
[로그인]   	

  [윗글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-07 17:42:11
읽은수 	  14667
제목 	  표사 - 1

　사내사내가 십년만에 돌아온 집이었다. 그의 아버지는 병든채로 혼자 살고 있었다. 과거 그가 집을 떠났을 때 그들 부자가 집안 식구의 전부였으니, 그의 아버지가 혼자인 것이 당연하기도 했지만, 그는 자신이 없는 동안 식구가 늘었으리라고 생각했었다. 그는, 아버지가 새살림을 차렸으리라 예상했다. 그렇게 확신했었다. 그의 부친이 마음에 두고 있는 여인이 있었지만, 그를 의식해 행동에 옮기지 않는다고  생각했었기 때문이었다. 그리고, 그것이 그가 집을 떠난 이유들 중 가장 큰 것이었다. 오늘에야 그는 그때의 결정이 잘못되었다는 것을 알았다.
조금 늦게 알았다.
그의 아버지는 오십의 나이였지만, 제법 강한 - 그 나이의 일반 무사들과 비교해서 강한 - 무공을 익히고 있었다. 삶에 치여서 몸을 학대하며 가난하게 사는 사람 아닌, 직업과 관련해서 무공을 익히고 몸을 단련하는 사람이었다. 그런 사람의 나이가 오십이라고 하면 무공이 절정에 다다르고 한창 힘을 쓸 시기였다. 그렇게 예상했었다. 그런데 현실은 그의 예상과는 조금 틀렸다.
그가 떠난 후 그에 대한 걱정으로 정기를 소모한 그의 아버지는 이제 죽어가고 있었다. 망가질대로 망가진 정신으로는 일년전의 표물 수송에서 입었던 상처를 추스릴 수가 없었다. 악화될대로 악화된 몸은 이제 거의 생명력이 다해, 천하명의가 오거나 소림사의 대환단을 사용한다고 해도 살릴 수 없는 지경이 되었다. 그는 그것을, 생명력이 다했음을 그의 아버지의 몸을 만져보자마자 알 수 있었다. 그의 능력으로는, 이제 할 수 있는 일이 없었다. 그의 눈빛이 흐려졌다.
“아버지, 제가 너무 늦게 왔습니다.”
그는 조용히 말했다.
10년전의 결정이 잘못되었던 것임을 너무 늦게 알았다. 그의 손을 부친이 살며시 잡았다. 뼈만 남고 거칠은 손이었다.
“잘 다녀왔느냐...”
그의 아버지의 눈에도 눈물이 글썽거렸다. 민택은 가슴이 찢어졌다. 지난 세월동안 집에 연락조차 할 수 없었던 자신의 인생이 후회되었다. 그때는 그게 최선이라고 생각했었다.
안쓰럽게 그를 쳐다보던 그의 아버지가 힘겹게 말했다.
“민택아. 내가 죽거든 너는 칠성표국에서 일하도록 해라. 중도에 그만둠이 없이 몸이 허락하는 동안 계속 표국에서 일해야 한다. 나의 마지막 소원이다. 그렇게 할 수 있겠니?”
민택은 싫다고 할 수 없었다. 아버지가 이리 된 것은 그의 책임이라는 자책감에 몸서리를 치는 중이었다. 그리고 부친의 마지막 소원이었다. 그는, 십년전에도 그랬지만 그의 아버지를 사랑했다.
“예.”
민택의 아버지는 그 말 한마디에 마음이 놓였다. 그가 기억하고 있는 그의 아들은, 아버지의 입장에서 좋게 보더라도 분명히 사고나 치고 다니는 망나니였다. 자신의 옆에 있을때도, 앞에서 다그치면 듣는 듯 하다가도, 뒤로는 다시 사고를 치기 일수였다. 그런 놈이 사라진 후에 어디가서 칼이라도 맞고 죽지 않았을까 걱정하느라고 십년을 보냈다. 아들의 얼굴에 나 있는 칼자국으로 보아 그의 걱정대로의 인생을 산 듯 싶었다. 그동안의 생활도 짐작이 되었다. 하지만 살아 돌아왔다. 그리고 집을 나서기 전에도 칼솜씨는 제법 되었으니 이제 표국에 들어간다면, 그리고 쫒겨나지 않을만큼이라도 노력해서 산다면, 평생 먹고 살 일은 걱정이 없을 터였다. 칼날위를 걷는 표국의 특성상, 어느정도 문제를 일으키더라도 용납이 되리라.
아들이 돌아오면 표사로 써 준다는 것은 이미 국주와 총표두에게서 확답을 받아 놓은 상태였다. 그 약속은 십년전부터 지금까지 기회가 있을 때마다 다짐을 받아 둔 것이었다. 게다가 아들이 문제는 많은 놈이었지만 그에 대한 마음 하나는 제법 진실했었다. 그런 아들이 자신의 유언을 어기고 중도에 표사일을 그만두지는 않을거라 믿을 수 있었다. 그래서, 그는 죽어가는 순간이었지만 십년만에 편안한 마음이 되었다.
마음의 번뇌가 사라지자, 이미 한계를 넘기면서까지 억지로 버티고 있던 육체와의 끊이 끊어졌다. 그는, 편안한 얼굴로 그렇게 죽었다. 칠성표국의 표사 생활 삼십년, 대표두의 자리까지 올라갔던 그의 마지막이었다. 향년 50세.
그는 너무 늦게 돌아왔다. 너무 늦게 알았다. 아무 것도 돌릴 수 없었다.

표국에서 그를 맞아 준 사람은 그의 아버지의 절친한 친구였던 안상진 대표두였다. 과거, 그가 떠나기 전에 안 대표두는 그에게 몇 초식의 무공을 가르쳐 주기도 했었다. 그런 안 대표두인지라 그를 처음 봤을 때 무척이나 반가워했었다. 그는 친구의 아들이었다. 그리고 민택은 아버지의 친구 - 친한 - 에게 버릇없게 굴지는 않았었다.
표국은 예전과 마찬가지로 조그마했다. 그리고 상황 또한 그때와 별반 다르지 않았다. 무공을 정진할 생각이라고는 없지만 - 그래서 무공이 하수인 - 표국을 물려받았기 때문에 - 그리고 돈이 되기 때문에 - 운영하는 있는 국주. 전대 국주에게 생명의 구함을 받고, 그 은혜를 값는다며 표국에 들어온 지 이십년이 지난 총 표두.
총표두는 표국 사람들 중 유일하게 무림명을 가지고 있는 사람이었다. 일수삼검 강대영. 한 번 검을 떨치면 상대의 몸에 세 개의 칼자국을 남긴다는 쾌검의 달인이었다. 이런 조그마한 표국에 그 정도의 고수가 있다는 것은 흔한일은 아니었다. 그리고 그 밑에 있는 세명의 대표두. 안상진을 제외한 나머지 둘 역시 과거에 알던 사람들이었지만, 이들은 아버지와 친한 친구가 아니었다.
그리고 서른명 정도의 표사가 있었다. 삼십명의 표사, 세명의 대표두, 한명의 고수급 총표두, 국주 별도라고 하는 표국의 규모는, 동시에 세 개의 평범한 표물을 맡을 수 있을 정도였다.
작은 규모였다. 표국 중 가장 큰 중원표국의 경우, 잘 훈련된 천여명의 표사를 거느리고 있었고, 총표두 강대영과 동급의 고수들이 대표두를 하고 있었다. 그런 곳과 비교하면 중원표국의 일개 지국만도 못한 규모였다.
“결국 여기로 돌아왔군.”
이곳에서 새로 시작하는 건 그리 내키는 일은 아니었다. 그동안 벌어놓은 돈도 있고 더 많이 벌 능력도 있었다. 그리고 돈을 더 벌거나 명성을 떨치고 싶은 욕심도 없었다. 하지만 십년전에 그렇게 건강하던 아버지가 자신 때문에 그 오랜 세월동안 마음고생만 하다가 죽었다. 그것은 그의 마음 깊은 곳에 남은 상쳐였다. 아버지의 마지막 소원을 무시할 순 없었다. 그리고 별반 어려운 일도 아니었다. 어차피 그는 모든 것을 버리고 고향에 왔다. 달리 생각하면, 이것이 가장 좋은 선택일지도 몰랐다.
그 때, 상진이 그의 정신을 깨웠다.
“하필 지금은 총표두님과 국주가 자리를 비우셨어. 어차피 허락은 받아놨던 상태니까 일단 나와 함께 다른 표사들을 만나러 가자. 그동안 사람들이 많이 바뀌었어.”
“예. 대표두님.”
그의 말을 들은 상진은 너털웃음을 터트렸다.
“십년전에는 네가 나를 안아저씨라고 부르더니, 이제는 대표두라고 하는구나. 왜? 서먹해서냐?”
“아닙니다. 이곳은 표국. 공적인 자리에서는 지켜야 하는 법도가 있습니다.”
상진은 고개를 갸웃거렸다.
“너, 그동안 어딘가 제대로 된 단체에라도 소속되어 있었나 보구나. 그동안 도대체 무슨 일을 한 거냐?”
민택은 쓰게 웃었다.
그런 그를 보던 상진이 손을 내저었다.
“좋아. 언젠가 술이라도 한잔 하면서 듣지. 가자.”
작은 표국이라 표사들이 지내는 곳도 넓지는 않았다. 표사들 중 상당수는 가족과 집이 있었기 때문에 표행을 나가지 않을때는 집에서 출퇴근을 했다. 따라서 표국에 상주하는 표사들은 많지 않았고, 그런 이유로 넓은 곳이 필요하지도 않았다.
표사들을 위한 건물은 건물 전체가 하나의 큰 방으로 되어 있었고 바닥은 나무판자로 덮여 있었다. 줄맞춰서 늘어선 여러개의 침상에는 몇 명의 사람들이 뒹굴고 있엇다. 이곳은 대기 순번인 사람들이 쉴 때도 이용하고, 가족이 없으면서 주거비용을 아껴보려는 사람들이 아예 눌러 살기도 했다. 표국에서 살면 돈을 내지 않아도 공짜로 밥을 줬다. 식사시간에 근무자들 틈에 끼어서 그릇을 내밀 때, 그걸 박정하게 거절할만큼 매정하지 않았다. 때문에 몇 명의 사람들 - 모아놓은 재산이 없는 총각들 - 은 표국이 자신의 집이나 다름없었다.
침상에서 뒹굴거리던 몇 명은 상진이 들어서자 모두 침상에서 내려왔다. 표국 세 번째 - 얼마전까진 네 번째 - 서열이 들어오는데 누워있을수는 없었다. 민택은 그들을 둘러보았지만 그가 아는 사람은 보이지 않았다. 상진이 그들을 보고 민택을 가르키며 말했다.
“이 친구는 오늘부터 우리 표국에 새로 들어온 표사다. 아니아니, 새로 들어온 게 아니지. 십년전에 우리 표국의 표사였는데, 그동안 표국을 떠나 있다가 이제야 돌아왔다. 한 대표두의 아들이다. 나이가 올해 서른이던가? 하여간 잘 지내기 바란다.”
그는 민택을 돌아보았다.
“뭐 새삼스럽게 설명해야 할 일은 없겠지? 네가 떠난 이후로 변한 건 별로 없으니까. 난 일이 좀 있어서 이만 가봐야 돼. 표국내에 남아있는 대표두가 지금 나 하나뿐이라서 해야 할 일이 좀 많아야지... 나중에 보자고.”
“살펴 가십시오.”
상진이 방을 나가자, 그에게로 표사들이 모여들었다. 신입이란 언제나 관심의 대상이다. 비록 중고품 신입 - 생각하기에 따라선 고참 - 이긴 하지만 따분한 일상의 변화가 생겼다. 게다가 한 대표두님의 아들이란다. 그것 하나면 충분히 거슬렸다.
모여든 사람들 중 한 표사가 말했다.
“너, 한 대표두님의 아들이라고? 너 때문에 대표두님이 마음고생하시던 게 생각나는군. 씨발, 십년동안이나 대표두님한테 연락조차 할 수 없을만큼 바빴냐?”
얼굴에 구렛나루가 가득하고 온 몸이 근육으로 뒤덥힌 장신의 사내였다. 민택은 주위를 둘러보았다. 어느 하나 그에게 좋은 인상을 가지고 있는 사람은 없었다.
‘아버지를 따르던 사람들이었군.’
그들이 화를 낸다고 해도 할 말이 없었다. 그 자신도 스스로에게 화를 내는 문제였다.
그가 대답이 없자 기세가 오른 사내는 얼굴을 바짝 들이대고 말했다.
“십년동안 떠돌다가 할 짓이 없으니 집으로 기어들어왔군. 마음같아서는 당장 너에게 이 주먹으로 훈계를 하고 싶지만.”
갑자기 그는 가래침을 끓어올려 바닥에 뱉어내었다.
“돌아가신 대표두님을 생각해서 참는다. 그분이 돌아가신건 결국 너 때문인데, 너를 패면 대표두님이 저승에서나마 슬퍼하실까봐 관둔다. 너같은 씨발놈도 표사라니, 씨발...”
그리고는 콧방귀를 뀌며 자신의 자리로 돌아가서 드러누웠다. 다른 사람들도 그가 물러가자 각자의 자리로 돌아갔다. 그들도 덩달아 한마디 욕을 해주기에는 민택의 체구나 얼굴이 부담스러웠다. 그러나 주먹을 쓰진 않았지만, 구렛나루의 말은 민택을 충분히 아프게 했다.
“당신의 이름을 알 수 있을까?”
구렛나루가 자리에서 벌떡 일어서며 반겼다.
“장석민이다. 왜? 기분 나쁘냐?”
민택은 미소를 지었다.
“아니, 어느 자리가 비었는지 물어보고 싶어서.”
석민은 그를 노려보았다. 꼬리를 마는데 팰 수는 없었다.
“여기는 자기 자리가 없다. 먼저 눕는놈이 임자다.”
“고맙소.”
그 고맙다는 말은 꽤나 진심으로 들렸다. 석민도 마음에서 우러나오는 소리를 알아들을 눈치는 있었다. 그래서 의아해졌다.
“고맙다고? 뭐가? 너를 훈계하지 않아서?”
민택은 그저 미소를 지을 뿐이었다. 그로서는 자신의 아버지를 이렇게까지 생각해 주는 그가 너무나도 고마웠다.
‘아버지는 인심을 얻고 사셨군요. 마음에 드는 곳입니다. 정말로.’

제목 	  표사 - 2

칠성표국은 크지 않은 규모였다. 칠성표국을 지탱하는 가장 큰 힘은 일수삼검 강대영의 명성이었다. 그의 실력과 명성은 소규모의 산적 나부랭이들이 감히 도전할 수 없는 수준이었다. 그 사실이 칠성표국에 끼치는 영향은 막대했다.
표국 자체가 작다보니 운송하는 표물 자체도 그리 고가품이 아니었다. 그들처럼 작은 표국은 대규모의 녹림조직이 본격적으로 노릴만한 물품 - 대량의 금은보화나 고가의 비단 등 - 은 맡지 않았다. 그런 것을 잘못 맡았다가 대규모 도적단의 표적이 되면 표국이 문을 닫을수도 있었다. 감당할 수 없는 수준의 표물을 무리해서 맡았다가 망하는 소규모의 표국들도 꽤 많았다.
또한 쉬운 표적을 골라 털어먹고 사는 소규모의 도적들은 칠성표국의 깃발을 보면 대부분 표물을 터는 것을 포기했다. 칠성표국의 물건을 털려면 강대영에 의한 보복을 감수해야 했다. 먹고 살기 힘들어 차린 작은 산채 수준으로는 강대영과 칠성표국의 표사들이 몰려오면 감당할 수 없었다. 그렇게 주제를 모르고 감당할 수 없는 먹잇감을 노리다가 토벌당한 산적들 역시 꽤 많았다.
산적들이 알아야 할 가장 중요한 것은, 현재 노리고 있는 표적이 자신들이 감당할 수 있는 표국이냐 아니냐 하는 것에 대한 정보였다. 결국, 칠성표국이 적과 만날때는 부랑자 몇명으로 구성된 얼치기 산적들이 멋모르고 덤빌때나, 커다란 산적단과 아주 우연히 재수없게 부딛치는 경우가 대부분이었다. 후자의 경우는 일년전에 민택의 아버지가 큰 부상을 입었던 때가 마지막이었다.
바로 이 사실 - 총표두의 무공에 의지하는 것 - 때문에 칠성표국은 그 규모를 더 이상 키울수 없었고, 장거리 표행도 나갈 수 없었다. 규모를 키우기 위해서는 더 큰 표물을 맡고 더 먼 표행을 나가 수입을 늘려야 했다. 그러나 그렇게 해서는 총표두의 이름값으로 통하지 않는 상대를 만나게 될 수 있었다.
지금 민택이 십년만에 다시 표행을 나섰지만 아직까지는 아무런 문제가 없었다. 대표두 한명과 표사 아홉. 그리고 표물을 맡긴 쪽에서 보낸 수레 세 개와 마부 세명이 인원의 전부였다.
“그 때 만난 산적들이 바로 녹림맹의 산채 소속이었지. 녹림맹 산동지부라고 하던가? 그곳의 부채주가 삼십명쯤 되는 산적들을 데리고 가는 길에 네 부친과 마주친거야. 그놈들. 어디서 이미 한탕 해 가지고 돌아가던 중이었다는데 우리를 보니까 입가심으로 처리하고 싶었나 봐.”
상진이 열심히 옛날 이야기를 하고 있었다.
“상대가 되지 않았을텐데 어째서 표물을 포기하고 물러서지 않으셨던 겁니까?”
“원래 본격적으로 싸웠다면 몰살을 당하는 것은 당연한 결과였겠지. 하지만 우리 표사들은 총표두께서 직접 훈련시킨 사람들이라 그리 녹녹하지 않잖아?. 아마 그 산적 몇놈은 함께 저승으로 데리고 갔을게야. 놈들도 그걸 알았겠지. 그래서인지 표물을 내놓으라고 호통만 쳤다고 하더군. 그때 그 친구가 제의를 한거야. 대장끼리 일대일로 겨뤄서 이기면 조용히 보내달라고 말이야.”
상진은 수레에 앉아서 담뱃대를 한 번 더 빨았다.
“그 자의 이름을 아십니까?”
민택의 말에 상진은 눈쌀을 찌뿌렸다.
“복수는 꿈도 꾸지 마. 그는 고수야. 산동패도 상우라면, 거의 총표두에 가까운 실력이라고 알려져 있어. 하여간 그 친구는 표국의 신용때문에라도 물건을 그대로 넘겨주기 싫었을 거야. 크흠, 그 친구, 표국에 꽤나 공을 들였거든. 뭐 그래서 싸움을 걸었겠지만, 그래봤자 이길리 만무했지. 그 친구가 아무리 우리 대표두들중에서 가장 강했다고 해도 무림명조차 없는 실력이었으니까. 상대는 고수고. 그래도 잘 싸웠다고 하더군. 가슴에 칼을 맞을때까지 스무합 정도는 대등하게 싸웠다고 했으니까 말야. 그리고 그때는 그 상처가 그렇게까지 대단하지는 않았는데 조리를 잘 못해서인지 이후에 도져 버렸지.”
‘녹림맹 산동지부와 산동패도 상우….’
민택은 조용히 그 이름을 외워두었다.

“오늘부터 사흘동안만 휴가를 주십시오.”
총표두 강대영은 어이없다는 표정으로 그를 쳐다보았다.
“한.민.택. 십년만에 돌아와서 겨우 보름 일하고 휴가를 달라고? 그것도 사흘이나? 네녀석은 우리 표국이 무슨 중원표국처럼 표사가 천명쯤 되는 곳인줄 아는거냐? 표사 하나 빠져도 표도 안나는 그런 곳인줄 알아?”
십여년전에 그는 민택이 무공에 자질이 제법 뛰어나다는 걸 알았다. 개망나니라고는 하지만, 민택은 자기 아버지의 직속 상관인 그에게는 꽤나 고분고분했다. 은근히 자신의 제자로 삼으려는 욕심도 가지고 있었고, 실제로 자신의 무공을 제법 전수해 주기도 했었다. 하지만 정작 제자로 삼겠다는 말을 그에게 하기 전날, 민택은 집을 나가서 돌아오지 않았다. 나름대로 정을 쏟았던지라 그가 처음에 느낀 실망감은 이루 말할 수 없을만큼 컸다. 그는 자신의 제자가 청출어람해서 자신의 경지를 넘어서고 강호에 이름을 떨치기를 바랬었다. 그러나, 민택이 떠난 후에는 도대체 그 정도의 자질을 가진 사람을 찾을수가 없었다. 드물게 엇비슷한 사람이 보이기는 했지만 그들은 이미 다른 고수나 명문정파의 제자였다. 민택에 의해 눈이 높아져 버린 그는, 도저히 자질이 부족한 사람을 제자로 삼고 싶지가 않았다.
그가 고수 소리 듣는 실력을 가지고서 표국을 떠나지 않은 데는, 두가지 이유가 있었는데, 첫째가 많은 돈을 받고 있기 때문이었다. 이곳에서 그의 비중은 너무도 커서, 설사 중원표국에서 대표두를 하더라도 받을 수 없을만큼 많은 돈을 받고 있었다. 이십년전의 구명지은이라면 벌써 예전에 갚았다고 생각하고 있었다. 두 번째는, 칠성표국에 너무 오래 몸을 담았고, 또 표국의 모든 것을 관리한 시간이 너무 길어서, 이제 칠성표국은 그의 생활 자체였고 그는 이 표국을 자식처럼 아끼고 있었다. 그가 표국에서 받는 돈도 일반 표사들처럼 몇냥이라고 정해진 것이 아니라 표국 전체 순이익의 삼분의 일로 되어 있었다. 물론 나머지 삼분의 이는 국주의 몫이었다.
무림에서 실력이 있다고 꼭 돈이 생기거나 안정된 생활을 할 수 있는 것은 아니었다. 자신이 새로운 문파를 세우거나 하는 것은 절정고수들이나 꿈꾸는 것이지, 그처럼 단지 일류고수일 뿐인 사람이 할 수 있는 일은 아니었다. 그래서 그는 민택에 대한 실망감이 더 컸다. 자신의 제자가 자신 이상의 능력을 발휘해서 출중한 고수가 된다면 혹시 일파를 세울수 있을지도 몰랐기 때문이었다.
이제, 나이가 서른이나 되어서 돌아온 그에게 무공을 새로 가르치기에는 조금 늦어 보였다. 새록새록 되살아나는 기억속의 서운한 감정과 이젠 늦었다는 안타까움에 그는 민택이 돌아왔다는 말을 듣고서도 한 번 만나보지도 않았었다. 물론, 그것은 민택이 그를 따로 찾아와서 인사를 하지 않았다는 점이 서운해서이기도 했다. 그런데 마침내 찾아온 그를 보니 저절로 기대하는 마음이 생기는 것을 느꼈다.
민택의 얼굴에 칼자국도 하나 있는 것으로 보아 지난 십년동안 싸움과 관련된 일을 한 것 같았다. 어차피 정상적인 밥벌이를 할 놈은 아니라고는 생각하고 있었다.
그동안 무공에서 손을 뗀 것도 아닌 듯 싶었다. 자세가 안정되어 있고 기세가 튼실한 것이, 그동안 어느정도는 수련을 한 듯 했다. 무공을 수련했다면 당연히 자신이 가르친 내공과 검술뿐이었다. 자신을 일류로 만들어준 무공이었다. 다른데서 그것보다 나은 것을 배울 수 있을 리가 없었다. 일류가 될 수 있는 무공이란 시장에서 돈주고 살수 있는게 아니었다. 물론 검술의 오의와 정말 치명적인 비장의 수법들까지는 전수하지 못했으니 실력에 한계는 있으리라 생각했다.
원래 익숙해져 있는 무공의 좀 더 높은 경지를 가르친다면 그건 새로 배우는것보다는 훨씬 쉬울게 분명했다. 게다가 자질이 원래 꽤 괜찮았으니 앞으로 잘 가르치면 십년 정도 후에는 지금의 자신 정도의 고수로 성장시킬 수 있으리라 생각했다. 차라리 그게 자신만 못한 사람을 백년을 가르치는 것보다 나았다. 그는 무공을 열다섯살때부터 수련했으니 자신만한 자질과 끈기를 가진 사람을 가르쳐도 삼십오년은 지나야 지금 그의 수준을 만들 수 있었다. 그렇게 생각하니 지금이라도 돌아온 민택이 꽤나 반가웠는데, 머리 한번 꾸벅이고 한 말이 ‘좀 놀겠다’는 것이었으니 처음에는 황당할 수밖에 없었다. 그리고 이내 화가 치밀어올랐다.
“사흘동안 휴가를 준다. 대신 임금은 엿세치를 깍는다. 그리고 휴가를 갔다 온 뒤 엿세동안 너는 표국 내에서 대기를 해야 한다. 이건 갑작스런 휴가를 요청한 너로 인해 표국 운영이 피해를 입기 때문이다. 어떠냐? 이래도 휴가가 필요하냐?”
민택은 그에게 고개를 꾸벅 숙였다.
“감사합니다. 총표두님. 오늘부터 사흘동안 표국 일을 쉬겠습니다.”
대영은 어이가 없었다. 한 대표두가 모았던 재산은 모두 그의 병을 치료하는데 들어갔기 때문에 민택에게 물려진 유산이라고는 자그마한 집 한채 뿐이었다. 외지에서 떠돌다 고향으로 돌아온 놈이 따로 재산이 있을 리가 없었다. 그런 그가 임금을 엿새치나 깍이고, 또 그만큼을 집에도 가지 못하고 표국내에서 일해야 한다는데도 휴가를 가겠다는 데에는 놀라지 않을 수 없었다. 그는 민택을 제자로 만들려는데에 제법 미련이 남아있었기 때문에 걱정이 되어서 고함을 쳤다.
“이 바보같은 자식아. 너는 엿새동안 대기한다는게 그 기간동안 표국내에서 뒹굴면 되는 건줄 아는게냐? 대기하는 기간에는 하루의 삼분의 일은 보초를 서야하고, 삼분의 일은 무공을 수련해야 하고, 남는 삼분의 일 동안만 씻고, 먹고 잘 수 있다. 보통 표국내에 대기는 아무리 길어도 사흘을 넘기지 않는다. 그걸 알기나 하고 좋다고 하는거냐?”
민택은 웃었다. 지난 십년동안 별로 웃어본 적이 없는 그였지만 이곳에 있으면 계속 웃음이 나왔다. 그는 대영이 말은 거칠게 하지만 자신을 위하는 마음이 느껴졌다. 십년전에는 마음에 드는 사람이 많지 않았는데 지금은 이곳 사람들이 너무나 그를 즐겁게 했다.
‘고향에 돌아온 건 정말 잘한거야.’
그는 머리를 다시 한번 조금 더 깊게 조아렸다.
“알고 있습니다. 총표두 어른.”
순간적으로 그는 민택이 자신의 아버지의 복수를 하려는 것이 아닌가 생각했다. 그렇다면 당연히 죽으러 가는 길일테니 말려야 했다. 하지만 다시 생각해보니 녹림맹 산동지부가 있다고 알려진 산은 말을 타고 가더라도 사흘은 걸릴 거리였다. 그는 가만히 물어보았다.
“혹시 네 부친의 복수를 하러 가려는 것은 아니겠지?”
민택은 또 조용히 웃었다.
“그곳은 사흘만에 다녀오기에는 좀 먼 곳이라고 들었습니다.”
말을 타도 왕복 육일이 걸리는 길이었다. 그것이 그가 사흘을 요청한 이유였다.
그는 가지 않는다는 말을 하지 않았지만 대영이 듣기에 그것으로 충분했다. 그는 손을 내저었다.
“좋다. 가고 싶으면 맘대로 해라. 하지만 나흘째 아침에는 반드시 돌아와야 한다. 안그러면 한달동안 표국내에 대기를 시킬테다.”
얼마 지나지 않아서, 그 지방 - 곡부의 목장 주인은 자신이 가지고 있는 가장 좋은 말을 팔았다. 그리고, 다음날 저녁까지, 그 지방과 산동 사이에서 말을 파는 사람들 중 몇몇은 갑자기 나타난, 먼지를 하얗게 뒤집어 쓴 사람에게 자신이 가진 가장 좋은 말을 웃돈을 받고 팔았다.
그날 밤 - 휴가 둘째날 밤에, 녹림맹 산동지부의 채주인 산동패검 주태는 꽤나 놀라 버렸다. 정체를 알 수 없는 녀석이 자신의 집 문을 부수고 들어왔기 때문이었다. 문짝이야 부서질수도 있는거였지만 이곳은 산채의 중심부 자신의 집이었다. 괴한 따위가 저렇게 들어올거라고 생각하지 못했기에, 그리고 지금은 누군가가 그런식으로 들어와서는 안되는 때였기 때문에 정말 깜짝 놀랐다.
그는 괴한의 손에 들린 검을 보았다. 피가 묻어 있는 것이 자신의 부하들을 몇쯤은 죽이고 온 것을 알 수 있었다. 그러나 항상 목숨을 칼 위에 걸고 사는 녹림의 채주인 그에게 피묻은 칼 정도는 일상사였다. 지금 이 자리에 있는 자신과 부채주인 산동패도 상우만으로도 웬만한 고수들은 찜쪄먹고도 남았다. 더구나 현재처럼 녹림맹의 순찰사자까지 와 있는 상황에서는 더욱 더 그랬다. 그가 당황한 이유는 바로 그 순찰사자가 자신의 옆에 있기 때문이었다. 순찰사자가 자기보다 윗급의 인물은 아니지만 조직내에서는 직급만으로 결정되지 않는 직책들이 있었다. 순찰사자가 현재의 상황을 보고 경비체제가 허술하다고 보고했다가는 자신이 맹의 질책을 받을 것이 뻔했기 때문이었다. 하지만 일은 일단 터졌다. 당황한 마음이 가시자 이내 그는 화가 나서 외쳤다.
“네놈은 누구냐? 겁도 없이 여기를 쳐들어오다니.”
들어온 사내 - 민택은 조용히 말했다. 그의 목소리에는 살기가 끈적끈적하게 흐르고 있었다.
“산동패도 상우가 누구냐?”
그 목소리의 섬뜩함 때문에 상우는 그만 흠칫했다. 그 모습을 본 민택이 고개를 돌리고 노려보았다.
“너냐?”
다음순간, 상우는 미친 듯이 자신의 도를 빼 들어 민택을 향해 휘둘렀다. 민택에게서 흐르는 살기는 그가 감당할만한 것이 아니었다. 그는 맹수 앞에 놓인 먹잇감의 느낌이 어떤것인지 실감했다. 그리고 그 느낌에서 벗어나고 싶었다. 살고자 하면 적을 죽이면 된다. 그래서 도를 뺐고 휘둘렀다. 그러나 그 행동은 아무런 소용이 없었다. 민택은 단지 한 걸음을 옮겨 그의 도를 피하면서 검을 거칠게 내리그었다. 그 검은 상우의 몸을 정수리부터 엉덩이까지 두 조각으로 나누어버렸다.
순식간에 터져나온 피가 민택의 전신을 뒤덮었다. 그런 그의 모습은 한 마리 야차와도 같았다.
주태는 상우를 단 일검에 두 조각을 내 버린 민택의 검술이 자신보다 휠씬 뛰어나다는 것을 한눈에 알아보았다. 따라서 그는 자신의 순찰사자와 연합해서 적을 상대해야 한다고 생각했다. 고수를 상대하는데 일대일을 논한다는 건 도적떼에겐 배부른 소리라고 생각했다. 잠시만 그를 막다 보면 곧 부하들이 몰려들테고, 그러면 아무리 강한 자라고 하더라도 이 자리에서 뼈를 묻을 수밖에 없을거라고 생각했다. 그는 동의를 구하기 위해서 순찰사자를 돌아보았다. 순찰사자 역시 녹림도였지만 무술이 고강하니 자신과는 다르게 일대일의 싸움을 원할지도 몰랐기 때문이었다. 그리고 순찰사자의 얼굴을 본 순간, 그는 뭔가 잘못되었다는 것을 알았다. 순찰사자의 얼굴은 하얗게 질려 있었고 눈은 민택의 얼굴을 향해 있었다. 그러고 보니 이 나서기 좋아하는 순찰사자가 처음부터 가만히 있었던 것이 이상했다. 그 때 이곳에 침입한 괴한의 목소리가 들렸다.
“오늘, 녹림맹 산동지부는 세상에서 사라진다.”
사흘동안 잠도 자지 않고, 밤낮으로 말을 몬 민택은 나흘째 되는 날 아침 일찍 표국으로 출근했다. 그리고, 그의 휴가기간동안 모두 네 마리의 말이 지쳐 쓰러져 죽었다.

제목 	  표사 - 3

   석민은 이해할 수 없었다. 자기와 같이 정문에서 보초를 서고 있는 이 놈은 희한한 구석이 있었다. 6일치의 임금을 포기하고 또 그 기간동안 표국 내에서 대기해야 하는 것을 감수하고서 사흘을 쉬었다는 것은 그가 보기에는 말이 안되는 것이었다. 간단한 계산만 할 수 있어도 그게 얼마나 손해인지는 알 수 있었다.
석민의 취미는 도박이었다. 원래 선천적으로 건장한 몸을 타고 난데다가 무공도 정식으로 조금 익힌, 그래서 이 칠성표국의 표사들중에서는 대표두들 다음으로 강한 그는 표사 말고도 할 수 있는 일이 많았다. 부잣집의 호위무사로 들어가거나, 아니면 주루의 기도를 하는 것이 표사보다는 더 많은 돈을 벌 수 있었고 결정적으로 그런 일들은 안전했다.
호위무사가 된다면 잘먹고 편히 쉬는 것이 일의 전부일 터였다. 외딴곳도 아닌 이런 번화한 곳에 있는 부잣집에, 호위무사가 감당할 수 없을만큼 큰 도적이 드는 것은 무척이나 드문 일이었다. 주루에서 기도를 보는 것도 마찬가지였다. 물론 주루에서는 무림인이 시비를 일으킬 때도 있었다. 그러나 기도는 그럴 때 나서라고 고용하는게 아니었다. 어설픈 기도가 무림인 - 칼 좀 쓴다는 급 - 을 상대했다가는 목숨을 잃는 것은 물론 주루가 박살날 수도 있었다. 반면에 일반 불량배들은, 그 정도의 실력자가 검을 들고 나타나면 꼬리를 마는 것밖에 할 수 있는 일이 없었다. 따라서 표사처럼 종종 길고 힘든 여행을 하고, 또 얼마나 강할지 모르는 도적떼들과 목숨을 걸고 싸우는데다가, 표국이 작아서 임금마저도 그리 풍족하지 못한 - 일반 노동 일보다는 훨씬 풍족한 - 이런곳에 그 정도의 무사가 붙어있는 경우는 흔치 않았다. 흔치 않았기 때문에 칠성표국의 일반 표사중에는 그가 가장 강했다.
이런 여러 불합리한 조건에도 불구하고 그가 칠성표국에 표사로 있는 이유는 오직 한가지였다.
칠성표국은 전적으로 일수삼검 강대영의 명성 때문에 유지되는 곳이었다. 강대영은 표사들에게 꽤나 높은 수준의 훈련을 시키지만, 그 시간이 적었다. 대부분의 훈련은 가끔 있는 표국내 대기 순번이 돌아왔을 때 하는 것이 전부였다. 강대영이 체계적으로 훈련을 시키기도 하지만, 얼마나 얻느냐는 표사들 각자 하기 나름이라는 생각을 가지고 있었기 때문이었다. 어차피 제자로 키울 것도 아닌데 가르치는 무공의 수준은 한계가 있었다. 그럼에도 불구하고 가르치는 강대영의 높은 수준 때문에 - 수십년동안 표사들을 가르친 그는 꽤 훌륭한 교관이었다. - 훈련시간이 짧음에도 불구하고 표사들의 수준은 일반 소규모 표국들보다 높았다. 게다가 칠성표국의 특성 - 강대영의 이름값에 의존한다 - 때문에 표물 운송 도중의 중간 기착지에서도 꽤나 자유로웠다. 따라서 이곳에서 하는 표사일은 시간이 많이 남았다.
사실 칠성표국이 마음만 먹는다면 절반 규모의 표사만으로도 지금 받아들이는 일감 정도는 처리할 수 있었다. 하지만 그랬다가는 표국의 규모가 너무 작아진다. 그렇게 되면 표물은 더 작은 규모로 들어오고 산적은 칠성표국을 조금 덜 두려워하게 된다. 그렇게 되면 일수삼검의 명성만으로는 운영이 어려워진다. 그가 고수라도 살아남은 표사 몇 명 거느리고 산채에 복수를 할 수는 없기 때문이었다. 반면에 표사수를 늘리게 되면, 더 큰 표물을 받아야 운영할 수 있었다. 그리고 그건 그의 명성으로 감당할 수 없는 더 큰 규모의 산적을 불러들일 수 있었다. 그런 이유로, 어쩔 수 없이 표사 삼십명을 거느리고 있는 것이 칠성표국의 실상이었다. 일수삼검 강대영의 명성은 표사 삼십명짜리였다.
장석민이 칠성표국에서 일을 하는 가장 큰 이유는, 표국에 근무하면서 정기적으로 보수를 받음에도 불구하고, 실제 그가 표국의 일을 하는 시간은 한달의 보름 뿐이라는데 있었다. 게다가 일하는 보름중에서 몇칠쯤은 도박장이 있는 큰 마을에서 숙박을 한다. 그것은 그처럼 골수의 노름꾼에게는 무척이나 중요한 것이었다. 그에게 가장 필요한 것은 노름을 할 수 있는 돈이었고, 그 다음으로 중요한 것은 그 돈으로 노름을 할 수 있는 시간이었기 때문이었다.
그런 그의 관점에서 볼 때, 돈도 받지 못하고 시간도 손해보는 그런 무의미한 짓을 한 민택은 미친놈일 뿐이었다.
“네놈은 도대체가 이해할 수가 없다. 표사일은 뭐하러 하는거냐?”
“아버님의 유언이오.”
허리에 칠성표국의 기본무장인 한자루의 철검을 차고, 정문경비로서의 위압감을 갖기 위해서 지급된 기다란 창 - 칠성표국은 검이 주 무기였다. - 을 세운 채로 앞만 바라보면서 한 대답이었다. 석민은 또 화가 났다. 도대체 이 녀석은 그의 마음에 드는 구석이 없었다. 일년전, 녹림맹 산동지부와의 싸움에는 그도 끼어 있었다. 그리고 그때 그는 한 대표두에게 깊은 감명을 받았었다. 진정한 사나이의 모습을 봤다고 생각했다. 그런데 그의 아들이란 놈은 십년만에 돌아와서 자기 아버지 덕에 뒷구멍으로 겨우 표사가 된 주제에 아직도 정신을 못차리고 되는대로 사는 놈이었다.
그 스스로가 도박이나 하면서 세월을 보내고 있었지만, 그는 언젠가는 크게 한판 따서 이 생활을 청산하고 호의호식하겠다는 꿈을 가지고 있었다. 그리고, 자신은 목표를 가지고 매진하는 훌륭한 사람이라고 생각하고 있었다. 그는 끓어오르는 화를 속으로 삭혔다. 한 대표두에게 지난 몇 년 동안 진 신세가 너무 많았으니, 이제 바르게 살아가는 사람으로서 이 덜떨어진 놈을 바로잡아줘야겠다는 일종의 의무감이 조금은 생겼다.
“너는 꿈이 뭐냐? 사나이로 태어났으니 언젠가 이름을 한 번 크게 떨치겠다는 꿈이라고 한 번 가져 보는 게 어떠냐?”
민택의 나이가 그보다 두세살 많기는 했지만, 그는 그 대접을 해 주고 싶은 마음은 꿈에도 없었다. 그의 말투에는 동생을 타이르는 형의 분위기까지 베어 있었다.
“조용히, 평범하게 평생을 사는 것이 나의 꿈이오.”
막 삭히던 화가 다시 치밀어올랐다. 그러나 그가 막 한마디를 하려고 할 때, 민택이 손을 저어 그를 말렸다. 그리고는 앞을 가리켰다. 그들의 표국쪽으로 말을 타고 달려오는 몇 명의 사람이 보였기 때문이었다.
모두 다섯이었다. 평복을 하고서, 허리에 한자루씩의 검을 차고 있었으니 무림인이 틀림없었다. 선두에 선 자는 중년의 사내였으며, 그를 따르는 넷은 영웅건을 머리에 두른 청년이었다. 그들은 질풍처럼 달려오는 것이 문이라도 부수고 들어설 기세였지만 정작 문 앞에서는 일제히 말고삐를 잡아당겨 말을 급히 세웠다. 민택이 들고 있던 창을 들어 선두의 사람을 겨누었기 때문이었다. 그 모습을 본 석민은 깜짝 놀랐다. 상대는 무림인이 분명한데 그런 행동을 하는 것은 위험천만한 일이었다. 그들은 자신의 자좀심을 다른사람 열명의 목숨보다도 중요하게 생각하는 존재들이었기 때문이었다. 그러나 말리기엔 늦었다. 이미 창은 들려 있고, 상대는 민택을 노려보고 있었다. 게다가 말을 탄 젊은이 넷이 중년인 주위로 모여드는 것이 여차하면 그들을 도륙내 버릴 듯한 표정이었다.
‘이 미친 놈 때문에 난리났다. 젠장.’
순간적으로 그는 만화루에서 자신을 고용하겠다던 제의를 거절했던 것을 후회했다.
낙화검 함성호는 민택을 조용히 쳐다보았다. 일개 표사에 불과해 보이는 자가 창을 자신에게 들었다. 물론 그럴수도 있었다. 하지만 문제는 그 표사가 오른손 하나만으로 창의 손잡이 끝을 잡고 있었는데도 불구하고 창날의 끝은 그를 향한 채 조금도 흔들리지 않고 있다는 것이었다. 그것이 그가 이 오만불손한 창을 단칼에 잘라버리지 않은 유일한 이유였다.
“신분을 밝히시오. 칠성표국은 그런 식으로 뛰어들 수 있는 곳이 아니오.”
그 말이 이 건방진 표사에 대해서 생각하고 있던 그의 정신을 깨웠다.
“허허, 무림문파의 정문에서나 들을 수 있는 말을 여기서까지 들을 줄은 몰랐군. 좋아. 우리의 실수를 인정하지. 그런데 자네는 이곳의 표사인가?”
“그렇소. 당신은 아직 나의 질문에 대답하지 않았소.”
그 말을 듣는 순간, 성호를 따라왔던 네명의 젊은 무사들 얼굴에 살기가 돌았다. 그러나 그들은 상대가 아무리 건방져도 자신의 상관과 이야기를 하고 있는 도중에 함부로 나설 수는 없었다.
“나는 낙화검 함성호다. 검군장 사람이지. 칠성표국의 총표두와 약속이 되어 있는데?”
그제서야 민택은 창을 바로 세웠다. 그리고 공손히 허리를 굽히며 말했다.
“오신다는 통보는 미리 받았습니다. 들어가셔도 좋습니다.”
그말을 들은 네명의 젊은 무사는 흥분해서 얼굴이 시뻘개져 있었다. 함부로 나서지 못하는것도 정도가 있었다. 그들 중 하나가 검을 뽑아들었다. 그 무사의 얼굴과는 반대로 석민의 얼굴은 하애졌다. 성호가 그런 그들을 손을 저어 막았다. 그리고 민택을 향해 말했다.
“자네는 우리가 누구인지 미리 예상을 했으면서도 그런 건방진 태도를 보였던 건가? 대답 여하에 따라서는 내가 이 친구들을 말리지 못할수도 있네만...”
민택의 얼굴에는 아무런 표정의 변화가 없었다.
“제가 대인의 얼굴을 모르니, 단지 말을 타고 달려오는 사람을 전부 대인으로 생각할 수도 없지 않습니까? 여기는 표국이라 원수를 지은 도적들이 많습니다. 안전을 생각하면 알아보지도 않고 아무나 들여보낼수는 없습니다. 이해해 주시기를.”
그의 말이 떨어지자 마침내 젊은이 중 하나가 호통을 쳤다.
“네놈이 감히 우리를 도적떼와 비교하는거냐? 네가 호랑이 염통을 삶아먹었나 보구나.”
“규정이오.”
민택의 말은 간단했다. 그의 말은 모두 옳았다. 하지만 성호는 조금 기분이 상했다. 그래서 한마디를 하면서 표국으로 들어섰다.
“허, 네놈의 말이 맞다. 창을 들던 모습을 보니 몇가지 재간은 익혔나 보구나. 설마 그런 잔재주를 믿고 떠든 건 아니겠지?”
네명의 젊은이들은 모두 그를 잡아먹을 듯이 노려보면서 성호의 뒤를 따랐다.
석민의 창백해졌던 얼굴이 그제야 혈색을 찾았다. 그의 머리속에는 민택이 위험한 놈이라는 생각이 조금씩 들었다.
‘같이 있으면 내 명줄이 짧아지겠다.’

총표두에게 실컷 욕을 얻어먹은 석민은 민택을 두들겨 패서라도 썩어빠진 정신머리를 고쳐주고 싶었다. 그리고 세상을 살아가는 처세술에 대해서도 조금 가르쳐 주려고 했다. 그런데 민택이 옷을 갈아입을 때, 그의 오른 팔에 그어진 검상이 보였다. 상처는 최근에 생긴 듯 싶었는데, 그리 깊지는 않았다. 민택이 더러워진 천을 떼어내고 물로 씻고, 금창약을 바르고 다시 깨끗한 천으로 감싸는 동작이 한손으로 하는데도 불구하고 여간 능숙해 보이는 것이 아니었다.
표사들처럼 싸움을 자주 해야 하는 사람들은 상처도 자주 입었고, 표행에 나가서 다쳤을 때는 그들 스스로 치료를 하는 수밖에 없었다. 따라서 조금이라도 의술을 가진 사람은 표사들 사이에서도 대접받기 마련이었다. 하는 폼으로 봐서 저 정도면 써먹을만했다.
‘자식, 그래도 잘 하는 거 한가지쯤은 있구나. 이번 한 번만 용서해 줘야겠군.’
그는 민택이 창을 어느 손으로 어떻게 들고 낙화검을 겨누었는지 따위를 생각하지는 못했다. 그때 그는 너무 긴장해서 제정신이 아니었기 때문이었다.

제목 	  표사 - 4

석민은 똥을 밟은 기분이 되어 있었다. 본래 지금쯤이면 노름방에 가서 그의 취미 생활이자 현재 생활의 유일한 탈출구인 도박을 하고 있어야 정상이었다. 그런데 망할 놈의 표물운송이 갑자기 생겨서 표국 내에서의 대기가 끝나자마자 이 산길을 걷는 짓을 하고 있었다.
동원된 표사들의 규모 면에서 볼 때 이번 표물은 무척이나 중요해 보였다. 그리고 특이했다. 수송에 당연히 있어야 하는 수레가 이번에는 없었다. 단지 검군장에서 온 그 다섯 명의 무사와 함께 움직이는 것이 그들의 임무였다. 그는 터벅거리면서 주위를 둘러보았다. 말을 탄 사람은 모두 아홉이었다. 검군장 무사 다섯과 총표두, 세 명의 대표두만이 편안히 길을 가고 있었고 나머지 스물은 걷고 있었다. 검군장은 명색이 무림 문파니 무사 하나하나가 최소한 칠성표국의 표사 둘의 능력은 가지고 있을 테고, 저 중년의 무사는 총표두와 버금가는 실력이라고 했다. 석민이 지난 몇 년 동안 칠성표국의 밥을 먹으면서 이렇게 대단한 규모의 움직임은 처음이었다. 지금 표국에는 단지 몇 명의 표사와 별볼일 없는 무공을 가진 국주 한명만이 남아 있었다.
“이곳에서 야영을 한다. 표사들은 삼개조로 나눠서 각 대표두의 지휘 아래 일개조씩 교대로 보초를 선다. 나머지 이개조는 야영할 장소를 만든다. 실시하라.”
산길이지만 그래도 비교적 넓은 공터가 나타나자 낙화검 함성호와 몇 마디 말을 나눈 총표두가 명령을 내렸다. 표사들로서는 늘상 하던 일이었으니 어려울 게 없는 명령이었다. 하지만 가뜩이나 짜증이 나 있던 석민은 속이 부글부글 끓어올랐다. 말을 타고 편하게 온 검군장 무사들은 야영 준비를 하는 표사들을 아랑곳하지 않고 멍하니 안장 위에 앉아 있는 것이 보였기 때문이었다. 다 같은 쫄따구 신세에, 어떤 놈들은 놀고 있고 어떤 분은 일한다는 건 보는 분 입장에서는 고깝기 마련이었다. 그리고 화를 터트릴 곳을 찾는 그의 눈에 민택이 보였다. 그는 즉시 네 개의 커다란 빈 물주머니를 모아서 민택의 앞에 던졌다.
“주머니에 물 좀 채워 와라.”
바닥에 나뭇잎 따위를 편편하게 까느라고 주저앉아 있던 민택이 그 자세 그대로 올려다보았다. 눈썹이 굵고 눈마저 커다란데다가 기다란 칼자국까지 있는 그가 올려다보는 모습은 험상궂었다.
“야영을 할 때 물을 보충해야 하는 것은 표사의 기본이다.”
그가 변명이라도 하듯 뒷말을 붙인 이유는 단지 험상궂은 민택의 모습 때문만은 아니었다. 인상이 나쁜 것으로 따지만 그가 더하면 더했지 못하지는 않았다. 그는 커다랗고 근육 덩어리인 몸을 가진데다가 입이 남들의 두배는 될 정도로 큼지막했다. 그 입에 어울릴정도로 머리도 크고 인상 자체도 거칠었다. 웬만한 사람들은 그를 보기만 해도 기가 죽을 만한 모습이었다. 그는 싸움에서 인상으로 반쯤 먹고 들어가는 사람이었다. 그가 한마디 덧붙인 이유는 아주 약간은 미안해서였다. 본래 산 속에서는 어지간해서는 물을 찾기 힘들었다. 게다가 혼자서 저녁때 모르는 산을 들어간다면 길을 잃기가 십상이었다. 그는 그걸 알만한 사람인 민택이 거절하기를 기다리고 있었다. 화가 날 때는 남을 패는 것이 화풀이에 가장 좋다는 것이 그의 지론이었다. 그래서 자신의 화풀이 대상이 되어야 하는 민택에게 아주 조금은 미안한 감정이 들었던 것이었다.
그의 예상은 빗나갔다.
“알았소.”
민택은 두말하지 않고 네 개의 물주머니를 들고 길 옆 숲으로 들어섰다. 그 모습을 보고 있던 석민은 정말로 화가 치밀어 올라서 그런 민택을 말리지도 않았다. 저놈은 오기를 부리고 있다. 아니면 비굴한 게 천성일지도 모른다. 그리고 결정적으로, 이제는 화를 풀 대상이 없어졌다.
꽤 많이 들어왔다. 일행에게서 충분히 떨어진 이후로는 경공을 사용해서 달려왔으니 정말 많이 들어왔을 터였다. 그런 그의 앞에 드디어 개울물이 나타났다.
민택은 애당초 일행이 산으로 들어오기 전부터 대략적인 산세를 판단하고 있었다. 산에는 물이 없다. 그러나 산과 산 사이의 계곡에는 물이 있는 경우가 곧잘 있었다. 그는 그것을 알고 있었다. 산을 세 개를 넘고 나서, 드디어 그는 물을 찾았다. 그러나 그는 졸졸 흐르는 계곡물을 보고도 물주머니에 담지 않았다. 그를 향해서 달려오는 사람들이 보였기 때문이었다.
개울물을 따라서 앞에서 쫓기면서 달려오는 사람은 한 명, 그것도 여자였다. 그리고 그 뒤를 따라서 달려오는 다섯 명의 남자들은 상당히 훌륭한 경공술을 발휘하면서 쫒아오고 있었다. 그들 여섯은 모두 개울물 사이의 조금씩 돌출된 돌을 밟으면서 달리고 있었는데, 어느 하나도 물 속에 발을 빠뜨리지 않았다. 민택의 인상이 일그러졌다. 앞의 여자는 그가 아는 사람이었다. 그 여자는 똑바로 그를 향해서 달려오고 있었다.
강호에 조금은 이름을 떨치고 있는 흑랑오도(黑狼五刀)의 둘째, 흑랑이도는 어이가 없었다. 추격하던 여자가 일개 표사의 뒤에 숨어서 득의양양하게 자신들을 쳐다보고 있었다. 그것보다 더 황당한 것은 그 하찮은 표사가 자신들을 똑바로 주시하고 있다는 사실이었다.
“이 개새끼만도 못한 표사 나부랭이야. 니 눈은 장식품이냐? 나 흑랑이도의 칼이 무섭지 않냐?”
그의 본래 성질대로라면 저 표사는 이미 단칼에 목이 날아갔어야 했다. 그러나 만약에 그랬다가는 무공이 상당히 강해서 혼자서는 도저히 감당할 수 없는 저 여자가 그 틈을 타 자신의 목을 노릴지도 몰랐다. 게다가 왠지 그들의 대형은 조금 전부터 멈춰서서 움직일 생각을 안했다. 녹림도적이 표국의 강약에 대해서 잘 알아야 표물을 터는데 지장이 없듯이, 표사들 역시 녹림도들에 대해서는 자세히 알고 있어야 했다. 따라서 흑랑이도는 이 하찮은 표사가 무림에 대해서 다소 어둡다 하더라도 자신들의 명성은 익히 들어 알고 있으리라고 생각했다. 그리고 자신의 이름을 들었으니 저 표사는 달아나든지 아니면 제자리에 넙죽 엎드리기라도 할 테고, 그럼 더 이상 자신들이 공격하는데 방해가 되지 않을 거라고 생각했다. 그리고 확실히 표사는 반응을 보였다. 반응은 그의 예상과는 조금 틀렸다.
“흑랑이도? 너희들은 녹림맹의 흑랑오도구나.”
민택의 눈이 조금 가늘어지면서 전신에서 살기가 뿜어져 나왔다.
흑랑오도의 대형인 흑랑일도는 조금 전부터 자신의 눈알을 뽑아버리고 싶었다. 그는 저 표사 복장을 하고 있는 사내를 예전에 본 적이 있었다. 그때 그가 받은 인상이 너무 강해서 종종 자다가도 그 얼굴이 떠오를 때가 있을 정도였다. 그런 인물을 직접 보게 된다는 것은 결코 반가운 일이 아니었다. 오히려 절대 절명의 위기였다. 그는 자신의 눈이 없으면 눈앞이 보이지 않을 테고 그러면 모든 것이 꿈으로 돌아가지 않을까 하는 생각을 했었다. 그런데 그 때 흑랑이도가 그런 말을 하는 소리를 들으니 이제는 정말 귓구멍마저 파내고 싶었다.
민택의 몸이 가볍게 떠올랐다. 선 자리에서 발목의 힘만으로 튀어 올랐으나 그의 몸은 흑랑이도의 머리 위쪽을 향해 날아가고 있었다. 흑랑이도는 설마 상대가 아무 준비동작도 없이 날아올줄은 몰랐다. 오랜 세월 싸움을 해 본 감각으로 자신의 도를 휘두르기는 했으나 빈 허공만을 가를 뿐이었다. 그래도 그는 무림에 알려져 있는 고수였다. 비록 도는 빗나갔지만 그의 눈은 민택의 몸을 계속 따르고 있었다. 순식간에 민택의 몸은 그의 머리 위쪽으로까지 날아와 있었고, 그는 고개를 뒤로 젖히면서 상대의 모습을 놓치지 않으려고 애썼다.
사람의 목뼈는 상당히 강하면서도 약했다. 목에 힘을 주지 않은 상태에서는 뒤에서 보통 사람이 머리를 강하게 당기는 것만으로도 목숨을 끊을 수 있었다. 흑랑이도는 지금 민택을 보기 위해 오히려 목을 뒤로 젖히고 있는 상태였다. 그 이마를 민택의 발이 가볍게 눌렀다. 그리고 그 반동으로 다시 처음 서있던 자리로 돌아갔다. 그 모습은 마치 고무공이 벽을 맞고 튕겨나온 듯이 자연스러웠다. 그러나 그 잠깐의 사이에 흑랑이도는 머리가 뒤로 꺾인 채로 즉사했다.
흑랑일도는 눈앞이 캄캄했다. 방금의 광경으로 볼 때, 그는 자신들을 모두 죽이려는 것이 분명했다. 하나를 죽였으니 나머지도 용서하지 않을게 뻔했다. 저 섬짓한 살기가 그 생각을 확신으로 바꿔주었다. 그렇다고 뒤돌아서 달아날 수도 없었다. 설사 흩어져서 달아나려고 한다 해도, 그들이 등을 보이는 순간이 목숨이 끊어지는 때가 되리라는 것은 거의 분명했다. 상대는 충분히 그럴 능력이 있는 고수였다. 그는 멋도 모르고 흥분해서 칼을 뽑아드는 자신의 동생들이 불쌍했다. 하지만 진실을 말할 수는 없었다. 상대가 전설상의 금강불괴가 아닌 이상 눈먼 칼에라도 맞으면 멀쩡할 수는 없다. 일단 한 칼이라도, 그리고 대충이라도 명중시킬 수 있으면 자신들은 달아날 수 있을지도 몰랐다. 그러기 위해서 자신들 넷은 동시에 검을 들고 상대를 공격해야 했다. 진실을 여럿이 안다고 해서 나아지는 것은 없었다.
“차륜공격! 쳐라!”
그는 비장한 목소리로 외쳤다. 순식간에 그의 동생 셋이 도를 휘두르면서 각각 약간의 시간차를 두고 튀어나갔고, 그 역시 그 뒤를 따라서 도를 휘둘러갔다. 본래 이 공격법은 한명의 상대를 흑랑이도부터 오도까지가 연이어 공격을 해서 혼을 빼 놓은 후, 마지막으로 훅랑일도가 결정타를 날리는 방법이었다. 당연히 이도부터 오도까지는 방어에 치중하면서 상대를 혼란스럽게 하는 수준의 공격을 하는게 정석이었다.
흑랑삼도가 가장 먼저였다. 그는 상대가 단순히 일개 표사이며, 운이 좋아서 흑랑이도를 죽였다고 생각하고 있었다. 그가 보기엔 너무 자연스러운 움직임이라 특별한 위기감을 가지지 못했다. 이도가 죽은 시간과 차륜공격이 시작된 시간 사이의 간격이 너무 짧아, 그 문제를 곰곰이 생각해 볼 수 없었다. 그래서 일개 표사에게 차륜 공격을 하는 것 자체가 마음에 들지 않았다. 그는 자신의 칼을 상대의 정수리를 향해 내리 그어서 이 운이 기막히게 좋은 표사를 두조각으로 자르려고 했다.
민택이 그의 칼을 피하는데는 단지 한 동작, 한발자국 몸을 오른쪽으로 움직이는 것으로 충분했다. 그와 함께 그의 왼손바닥은 흑랑삼도의 목을 후려쳤다. 그의 손에는 내력이 실려 있었다. 얻어맞는 것이 설사 목이 아니라 허리라고 흑랑삼도는 죽음을 피할 수 없었다. 그의 목뼈는 완전히 부서져서 하얀 조각이 목 뒤로 튀어나왔다. 그와 동시에 그의 오른손이 검 손잡이를 잡았다. 흑랑삼도의 뒤를 이어 달려오던 흑랑사도 역시 칼을 휘둘렀다. 그는 흑랑삼도와는 달리 그 칼을 옆으로 휘둘렀다. 그러나 그때 이미 민택은 흑랑사도의 왼쪽 가슴을 어깨로 들이받고 있었다. 그가 어깨로 상대의 심장 바로 위를 들이받는 동안, 흑랑사도의 오른손에 들려있던 커다란 칼은 허공밖에 벨 수 없었다. 그리고 민택의 검이 뽑혔다. 그의 검은 바로 뒤에서 달려오던 흑랑오도의 이마를 꿰뚫고 있었다.
고수 셋이 목숨을 잃는데 든 시간은 그야말로 찰나였다. 흑랑일도는 몸을 멈칫하고 세웠다. 그는 자신이 동생들에게 상대에 대해 이야기하지 않은 것을 크게 후회했다.
‘하지만 무슨 상관인가? 어차피 내가 이야기해줬다고 해도, 그들의 목숨이 단지 차 한잔 마실 시간 조차도 연장되지 못했을텐데….“
그는 고개를 쳐들고 민택을 쳐다보았다. 도저히 그로서는 상대할 수 없는 거인이었다. 불가항력이었다.
“크하하하!”
갑자기 그는 미칫듯이 웃어제끼다가 자신의 도로 스스로의 목을 그어버렸다.
그가 상대의 목숨을 빼앗을 때 몸에서 피가 별로 나지 않는 수법들을 사용한 것은 표사 옷에 핏물이 묻을까봐 걱정되어서였다. 그래서 흑랑일도에게서 뿜어져나오는 핏물이 튈까봐 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 그리고 민택은 그의 뒤로 피했던 여인 - 이제는 옆에 서게 된 팽지영을 쳐다보고 말했다.
“네가 이 깊은 산속에서 나를 만난 것을 우연이라고 말하지는 마라. 납득할 수 있는 설명을 듣고 싶다.”


제목 	  표사 - 5

“대, 대장님…. 우연이예요. 정말로, 난 저자들에게 쫒기다가 그만….”
그녀는 말을 끝내지 못했다. 민택의 검이 그녀의 목을 겨누고 있었다.
“나를 농락하지 마라.”
지영의 눈동자가 흔들렸다. 하지만 그녀는 이내 결심했다.
“저는 예전부터 대장님에 대해서 조사해 오고 있었어요.”
지그시, 검날이 목에 닿았다.
“너는 첩자냐?”
그녀는 검날에 의해 목에 붉은 선이 그어지는 것을 아랑곳하지 않고 고개를 흔들었다. 따가왔다. 검이 닿은 곳으로 몇 방울의 피가 흘러내렸다. 지금은 그게 중요한게 아니다.
“대장님이 하낭자에게 보냈던 편지, 그녀는 제대로 읽어보지도 않고 버렸죠. 저는, 쓰레기통을 뒤져서…, 그 편지들을 모았어요.”
그녀는 목이 더 따가워지는 것을 느꼈다. 그녀가 알기로 옆에서 벼락이 친다고 해도 눈하나 깜빡하지 않을 이 사내의 검날이 조금씩 떨리고 있었다.
“몰랐나요?”
“상관없다. 이제, 그녀는 나와는 무관한 존재다.”
검을 거두면서 그가 말했다. 그녀는 그만둘수 없었다. 어쩌면 이건 기회였다.
“가끔은, 그 편지들 속에 대장님의 고향 이야기가 비칠때가 있어요. 조금씩 나오는 단편적인 이야기들이라서 자세히 알 수는 없었지만, 그래도, 대략적인 지형과 풍습은 알 수 있었죠.”
“그것만으로 나를 찾았다는 말은 충분치 못하다.”
“물론이예요. 이년동안, 싸움이 없을때는 매일 모은 편지였는데, 그래도 정보가 너무 부족하더라고요. 하지만 대충 열군데 정도가 후보로 올랐어요.”
이제 민택은 가만히 서서 그녀의 이야기만을 듣고 있었다.
“그 후보지를 하나씩 훑고 있었는데, 녹림맹 산동지부가 박살났다고 하는 소식을 듣게 되었어요. 마침 방문했던 순찰사자와 함께있던 산동지부의 핵심인물 십여명과, 산채를 지키고 있던 산적 오십여명이 몰살을 당했어요. 그 살겁을 피한 것은 다른 곳에 가 있던 고수 서너명이 거느리고 있던 산적 몇십명 정도였는데, 결국 녹림맹의 산채 하나가 완전히 사라지고 평범한 산적떼만 남은 결과가 되어 버렸죠.”
그녀는 잠시 말을 끊고 민택을 쳐다보았다. 그의 표정에는 아무런 변화가 없었다.
“문제는 그 산적들 육십명이, 그것도 고수가 열명이나 끼어 있는, 그것도 얼치기 도적떼도 아니고 녹림맹의 산적들이 단 한명에게 주살당했다는 거예요. 한명에게 당했다는건 제가 직접 그곳을 찾아가서 은밀히 확인한 것이니 틀림없었죠. 천하에 그정도 능력을 가진 사람은 정말 적어요. 저는 대장님이 가장 먼저 떠올랐어요. 대장님의 편지에는 표사 이야기도 잠깐 나오지요. 아니, 그 편지들에서는 아마 그 몇마디의 말이 제가 얻을 수 있는 가장 큰 정보였을 거예요. 그 산채가 있던 곳에서 사흘 정도 거리에 대장님의 고향으로 보이는 곳이 있더군요. 작지만 표국도 하나 있고요. 산동패도 상우만이 두조각이 난 채로 비참하게 죽었는데, 대장님의 고향에서는 그 자와 한 표사와의 이야기가 상당히 유명한 이야기더라구요. 결국, 대장님을 찾기는 무척 쉬웠고, 전 대장님을 쫒아오고 있었는데, 저들을 우연히 만나서 그만….”
민택이 입을 열어 그녀의 말을 끊었다.
“너의 말에는 헛점이 너무 많다. 네가 그 산채에서 나를 찾아올때는 말을 탔을테고, 필요한만큼은 쉬어가면서 왔을테니 사흘은 걸렸을 거다. 결국 내가 이번 표행을 떠난 시간과 비교해보면 사흘이 남는다. 산채가 박살난 소식이 전서구를 통해서 전해졌다고 해도, 너는 그 산채에서 사흘 이내의 거리에 있어야 했다. 세상은 넓고, 후보지도 열군데나 되는데, 게다가 산채는 내 고향에서 사흘 거리에 있었는데, 네가 하필 그때 그 산채와 그렇게 가까운 곳에 있었다는 말을 나보고 믿으라는 말이냐? 그것도 너 혼자서 나를 찾고 있었는데?”
그의 검은 다시 지영의 목에 닿아 있었다.
“저 자들 또한 이렇게 공교로운 순간에 너를 만난다는 것이 말이 안된다. 저들은 너의 얼굴이나 제대로 알고 있었겠느냐? 우연이 반복되면 그것은 더 이상 우연이 아니라고 했다. 하지만, 결정적으로, 네가 설명하지 않은 것이 있다. 도대체 너는 남의 편지를 왜 그렇게 오랬동안 수집했느냐? 첩자도 아니면서 그럴 이유가 뭐냐?”
그 말에 지영의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
“전 당신을 사랑했어요. 혼자서, 몰래.”
민택은 흠칫했다. 짝사랑은, 짝사랑인지도 모르고 한 사랑은 그 역시 신물이 날 정도로 해 보았었다. 그의 마음이 약해졌다. 그 말은 그의 마음속 깊이 숨겨둔 상처를 건드렸다.
“평생, 남은 평생토록 나를 사랑하는 여인이 있을 수 있으리라고 생각해 본 적은 없다. 누구를 사랑하고 싶지도 않다. 네 말을 믿기로 하마. 그러나, 나는 혼자, 조용히 살고 싶다. 내 과거가 밝혀지는 것은 원하지 않는다. 나의 평화를 깨지 마라.”
그는 검을 겁집에 넣었다. 그리고 물주머니에 물을 채운 뒤에 조용히 그 자리를 떠났다. 그런 그의 뒷모습을 지영은 조용히 쳐다보았다.
‘저는 당신을 사랑했어요. 하지만 그것은 과거의 이야기예요. 지금까지 사랑하지는 않아요. 미안해요.’

산길을 걸으면서도 민택은 전날, 지영과의 만남이 이내 마음에 걸렸다.
‘이런 작은 표국에서 평생을 보낸다면 나의 정체를 아는 사람을 만날 확률은 거의 없다. 그나마 있다고 하더라도, 그들이 일개 표사의 모습을 하고 있는 나에게 신경을 쓸 리 없다. 나는 그들을 알아볼 수 있어도, 그들은 나를 알아볼 수 없다. 적어도 내가 그들과 직접 마주서기 전까지는….’
그는 주위를 둘러보았다. 그가 고향으로 돌아오지만 았았다면, 평생 볼 기회가 없었을 사람들이었다.
‘그런데도 그녀는 나를 찾아냈다. 아무도 알지 못하던 나의 고향까지 찾아내서…. 그녀 혼자서 가능한 일일까? 이건 아무래도….’
문득, 그는 상념에서 깨어났다. 길은 오십 명 정도의 산적들로 채워져 있었다. 제법 큰 규모였다. 그리고 그들 중 선두는 커다란 철퇴를 든 대머리의 거한이었다.
‘거한은 외공을 조금 익혔군. 힘으로 배고픈 유민들을 끌어보았겠지. 저 정도 숫자면 웬만한 사람들은 기가 죽을 테니까….’
그들은 한눈에도 어수룩해 보였다. 일행중에 긴장하는 사람은 단지 경험이 부족한 몇몇 표사들과 검군장의 젊은 무사 넷 뿐이었다.
긴장하지 않는 것은 산적들도 마찬가지였다. 그들의 수는 오십. 저 한떼의 표사의 무리는 아무리 많이 쳐 줘도 자신들의 절반밖에 되지 않았다. 게다가 그들의 두목 - 대머리 거한은 그들이 신처럼 믿고 있는 천하장사였다.
“크하하하. 돈 되는 물건과 무기는 모두 땅에 놓고, 너희들은 속옷만 입고 이 길을 지나가라. 내, 목숨만은 빼앗지 않겠다.”
거한 - 홍국은 본래 목소리가 무척 컸다. 낮은 수준이었지만 내공이란 것도 조금, 아주 조금 익혀본 적이 있어 그가 지금 지른 목소리는 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다.
검군장의 젊은 무사들은 자신들의 이번 임무의 중요성에 대해서 알고 있었다. 그들은 드디어 걱정하던 강적이 나타났다고 생각하면서 수중의 검을 뽑아들었다.
“장석민, 네가 나서라. 저 대머리를 훈계해 주어라.”
갑자기 들린 일수삼검의 목소리에 검군장 무사들은 움찔했다. 목소리 자체에 내공을 싣고서 지른 것이라 홍국의 소리보다 절대로 작지 않았다. 하지만 그들은 불만이었다. 상대는 자신들을 노리고 왔을 테니 고수일테고, 그럼 이 제법 무공이 고강하다는 총표두가 직접 나서야 한다고 그들은 생각했다. 지불한 돈의 대가는 받아야 한다는 것이 그들의 공통된 생각이었다.
석민은 사양하지 않았다. 표사 경험이 벌써 몇 년이 지난 그는, 상대가 덩치만 큰 멍청이라고 판단하고 있었다. 총표두같은 고수가 그를 혼자 내보낸다는 것이 그 추측을 믿음으로 바꾸어 주었다. 그는 승리를 확신하고 있었다.
반면 홍국은 그렇지를 못했다. 보통 이정도의 인원을 몰고 나타나면 상대는 꼬리를 감추기 마련이었다. 그렇지 않다 하더라도 그의 고함 소리를 듣고 나면 항상 가진 물건을 모조리 바쳤었다. 그것이 지난 몇 달동안 산적질이란 것을 해 보면서 그가 가진 경험 전부였다. 그런데 상대편의 표사 대장쯤 되어보이는 자가 자기 못지않은 목소리 - 그는 목소리의 크기를 기세라고 생각했다. - 로 고함을 치더니, 역시 자기만큼 근육으로 다져진 자를 내보냈다. 그는 이미 꼬리를 말고 싶었다. 자신의 뒤에서 눈을 빛내면서 그를 쳐다보고 있는 오십의 수하들만 아니었어도 그는 진작에 달아났을 터였다. 마음가짐에서 이미 둘의 싸움은 반쯤 결판이 나 있었다.
총표두 강대영이 자신의 무공 한두가지만 보여줘도 겁을 먹고 몽땅 달아나버릴 상대를, 약간의 위험까지 감수해가면서 석민으로 상대케 하는 것은 미래를 위해서였다. 어쨌거나 칠성표국은 그가 이십년이나 일해왔고, 또 앞으로 힘이 닿는데까지 몸을 담고 있어야 하는 곳이었다. 현 국주는 무능력했고 칠성표국의 실질적인 지배자는 그였다. 그의 밑에 있는 표사들이 조금이라도 실전경험이 는다면, 그것은 그의 복이 될 터였다. 지금처럼 적당히 약한 상대가 나와주는 경우도 흔한 건 아니었다. 게다가 석민이 상대를 이기게 된다면, 그의 부하들은 산산히 흩어질 것은 불을 보듯 뻔했다. 표사 한명으로 오십의 산적을 꺾는다면 그것은 표사들의 사기와 표국의 명성에 지대한 영향을 끼칠 터였다. 더불어, 저 건방진, 검까지 뽑아든 검군장의 젊은 무사들의 콧대마저도 꺾을 수 있었다. 이런 기회는 돈주고도 얻기 힘들었다. 그는 민택을 내보내고 싶었지만, 아직 민택이 십년동안 어느정도 발전이 있었는지, 아니면 퇴보했는지를 알 수 없기 때문에 참기로 했다.
그의 예상은 틀리지 않았다. 석민은 대표두들 다음으로 강한 표사였다. 물론 대표두와의 실력차는 컷지만 실전으로 다져진 그의 검술은 저 검군장 무사 하나보다는 조금 나았다. 그가 홍국을, 철퇴 한 번 제대로 휘두를 시간조차 주지 않고 일검에 베어 넘기자, 오십의 산적같지도 않은 무리들은 모조리 숲으로 달아나 버렸다. 그리고, 검군장 무사들의 얼굴에 나타나는 놀라움과, 똥 씹은듯한 표정이 그를 기쁘게 했다. 그의 입가에 작은 미소가 떠올랐다.
검군장 쪽 사람들 중에서 석민의 모습을 보고 기뻐한 사람은 오직 낙화검 함성호 뿐이었다. 칠성표국의 표사 하나하나의 실력이 저정도라면 이번 여행은 그의 생각보다 훨씬 안전해질 확률이 높았다.
‘고수가 가르친 표사들이라 그런지 꽤 괜찮군.’
그는 조금쯤 착각하고 있었다.
“칠성표국이 알고 보니 여느 유명문파 못지않은 힘을 가지고 있었군요. 놀랐습니다.”
“허허, 별 말씀을, 그저 아이들이 잔재주나 조금 익히고 있는 것 뿐이지요.”
잔재주란 말을 듣자 그는, 민택이 생각났다. 그가 자신을 향해 창을 겨누던 모습이 갑자기 떠올랐다.
‘그 안정된 자세를 생각해볼 때, 그자는 저 커다란 표사보다도 실력이 더 뛰어나다. 칠성표국, 정말 강한 곳이었군. 소문과는 달라.’
본래 그는 이번 여행에서 자신이 목숨을 잃을 확률이 삼할은 되리라고 생각했었다. 그는 검군장을 떠나기 전에 주변정리까지 끝마친 상태였다. 그런데 칠성표국의 능력이 변수가 되었다.
‘살아 돌아갈 확률이 구할은 되겠군.’
그로서는 그보다 기쁜 일은 없었다.


제목 	  표사 - 6


          “또야?”
검군장 무사중 하나가 검을 뽑으며 말했다. 그들의 앞에서 다가오고 있던 푸른 옷의 중년인 둘과 젊은이 넷이 말을 세운 채로 그들을 쳐다보았다. 그들 중 젊은이 넷은 무장을 한 채였다.
시비를 건 것은 분명히 검군장 무사들이었다. 어제 석민의 활약을 본 이후로 자존심에 상처를 입은 그들은, 그 이후로 명예를 회복할 기회를 노리고 있었다. 그런 그들의 앞에 적당한 상대가 나타났다. 여섯명의 남자. 둘은 무장조차 하지 않았고, 넷은 그들의 호위무사쯤으로 보였다. 그들이 이 일행을 만만하게 본 이유는 한가지였다. 부잣집에서 능력있는 호위무사를 거느린 것이라면 행차가 더 화려해야 했다. 아니면, 잡일을 할 하인이라도 두어명은 따라붙어야 했다. 이도저도 아니라면, 상대는 단지 칼 조금 쓰는 사람 몇을 임시로 사서 데리고 가는, 고수를 수하로 거느릴만큼은 아닌 적당한 부자가 틀림없었다. 평소 무공을 믿고 오만하던 이들에게는, 누구에게라도 누명을 씌워서 명예를 회복할 필요가 있었다. 표사 따위에게 얕보일수는 없었다.
“요새 세상이 흉험해져서 곳곳에 도적떼가 출몰한다더라구.”
“칼까지 차고 있는 것을 보니 저놈들은 척 보기에도 도적이 분명해. 분명히 우리를 노리고 나타난 놈들일거야. 함 대인, 저희가 나가서 처리하도록 허락해 주십시오.”
그들은 서로 맞장구를 쳐 가면서 낙화검 함성호를 쳐다보았다. 성호의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 그 표정에서 자신들의 요청이 거절당하리란 것을 눈치챈 무사 하나가 자신의 검을 뽑았다. 이정도 모습이라도 보여야, 상대가 꼬리를 말고 항복한다고 하더라도 그들의 체면이 설 터였다. 그리고 그는 재빨리 외쳤다.
“네이놈들, 네놈들의 정체를 순순히 밝히고 말에서 내려서 엎드려라.”
그는 당연히 상대가 벌벌 떨면서 그의 지시를 따르리라고 생각했다. 적어도 이쪽의 인원수는 상대편의 다섯배였다. 상대가 자신들의 실력을 모른다고 하더라도 이 명령을 거부할 수는 없을 거라고 생각했다.
마침내 중년인 둘 중의 하나가 크게 웃어제꼈다.
“와하하하. 우리 청사이살이 이런 대접을 받기는 대충 십년만이군. 안그렇습니까 형님?”
형님이라 불리운 자 - 청사일살 방지허는 조용히 웃을 뿐이었다. 그러나 청사이살이란 말을 들은 표사들의 얼굴은 일제히 노래졌다. 표사들이 녹림의 고수들에 대해 알고 있어야 하는 것은 기본이었다. 청사이살처럼 녹림맹에서도 중요한 자리를 차지하고 있는 고수들의 능력을 그들이 알고있는 것은 당연했다. 분위기가 이상해지는 것을 느낀 무사들은 그제서야 자신들이 또 실수한 것을 알았다. 이번 실수는 지난번보다 더 컷다. 훨씬 더 컷다.
눅림맹에서 감찰관으로 있는 청사이살은 일종의 사권을 익힌 고수들이었다. 그들이 푸른 옷을 즐겨입는다고 해서 그들의 무공은 청사권이라고 불렸다.
“아이들이 철이 없어 잠시 실수한 모양입니다. 대인의 풍모를 가지고 저녀석들을 용서해 주시지요.”
낙화검은 중요한 임무를 가진 상태에서 청사이살같은 고수들을 상대할 수 없었다. 그가 칠성표국의 힘을 제대로 판단한 것이라면, 청사이살과 싸워서 지지는 않겠지만 그들을 무찌르는데는 큰 희생이 따를 것이 뻔했다. 상대는 자신들을 노리고 나타난 것은 아닐테니, 이 싸움은 할 필요가 없는 것이었다. 아무리 칼밥먹는 무림인이라고 해도 만만찮은 상대와 목숨걸고 싸우는걸 즐기지는 않았다. 그러나 상대는 그렇게 생각하지 않았다.
“우리가 산동지부의 슬픈 일 때문에 가슴이 답답했었는데, 이제 그곳을 조사하러 가는 중에 너희처럼 건방진 표사들을 만났으니 이 또한 하늘의 뜻인가 보다. 내, 너희들 전부를 죽여 산동지부 형제들의 영혼을 위로하리라.”
청사일살이 보기에 이 서른명 정도의 무리는 단지 한떼의 표사와, 별볼일없는 무사일 뿐이었다. 표국에서 호위를 할 정도의 인물들이라면, 돈은 제법 많을테고 무공은 그리 뛰어나지 않을 게 분명했다. 스스로나 호위무사들의 무공이 강하다면 표사들의 도음까지 받을 필요가 없었다. 그리고 표국 역시 고수들이 많으면 그 고수 몇을 붙여주고 말지, 표물수송도 아니고 보표를 하는데 저렇게 우루루 몰려다니지는 않았다. 쓸만한 고수가 없을때나 머릿수로 해결하는 법이었다. 보통은 그랬다.
그는 상대의 기를 죽일 필요를 느꼈다. 말로는 전부 죽인다고 했지만, 산동지부 참사를 조사할 임무가 있는 그가 함부로 그런 큰 싸움을 할 수는 없었다. 아무리 실력차가 나더라도 자기들 여섯으로 삼십명이나 상대하다가 눈 먼 칼에 다치기라도 하면 오히려 손해였다. 게다가 그는 산적이지 살인귀가 아니었다. 그가 지금 이렇게 나오는 것은 단지 상대가 돈이 많아 보였기 때문에 아주 짭짤한 부수입을 올릴 수 있으리라고 생각했기 때문이었다. 표사 한떼를 고용하려면 돈이 얼마나 많을까 생각하니 제법 기대가 됐다. 지난 몇 년동안 어떻게 살았던, 그의 본분은 도적이었다. 녹림은 도적질을 잘하는 사람들이 모인 곳이었다.
그는 저 표사들 중의 대장을 제압해서 간단히 상대의 항복을 받아내려고 했다. 그리고 그렇게 결심함과 동시에 그는 말 등을 박차고 일수삼검 강대영을 향해 날아갔다. 표사들간에 의견을 묻는 눈짓을 보아하니 표사들 중 그가 대장임에 틀림없었다. 서로간의 거리가 그렇게 멀지 않으니 그는 상대가 대응하기 전에 자신의 청사권의 금나수법으로 충분히 적의 대장의 목을 움켜쥘 수 있을 줄 알았다.
그리고 꽤나 놀랐다. 자신이 뛰어오르자 마자, 상대 역시 자신을 항해, 그것도 똑같이 말 등을 박차고 뛰어올랐다. 상대는 허공에서 검까지 뽑고 있었다. 발검술부터가 예사가 아니었다.
일수삼검 강대영은 그 명호에서 보듯이 쾌검술을 주로 사용했다. 특히, 검집에서 빠져나오면서 상대의 급소 세군데를 연달아 공격하는 그의 검법은 무척이나 위력적이었다. 하지만 지금처럼 서로 빠른 속도로 마주쳐 지나가는 동작에서는 세 번이나 칼질을 할 수 없었다. 그의 명호가 일수삼검이지만 그렇다고 그의 검술이 모두 세 번의 칼질을 하는 초식으로 된 것은 아니었다. 그는 처음부터 한 번을 노렸다.
청사일살 방지허는 사실 적이 이렇게 나올줄을 몰랐었다. 조금은 당황한 상태에서 그는 적이 휘두르는 검을 상대해야 했다. 시간은 찰나였다. 검은 그의 가슴을 노리고 날아왔고, 그는 뱀처럼 흐느적거리는 그의 권법으로 직선으로 날아오는 검의 옆면을 후려치려고 했다. 성공만 할 수 있다면, 곧바로 검면을 친 손을 쭉 뻗어 날아오는 상대의 턱주가리라도 날려버릴 수 있었다. 하지만 검은 그의 예상보다 빨랐고 그는 당황하고 있었다.
구경하는 사람들 중 몇몇 고수들을 제외하고는 단지 서로가 스쳐 지나가는 모습만을 볼 수 있었다. 그들은 상대의 말 위로 내려서더니, 곧바로 다시 뛰어서 자신의 자리로 돌아왔다. 두 번째는, 서로를 극도로 경계하느라 아무런 충돌도 일어나지 않았다.
일수삼검 강대영은 무척이나 놀랐다. 상대의 명성을 - 그리고 곧잘 쓰는 수법을 - 익히 알고 있던 그는, 청사일살이 말 등을 박차고 자신에게 날아올 것을 충분히 예상하고 있었다. 그는 상대가 움직이는 그 순간을 기회로 삼으려고 노리고 있었다. 상대의 허를 찌른다면 자신보다 반푼이라도 명성이 높은 그를 단칼에 죽이거나, 아니면 중상이라도 입힐 수 있으리라고 생각했다. 하지만 상대는 멀쩡했다. 그는 생각보다 실력차가 크다고 느꼈다.
청사일살의 놀람은 강대영보다 더하면 더했지, 결코 못하지 않았다. 자신은 그래도 기습을 한다고 생각했는데, 상대는 자신의 움직임마저 예상하고 움직였다. 게다가 그가 청사권을 사용했는데도 불구하고 그의 오른팔에는 기다랗게 그어진 검상이 생겼다. 오른 팔의 옷 전체가 서서히 피로 물들어가기 시작했다. 재빨리 그의 부하 하나가 금창약을 바르고 깨끝한 천으로 그의 상처를 싸매어 주었다. 그는 그제서야 눈앞에 있는 표국을 평가할 생각을 하였다.
“칠성표국에 대해서 아는 것이 있느냐?”
표국의 깃발을 읽은 그가 자신의 팔을 싸매고 있는 부하에게 물었다. 자잘한 표국을 다 기억하기엔 그의 지위가 조금 높았다.
“예, 산동지방을 벗어나는 표물 수행은 하지 않을 정도로 작은 표국입니다. 서른 명 정도의 인원으로 구성되어 있습니다. 특이하게 일수삼검 강대영이라는 고수가 총표두를 하고 있습니다. 그자는 쾌검의 달인으로, 제법 뛰어난 인물로 평가받고 있습니다.”
예전에 청사이살과 둘이서 한창 도적질을 하던 당시에는, 방지허 역시 이런 정도의 표국정보는 외우고 있었다. 단지, 그의 활동무대가 산동이 아니었고 칠성표국은 산동을 벗어나지 않았으며, 이제는 그런 것은 기억하지 않아도 아랫것들이 알아서 챙기는 위치가 되었기 때문에 그가 알지 못할 뿐이었다.
청사일살 방지허는 표사들을 하나씩 훑어보았다. 가뜩이나 놀란 상태로 그들을 보니 모두 한가닥씩 할 것처럼 보였다. 그러다 민택이 그의 눈에 띄였다. 언뜻 보기에는 평범해 보였지만, 다른 표사들과는 달리 안색하나 변하지 않은 상태로 자신을 주시하고 있었다. 평소에 일개 표사가 그를 노려보았다면 즉시 목숨을 끊어 줌으로써 훈계를 했을 테지만, 지금 상황은 그렇지 않았다. 그는 임무가 있었고, 상대는 그의 예상보다 강했다. 그냥 물러서자니 그의 명예에 손상을 입을 것 같았고, 싸우자니 자신들도 피해가 만만찮을 것 같았다. 그런데, 일개 표사가 자신을 조금도 두려워하지 않는 것을 보자, 그는 칠성표국에 대한 평가를 더 높여서 계산했다. 그는 자신의 동생 - 청사이살을 쳐다보았다. 그의 표정에서 자신의 뜻에 동의한다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
“임무가 우선이라 너희들을 그냥 보내준다.”
그들은 명색이 녹림맹의 감찰관이었다. 감찰관들 중에서도 그 수사력을 인정받는 존재들이라 이번 참사에 조사차 파견되고 있었다. 따라서 자신들의 판단을 믿었다.
‘작은 표국이라고? 저 정도 실력의 표국이 작다고? 칠성표국은 강하다. 머리수가 표국의 실력이라고 생각하는 맹의 멍청이들에게 표국 재평가가 필요하다고 요구해야겠군.’
그들 둘의 공통된 생각이었다. 게다가, 그들은 그들의 생각을 관철시킬 수 있을만한 명성을 맹 내에서 가지고 있었다.
그날부터 표사들은 여행이 휠씬 쉬워졌다. 그들이 지고 다니던 식량과 물 따위의 물건들을 네명의 무사들이 타던 말 위에 얹어놓았기 때문이었다. 그들 전체를 위기에 빠뜨렸던 검군장의 무사들은 말고삐를 잡고 걸어가는 신세로 전락했다.

----------------------------------------------------------
현재 올리는 부분은 수정본입니다. 수정은 완료되어 있습니다.
기억해주시는 분들도 계시지만, 거의 대부분의 분들이 처음 읽으시는 분들이시라 생각합니다.
일일 업로드 횟수 3회 제한과 5~10kb 용량 제한에 의해 하루 업로드에 이만큼의 업로드만 가능하군요. 이 속도는 수정본을 다 올릴때까지만 유지되는 속도입니다. 수정본 업로드가 끝나고 이후의 이야기를 올릴때는 평소에 이만큼을 매일 올릴수는 없습니다. ^^;
일단은 열심히 쓰고 있습니다.
읽어주셔서 감사합니다.

제목 	  표사 - 7

표행이 거의 끝나가는 지금에 이르러서 대부분의 사람들은 긴장이 풀려가고 있었다. 여행 일정은 이제 하루가 남았을 뿐이고, 앞으로 하루동안은 별로 위험할 만한 곳을 지나지 않았다. 남은 길에는 사람이 사는 마을이 많고, 관청의 힘도 충분히 미치고 있었다. 그들은 이제 임무를 무사히 완수했다고 생각하고 있었다. 검군장 무사들은 돌아간 후의 포상을 기대했고, 표사들 역시 대규모의 표행을 마친 뒤에 있을 특별수당과 휴식을 생각하고 있었다. 그들 중에서 긴장의 고삐를 늦추지 않고 있는 사람은 단지 셋 뿐이었다.
낙화검 함성호는 자신의 임무가 아무런 제지 없이 끝나기를 기대하지 않았다. 그는 그것이 지나친 욕심이라는 것을 알고 있었다. 그의 품속에 있는 물건은 세상을 바꿀만한 대단한 보물은 아니었다. 그럼에도 불구하고 이것을 노릴 곳이 분명히 한군데는 있었다. 게다가 물건을 수송한다는 정보 역시 바로 그곳으로 이미 새어버린 후였다.
검군장에서는 이번 임무에 그 이외의 고수를 파견할 여력이 없었다. 다른 문제로 정신이 없었기 때문이기도 했지만 시간마저 촉박해서 타지에 나가있는 검군장의 고수들을 불러들일 수 없었고, 또 검군장을 지킬 고수들도 필요했기 때문이었다. 꼭 필요한 인원들을 제외하고 보니 함성호와 몇몇 젊은 무사만이 남았다. 그렇다고 그들만 보낼수는 없었고 다른 곳에서 인원을 더 빼자니 빠진 곳이 불안했다. 낙화검은 제 몫을 하겠지만 상대는 녹녹치 않았다. 그래서 부족한 부분을 머릿수로 채우기로 했다. 결국, 많은 돈을 들여서 일수삼검 강대영이 있는 칠성표국을 몽땅 고용할 정도로, 검군장에서는 이번 임무를 쉽지 않게 생각하고 있었다.
차라리 습격이 이미 있었다면 그가 이렇게까지 긴장하고 있지는 않았겠지만, 지난 여행은 너무 순조로웠었다. 그의 바보같은 부하들이 아니었다면 아주 편안한 여행이 될 뻔 했을 정도였다. 그럴 리가 없었다. 적이 이 기회를 놓칠 리가 없었다.
일수삼검 강대영 역시 긴장하고 있었다. 그의 칠성표국은 이번 호송의 대가로 제법 많은 돈을 받았다. 검군장이라도 돈이 소중하지 않을 리 없었다. 그의 이십년 표국생활의 경험에 의하면, 검군장에서는 적의 습격을 거의 기정사실화하고 있는 게 틀림없었다. 그런데도 아직까지 습격이 없었다면, 뭔가 치명적인 게 준비되어 있을 확률이 컸다. 눈앞에 보이는 칼은 상대하기 쉽지만, 보이지 않는 곳에서 다가오는 칼은 위험하다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
민택이 긴장하는 것은 전혀 다른 이유였다. 그에게는 그들 일행을 노리는 적이 어떤 식으로 나오더라도 상대할 능력이 있었다. 그러나, 자신의 과거를 아는 사람 - 지영이 존재한다는 것이 문제였다. 지영을 만난 이후의 몇칠동안 고심한 그는, 그녀가 결코 혼자서 자신을 찾아낸 것은 아니라고 결론내렸다.
‘나를 추적하고 있는 자들은 과연 누군가? 아군인가, 적군인가…. 아니, 내게 이제 아군이란 존재가 있던가?’
상대가 누구든지, 그는 그들을 기다려야 했다. 적어도 지금 그가 나서서 상대를 자극할 필요는 없었다. 그는 기다리고 있었다.

최초로 위험신호를 포착한 것은 민택의 본능이었다. 지난 몇 년 동안 목숨을 내놓고 살았던 그가 가장 먼저 의문점을 찾아냈다. 그들이 들어선 허름한 객잔 - 여행객들이 쉴 수 있는 몇 개의 방이 있는 작은 초가집과, 마당에 음식을 먹을 수 있는 탁자들을 늘어놓은 곳 - 에서 그는 눈에 거슬리는 것을 찾아냈다. 탁자와 의자가 만든 지 얼마 되지 않아 보였다. 거의 새것이나 다름없었다. 객잔이 새로 생겼을 수도 있는데, 그의 본능은 ‘새로 생겼다’는 것 자체를 위험신호로 받아들였다. 그는 눈을 빛내며 다른 수상한 것이 없나 찾아보았다. 주문을 받는 점소이의 손에 굳은살이 박혀 있었다. 손 안쪽에 박히는 굳은살이야 농기구에 의해서 생길 수도 있으니 별 문제가 없었다. 그러나 점소이의 경우는 손날과 손등에 굳은살이 박혀 있었다. 수도를 수련한 경우가 아닌 다음에야 그곳에 그런 것이 생길 이유는 없었다. 이제 그의 본능은 머릿속에서 경종을 마구 울려대고 있었다. 그들 일행이 삼십명, 미리 객잔에 와 있던 다른 손님들과 이곳의 종업원들을 다 합쳐봐야 대략 열명. 그는 상황을 짐작할 수 있었다.
긴 여행을 거의 끝마쳐가는 상황이었기 때문에, 그리고 이곳은 인가가 없는 산길도 아니었기 때문에 대부분의 사람들은 마음을 푹 놓고 있었다. 긴 여행길에 아껴 마시던 물 때문에 갈증이 일었다. 특히 덩치가 큰 석민은 목이 더 말랐다. 그는 점소이가 각자의 탁자에 물그릇을 놓고 있을 때, 아예 점소이가 가져왔던 물통을 들어올렸다. 통째로 마실 작정이었다. 그러나 그는 한 모금도 마실 수 없었다. 막 통을 입에 대었다가, 그대로 물을 뒤집어 써 버리고 말았다. 민택이 그 물통을 잡고 뒤집어 버렸기 때문이었다.
“뭐, 뭐냐 이 씨발놈, 드디어 싸울 용기나 났냐?”
석민은 총표두도 아랑곳하지 않고 소리를 질렀다. 화도 잔뜩 난 데다가, 표국내에서 다섯 번째 실력자 - 그의 생각에 - 인 그를 단지 싸움 한 번 했다고 자를 리는 없다고 생각했기 때문에 자신있게 소리쳤다. 그리고 누가 봐도 민택이 잘못한 상황이었다. 주먹이라면 자신이 있었다. 칼이라도 사양할 그가 아니었다. 그런 그의 눈 앞에 민택이 주먹을 내밀었다. 그리고 손을 펴자, 그 안에는 거무스름한 것이 묻어 있는 은자가 나타났다.
“물에 독이 있소.”
그의 말이 떨어지기가 무섭게 표사들은 검을 뽑아들고 검군장 무사들, 정확히 말하면 낙화검 함성호를 보호하기 위해 모여들었다. 표사는 표물을 보호해야했다. 보표를 수행할때도 마찬가지였다. 그리고 그들에게는, 건방짐이 하늘을 찌르던 검군장의 젊은 무사들은 보표 대상이 아니었다.
구석에서 음식을 먹던 몇몇 손님과 점소이들 역시 한쪽으로 모여들어 무기를 찾아들고는 그들과 대치했다.
“이 간악한 놈들, 감히 독을 쓰다니. 내 검이 너희들을 용서하지 않을 것이다.”
일단 일수삼검 강대영이 호기롭게 외쳤다. 그는 그렇게 주의를 경계했으면서도 마시는 물을 조사해 볼 생각을 하지 않은 자신을 속으로 욕했다. 그리고, 자신이 간과한 것을 발견한 민택을 슬쩍 쳐다보았다. 왠지 믿음직해 보였다.
‘녀석, 십년동안 허송세월만 한건 아닌가 보군.’
객잔의 주인 역할을 맡고 있던 중년인은 어이가 없었다. 그가 이번 일에 특별히 참여한 것은 친구의 부탁 때문이었다. 계획도 빈틈없이 세웠다. 그런데 자신이 쓴 독이 발각나서 시작부터 계획이 틀어지고 말았다. 하지만 그가 황당해 하는 이유는 다른 데 있었다.
그가 사용한 것은 일종의 마취제로, 상대를 제압하는 데 목적이 있었다. 그것은 은이 닿는다고 하더라도 변색이 되지 않는 상당히 값이 비싸고 귀한 마취제였다. 게다가 그는 그 약을 물에 타지 않았다. 상대가 혹시나 은보다 민감한 다른 어떤 것으로 조사해 볼지 몰랐기 때문에, 그는 그 약을 물그릇의 바깥 면 가장자리마다 정성스럽게 발랐었다. 물이 그릇에 담긴 후에라도, 물 자체에는 약이 조금도 섞이지 않을 만큼 조심을 했었다. 그는 그만큼 용독술의 고수였다. 그래서 이정도면 성공하리라고 자신하고 있었다. 멍청한 무사들 속이는 건 일도 아니었다. 그런데 저 표사는, 물통에서 물이 채 나오기도 전에 은자가 변색되었다고 설치고 있었다. 이미 자신의 일행들이 모두 정체를 드러냈으니, 그가 이제 와서 물에 독이 없다고 주장해도 아무 소용이 없을 건 뻔했다.
“낙화검 함성호! 물건을 내 놓으시오. 우리가 직접 손을 써서 당신들 전부의 목숨을 빼앗게 만들지는 마시오.”
할 수 없이 그도 일단 호통을 쳐 상대를 위협해 보았다.
성호는 기뻤다. 이번에는 분명히 그가 기다리던 적의 습격이 틀림없었다. 그런데 상대가 은밀히 사용한 독이 이 믿음직한 칠성표국에 의해서 발각되었다. 그렇다면 이제 유리한 고지를 잡은 것은 자신들 쪽이었다. 그는 여유가 생겼다. 이 여행이 시작되고 나서 처음으로 그는 마음을 조금 놓았다.
“그대는 누구신가? 어찌 나보고 물건을 내 놓으라고 하는가, 내가 어느 물건을 주어야 하겠나? 아, 그대가 맡겨 둔 물건이라도 있는 모양이군. 그래, 무엇을 내 놓으라는건가?”
그는 상대편이 어디에서 온 건지 이미 예상하고 있었다. 하지만 그는 지금까지 자신을 고생하게 만든 상대를 조롱하고 싶었다. 게다가 상대가 흥분하게 된다면 일은 더 쉬워 질 거라고 생각했다. 대답을 듣고서야 그는 상대를 조롱한 것이 자신의 실수임을 깨달았다.
“대환단을 내 놓으란 말이다.”
대환단이라는 말에 표국의 표사들은 술렁이기 시작했다. 결국, 너무 많은 사람들이 이 물건에 대해서 알게 되었다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 龍輝 	2004-06-09 08:19:31
아 좋군요 ^^
2 	 wanted40 	2004-06-10 09:15:22
대환단..
과연..
3 	 건강남아 	2004-06-10 12:54:55
대환단 이라!, 그 소림사의 유명힌 영약을 말하는 것인가여!!.~~~
4 	 괴인천하 	2004-06-10 15:50:15
잘읽고 갑니다.
5 	 아침고요 	2004-06-14 01:51:16
누가 심히 아픈 사람이 있나보군요.
건필하세요. ^)^
6 	 호리명 	2004-06-14 16:47:21
누구지?
7 	 疎狂 	2004-06-15 11:58:00
나 미친
8 	 好虎客 	2004-06-19 21:17:22
대환단이다 ㅎㅎ;
9 	 時空超越 	2004-06-22 18:44:04
결국.....소림표 알약 때문이었군....한국인은 솔표 우황청심환이 젤인디..
10 	 해보리 	2004-06-26 18:46:53
... 소림표 알약 (....) ... 표현이 극강하시군요.
11 	 창룡신검 	2004-07-02 11:08:48
대환단이라니...ㅋㅋ
담 이야기가 궁금해지네요..
12 	 냪 	2004-07-03 00:09:18  [del]
얼렁 내놓으란 말이다
13 	 삼절기인 	2004-07-03 23:23:19
호오 소림사에 대환다 ㄴ
14 	 연체동물 	2004-07-10 21:37:00
소린의 대환단? ㅋㅋㅋ
15 	 한글사랑 	2004-07-16 00:54:45
무척 당기는 글입니다. 계속 앞의 내용이 궁금해 지는군요.

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-09 02:09:02
읽은수 	  11431
제목 	  표사 - 8

소림사의 대환단은 이 시대 최고의 신약이었다. 목숨이 위태로울 정도로 중상을 입은 사람을 살리는 것은 기본이었다. 여러 가지 질병에 특효가 있어 명의들이 고개를 흔드는 중병에 걸린 사람들도 대환단을 복용할 수 있다면 열 명중 예닐곱은 자리를 털고 일어났다. 그러나 무술로 유명한 소림사의 대환단이 가장 큰 위력을 발휘하는 것은, 무공을 연마하다가 주화입마한 경우였다. 절정 무공을 연마하다 심각하게 주화입마된, 그래서 목숨이 경각에 달한 사람이라고 하더라도 대환단 한 알만 복용할 수 있으면 깨끗이 치료될 수 있었다. 개중에는 주화입마되기 전보다 더 몸 상태가 좋아지는 사람도 있었다. 대환단이 그전에 가지고 있던 잔병들마저 치료해 주기 때문이었다.
그러나 이렇게 효력이 좋은 대환단은 제조하기가 아주 까다로웠다. 각종 진기한 약재를 사용해야 하며, 소림사만의 독특한 방법을 사용해서 제조해야 하는데, 그 과정이 굉장히 어려웠다. 일년에 소림사에서 만들어지는 대환단은 기껏해야 한 두개 정도였다. 효능이 좋아서 수요는 끝이 없고, 공급은 극히 적은 물건이 일으킬 현상은 한가지뿐이었다. 소림사의 대환단은 부르는 게 값이었다. 때와 장소만 잘 맞춘다면 그걸 팔아서 거부(巨富)가 될 수도 있었고, 중병에 걸린 고위 관리에게 바친다면 제법 호령하는 벼슬자리도 얻을 수 있었다. 그만큼 귀한 물건이니 노리는 사람도 많았다. 지킬 힘이 없는 사람이 가지고 있다가는 명을 재촉할 뿐인 게 소림사의 대환단이었다.
성호는 당황했다. 대환단이 검군장 내부에 있을 때는 감히 그것을 노리는 자가 있을 리 없었다. 대환단의 존재 자체도 비밀로 하고 있었지만, 어떻게 알고 찾아오는 도둑놈들이 훈련된 무사의 이목을 피해가면서 잘 숨겨진 대환단을 가져갈 수 있을 리 만무했다. 그는 헛기침을 했다.
“험험, 이것을 노리는 이유가 무엇이오? 내 돈을 좀 줄터이니 약방에 가서 다른 약이라도 찾아보는 것이 어떻소?”
몰라서 묻는 게 아니었다. 그는 사태가 심각하게 돌아가기는 했지만 아직 자신이 유리하다고 생각했다. 적어도 상대는 칠성표국의 힘을 제대로 판단하지 못하고 있을테니, 충분한 대비도 하지 못했으리라 생각했다. 목적지까지는 하루거리밖에 남지 않았고, 그곳은 사람들이 많이 사는 곳이었다. 이제 이들만 쫓아내면 감히 그들 일행을 막아설 자는 없었다. 그렇다면 상대를 조금이라도 더 흥분시키는 것이 그들이 냉정을 잃게 만드는 가장 좋은 방법이었다. 그러나 상대는 그의 예상과는 달리 흥분하지 않았다.
“그 약으로 병자를 치료해야 한다. 오직 소림사의 대환단만이 환자를 치료할 수 있다. 사람 목숨을 살리는 일이다. 보상은 해 주겠다.”
사내 - 당태호는 만약을 대비해서 준비해 두었던 주머니를 열더니 그 속에 든 물건들을 던졌다. 탁자 위에 반짝이는 보석 몇 개가 나뒹굴었다. 그리 기대하지 않은 제 이의 계책이었지만 성공한다면 가장 상책이 될 수 있었다.
“그 정도면 은자 천냥은 될 거다.”
은자 한 냥이면 쌀 한 가마를 살 수 있었다. 은자 천 냥이라고 하는 것은 천석꾼이 일년동안 벌어들일 수 있는 수입 전부였다. 보통 사람으로서는 한 번 보기도 힘든 거금이었다.
은자 천 냥은 분명히 커다란 돈이었다.
검군장의 수입은 크게 세 가지로 나뉘어졌다. 가장 많은 돈이 들어오는 것은 부자들의 후원금이었다. 넉넉한 액수의 후원금을 검군장에 기부하는 사람들은, 검군장을 그들의 배경으로 삼을 수 있었다. 시비를 걸어오는 자가 있을 때 검군장의 이름을 파는 것도 중요하지만, 도적이나 기타 흉악한 무리들이 힘으로 그들의 재산을 빼앗았을 때, 검군장은 그 복수를 해 주기도 했고, 또 빼앗긴 물건을 찾아주기도 했다. 따라서 검군장의 세력권에 있는 소문날 정도로 큰 부자들은 모두 정기적으로 후원금을 내고 있었다.
그 다음 수입으로, 부유한 가문에서 자녀들을 검군장에 짧은 기간동안 제자로 들여보낼 때 그 대가로 기부하는 돈이 있었다. 물론 기부해야 하는 돈이 정해져 있는 것은 아니었다. 그러나 보통 자녀들의 처우를 생각해서 충분한 액수를 제공했다. 그들은 대체로 짧으면 일년, 길어야 오년을 넘지 않는 기간동안 무공을 전수받았고, 그 기간동안 거의 매년 예의를 표시하면서 상당액수를 따로 기부하는 것이 관례화되어 있었다. 물론 검군장에서 어려서부터 무공을 배워온, 그 무공이 완성될 때까지 오랫동안 있는 정식 제자들은 검군장 자체의 식구로 인식되어 따로 돈을 받지는 않았다.
그리고 마지막으로 검군장 자체에서 운영하는 상가와, 소작을 준 농지 등에서 들어오는 수입이 있었다.
검군장의 수입은 무척 많았다. 장 내의 많은 무사들이 먹고 쓰고, 또 무림가문으로서 활동하는데 드는 돈보다도 수입이 더 많았다. 하지만 그런 그들에게도 은자 천냥은 무척 큰돈이었다. 성호는 욕심이 동했다. 하지만 절대로 받을 수 없었다. 대환단 자체가 잘만 팔면 천냥보다도 훨씬 큰 돈을 받을 수 있는 귀한 보물기도 했지만, 검군장이 돈을 벌기 위해서 이 귀한 약을 가지고 있던 것은 아니었다. 지금 상황에서는 더더욱 그랬다.
“사람을 살린다는 당신들이 우리에게 독약을 쓰더니, 이제는 돈으로 회유하겠다고 하는데 그 보석마저 가까인지 어떻게 알겠소? 게다가 나는 억만금을 준다고 해도 이 약을 넘겨줄 수는 없소. 우리 역시 사람을 살리기 위해서 약을 운반하는 것이니.”
사람을 살린다는 것은 중요한 말이었다. 비록 무림인들은 다른 사람의 목숨을 중요시하지 않는 경우가 많았지만, 대놓고 그 말을 부정하는 사람은 거의 없었다. 상대의 당위성에 흠집을 내는 것이 기세에서 밀리지 않는 방법이었다.
“그 보석은 절대로 가짜가 아니오. 게다가 내가 쓴 것은 독이 아니라 마취제일 뿐이오. 더군다나 그 마취제는.”
그는 말을 끝내지 못했다. 발각되지 않을 곳에 썼다고 해 봤자, 자신의 수법 하나만 공개하는 꼴이지 아무런 이익이 없었기 때문이었다.
“믿지 못하겠소, 아니, 믿는다고 하더라도 이 약은 줄 수 없소. 우리도 사람을 살려야 하오.”
그 말에 당태호가 코웃음을 쳤다.
“우리는 정말로 죽어가는 사람을 위해서 약을 쓴다는 것이오. 하지만 당신들은 단지 그대들의 장주가 주화입마를 당했기 때문에 대환단이 필요한 것 아니오? 내가 알기로 당신 장주는 무공을 못 쓰게 될 수는 있어도 죽지는 않을 것이오. 어느 쪽이 중요한지는 세상 사람 누구라도 알 것이오.”
성호의 속이 조금씩 끓어오르기 시작했다. 어쨌든 약은 자신들 것이고, 또 자신의 품 속에 있는데 상대가 말로써 그것을 빼앗으려고 하고 있었다. 그는 아쉬울 게 없었다. 그에게는 칠성표국이라는 믿음직한 후원자가 있었다.
“닥치시오! 이 약은 우리 것이오. 그리고 무림인이, 그것도 장주처럼 고수가 무공을 사용하지 못하고 폐인이 된다면 그것은 죽은 것이나 다름이 없소. 자신 있다면 힘으로 빼앗아 보시오.”
당태호는 정말로 말로써 약을 살 수 있을 거라고 생각하지 않았었다. 이미 검군장주가 그 꼴이 되기 훨씬 전부터 그들은 대환단의 판매를 요청했으나, 검군장에서는 끝내 그것을 거절해 왔기 때문이었다. 그 과정에서 감정이 쌓이고 쌓여 검군장과 그들은 원수가 되었다.
검군장으로서는 돈이 별로 아쉽지 않았다. 그리고 만약 검군장이 강적을 상대해야 하는 상황이 생겼을 때, 다른 거대 명문정파의 도움을 받는 데 대환단을 선물로 주는 것만큼 좋은 것은 없었다. 그런 문파의 보물을 팔 이유는 없었다. 지금처럼 그들의 장주가 대환단이 아니면 치료될 수 없는 급박한 상황이 아니었다면, 깊숙히 숨겨져 있던 이 약은 절대로 꺼내어지지 않았을 터였다. 당태호가 말싸움을 한 이유는 두가지였다. 첫째가 나중에 이 싸움이 문제가 되더라도 변명할 거리를 남겨두기 위해서였고, 또 하나는 그의 마지막 계략을 위해서였다. 자신들이 정면대결을 할 것처렴 속이는 것이 중요했다.
“진정 우리와 싸우겠다는 것이오? 겨우 저 자그마한 표국의 표사들을 믿고 그렇게 나서는 것이오?”
그가 보기에 상대편에서 힘을 쓸만한 고수는 낙화검 함성호 하나였다. 본래 활동무대가 산동이 아닌 그는 칠성표국의 이름조차 들어보지 못했었다. 자그마한 표국에 설마 고수가 있으랴 하는 것이 그의 생각이었다. 그는 독을 쓰기 전부터 승리를 자신하고 있었다. 그가 물그릇에 수작을 부린 이유는, 일을 쉽고 확실하게 처리하고 싶었기 때문이었다. 사람 살리려고 하는 일에 자기편 사람들이 희생되게 할 수는 없었다. 그는 설사 싸움이 붙더라도 이길 거라는 것 자체는 조금도 의심하지 않고 있었다. 중요한건 안 다치고 이기는 것이었다.
낙화검 함성호 역시 싸움을 마다할 필요는 없었다. 상대는 자신들의 전력을 모르고, 또 독을 쓰는 사람을 불러온 것으로 보아 저쪽에도 고수가 별로 많아 보이지는 않았다. 그 역시 승리를 자신했다.
“바로 그렇소. 직접 시험해 보시겠소?”
서로의 눈은 피를 튀기고 있었지만 말 자체는 정중했다. 격장지계도 안 먹히는 상황에서, 상대편도 명문의 무사들이니 대우를 조금은 해 줘도 될 성 싶었다. 그는 그만큼 여유가 있었다.
당태호는 무공 자체는 그리 강하지 못했다. 변변한 무림명조차 없을 정도였다. 사천 지방에서 독과 암기로 유명한 당가 출신인 그는 주로 독만을 연구했다. 무공도 어려서부터 수련해와서 약하지는 않았지만 낙화검에 비하면 몇 수 처지는 형편이었다. 그는 독이 전문이었다. 독을 쓰려면 계략이 필요한 경우가 많았다. 독이란게 그냥 내 준다고 상대가 알아서 덥썩 받아먹어주는 물건은 아니기 때문이었다. 예민한 무림인들에게 쓸때는 더 절묘한 계략이 필요했다. 그가 이번 일을 주관하게 된 것은, 그의 계략을 쓰는 능력을 인정받아서이지 결코 무공이 고강해서가 아니었다.
본래 일을 간단히 끝내려면, 그리고 서로의 능력이 백중지세라면 우두머리끼리의 싸움으로 승부를 결판짓는것이 공정하고 좋았다. 하지만 이미 독까지 쓴 처지에 정당함을 논할 필요는 없었다. 빈틈없이 세운 용독의 계획이 혹시나 실패했을 때를 대비한 제 삼, 제 사의 계획이 준비되어 있었다. 그는 물그릇을 들고 왔던 점소이에게 눈짓을 했다. 점소이가 앞으로 나서며 말했다.
“나는 강소 하가장에서 단지 몇 수의 무공을 수련한 사람이오. 누가 나의 단검수를 받아보겠소?”
낙화검 함성호는 상대가 단검수를 들먹이며 나오자 그제서야 이들이 자신의 예상보다 더 철저한 준비를 하고 온 것을 알 수 있었다.
“내가 하가장에 삼십년동안 무공을 수련한 한 분 고수가 있다는 소문은 들었소. 그의 단검수란 절기는 너무 뛰어나서 능히 상대가 찔러오는 검을 부러뜨리는 능력이 있다고 들었소. 그대가 바로 단검수 하석호인가 보구려.”
단검수 하석호는 고개를 끄덕이며 미소지었다. 함성호는 바짝 긴장했다. 하석호는 강소 하가장에서 가장 유명한 고수였다. 그 정도의 고수를 데려왔다면, 나머지 한 뭉텅이의 사람들 역시 간과할 수 없었다. 상대는 보통 준비를 한 것 아닌 것처럼 보였다. 그 혼자서 하석호를 상대할 능력은 없었다. 제 삼의 계책은 이쪽의 강함을 보여주어 상대가 스스로 포기하게 하는 방법이었다.
“나는 당신들 요구에 응할 수 없소. 당연히 일대일의 대응을 하는 것이 법도겠으나, 임무가 중하니 그럴수가 없소. 당신들 몇 명이 나와서 싸움을 걸더라도, 우리는 모두 한꺼번에 대응할 것이오. 이 싸움에서 수단의 좋고 나쁨을 가릴 여유가 우리에게는 없소.”
성호의 대답은 태호가 예상하던 바로 그것이었다. 제 삼의 계략대로 이루어져도 좋았지만, 어차피 목적하던 것은 상대가 자신들이 전면전을 벌일 것이라고 속게 하는 것이었다. 게다가 낙화검 함성호는 그가 원하는 대답을 해 줬으니 그것이 오히려 더 좋았다. 마지막 제 사의 계략을 쓸 때였다.
“좋소. 당신 스스로 수단방법의 좋고 나쁨을 탓하지 않는다고 했소. 후회하지 않소?”
성호는 자신만만해하는 당태호의 말이 조금 불안했지만 선택의 여지가 없었다.
“물론이오.”
본래 이 객잔은 넓은 마당에 탁자와 의자를 놓은 것이 전부였다. 그리고, 따가운 햇살을 피하기 위해 얼키설키 넝쿨을 엮어서 만든 넓은 그물을 허공에 메달아 놓은 것이 있었다. 그 천은 네 귀퉁이가 끈으로 묶여서 근처의 나무 높은 곳에 걸려 있었다. 성호의 말이 떨어짐과 동시에 당태호는 손을 위로 번쩍 들면서 몸을 뒤로 튕겼다. 그가 신호를 함과 동시에 나머지 하가장의 무사들 역시 튕겨져 나갔다. 상대의 행동을 보고 깜짝 놀란 성호가 급하게 명령을 내렸다.
“모두 뒤로 물러섯!”
성호는 말과 함께 경공절기를 발휘했고, 다른 사람들 역시 그보다는 늦었지만 뒤로 뛰어나갔다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 한양 	2004-06-09 07:38:50
그 보석마저 가까인지..===>가짜인지^^;;
2 	 龍輝 	2004-06-09 08:32:32
^^ 행복 ^^
3 	 wanted40 	2004-06-10 09:22:10
어여 칼을 들어..^^
4 	 건강남아 	2004-06-10 13:03:27
히~야!, 웃, 절묘한 절단신공.....건필여!.~~~
5 	 괴인천하 	2004-06-10 15:57:09
잘읽고 갑니다.
6 	 아침고요 	2004-06-14 02:01:49
잘 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
7 	 호리명 	2004-06-14 16:49:31
가까가 아니라 가짜 가 아닐까요.
8 	 남북쌍마 	2004-06-14 18:23:46
흠 어차피 대환단은 뺏길것같으면 자기가 먹어버리면 되겠군요. -_-;'
9 	 好虎客 	2004-06-19 21:21:28
그런짓을 하면 주화입마에 들 가능성도-_-? ㅎㅎ
10 	 해보리 	2004-06-26 18:51:48
그런짓을 하면 혼날걸요 (...? ;; )
11 	 운량 	2004-07-03 12:42:52
주인이 따로있나.
가지고 있으면 주인이지!!!!!!
그래! 뺏어라! 뺏어!
12 	 삼절기인 	2004-07-03 23:36:32
당가가 허접하게 나ㅣ오네

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-09 02:09:51
읽은수 	  11667
제목 	  표사 - 9

아무런 변화가 없었다. 성호는 분명히 상대가 어떤 계략을 세웠으리라고 생각하고 급하게 후퇴를 한 것이었는데, 객잔 내에는 아무 변화도 일어나지 않고 있었다.
당태호가 그의 독과 계략으로 이름을 세운 이후로, 오늘같은 날은 없었다. 반드시 성공할거라고 에상하던 용독에 실패했고, 이제 완벽하다고 생각했던 천라지망의 계책마저 뜻대로 되지 않았다. 본래 하늘에 드리워졌던 그물은 질긴 넝쿨에 삼까지 같이 꼬아서 만든 것이었다. 그물 위에는 묵직한 돌덩이도 몇 개 얹어놀아, 떨어지는 속도가 빠르게 해 놓았었다. 그의 신호로 그물을 묶고 있던 네 개의 끈이 동시에 풀리면, 상대편에서는 낙화검 함성호 정도나 빠져나오고, 나머지는 모두 그물에 갇히는 상황이 벌어져야 옳았다. 하늘을 덮은 그물. 천라지망의 계책이었다.
본래 그물의 네 귀퉁이를 묶고 있는 네 개의 끈은 땅에 박아놓은 네 기둥에 둥근 고리 네 개를 이용하여 걸쳐저 있었다. 그리고 그 고리는 명주실을 여러번 꼬아 만든 가늘고 질긴 줄로 연결되어 있었고 그 줄의 끝을 한 사람이 근처 나무 위에서 꼭 붙잡고 있었다. 엉성하게 연결된 그물의 눈 사이로 석호의 수신호를 보면 그 사람은 줄을 한꺼번에 당겨 그물을 바닥에 떨어뜨리도록 약속이 되어 있었다. 그런데 당태호가 고개를 돌려 보자, 나무위에서 줄을 당겨야 할 사람은 땅바닥에 큰 대자로 뻗어 있었고, 그 옆에는 은자로 수작을 부렸던 바로 그 표사가 서 있었다. 그는 버럭 소리를 질렀다.
“모두 적을 쳐라!”
더 이상 계략은 없었다. 남은 것은 싸움 뿐이었다. 그는 일의 책임자로서 일단 공격명령을 내렸다. 그리고, 자신은 민택을 향해 몸을 날렸다. 두 개의 완벽하고 치명적인 계략과 두개의 보조 계략이 저 망할 놈 때문에 실패했다. 이제 그들 쪽에서 얼마의 인명피해를 당해야 할 지 모르는 상황에 이르게 만든 저 표사를 그는 직접 쳐 죽이고 싶었다.
그가 독술에 심취하느라 무공이 고강하지 못하다고 해도, 사천 당가는 무림에 이름을 날리고 있는 무가였다. 당가 출신인 그의 무공은 일개 표사가 막을 수 있는 수준이 아니었다.
사천 당가는 독을 쓰고 암기를 날리는 것으로 명성이 높았다. 암기를 날리기 위해서는 빠른 팔 동작이 필요했고, 당가의 권각법은 속도를 위주로 하고 있었다. 그가 달려오면서 민택을 향해 휘두르는 한 수의 권격은 그리 심후한 내력이 실려 있는 것은 아니었지만 속도 하나는 충분히 빨랐다. 어정쩡한 고수 정도의 실력으로는 피할 수 없었다. 피할수 없으면 막는 방법이 있었지만 일개 표사가 할 수 있는 일은 아니었다. 그는 이 한 수가 눈앞의 표사를 쳐 중상을 입힐 것을 믿어 의심치 않았다. 일단 이놈을 눕혀 놓고, 싸움이 끝나고 나서 따로 밟아주리라 생각했다.
그의 주먹은 민택의 얼굴를 노렸다. 저 주둥이에 한 수 꽂아넣어줘야 시원할 것 같았다. 그런데 막 주먹을 뻗기 시작했을 때, 민택이 시야에서 사라졌다. 목표를 잃은 그는 달려가던 기세를 멈추지 못하고 두어 걸음을 더 내디뎠다. 깜짝 놀라 고개를 돌려보니, 민택은 단지 옆으로 한 걸음 움직여 있을 뿐이었다.
보통의 무림인이라면 단지 운이 좋게 피한 것으로만 생각했을 상황이었다. 그러나 그는 계략으로도 이름을 날리는 사람이었다. 머리가 나쁘거나 안목이 낮으면 계략으로 클 수 없다. 분명히 민택은 그가 노려보고 있는 와중에 갑자기 사라졌었다.
“설마, 이형환위?”
믿어지지 않는다는 음성으로 그가 중얼거렸다. 하지만 그는 고개를 흔들었다. 그건 절대로 있어서는 안된다. 부정해야 했다.
‘천하에 전설의 이형환위를 펼칠 수 있는 자 누가 있던가, 있다면 단 한명….’
그의 머릿속에 아주 무서운 인물에 관해서 강호에 떠도는 이야기가 떠올랐다.
“일보경혼 일도단천 (一步驚魂 一刀斷天)”
무의식적으로 중얼거렸다. 그러면서 그의 안색이 창백해졌다. 몸마저 딱딱하게 굳어 갔다. 상대의 얼굴에 나 있는 검상 하나가 눈에 크게 들어왔다. 심장이 마구 두근거렸다.
“한 걸음에 귀신도 놀라고 한 칼에 하늘도 벤다. 설마 당신이….”

낙화검 함성호와 일수삼검 강대영은 둘이서 단검수 하석호를 상대했음에도 불구하고 벅참을 느꼈다. 상대는 무림에 명성을 날리는 고수였다. 단지, 낙화검 함성호의 검법은 화려한 초식 위주였고, 일수삼검 강대영의 검법은 빠름을 위주로 하고 있다는 것이 다행이었다. 그들 둘의 검법이 그나마 조화가 이루어져 서로의 단점을 보완해 주느라고 단검수의 무서운 수공을 상대할 수 있었다.
하수들의 싸움은 상황이 달랐다. 강소 하가장에서 데려 온 사람들은 제법 뛰어났으나 고수라고 할 수는 없었다. 그리고 그들 여덟이 상대해야 하는 숫자는 자그마치 이십 칠명. 세배가 넘는 숫자였다. 칠성표국은 일수삼검이라는 고수의 직접 지도를 받았고, 또 표사의 특성상 다수간의 싸움에 능했다. 압도적인 다수의 그들이 하가장 무사들을 상대하고, 또 검군장의 무사들 역시 검을 휘두르고 호응하자, 그들은 충분히 우세를 점하고 있었다.
석민은 싸움을 하는 데 다소 여유를 두고 있었다. 자신들의 수를 믿은 그는, 목숨을 걸면서까지 싸움을 할 이유를 느끼지 못하고 있었다. 그는, 자신들 편의 고수 둘이 상대편의 고수 하나와 싸우니, 곧 그자를 제압하고 말 거라고 생각했다. 이 싸움은 바로 그때까지만 버티면 된다고 생각한 그는, 처음부터 자신을 지키는데만 치중하려고 생각하고 있었다. 수가 많은 편에 속한 그가 적극적으로 나서지 않으니 처음부터 칼 한 번 휘두를 기회조차 없었다.
그는 상대편의 대장으로 보이는 자가 민택에게 달려간 것을 보았다. 그래서 민택의 목숨은 이제 파리목숨이라고 생각했다. 적의 고수는 나눠졌으니 각개격파 당할 테고, 불쌍한 민택은 그들을 위한 희생양이 되리라고 생각했다. 그는, 민택에 대한 조금의 미안함과, 한 대표두에 대한 의리 때문에 민택이 죽는 모습을 보아 두려고 했다. 나중에 민택이 죽는 순간의 이야기를 조금 부풀려서 그의 명예도 높여줄 생각을 했다. 그래서 그는 일행 중에서 둘의 싸움을 본 유일한 사람이 되었다.
그가 본 것은 놀라운 광경이었다. 그는 일개 표사 나부랭이인 민택이 상대편 고수의 공격을 가까스로 한 걸음 움직여서 피해 낸 모습을 보았다. 적어도 그의 눈에는 그렇게 보였다. 그리고 상대편의 고수가 민택을 쳐다보고 몇 마디 말을 하는 게 보였다. 그리고 나서, 그는 정말로 놀라운 광경을 보게 되었다. 민택이 천천히, 평범한 초식으로 적의 목을 향해 검을 휘두르자, 그것을 가볍게 피하고 재차 공격해야 할 상대편 고수는 멍청히 서 있기만 했다. 그 고수의 머리는 민택의 일검에 그대로 바닥에 떨어져 버렸다. 그리고 민택이 한 걸음 물러서는 게 보였다. 목에서 나오는 피분수를 피하기 위해서였다. 그 모습은 그에게 섬뜩함을 주었다. 가만히 서 있는 상대의 목을 떨어뜨리면서도 표정 하나 변하지 않고, 오히려 흐르는 핏물을 피하는 민택의 모습은, 적어도 그가 보기에는 인간이 아니었다. 하지만, 그는 싸움 경험이 많은 표사였다. 지금 죽은 것은 상대편의 대장. 그 사실이 현재 상황에 어떤 영향을 끼칠지는 잘 알고 있었다.
“놈들의 대장이 죽었다!”
그는 큰 소리로 고함을 질렀다. 그리고 그의 말이 끝나기가 무섭게, 단검수는 교전에서 가볍게 빠져 나왔다. 또한 하가장의 다른 무사들 역시 싸움을 중단했다. 하가장 무사들의 경우는, 석민의 말의 진위 여부가 궁금했던 표사들과 검군장 무사들이 그들을 더 이상 핍박하지 않았기 때문에 겨우 싸움터에서 빠져나갈 수 있었다. 모두의 눈은 목에서 피를 쏟으면서 쓰러져 있는 당태호의 몸뚱이로 향했다. 그리고, 표사들은 우렁차게 함성을 질렀다.
“와아~!”
단검수 하석호의 인상이 마구 일그러졌다. 그는 명문가의 고수로 무림에 이름을 날리던 사람이었다. 자기편 사람의 병치료를 위해서 상대를 살상하는 것은 솔직히 내키지도 않을 뿐더러, 그의 명성에도 금이 가게 할 만한 일이었다. 그가 싸움을 적극적으로 하지 않은 것은 그런 이유였다. 그런데 상황이 바뀌었다. 하가장 장주의 친구였던 당태호가 비참하게 죽어버린 것이었다. 마음 같아서는 당장 상대를 주살해서 지금의 빚을 갚고 싶었다. 하지만 그럴수도 없었다.
당태호가 일개 표사에게 당할 사람은 아니었다. 그는, 당태호를 순식간에 죽인 민택을 표사로 가장한 검군장의 고수로 보았다. 데려온 무사들은 결국 한 떼거지의 표사들의 상대도 되지 못했다. 저 자와 이 만만찮은 두 고수가 힘을 합쳐 자신을 공격한다면 도저히 이길 자신이 없었다.
“우리에게는 당신들을 막을 힘이 없구려. 실례가 많았소.”
그는 몇 마디 말을 하고는 부하들과 함께 당태호의 시체를 수습했다. 천냥 어치의 보석 주머니도 다시 챙겼다. 그리고 민택의 얼굴을 쳐다보고 말했다.
“당신, 기억해 두겠소. 머지않아 나의 단검수를 직접 견식하게 될 것이오.”
그리고 그는 그 자리를 서둘러 벗어났다. 얼굴에 검상이 있는 검군장 고수가 누군지를 알아내는 것은 나중에도 충분히 할 수 있는 일이었다.
낙화검 함성호는 자신과 일수삼검 강대영이 합공을 한다고 해도 결코 단검수를 꺾을수 없다는 것을 알았다. 잘해야 양패구상이었다. 그래서 달아나는 단검수를 막을 능력 따위는 없었고, 그럴 필요도 없었다.
그는 당태호의 이름과 무공 수위는 모르고 있었다. 단지, 마지막 순간에 뒤로 튕겨가던 그자의 경공술로, 무공이 그리 약하지는 않을 거라고 짐작할 따름이었다. 그런데, 일개 표사인 저 자가 당태호를 그렇게 빨리 죽일 정도의 무공을 가지고 있으리란 것은, 칠성표국을 높게 평가하던 그로서도 잘 믿기지 않는 일이었다.
“어찌 된 일인가?”
그는 자신에게로 다가오는 민택에게 물었다. 그러나 대답은 석민이 했다.
“제가 봤습니다. 저쪽 대장이 주먹을 휘두르는 것을 이 놈이 겨우 피했는데, 그놈은 그 다음에 가만히 서서 이 놈을 보면서 뭐라고 중얼거렸습니다. 그리고 저 놈이 검을 휘두르는데도 피할 생각도 않고 서 있기만 하더라고요. 자기가 금강불괴라도 되는 줄 알았나 보지요. 하하... 하... 험험...”
“그자가 너한테 무슨 말을 했냐?”
이번에는 강대영이 민택을 향해 물었다.
“자기는 무공이 약하니 살려달라더군요.”
“목숨을 구걸하는 자를 죽였냐?”
“싸움에서 적의 장수를 잡는 것은 병법의 기본입니다.”
민택의 말은 간단했다. 성호와 대영은 믿을 수밖에 없었다. 일개 표사가 고수보다 무공이 뛰어나다고 추측하는 것보다는 독을 쓰는 자가 무공은 별볼일 없다고 생각하는 것이 훨씬 합리적이었다. 그리고 민택의 말은 성호가 칠성표국을 더욱 더 높게 평가하는 계기가 되었다.
‘일개 표사마저도 병법을 논하다니.’

---------------------------------------------------------
기억해 주시는 분이 많아 무척 기쁩니다.
수정본 이후에 비축분 당연히 있습니다.
수정본 올리는 기간에 비축분을 늘이기 위해서 열심히 쓰고 있는 중입니다.
지금 시간 새벽 2시니, 다음날이라 생각하고 다시 세편을 올립니다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 ermite 	2004-06-09 02:43:20
^^ 잘 읽었습니다~~ 이런 빠르기의 업이라니,,,
흠,, 전에 리플 달으신 많은 분들의 말씀들이 갑자기 공포로 다가온다는,,
흠,, 약 (?)을 잔뜩 공급한뒤 천천히 금단현상을 일으키려는 규영님의 어마어마한 음모가 있지 않을까,,,,ㅡ,.ㅡㅋ... ^^
건필하세여~~
2 	 정생가소 	2004-06-09 03:17:11
저도 예전에 봤던 기억에 얼른 다 읽었습니다.
다시봐도 재미있네여.
이번에는 끝까지 연재하셨으면 하는 바램이네여.
건필하시길여.
3 	 레이니블루 	2004-06-09 07:18:47
너무 기쁘군요. 예전에 황규영님의 "신공"도 즐겁게 봤는데 기대되네요.
4 	 한양 	2004-06-09 07:43:05
추천글 보고....단숨에 다 읽었네요....와 재미있습니다^^
좋은 하루되세요^^
5 	 장자몽 	2004-06-09 08:27:21
윽.. 드디어 함씨가문이 무협세계에 진출했군요..
재미있게 잘 읽었습니다.
낙화검은 저와 이름마저 흡사하니 필시 기회를 보아 항열을 따져봐야겠습니다. ㅎㅎㅎ
건필하시기 바랍니다.
6 	 龍輝 	2004-06-09 08:36:39
아 좋아요 좋아 ^^
다음편을 즐겁게 기다리며 물러갑니다 ^^
7 	 지~원 	2004-06-09 10:59:06
와하하... 표사라는 제목의 글이 올라오길래,
예전 하이텔에 올라오던 표사랑 비교되면 어쩌려고 제목을 저렇게 지었을까..라고 생각했었는데...
이 표사가 그 표사네요. ^^
접속하자마자 li ghost444 하던 때가 생각납니다.
건필하시기 바랍니다.... ^^
8 	 남해검 	2004-06-09 13:40:54
아 무척이나 재미 있습니다.
흠.
빠른 시일내에 책으로 만나기를 고대 합니다.
9 	 위드미 	2004-06-09 14:00:07
음.. 재미있군요
10 	 쩝™ 	2004-06-09 14:10:06
심봤다...^^;
재미 있군요... 아울러 이글을 추천해주셔서 제가 볼수 있게 해준 분에게도 감사드립니다...
11 	 동급생 	2004-06-09 16:54:17
진짜 예전 생각납니다.
VT 시절이 가물 가물하네요.
12 	 무위 	2004-06-09 17:16:21
무지 무지 재미있게 읽었습니다.
자연란에 새로운 바람을 일으키기에 충분하고도 넘치는 느낌이예요.
어쩌다 운좋게 읽기 시작했는데 감사드립니다.
이렇게 좋은글을 읽게 해주셔서....
13 	 용마 	2004-06-09 20:37:36
정말 잼있네요^^ 건필하세요^^
14 	 베르테르 	2004-06-09 23:20:56
화이팅~~~~
15 	 법성 	2004-06-10 00:53:16
잼나게 봤습니다. ^^
16 	 wanted40 	2004-06-10 09:29:12
점점 더 오해의 폭이 커져가네요..
병법까지..ㅎㅎ
17 	 건강남아 	2004-06-10 13:11:20
왜!!, 자꾸만 민택이가 자신의 무림 세계에서 불리워 졌었던,
명호와 실력을 숨기려고 하는 지여!!....건필 하세여.ㅠㅠ~~~
18 	 괴인천하 	2004-06-10 16:03:35
잘읽고 갑니다.
19 	 고武林 	2004-06-11 17:21:01
요즘 자연란의 보물이 정연란과 일연란으로 거의 옮겨가는
바람에 자연란에서 보는 글이 별로 없었는데
또 하나의 보물 발견이군요
이글 추천해주신분께 정말 감사하다는 말을 하고 싶습니다
작가님도 대단하시구요
20 	 높새 	2004-06-14 01:10:40
마지막 말이 웃기군요.
이 사건 후 표국의 평가 대폭 상승?
21 	 아침고요 	2004-06-14 02:10:52
지난 십년이 궁금하네요. 빨리 밝혀주세요.
건필하세요. ^)^
22 	 시린하늘 	2004-06-14 16:41:00
ㅎㅎ
좋습니다.
23 	 호리명 	2004-06-14 16:50:57
역시 재밌네요
24 	 좀특별한놈 	2004-06-22 13:18:28
별호 멋있네염
일보경혼 일도단천
25 	 해보리 	2004-06-26 18:56:27
일화부터 나오던 (리플에) 명호가 여기서 나온거였군요.. +ㅁ+
26 	 야옹 	2004-06-26 22:20:20
와...민택이 강한 사람이었군요...음...
27 	 삼절기인 	2004-07-03 23:42:41
=ㅇ=.. 칠성표국 짱

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-10 00:15:12
읽은수 	  11501
제목 	  표사 - 10

혹여 다른 습격이 있을까봐 목적지인 의원에 도착할때까지 긴장을 늦추지 않았다. 비록 의원이라고는 하지만 그곳은 제법 큰 장원을 연상시켰다. 산동지방에서 가장 유명한 의원, 염라의 현수가 운영하는 염라의원이었다. 규모만 본다면 중원 전체에서 다섯 손가락 안에 들었다.
그들이 도착하자 대문 밖까지 나와서 서성이고 있던 무사 하나가 달려왔다.
“함대인, 어서 오십시오. 시간이 아까우니 빨리.”
“알았다. 장주님께 안내해라.”
말에서 내린 성호와 검군장의 무사들은 마중나온 그 무사를 따라 염라의원의 안으로 잰걸음으로 들어갔다. 문지기 일을 하는 자가 몇 명이나 서 있었다. 그 중 하나가 상황을 파악했는지 표사들을 안내했다.
“이리로 오시지요.”
염라의원의 마당에는 몇 개의 대형 천막이 세워져 있었다. 부유한 사람들은 건물 내부에서 치료를 받았고, 천막들은 가난한 사람들을 위해서 마련된 진료소였다. 염라의원 내에서도 인정받는 의원들은 건물 내에서 많은 비용을 지불하는 사람들에게 좋은 약재를 써 가며 치료했고, 이곳은 그 실력이 떨어지거나 한참 의술을 배우는 사람들이 싼 약재를 이용해서 병자를 돌보았다.
천막 진료소의 치료비가 건물 내부에 들어가는 것보다 훨씬 쌌기 때문에 돈에 여유가 없는 사람들은 장소의 불편함은 감수할 수 밖에 없었다. 그러나 싸다고는 하지만 그것은 건물쪽과 비교해서 그런 것이고, 다른 곳의 일반 의원들에 비하면 제법 비싼 비용이었다. 아무리 염라의원이 명의로 이름 높은 곳이라고 해도 천막진료소에 배치되는 의원들은 수련생 수준인지라 좋은 진료를 받기 어려웠지만, 사람들은 그 명성에 이끌려 이곳에서 치료를 받는것을 원했다.
표사들이 안내된 곳은 그 천막들 사이의 좀 넓은 공간이었다.
“부상을 당한 분이 있으면 말씀하시지요. 우리 의원들은 모두 일류랍니다. 물론 돈은 내셔야지요.”
“모두 자리에 앉아서 일단 쉬어라. 잔금을 받고 난 후에 특별수당과 함께 하루의 휴식 시간을 줄 테니까, 그 돈으로 주루에 가서 마시든지, 도박장을 찾아가든지 마음대로 해라. 임무는 끝났다. 수고했다.”
대영은 사내를 완전히 무시하면서 말했다. 그가 호위한 것은 검군장 사람이지 이곳 염라의원 사람이 아니었다. 그리고 대우가 그리 맘에 들지 않았다. 객방까지는 기대하지 않았지만 옆에서는 환자들이 앓고 있는 천막들 사이의 공터에 모아놓은 것은 예의를 차려줄만한 대우가 아니었다. 이곳은 그늘도 아니었다. 어차피 염라의원에 볼일은 없었다.
석민은 조용히 민택을 노려보고 있었다. 이 기가 막히게 운만 좋은 씨발놈이 어저께 결정적인 공을 세 번이나 세운 것은 인정해 주어야 했다. 다 합쳐서 신세 한 번 진 것으로 계산해 줄까 하는 생각도 했다. 그러나, 사람 목을 베고 난 후의 민택의 모습이 생각나자, 그는 그런 생각을 깨끗이 지워버렸다.
‘씨발놈. 정이 가지 않는 놈이다.’

“맹주님. 급보입니다.”
한 사내가 문을 부수며 녹림맹주의 집무실로 달려들었다. 녹림맹주 구지룡 정배는 호랑이 가죽을 씌운 태사의에 반쯤 누은채로 두 발을 책상위에 올려놓고 있었다. 단단한 돌을 통째로 깎고 잘 다듬어서 만든 비싼 책상이었다. 편안한 자세로 손에는 서류 몇 장이 들려 있었다. 고개를 삐딱하개 꺽고서 시선을 돌려, 눈을 치켜뜨고 숨마저 헐떡이는 사내를 쳐다보았다. 녹림맹 총관씩이나 되는 놈이 문짝 하나 부쉈다고 질책하면 녹림맹 맹주이신 자신이 쪼잔해 보일 수 있었다. 그런데 문짝이 너무 자주 부서졌다. 기분은 아주 조금 나빴다. 고함을 질렀다.
“서재걸! 내 방에 들어올 때 문짝 좀 가만 놔두라고 몇번이나 말했냐? 어? 너 죽을래?”
사내는 찔끔했다. 그리고는 슬그머니 손에 들고 있던 종이를 책상 위에 얹었다.
“산동지부의 참사를 조사하러 간 감찰관들이 보낸 보고선데 그게….”
“음, 그래?”
사안 자체가 중요한 것이라 서두를수도 있었을 거라고 생각했다. 자세를 바로 하고 종이에 손을 가져가던 정배는 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.
“이 새끼가 죽을려고 환장을 했나? 그게 언제적 일인데 이제와서 급보라고 설치는거야? 너, 불만있냐? 한 판 뜨까?”
정배는 정말로 자신의 무기라도 뽑아들 기세였다. 기겁을 한 재걸은 넙죽 엎드렸다. 오늘 두목이 평소보다 더 기분이 나쁜가보다. 이런 날은 알아서 기어야 했다.
“아이고, 두목, 아니 맹주님. 그럴리가 있습니까? 그저 한 번 읽어봐 주기만 해 주십시오. 그럼 아실 겁니다요.”
“으이그, 저딴 새끼를 총관이라고 임명하다니, 내가 미쳤지. 옛날에 같이 고생만 안했어도, 아, 귀신새끼들은 다 자빠져 자나. 저 놈 안 잡아가고...”
푸념을 하며 태사의에 털썩 주저않은 녹림맹주 구지신마 정배는 손가락이 네 개밖에 없는 손으로 서류를 집어서 읽기 시작했다.
‘발신 : 녹림맹 감찰부 감찰관 청사일살 방지허
수신 : 녹림맹 총단 감찰부장
산동지부 참사의 흉수는 단 한명으로 판단됩니다. 조사결과, 대부분의 형제들은 서녀명 단위로 모여있는 상태에서 살해되었습니다. 주 사인은 가슴과 이마를 날카로운 병장기에 찔린 상처였습니다. 몇 명의 형제는 머리가 두쪽이 나서 죽었으며, 부채주 산동패도 상우는 머리부터 회음까지 양단되어 죽었습니다. 관통상의 크기로 보아 상대는 평범한 형태의 검을 사용한 것으로 보입니다.‘
거기까지 읽은 그는 다시 서재걸을 노려보았다.
“이게, 이게 급보냐? 범인이 한명이고 검을 쓴다는 정도가?”
“그, 그게 아니라 제일 아래 소견서를 읽어 보시면….”
정배의 눈이 다시 서류의 가장 아래쪽으로 향했다.
‘천하에 혼자서 고수 열과 정예무사 오십을 몰살시킬 만한 자는 정말 적습니다. 대부분의 형제들이 몇 명씩 모여서 살해당했다는 것은, 그들이 적의 침입을 다른 사람들에게 알릴 시간도 없이 살해당했다는 뜻입니다. 흉수는 엄청난 수준의 고수입니다.
이곳을 방문했던 순찰사자의 경우, 뛰어난 고수였음에도 불구하고 그의 검이 검집에서 뽑히지 않았습니다. 제대로 저항도 못한 것으로 보입니다. 순찰사자가 사망한 장소는 건물의 내부였습니다. 즉 범인이 형제들을 살해하고 다닌 모습을 볼 수 없는 장소였습니다. 특이한 것은 순찰사자가 겁에 질린 표정으로 죽어 있다는 점입니다. 이것으로 보아 흉수는 순찰사자가 익히 얼굴을 알고 있던, 그리고 두려워하던 자라는 것을 짐작할 수 있습니다.
순찰사자가 안는 자라면 흉수는 우리와 어떤 형태로든 접촉이 있었던 문파의 사람이란 것을 추정할 수 있고, 겁에 질려 있었으니 적대관계에 있는 곳일 가능성이 높습니다. 순찰사자는 아마 싸움터에서 흉수를 만났을 수도 있습니다.
이런 조건에 맞으며, 검을 사용했음에도 불구하고 부채주 정도의 고수를 두 조각 내 버릴 수 있을 정도로 패도적인 사람은 넓은 천하에서도 찾기 힘듭니다. 저는 범인이 정의문의 전룡대 대장이었던 광룡이라고 확신합니다. 지금 현장에서 그것을 증명해 줄 증거를 수집하고 있습니다.’
정배의 입이 떡 하니 벌어졌다.
“일보경혼 일도단천?”
“마, 맞습니다. 그 광룡 말입니다.”
정배의 얼굴이 굳어졌다.
“그 새끼는 정의문을 뛰쳐 나간 것으로 아는데? 왜 우리 녹림맹을 건드리는 거지? 그것도 혼자서라고?”
“어쨌든 상관없지요. 듣기로 놈은 겨우 몇 수의 절정무공을 믿고 설친다고 하던데요, 그놈이 아직 고수를 못 만나서 이름을 얻은 거잖아요. 내 손에 걸리기만 하면 그냥 단 칼에 끝내버릴텐데.”
그의 옆에서 녹림맹의 업무에 대해 배우고 있던 그의 아들 - 소마 정욱이 말했다. 정배는 멍청해진 얼굴로 그의 아들을 돌아보았다. 그리고 양쪽 관자놀이를 손가락으로 꾹 누르면서 말했다.
“내 주위엔 정말 쓸만한 새끼가 없구만.”
순간 머쓱해진 정욱이 다시 말을 이었다.
“놈이 아무리 뛰어나다 해도 설마 아버님만 할려구요. 결국 수준높은 무공 몇 수를 운 좋게 배워서 버티는 놈이잖아요. 저한테 놈이 쓴다는 이형환위란 신공보다 뛰어난 보법 하나만 가르쳐 주시면 제가 당장 그놈을.”
그는 말을 멈췄다. 정배가 자신을 한심하다는 듯이 쳐다보았기 때문이었다.
“놈이 나보다 뛰어나지는 못하지, 암. 하지만 나만 못하다고도 말할 수 없다. 그리고, 이형환위는 신공이 아냐. 아무 신법으로도 펼칠 수 있는게 이형환위다.”
“엑? 그게 무슨?”
“그래. 너한테 이형환위를 전수해 주마.”
정배의 말에 정욱이 반색을 했다. 그의 아버지에게 다시 한번 감탄했다.
‘아버지는 정말 무림 최고수였다. 사실은 이형환위도 알고 있었구나.’
정욱이 아는 가장 폼나는 보법이 이형환위였다. 다른 무림 후기지수들과 만나게 되면 자랑을 백번은 하고도 남을 무공이었다.
정배는 자신의 손바닥을 펴서 그것을 정욱의 눈 앞에 갖다대었다.
“내 손바닥을 잘 보고 있어라. 놓치지 말고.”
그리고 나서, 정욱이 눈에 힘을 잔뜩 주고 있는 모습을 본 그는, 씁쓸하게 웃으며 손을 재빨리 정욱의 얼굴에서 치워버렸다.
“뭐가 보였냐?”
“에? 아무것도 안 보이던데요?”
“그게 이형환위다. 전수는 다 했다. 깨달음이 좀 있냐?”
정욱은 골치가 아파왔다. 도대체 알 수 없는 말만 하고 있는 그의 부친이었다.
“무슨 말인지 잘….”
“눈 앞에 있던 손이 갑자기 사라졌지? 너무 가까이에서 빨리 움직였기 때문에 그런거다. 눈이란 게 원래 눈 바로 앞에서 가만히 있다가 갑자기 시야 바깥으로 벗어나는 건 잘 못 보거든? 그걸 이용한 게 이영환위다. 이형환위를 펼치기 위해서는 단지 한걸음만이라도 아주 빨리 움직일 수만 있으면 되는거야.”
“그럼, 경공술 잘하는 사람은 누구나 이형환위를 펼칠 수 있다는 말인가요?”
정배는 천장을 바라보았다. 한숨이 나왔다. 요즘 들어서 똑똑한 부하나 자식놈 하나가 정말 아쉬웠다. 머리가 좋으면 믿을 수 없거나 무공이 약했고, 무공이 강한 그의 주변 사람들 치고 머리 좋은 놈은 드물었다.
“일년쯤 전에 천하에서 가장 경공술이 빠르다고 알려졌던 섬전각 막근제와 그 미친 용새끼가 대결한 이야기는 아니?”
“아…니요.”
정배의 안색이 조금씩 푸르죽죽해지는 걸 본 정욱의 목소리가 기어들어갔다. 더불어 본능적으로 위험을 느낀 총관 서재걸 역시 몸을 더욱 납작하게 업드렸다.
“경공의 고수가 처음 한걸음부터 그렇게 빠른 것은 아니지. 첫 걸음은 적당히 빨라도 그 다음 걸음에서 조금 더 빨라지고, 그것이 적어도 백번은 반복되야 제 속도가 나오는게 경공술이야. 그건 알지?”
“예.”
아는 이야기가 나왔기 때문에 정욱의 목소리에 힘이 조금 들어갔다. 그러나 정배의 얼굴은 더 죽어갔다.
“그런데 그 미친용은 처음 한 걸음을 걷는 속도가 경공의 고수가 최고속도를 냈을 때만큼 빨라. 이형환위는 그만끔 빠른 속도가 있을때만 펼칠 수 있는거야. 내가 아직까지 살아오면서 그 새끼 말고 또 그 무공을 썼다는 놈은 보지도, 듣지도 못했다. 섬전각은 그때 미친용 앞에서 조금 거리를 두고 깝죽대었었는데, 그 멍청이 생각에는 칼이 닿을 수 없을만한 거리를 뒀으니까 용새끼가 다가오더라도 충분히 그 거리를 유지할 수 있을거라고 생각했을거야. 죽어도 싸지. 용새끼의 한걸음은 일보경혼이라고 불릴만큼 빠른데 지까짓게 어떻게 피해, 단 일도에 두조각이 나서 죽었지.”
“아니, 아버님. 말씀이 좀 이상한데요?”
“뭐가?”
“그 용새낀지 미친용인지가 첫 걸음이 그렇게 빠르다면 말이죠. 그 놈의 다음걸음은 더 빨라질테고, 결국 그놈이 경공술의 최고수일거 아닙니까? 그런데 어떻게 섬전각이 최고수라고 하신 거죠?”
정배의 손이 슬며시 책상 위의 물잔을 잡았다.
“너, 설마 광룡이 첫걸음 단 한발자국만 그렇게 빠르고, 경공술 자체는 그리 특이한 게 없다는 것도 몰랐냐?”
이 쯤에서 서제걸은 슬금슬금 엎드린 채로 뒤로 물러서기 시작했다. 그러나 정욱은 아직 아무것도 눈치채지 못했다.
“에? 첫걸음만 빠르고, 경공술은 보통이라고요? 금시 초문인데요? 어떻게 그럴 수가 있죠?”
“내가 그걸 알면 나도 이형환위를 펼치겠다! 직접 찾아가서 물어봐라! 이 개새끼야!!!”
스스로를 개라고 욕하면서, 그의 손에서 물잔이 날았다. 그러나 차마 아들에게 던질 수 없어서 서재걸에게 날아간 잔은 빈 바닥만을 치고 있었다. 경험많은 서재걸은 재빨리 몸을 튕겨서 문 밖으로 달아나 버린 후였다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 本來無一物 	2004-06-10 00:21:55
유후~ 즐겁게 보고 있습니다. 이 연참 언제까지 계속될까? 어서 정규란이나 일반란으로 옮기셔야 맘놓고 올려주실텐데 ^^;;; 모두들처럼 예전의 작품을 다시 읽는 기분이 무척 즐겁습니다. 이번엔 꼭 완결하실 수 있길. 건필!!!
2 	 d 	2004-06-10 01:16:16
순찰사자가 안는 자라면 --> 아는 자라면
흉수를 만날을 수도 --> ?? ㅡ.ㅜ
3 	 wanted40 	2004-06-10 09:37:07
이 쯤에서 서제걸은 슬금슬금.. --> 서재걸은..
4 	 龍輝 	2004-06-10 12:26:27
잘 읽었습니다 ^^
5 	 건강남아 	2004-06-10 13:21:01
암!, 험난한 무림 세게에서 살아 남으려면, 서재걸과 같이 잽싸고,
경험 많은것이 최고죠!!.~~~건필 하세여.ㅠㅠ~~~
6 	 괴인천하 	2004-06-10 16:11:36
잘읽고 갑니다.
7 	 진스 	2004-06-13 15:18:14
ㅎㅎㅎ정욱이가 다른 재주는 없어도 사람을 웃게 하는 재주는 있네요.
8 	 아침고요 	2004-06-14 02:21:15
녹림맹의 맹주가 한심하네요.
건필하세요. ^)^
9 	 악종 	2004-06-14 17:50:25
오타요^^;
순찰사자가 안는 --> 아는
10 	 호리명 	2004-06-14 19:44:24
10타
11 	 남훈 	2004-06-23 15:46:26  [del]
ㅎㅎㅎㅎ 정말 잼있네요..요거 강추네..
12 	 해보리 	2004-06-26 19:01:11
미친용새끼.. (;;) 라니요. 표현이 참.. 정감가네 그거. (.. 어이; )
13 	 창룡신검 	2004-07-02 11:22:03
ㅋㅋ..잼게 읽고 갑니다..
즐독하고 갑니다요..
14 	 냪 	2004-07-03 00:20:35  [del]
처음이 경공최고수의 최고속도인데... 경공이 별볼일 없다니 ㅡㅡ
그럼 처음의 속도에서 점점 느려진다는 말인가요?
15 	 삼절기인 	2004-07-03 23:55:47
호오.. 광룡이라
16 	 심당 	2004-07-03 23:56:56
일전에 함 본거 같은것 같은데 .... 그래도 재미있네요..
17 	 월하검선 	2004-07-04 18:04:24
재미있네요...
잘 보고있습니다..
18 	 운량 	2004-07-05 11:47:46
쥔공의 전직 명호가 광룡이였군....
음! 그랬어!!!!!

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-10 00:16:18
읽은수 	  11102
제목 	  표사 - 11

잔금으로 받을 은자 오십냥이 든 묵직한 주머니는 같이 왔던 무사 하나가 나타나서 던지듯이 건네주었다. 이곳까지 함께 오는 동안 일개 표사만큼의 활약도 못한 그는, 자존심이 심하게 상해 있었다. 도움을 꽤나 많이 받았고 칠성표국이 없었다면 죽은 목숨이었던 것은 알지만, 젊은 무림인은 머리와 감정이 따로 노는 경우가 많았다. 하지만 그가 은자 주머니를 거의 팽개치듯이 전해주었어도 일수삼검 강대영은 아무 말 않고 그것을 받을 뿐이었다.
“함 대협은 바쁘신가 보군요.”
그는 대영을 조용히 노려보았다.
“당신들 상대할 시간 따위는 없으신 분이다!”
한마디 쏘아붙이고는 찬바람 소리가 나도록 몸을 돌려서 건물 안으로 들어가 버렸다. 표행 자체가 마음에 들지 않았던 대영이었지만 그런 그의 모습을 보고도 겉으로는 별 반응을 보이지 않았다. 표국의 운영을 책임지고 있는 그는, 잠재고객에게는 화를 잘 내지 않았다. 저 놈이 언제 검군장의 요직에 올라서 칠성표국에 표물운송을 의뢰할지 모르는 일이었다. 오히려 표사들 몇이 흥분해서 자리에서 벌떡 일어섰다. 표사들은 이제 사기가 충천해서, 검군장의 무사 정도는 눈에 차지도 않았다. 대영이 그들을 말렸다.
“자, 진정해라. 모두 돈이나 받아라. 특별수당이다.”
그는 은자를 표사들에게 하나씩 나누어주었고, 대표두 세명에게는 특별히 두 개씩의 은자를 전해 주었다.
“너무 많이 주시는군요. 국주께서 좋아하지 않으실겝니다.”
안상진 대표두가 조금 걱정된다는 듯이 말했다.
“이번 표행은 너무 위험했소. 국주가 고집만 부리지 않았어도 나는 절대로 이런 일은 받아들이지 않았을 거요.”
이십년을 총표두 생활을 한 그는, 처음부터 이 일이 위험하다는 것을 알고 있었다. 검군장처럼 실력있는 무가에서 은자 백냥이란 거금을 들여서 칠성표국 전체를 고용했다. 늘상 있는 작은 표물이라면 모를까 은자 백냥짜리 계약이었다. 그것은 검군장 자체에 사람을 빼 낼 여유가 없을만큼 중요한 일이 닥쳤다는 것을 의미했다. 그런 와중에서도 굳이 옮겨야 할 물건이라면 그만큼 귀중하리라는 건 충분히 예상할 수 있었다. 만약, 거리가 가까운 데 있다는 이유로 칠성표국을 고용한 것이라면 시간에 쫓긴다는 것을 의미했다. 그럼에도 불구하고 말을 탈 줄 모르는 칠성표국의 표사들을 고용했다면, 검군장은 적의 습격을 확신하고 있었던 게 틀림없었다. 돈을 보고 환장한 국주가 바락바락 우기지만 않았어도, 그가 표국 전체의 목숨을 걸어야 하는 이런 짓을 할 리는 없었다. 어쨌건, 국주는 그가 아니었다. 죽어라 우겨댈 때는 방법이 없었다.
“표사들의 목이 몽땅 떨어질 뻔한 일이었소. 이만큼밖에 줄 수 없는게 아쉬을 정도요. 국주에게는 내가 이야기하겠소. 자, 모두들.”
그는 표사들을 향해 고개를 돌리며 말했다.
“이제 이 마음에 안드는 곳을 벗어나자. 객점을 찾고 나서 해산한다. 널찍한 곳을 빌려놓을테니까, 내일 해뜨는 시간까지만 그곳으로 모여라. 늦는 놈은 버리고 갈테다. 가자!”
은자 스물 두 개가 담긴 큼지막한 주머니를 말 안장에 잘 넣은 그가 막 일행을 인솔해서 염라의원의 대문을 벗어날 때, 한 사람이 급하게 달려와서 그들을 제지했다.
“잠시만 기다리십시오. 여러분은 이곳에 남아 주셔야 됩니다.”
“무슨 소리요?”
드디어 대영의 눈꼬리가 올라갔다. 그의 인내심이 한계에 다다르고 있었다. 갑자기 나타난 사내는 그런 대영의 얼굴을 보고는 움찔했다.
“아니, 그게, 아, 저는 이 염라의원의 총관으로 있는 현지명이라고 하는데, 하여간 남아 주십시오.”
“우린 당신과 계약한 적이 없소.”
“아, 하하, 그거야 이제라도 하면 되는거 아닙니까? 함대인에게서 여러분에 대한 이야기를 들었습니다. 돌아가시는 데 필요한 여비도 드리고, 좋은 방과 식사도 드릴테니 이곳에서 몇칠 푹 쉬시다가 가시지요.”
대영은 이 총관이라고 하는 사내를 노려보았다. 허우대는 멀쩡한데 속셈이 너무 뻔했다. 어차피 이곳은 칠성표국과의 거리가 상당히 멀기 때문에 나중에 여기의 일을 맡을 가능성은 거의 없었다. 게다가 의원에서 표국에 맡길 물건이 뭐가 있으랴. 의원은 약재상이 아니었다. 즉, 염라의원은 잠재고객이 아니었다.
“닥치시오. 가자!”
그는 냉정하게 돌아섰다.
“일주일만 있어주면 은자 백냥을 주겠습니다.”
당황한 총관의 외침도 그를 붙잡지는 못했다.

“그런 큰 돈을 준다는데 왜 거절하셨습니까? 단지 쉬어가라는데요.”
염라의원에서 멀어지자 상진이 그에게 물었다.
“털도 안 뽑고 먹자는 수작이오. 일주일을 제시했다는 건 그 안에 강적이 나타난다는 건데 우리가 남아서 뭘 할 수 있겠소? 아마 검군장주를 그 지경으로 만든 자들이 찾아오겠지. 우린 머릿수 채우다가 죽어주는 역할밖에 할 수 없소. 쓸데없이 큰 돈을 주어가면서 쉬어가라고 할 자들이라고 생각하시오?”
*                    *                    *
민택은 하루 종일 주루에 앉아 있었다. 사람이 많이 지나 다니는 길 쪽에 앉아서 계속 바깥을 쳐다보다가 가끔 술잔을 기울이고는 했는데, 마시는 양은 별로 많지 않았다. 그렇게 오래 자리를 차지하고 있는데도 주루에서 쫓겨나지 않은 것은, 그가 표사 복장을 하고 있었기 때문이었다. 주루의 지배인은 공연히 잘못 건드렸다가는 뒷감당을 할 수 없으리라고 생각했다. 표사라는 상놈들은 패거리로 움직이기 때문에, 만약 그가 한 떼거지의 동료들을 거느리고 다시 나타나서 행패를 부린다면 그날 장사는 끝난거나 다름없다는게 그가 아는 주루 경영 비법이었다.
해가 산마루에 걸릴 때 쯤 해서, 그는 기다리는 사람을 볼 수 있었다. 그의 앞 의자에 팽지영이 걸터앉았다. 그녀는 눈을 반짝이며 그를 쳐다보았다.
“용케 찾아 왔구나.”
“일부러 저를 기다리신 거 아니에요?”
“물어볼 것이 있다.”
“말씀만 하세요.”
“검군장주가 왜 주화입마에 빠진 건지 아느냐?”
“어머, 대장님이 그런 것에 관심을 기울이실 줄 몰랐네요? 검군장주 따위는 눈에 차지도 않으실텐데?”
“말이 많아졌구나.”
“호호, 마침 저는 어제 여기 도착했어요. 그래서 사정을 미리 알아 봤지요. 지금 염라의원의 염라의 현수는 점창파 장문인의 둘째 사젠가, 셋째 사젠가 하는 사람의 대제자랑 원수를 졌어요. 그 사람 친구가 염라의원에 중상을 입고 찾아갔었는데, 거기 의원들은 돈이 별로 없는 사람들은 마당에서 대충 치료하거든요. 원래 그 사람은 죽을만한 상처까지는 아니었는데 치료를 제대로 안 해줘서 목숨을 잃었다나봐요. 그래서 그 점창파 사람이 복수를 선언하고는, 다른 무공이 고강한 친구 몇이랑 염라의원을 쳐들어갔거든요. 근데 염라의는 돈이 많아요. 의원해서 버는 돈이 거상이나 대지주 같은 사람들 못지 않을걸요? 그 사람이 가진 돈을 급하게 풀어서 산동 지방에서 이름 좀 날리는 고수 몇 명을 재빨리 불러들였어요. 거기에 검군장주도 끼어있었어요. 그래서 침입자들을 어떻게 막아내기는 했는데, 그러다가 잘못됐는지, 아니면 그 뒤에 상처 치료하다가 그랬는지 주화입마에 빠져 버렸대요. 아, 몇칠 있으면 점창파의 그 사람이 다시 찾아오겠다고 한 날이 되는데 어떻게 될지 궁금하네요.”
눈까지 빛내며 이야기하는 지영을 바라보던 민택이 자리에서 일어섰다.
“어머, 왜 그러세요?”
“난 그만 가 보겠다.”
“단지, 그 이야기를 들으려고 이런 곳에 앉아서 저를 기다렸나요?”
“앞으로 서로 볼 날이 없기를 바란다.”
지영은 멍하니 사람들 틈에 섞여서 멀어지는 민택을 쳐다보았다. 그런 그의 옆으로 한 사내가 다가왔다.
“팽소저, 난 도대체 위에서 저 자를 왜 그렇게 중시하는지 모르겠군요. 까짓거, 문제가 되면 죽여버리면 될텐데. 지까짓게 아무리 강해도 설마 혼자서 여러 칼날을 상대할 수는 없을테니까.”
지영은 고개를 돌려 그 사내를 쳐다보았다. 그리고는 한숨을 쉬었다.
“돌아가요. 대장님에 대해서 이야기해 줄 테니까요. 당신이 대장님에 대해서 아는 건 소문이 다겠지요? 소문은 원래 과장되기 쉽다고 생각하나요? 당신의 안계가 넓어질거예요.”

그는 검군장주가 주화입마에 빠지건 도를 얻어 신선이 되건 전혀 관심이 없었다. 그는 다른 것에 관심이 있었다.
사람이 많은 곳에 앉아있던 그를 지영이 찾아낸 것이나, 염라의원의 사건을 그녀가 그렇게 자세히 알고 있던 것 등은 민택이 이미 예상하고 있던 것이었다.
그렇게 사람이 많은 곳에서 여자인 지영이 스스로 그를 찾아낼 가능성을 그는 아예 무시하고 있었다. 하지만, 그녀를 돕는 조직이 있다면, 그런 곳에 앉아있는 그를 지영이 찾아내는 것은 당연했다.
지영이 혼자가 아니라는 것은, 그녀가 그의 표행의 목적지인 염라의원에 대해 지나치게 자세히 알고 있는 것으로도 다시한번 증명되었다. 그리고, 그녀가 자신을 찾아오는 데 걸린 시간으로 보아서, 그를 직접 미행하고 있는 사람 역시 없다는 것을 확신했다. 오래 걸렸으니 부리는 사람은 별로 그다지 많지 않을거라 생각했다. 어차피 어지간한 실력으로는 그의 이목을 속일 수 없었다. 민택이 지금 사람들 틈에 섞여서 지영과 한 사내가 걸어가는 모습을 보고 있었다. 꼬리를 쫒아 몸통에 대한 정보를 얻기 위해서였다. 이제는 그가 상대를 추적할 때였다. 그는 조심스럽게 그들의 뒤를 쫒기 시작했다. 그에게 주어진 시간은 내일 해 뜰 때 까지 뿐이었다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 記憶喪失 	2004-06-10 00:54:02
잘보고있습니다^^
더불어 생애첫 일타이려나~~
2 	 아돌 	2004-06-10 08:42:13
아항~ 민택이는 이름이 현대식이지만 (-_=?) 제법 주인공 답습니다 ^^
3 	 wanted40 	2004-06-10 10:48:37
줄 수 없는게 아쉬을 정도요. --> 아쉬울..
이곳에서 몇칠 푹.. --> 며칠..
몇칠 있으면 점창파의.. --> 며칠..
민택이 지금 사람들 틈에.. --> 민택은..
4 	 龍輝 	2004-06-10 12:30:07
굿뜨~
감사합니다.
5 	 건강남아 	2004-06-10 13:27:41
하!,~뒷애기가 궁금 해스리,~~~건필여!!.~~
6 	 괴인천하 	2004-06-10 16:17:38
잘읽고 갑니다.
7 	 버럭's 	2004-06-13 18:24:00
후우.. 이정도의 짜임새라니..
과거 잘알려주지않는 소설들에 비해 속속들이 다알려주시려면
짜임새가보통으론안될텐데..
자알보고있답니다..
수고하세요~~
8 	 아침고요 	2004-06-14 02:31:48
떠나간 대장을 잡으려 하지말고 떠나기 전에 붙잡아 놓지...........
건필하세요. ^)^
9 	 무적양가창 	2004-06-15 21:16:36
건필하세요
10 	 호리서각 	2004-06-23 12:36:23  [del]
마치 "잃어버린 얼굴"이라는 제목으로 나왔던 로버트 러들럼의 책을
보는 듯한 느낌이네요.(본 아이덴터티라는 영화로도 나왔죠)
간결한 문장도 그렇구요. 좋습니다.
11 	 남훈 	2004-06-23 15:50:24
잼있네요..잼있어..ㅋ
12 	 해보리 	2004-06-26 19:05:34
재밌어요 재밌어~~ 한국식 이름(--;;) 너무 좋아요 ^^
13 	 창룡신검 	2004-07-02 11:26:50
재밌어요...추적이라...ㅋㅋ
14 	 삼절기인 	2004-07-04 10:20:46
오오

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-10 00:17:38
읽은수 	  11525
제목 	  표사 - 12

해는 곧 산을 넘어갔다. 어두워졌다.
그들이 들어선 곳은 높은 담으로 둘러싸인 커다란 집이었다. 민택은 조심스럽게 담벼락에 붙었다. 아직은 함부로 따라들어갈 때가 아니었다. 이곳이 어떤 곳인지 먼저 아는게 중요했다.
“강호에 이르기를 그자의 도는 막을 수도, 피할 수도 없다고 했는데, 난 그 말을 믿을 수 없군요. 아니, 청년고수들 치고 그 말을 믿는 사람은 별로 없을걸요? 그자의 나이도 서른밖에 되지 않았는데, 설사 태어나자마자 도를 손에 쥐었다고 해도 그렇게 고강한 무공을 닦을수는 없지요. 그자가 상대한 자들은 결국 이름만 요란했지 무공이 떨어지는 자들이었을 거요.”
“소위 정도에 몸담고 있다는 사람들 중에 젊은이들은 대부분 그렇게 부정을 하지요. 그건 단지 실속없는 자존심 때문이예요. 흑도라 칭해지는 무리들은 대부분 그렇지 않아요. 그들은 직접 대장님이 싸우는 모습을 봤거나, 아니면 그걸 본 친구라도 가지고 있으니까요. 당신은 정의문이 어째서 그렇게 순식간에 커졌는지 아나요?”
“그거야, 대의명분을 그럴싸하게 내걸은데다가, 정의문주가 무림에서 유명한 고수니 당연한 거 아닌가요? 결국은 헛거지만.”
“호호호, 그럼 이건 어떻게 생각하세요? 사년전까지만 해도 사방의 적들에게 핍박을 받던, 거의 망해가던 정의문이 지금은 구대문파들이 경계할 정도로 커 버린건 어떻게 생각하세요?”
“그거야, 당신들 전룡단이 워낙 우수했으니까지요.”
“전룡단이요? 대장님이 들어오시기 전의 전룡단은 단지 소모품이었어요. 돌격대라 적이 모여있는 곳을 뚫어 흐트리는게 임무였는데, 보통은 반도 못 뚫고 쫓겨오기 십상이었지요. 한 수 떨어지는 사람들만 모여있었으니 당연한 거예요. 전룡단이 연전연승한 것은 대장님이 들어오고부터지요. 대장님은 정의문에 평무사로 들어와서 전룡단에 배치됐어요. 당연히 아무도 주시하지 않았지요. 전룡단에 일개 무사로 들어오는 사람들은 수준이 뻔하니까요. 그런데, 그 다음 첫 전투가 사해방과의 싸움이었지요. 당신들한테는 눈에도 차지 않을 문파겠지만, 그당시 정의문으로서는 결코 쉬운 상대가 아니었죠. 그런데 어떻게 되었을까요?”
“그 때 광룡이 사해방주를 일도에 쳐 죽인 건 나도 알고 있습니다. 그건 무림에 유명한 이야기니까.”
“맞아요. 전설의 시작이었지요. 그 때, 사해방주는 자신의 검으로 대장님의 도를 막았지요. 그것만 봐도 사해방주의 무공은 결코 약하지 않은 거예요. 감히 대장님의 도를 막다니요. 하지만 소용없었지요. 광룡의 일도는 하늘을 자르니까요. 그자는 검이랑 같이 두조각이 났고, 놀란 사해방 사람들은 순식간에 무너졌어요.”
“나도 들어서 아는 이야기지만, 하지만 말입니다. 상대하는 쪽에서도 큼지막한 도를 쓰거나, 아니면 유명한 명검을 사용한다면 충분히 그자의 공격을 막을 수 있을겁니다.”
지영이 또 웃었다.
“호호호, 하긴 멋모르고 그렇게 말하는 사람들도 있지요. 당신은 정말 강호에 떠도는 이야기를 모르는군요. 아니면 믿고 싶지 않은 건가요? 이런 일에 당신같은 사람을 투입하다니. 그건 절대로 불가능해요. 좋은 검이나 큰 도를 들고 막았던 사람들은 모두 자신의 무기에 맞아죽었으니까요. 대장님이 내리치는 일도는 사람의 힘이 아니예요. 아무도 버틸 수 없어요.”
“그러면, 그 도를 피해버리면 되겠지요.”
“대장님의 도를요? 당신은 일보경혼이란 말도 모르나요? 한걸음 내딛는게 얼마나 빠른데요. 거기다가 칼을 내리치는 속도 역시 무섭게 빨라요. 일도단천이라구요. 경공술의 대가였던 섬전각도 피하지 못한 건데요. 거리를 좀 두고 있다가도, 한 걸음에 눈앞까지 다가와서 내리치는게 대장님의 전형적인 싸움 방법이예요. 방법은 오직 막는 것밖에 없는데, 그래봤자 소용이 없으니 결국은 마찬가지지요.”
잠깐 생각에 잠겨있던 사내가 고개를 들었다.
“그럼, 당신은 알고 있습니까? 그자가 그런 고강한 무공으로 갑자기 무림에 나타난 이유를. 어째서 그 전에는 이름조차 알려져 있지 않았는지 아십니까?”
지영은 머리를 흔들었다.
“알면 이 고생을 해요? 우린 하늘에서 떨어졌다고 이야기하곤 했어요. 대장님은 절대로 자신에 대한 이야기는 하지 않았거든요. 그런데 어떻게 알 수 있겠어요? 전설에나 나오던 이형환위에다가 보여주는 무공이라고는 도를 내리치는 한 초식 뿐인데요. 아, 무림에 널리 알려져 있는 흔한 권각술이랑 평범한 검법도 조금은 썼었는데, 그걸로는 아무것도 알아낼 수 없었어요.”
“아, 그럼 다른 무공은 정말로 못한다는 무림의 소문이 사실이었군요. 그럼 도를 가지고 있지 않을 때 공격하면 내가 찾아가도 간단하게 죽일 수 있겠군요.”
“절대로, 저얼대로 불가능해요. 혹시 좀 약해질지 몰라도 그래도 강해요. 내공이 명문세가 장문인 못지않게 고강한데다가, 싸움에 대한 감각도 뛰어난 분이예요. 거기에, 이형환위까지 쓰기 때문에 그 위력이 장난이 아니죠. 흔한 권각술에 평범한 검법이라지만, 그걸 얼마나절묘하게 사용하시는데요. 정말 대단하다구요. 그분에게 무공 지도 한번 받아보고 싶어하는 고수들이 얼마나 많은지 알아요? 당신 정도 실력이라면, 맨 주먹 한 방에 저승 구경을 할걸요? 그게 아니더라도, 다른 무슨 수법을 숨기고 있는지 우리는 모르죠. 원체 비밀이 많은 분이라서...”
*                    *                    *
민택의 눈이 빛났다. 밤이 깊어질때까지 기다린 보람이 있었다. 나이가 진득해 보이는 사내 하나가 대문 앞에 나타나자 문지기가 깍듯이 인사를 하는게 보였다.
“주인님 오셨습니까?”
그 사내가 입고 있는 하얀 옷에는 선명하게 용의 문양이 새겨져 있었다. 한쪽 손목에서 시작해서 가슴을 지나 다른 손목까지 이어지는 커다란 용 문양을 사용하는 사람들은, 소림사에서 몇 년 정도 무공을 익힌 속가제자들 뿐이었다. 18동인전을 통과한 소림의 고수들을 동경해서, 또 자신이 소림사의 무공을 배웠다는 것을 자랑하기 위해 그들은 그런 문양이 새겨진 옷을 곧잘 입었다.
민택은 원하던 정보를 얻었다. 소림사가 관여되었다는 걸 알았다. 더 얻을 것은 없어 보였다. 그는 더 기다려야 할지 망설였다.

석민은 툴툴거리면서 객잔으로 돌아오고 있었다. 오늘 낮에 받은 은자 한냥과 원래 가지고 있던 철전 여러개를 몽땅 잃은 후였다.
“젠장, 꼭 딸 줄 알았는데.”
그는 다른 날보다 더 아쉬웠다. 오늘은 판이 무척 컸다. 그리고 그는 근래 들어 드물게 크게 따고 있었다. 낮에는 운이 무척 좋아서, 그의 한달치 급료 정도를 땄었는데, 해가 지고 나서 웬 사내 하나와 도박을 한 이후로 운수가 다 되었는지 돈이 술술 나가버렸다. 그리고 방금 마지막 철전 하나를 잃은 그는 할 수 없이 객잔으로 돌아가고 있었다. 그러다 어떤 집 담벼락에 서 있는 민택을 발견했다. 평소같았으면 마음에 안드는 이 놈에게 절대로 하지 않을말이 그의 입에서 흘러나왔다.
“이봐, 친구. 돈좀 빌려주게.”
친구라니, 정말 절대로 할 줄 몰랐던 말이었다. 오늘은 꼭 딸 것 같아서 한 말이었다. 그리고 민택은 순순히 그에게 자신의 몫이던 은자 하나를 넘겨주었다. 석민의 입이 벌어졌다. 목숨 구해주는 것보다도 더 반가웠다.
“험, 고마워. 참, 너도 도박 할 줄 아냐?”
“십년전에는 좀 했었소.”
“좋아, 내 오늘 특별히 인심썼다. 나랑 같이 가자. 내가 이 돈을 잔뜩 불려주마.”
민택은 더 기다리지 않기로 했다. 어차피 모든 것을 파헤치려고 한 것은 아니었다. 나중에 지영이 문제가 될 때 해결의 실마리로 삼을 곳을 알아둔 것으로 만족하기로 했다.
석민은 어떻게든지 민택을 끌어들이고 싶었다. 돈은 이미 받았으니 아쉬울 게 없었다. 하지만 민택을 도박장에 데려가서 같이 논다면, 혹시 이 돈을 다 잃어도 갚을 필요가 없었다.
민택은 웃었다. 석민이 하는 짓은 그의 십년전 모습과 비슷한 점이 많았다. 따라가 보는것도 좋을 듯 싶었다.
*                    *                    *
은자 하나로 도박을 할 수는 없었다. 그는 그것을 모두 관청에서 발행하는 철전으로 바꾸었다. 철전은 가끔 위조를 하다가 목이 잘리는 사람들도 있었기 때문에 진위여부가 조금 불안했다. 그래도 은자 하나는 그같은 서민이 쓰기에는 액수가 너무 컸다. 특히나 도박을 할 때는, 은자를 조각내서 쓰는 것보다는 철전이 훨씬 편했다. 어차피 철전을 많이 따면 은자로 환전해서 나가면 그만이었다.
아까운 철전을 스무개나 민택에게 건네준 그는 곧바로 아까 자신을 털어먹은 자 앞으로 가서 앉았다.
“한 번 더 붙어 봅시다.”
민택은 조용히 석민의 등 뒤에 섰다. 정말 오랜만에 보는 도박판이었다.
이번에는 돈이 더 빨리 나갔다. 금방 결판이 난다는 장점 때문에, 마작보다는 끝수를 맞춰먹는 도박을 하고 있었는데, 높은패만 들어오면 그는 돈을 잃었다. 순식간에 팔십전을 잃은 그는 정말 입맛이 썼다. 자리를 털고 일어서려는 그에게 민택이 이십전을 건네었다.
“한 판 더 해 보시오.”
“어? 정말 그래도 되냐? 좋아. 내가 이번에는 정말로 불려주지. 이봐. 패 돌려.”
석민은 신이 났다. 이번판은 잃어도 좋았고 따면 더 좋았다. 민택이 준 돈을 잃는다면, 그는 그것으로 빚을 갚지 않아도 되었다. 민택이 물주가 된 셈이니, 따면 나누면 되고 잃으면 빚은 없는 것이었다.
그는 이번에 받은 패는 가볍게 펴 보았다. 나쁘지 않은 패였다. 그리고 자신있게 스무냥을 모두 걸었다. 부담이 없었기 때문이었다. 상대를 쳐다보니 그자는 오른손을 탁자에 얹은 채, 왼손에 패를 쥐고 생각에 잠겨있는 듯 했다.
그 오른손등에 검이 한자루 박혔다. 비명이 울리고, 피가 석민의 얼굴로 튀었다. 깜짝 놀란 석민은 검의 주인을 쳐다보았다. 민택이었다.
민택은 왼손을 뻗어 검에 찍힌 손을 잡고 위로 끌어올렸다. 뼈가 갈리고 살이 째지면서 다시 사내의 비명소리가 들렸지만 검을 든 그의 기세에 놀라 감히 나서는 사람은 없었다. 그리고 석민의 눈에 사내의 손 밑에 깔려있던 피에 절은 도박패가 하나 보였다.
“속임수를 쓰는 손은 잘라버리는 것이 도박장의 규칙이다.”
그제서야 상황을 파악한 석민도 검을 뽑아들었다.
“이 새끼가 감히 누구한테 속임수를 써!”
그의 목소리는 약간 떨리고 있었다. 태연히 피가 흐르는 손에서 검을 뽑는 민택의 모습에 몸마저 떨려왔다.

해가 뜰 때까지 돌아오지 못한 사람은 없었다. 하지만 떠날 수는 없었다. 현지명이 함성호를 데리고 나타나서는, 그들을 설득하고 있었기 때문이었다.
“강 대인, 내가 부탁하는데도 안 된다는 겁니까?”
성호는 이들을 꼭 붙잡고 싶었다.
검군장주는 대환단과 염라의 현수의 능력에 의해 벌써 상당히 회복되어 있었다. 하지만, 상황은 그리 좋지 않았다. 사태의 심각성을 인식한 염라의원에서는 성호 정도 수준의 고수 몇을 보강했지만, 상대도 놀고 있지만은 않으리라고 생각되었다.
현재는, 칠성표국처럼 능력있어 보이는 곳은 돈을 퍼주고도 구할수 없는 상황이었다. 상대를 이끄는 자는 구대 문파중 하나인 점창파의, 그것도 끗발 날리는 계열의 제자였다. 감히 상대하려는 자가 드물었다. 눈먼 놈이라도 칼만 잡을 수 있으면 끌어들여야 할 때였다.
“우리는 표물을 수송하는 표사들이지, 경호무사가 아닙니다. 국주의 허락 없이는 그런 일을 할 수가 없습니다.”
드물게, 국주를 써 먹을 수 있었다.
대영은 이들의 적이 누구인지는 알 수 없었다. 하지만 그들같은 한무더기의 표사 쯤은 방패막이밖에 되지 않는다는 것을 눈치채고 있었다. 자기의 전부나 다름없는 칠성표국을 사지로 몰아넣고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없었다.
“하지만 강 대인. 본래 칠성표국에 의뢰를 하면, 당신이 결정했잖습니까?”
성호는 끈질겼다.
“표물 수송이라면 당장이라도 받아들일 수 있습니다. 하지만 아니잖습니까? 절대로 안됩니다.”
답답했다. 사실 그 역시 이번 일은 싫었다. 점창파와 맞붙을 능력이 검군장에는 없었다. 만약 그런 능력이 있었다면 구대문파는 십대문파가 될 판이었다. 구대문파의 이름은 투전판에서 딴 게 아니었다. 검군장주가 점창파 장문인의 사질과 양패구상을 할 정도였다. 하지만, 이미 돈까지 받고 난 상태에서, 상대가 강하다고 해서 꼬리를 만다면, 앞으로 검군장에 후원금을 내는 부자는 하나도 없어질 판이었다.
‘젠장, 상황을 완전히 파악했군.’
이젠 설득할 방법이 없었다.
---------------------------------------------------------
추천까지 해 주시니 몸둘바를 모르겠습니다. ^^;;
현재의 연재 속도는, 제 기준으로는 연참을 넘어서 폭참입니다.
고무림 자유연재란의 연재 제한 분량으로 글을 올리고 있습니다.
이 속도는 수정본 연재가 끝날때까지입니다.
폭참을 하는 이유는, 수정 전 글을 예전에 읽어보셨던 분들이 계시기 때문입니다. 이분들이, 줄거리 다 아는 이야기를 다시 읽어야 한다고 뭐라고 하실까봐 얼른 올리려고 합니다. ^^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 本來無一物 	2004-06-10 00:22:45
날 바뀌기만 기다리고 계셨군요~!!! 무한 연참 강력 요망~!!! 건필~!!!
2 	 인생무상 	2004-06-10 00:50:48
추천 보고 읽다보니 새로 올라오는 글이란!! 이 기쁨은 대단하군요!!
정말 재미있습니다. 음..... 표국에서 민택이 혼자 쓸어버린 산채까지의 거리는 사흘인가요? 엿새인가요? 사람마다 말하는 기준이 다르군요.... 주인공이 갈때는 말을타고 쉬지 않고 갔다고 했는데, 지영이라는 여자는 잘만 돌아다니는군요. 사흘만에.... 먼가 이상합니다.
3 	 황규영 	2004-06-10 01:09:33
산채까지의 사흘이란 거리 문제와, 지영이 홍길동으로 변하는 문제에 대한 해답은, 나름대로 글에 녹여왔습니다. 그런데 능력이 부족해서 잘 녹지 않았나 봅니다. T_T;;
4 	 이쁜난이 	2004-06-10 01:21:34
요즘 하나의 기쁨이 더해진것 같아서.. 넘 좋습니다..
음~ 인생무상님..
말을 타고 왕복시에 육일거리니까요...
주인공은 왕복 육일거리를 사흘만에 왕복했으니까 말을타고 쉬지않고 달렸겠지요.. 보통은 중간중간 그리고 밤에는 쉰다고 가정하고 거리를 말할테구요...그리고 지영이라는 여자는 산채에 들렸는지도 확실하지 않지요... 본인의 말로는 그렇다고 하지만.. 민택을 감시(?)하고 있는 사람이 여러명이고 민택도 의심하자나요 지영 혼자서는 그리 못할것이라고..
그리고 그 세력을 찾기 위해 담벼락에 붙어있었구요.
그리고 지영이 더 경공이 훨씬 뛰어날수도 있고요.. 오늘 올리신 글을 보니까 민택은 첫걸음은 이형환위지만 경공술은 특별하지 않다고 알려져 있고요.... 흐음.. 만약 그런것이 아니라고 해도.. 육일은 왕복이니까 산채에서 민택에게 오는 시간은 사흘이 걸려도 이상하지 않을지도.....
5 	 ermite 	2004-06-10 01:21:38
잘 읽었습니다,,^^ 다음이 너무 궁금하네여,,^^
이동거리에 대한 제 소견은,, 아무래도 지영은 한 단체에 소속된 인물이고 현재 그 단체가 민택의 일거수 일투족에 관심을 가지고 있다는 사실로 자연스럽게 해결된거 같습니다,,, 지영의 입장에서는 민택만 찾으면되는 문제니 다른 문제들은 다른 조직원 들이 담당했다,, 라고 생각하면,,^^ 물론 지영은 민택에게 그 모든걸 혼자 한 듯이 말해야 될 상황이었구여~~
그럼 건필하세여~~
6 	 이쁜난이 	2004-06-10 01:22:01
아니 무슨 글이 저렇게 길죠.. 이잉~~ 죄송해요.... 쩝...
7 	 인사불성 	2004-06-10 02:39:02
민택 민택자꾸 제이름이 나오니 민망하네요.. 규영아 이왕이면 광룡이라고 많이 써라..-_-;;
8 	 검우향 	2004-06-10 10:49:55
자꾸 눈길이가는 그런 글입니다 .
많지 않은 분량이지만 사람을 몰입시키는 먼가가 있군요.
건필하십시오.
9 	 wanted40 	2004-06-10 10:58:07
결코 쉬운 상태가 아니었죠. --> 상대가..
그래뫘자 소용이 없으니.. --> 그래봤자..
나쁘지 않은 패혓다. --> 패였다.
건필하세요..^^
10 	 놀 	2004-06-10 11:24:33
자연란에서... 이제 열 편 남짓 올라온 글의 조회수가 장난이 아니군요.
완결만 하셔요......
11 	 龍輝 	2004-06-10 12:34:42
즐겁게 읽었습니다. ^^
12 	 건강남아 	2004-06-10 13:38:51
즐거운 맴으로 예까정!!, 단숨에 녈심히!, 즐독 했음다.!!!......이어질
뒷애기가 궁금 해지는 군요!!,~기대를 하면서,~건필 하시길.ㅠㅠ~~~
13 	 괴인천하 	2004-06-10 16:25:31
잘읽고 갑니다.
14 	 明明 	2004-06-13 01:38:23
내용에 반했고 ~ 폭참에 쓰러집니다~^^
건강하시고 건필하세요~!
15 	 아침고요 	2004-06-14 02:41:46
즐겁게 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)%
16 	 무적양가창 	2004-06-15 21:22:23
건필하세요
17 	 해보리 	2004-06-26 19:13:24
건필화이팅~! 다음글 고고고;;; (폭참, 연참, 무한참 모두 환영!)
18 	 판타지보단 	2004-07-04 09:29:09
이야...고치고나니까훨씬 내용이 유연하네요;;
19 	 삼절기인 	2004-07-04 10:27:28
짱 재밌어요
20 	 운량 	2004-07-06 11:06:31
의원이 돈만알면 피보지이~~~~

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-11 00:12:12
읽은수 	  11304
제목 	  표사 - 13

정배는 도장 찍는 시간이 좋았다. 피땀 흘려 무공을 수련하고, 치사한 계략이 판을 치는 싸움을 수없이 치르고, 경쟁자의 목을 수두룩하게 따고서야 지금의 녹림맹주가 되었다. 지금 그가 쥐고 있는 도장은 녹림맹주만이 사용할 수 있었다. 이것은 험난했던 인생에 대한 보상이었다. 그래서 이 도장을 아꼈다.
정배가 막 서류에 도장을 찍으려고 할 때, 새로 달아놓은 문이 또 부서졌다. 서재걸이었다. 정배는 도장을 들었다.
“맹주님. 또 연락이 왔습니다. 광룡에 대한 소식이 왔어요.”
달려드는 서재걸을 겨냥해서 도장을 던지려던 정배가 동작을 멈췄다. 조심해서 도장을 책상 위에 내려 놓았다. 그리고 손을 뻗어 종이를 받아들었다.
‘발신 : 녹림맹 감찰부 감찰관 청사일살 방지허
수신 : 녹림맹 총단 감찰부장
조사 경과 보고
산동지부 참사사건이 일어났을 때, 광룡이 도가 아닌 검을 사용한 이유는 아직 파악하지 못했습니다. 하지만 지금까지 발견된 정황을 근거로 한가지 가설을 세울 수 있었습니다.
그 정도로 유명한 고수가 세상에 드러나지 않는다는 것은 의도적으로 자신을 숨기고 있을 때에만 가능한 일입니다. 광룡은 자신의 신분을 숨기려고 검을 사용했습니다.
도법을 사용하는 자가 검을 든다면 어느 정도 실력의 감소를 감수해야 합니다. 따라서, 그는 그의 무공이 크게 필요하지는 않은 곳에 잠적을 했다고 판단할 수 있습니다. 그렇다면, 그의 잠적 목표가 우리 맹 전체는 아니라고 추측할 수 있습니다.
많은 시체들 중 부채주만 두조각이 나서 죽었다는 사실에 주목했습니다. 이것으로 미루어 광룡이 죽은 부채주와 모종의 원한이 있거나, 최소한 원한이 있는 사람과 깊은 관련이 있으리라 추측됩니다. 사람들을 풀어 부채주와 원한이 있을만한 자들에 관해 조사하고 있습니다만, 원수가 많은 관계로 다소 시일이 필요합니다.
만약 이 사건의 무림의 은원 때문에 일어난 살인, 즉, 부채주에게 복수하기 위해서 일어난 일이라면, 그는 우리 맹 자체에 싸움을 거는 것은 아니라고 기대할 수 있습니다.
그렇다면, 이 사건에 대해서 지나치게 파헤치는 것은 오히려 강적을 만드는 일이 될 수 있습니다. 반면, 여기에서 그만두기에는 너무 많은 형제들이 죽었습니다. 이에 대한 지시를 바랍니다.‘

“이 놈 쓸만한데? 우리 맹에 이런 똑똑한 놈이 다 있었냐? 아주 마음에 들어.”
“하하, 어떻습니까. 다 총관인 제가 아랫것들을 잘 가르쳐서, 꾸엑!”
손에 대충 잡히는 도장을 서재걸의 이마로 날렸다.
“야 이 새끼야. 쓸만한 놈은 빨리빨리 끌어올려야 할 거 아냐? 총관이 뭐하는 새끼야? 이 놈 일 끝나면 나한테 데려와!”
“으, 예. 알겠습니다.”
“이놈한테 어떤 경우에도 겁먹지 말고 계속 조사하라고 그래. 필요하다면 내 이름 팔아도 좋아.그리고, 앞으로 이놈한테서 보고가 오면 그 즉시 전서구에 붙어있던 상태 그대로 가져와. 다시 옮겨 적느라고 시간 쓰거나 하지 말고.”
“저, 그놈은 꼭 암호로 정보를 보내오는데요?”
“그, 그래?”
“암호책이라도 하나 가져다 드릴까요? 히히.”
간만에 한방 먹인 서재걸이 히죽거렸다.
“야이 새끼야. 암호책도 가져와. 내가 못하는게 어딨어?”

서재걸을 내보낸 정배가 다시 푹신한 의자에 앉아 도장을 찾았다. 책상위에 도장이 있을 리가 없었다. 주위를 두리번거리던 그의 눈에 귀퉁이가 조금 부서진 도장이 굴러다닌 것이 보였다.
“으아악! 이런 개좆같은 일이 있나!!!”
그는 머리보다 손이 빠른 사내였다.
*                    *                    *
“뭐? 정말이냐? 민택이가 정말 그랬다고? 허, 참. 십년이란 세월이 사람을 많이도 변하게 했구나.”
표국으로 돌아가는 길에, 석민이 도박장에서 있었던 일을 이야기하자 대영이 놀라움을 숨기지 못했다.
“역시 예전에는 저렇지 않았나 보지요? 십년동안 어디서 사람 죽이는 일이라도 하다가 온 거 아닐까요?”
표사들도 사람을 죽이지만 그들이 죽이는 것은 도적들이었다. 그들은 다른 사람들의 생명이나 재산을 지켜주는 것이 일이었다. 칠성표국의 표사들은 자부심을 가지고 일하는 사람들이었다.
대영은 어이가 없다는 듯, 고개를 잘래잘래 흔들었다.
“허,참. 그 유명한 개망나니 한민택이 도박장에 들어가서 구경만 했다고? 한 판도 안 하고?”
“예? 속임수 쓰는 걸 대번에 알아보고, 그 손에다 칼을 꽂았다니까요.”
“그게 뭐가 이상하냐? 옛날에 저놈이 속임수 하나는 얼마나 잘 썼는데. 듣기로는 도박하는 상대를 말로 먼저 속이고, 그 다음에 패를 속이는데 그 조합이 어찌나 절묘한지 인근에 당해낼 사람이 없었다고 하더라. 알면서도 당했다고 하더군. 그런 놈이 남이 수작 부리는 꼴은 절대로 못 봐. 십년 전에도 저놈한테 손 잘린 꾼이 꽤 됐을 걸? 하여간 어느 놈인지 재수가 없었구나. 저놈이 도박을 안 해? 감옥에라도 갇히기 전에는 절대로 도박을 그만둘 놈이 아니었는데.”
“왜 하필 감옥이지요?”
“거기서 도박패를 어떻게 구하냐?”
석민은 그제서야 이해할 수 있었다. 도박꾼들 중에는 상대의 손에 칼을 박아버리는 사람들이 가끔 있기는 했다. 그리고, 석민은 그런 사람들을 두려워해 본 적은 한 번도 없었다.
‘하긴, 싸움도 제대로 못하는 놈들이나 그런 짓을 하지. 하도 험하게 나와서 속을 뻔 했네. 씨발놈, 돌아가서 보자.’
그의 생각에 저놈은 역시 쓰레기였다. 그런 놈이 공갈 친 것에 속아서 긴장했던 걸 생각하니 공연히 화가 났다.
대영이 보기에 민택은 아무래도 사람이 되어서 돌아온 것 같았다. 적어도 그동안은 옛날같은 망나니짓을 한 번도 하지 않았다.
‘어디, 돌아가면 그동안 실력이 얼마나 늘었나 한 번 봐야겠군.’
그는 아직도 서른이나 먹은 민택을 제자로 삼으려는 꿈을 완전히 버리지는 못하고 있었다.

걷고 있는 표사들보다는 말을 타고 가는 사람이 빨랐다. 하늘을 나는 새는 말에 비할 바가 아니었다. 관에서는 외적의 침입을 봉화로 연락하지만, 무림의 문파들이나 부자들이 그 봉화를 사용할 수는 없었다. 또, 연기로 신호하는 것은 자세한 이야기를 전할 수 없었다. 가끔가다 매의 밥이 되는 놈도 있지만, 전서구만큼 효율적인 연락수단도 드물었다. 덕분에, 무림에 관한 소문은 중원 전체에 무척이나 빨리 퍼지곤 했다. 무림은 발 없는 비둘기가 정말로 천리를 가는 곳이었다.
칠성표국에 일행이 도착했을 때 국주는 머리끝까지 화가 나 있었다.
“아니, 아저씨. 그럴 수 있어요? 몇칠만 있다 오면 은자를 백냥이나 준다고 했다면서요? 먹을 거 잠잘 거 다 공짜였다면서요? 그걸 마다해요? 칠성표국이 아저씨 꺼라도 된다는 거예요?”
대영은 답답했다. 전대 국주는 무공은 강하지 않았지만, 인품 하나는 천하 어느 곳에서도 내세울 수 있는 사람이었다. 그리고 남을 돕는데 돈을 아끼지 않아 무척이나 존경받던 사람이었다. 그런데 그의 아들은 생각도 짧은데다가 돈을 너무 좋아했다.
“하여간 다음부터는 그러지 마세요. 잔금 받은거나 주세요.”
대영은 혀를 차며 돈주머니를 넘겨 주었다.
“아니, 돈이 왜 이것밖에 안되요? 잔금은 오십냥이었잖아요.”
“표사들에게 하나씩 나눠주었다. 이번 표행은 너무 위험했어.”
국주 - 심윤길은 흥분해서 팔까지 흔들어대며 고함을 질렀다.
“말도 안되요. 그렇게 많은 돈을 줘요? 그놈들이 하는 일이 뭐가 있어요?”
“하여간 그리 알아라.”
더 상대하기가 싫어진 대영은 돌아서서 자신의 거처로 걸어가 버렸다. 그의 등을 향해 윤길이 게속해서 소리를 질러댔다.
“이럴수는 없어요. 아버지가 아저씨한테 베푼 은혜를 생각해서도 이럴수는 없어요.”
윤길이 전대 국주를 들먹이자 대영은 한숨이 나왔다.
‘형님. 당신은 너무 일찍 죽었소. 내가 저승에 가면 뵐 면목이 없겠군요.’
*                    *                    *
중원에 흩어져 있던 산적들 중 쓸만한 놈들만 모아서 만든 녹림맹. 그 아래에 있는 열 여덟 개의 산채는 하나하나의 힘이 여느 유명한 무가 못지 않았다. 녹림맹에 소속되지 못한 산적은 잡도적 취급을 받았다. 그런 녹림맹 중에서도 총단의 힘은 감히 일개 산채와 비교될 만한 게 아니었다. 날고 긴다는 산적들 중 상당수가 녹림맹 총단에 모여 있었다.
그래서 녹림맹 총단 총관이 무림에서 차지하는 위치는 엄청났다. 누구나 그렇게 생각하고 있었다. 하지만, 서재걸 본인은 절대로 그렇게 생각하지 않았다.
‘내가 녹림맹에 있지만 않았어도, 아니 두목이 맹주만 되지 않았어도 이 꼴이 되는건 아닌데.’
항상 불만이었다. 두목은 언제나 자신을 예전의 똘마니 취급했다. 지금 상황은 그가 두목에게 한 번 개겨 볼 수 있는 드문 순간이었다. 문은 어느새 새것으로 바뀌어 있었다. 새 문이어야 보람이 있었다. 그는 단전의 내공을 끌어올려 이마로 보냈다. 저까짓 나무판자 정도는 철두공이 아니더라도 단숨에 부셔줄 수 있었다. 경공절기까지 발휘해가면서 달려갔다.
“맹주님. 새 전서구가 왔습. 케엑!”
요란한 소리와 함께 뒤로 튕겨져 나가 버렸다. 머리가 왱왱 울렸다. 이마에서 피까지 흘렀다. 겨우 정신을 차린 그가 앞을 보니, 문짝 표면의 나무가 부서진 뒤로 거무튀튀한 게 보였다. 문이 천천히 열리자, 문 안쪽에 대어진 두꺼운 철판이 눈에 들어왔다.
“이 바보새끼아. 내가 계속 당할 줄 알았냐?”
기분이 좋아서 입이 찢어지고 있는 정배가 걸어나오면서 말했다.
“으, 두목….”
“무슨 일이냐? 손에 든 핏덩이는 뭐고?”
“엑! 이거, 전서구가 왜 이렇게?”
순간적인 충격에 주먹을 움켜쥐었고, 그 정도 고수가 쥐는데 버틸 수 있으면 그건 비둘기가 아니라 쇠둘기었다.
“전서구라니? 전서구를 여기까지 왜 들고 와?”
“예? 그 방지허한테서 온거는 전서구를 가져오라면서요?”
웃고 있던 정배의 얼굴이 금방 푸르죽죽해졌다. 재걸은 참 쉽게도 변하는 얼굴이라고 생각했다.
“맹주님, 왜 그러십니까?”
“전서구 다리에 붙은 전통을 그대로 가져오란 말이었잔아!!!!”
많이 맞아본 재걸이었다. 불시에 날아오는 주먹만 아니라면 충분히 피할 수 있었다. 지금이라고 예외는 아니었다. 정배의 발이 날아오는 순간에, 그는 손에 짓눌려진 전서구 시체만 남겨둔 채, 이마에서 피를 흘리면서 쏜살같이 달아나 버렸다. 재걸은, 총관인 자신에게 보고도 하지 않고 맹주의 집무실 문짝에 저런 짓을 한 놈을 찾아 족쳐야겠다고 생각하면서 뛰었다. 아랫것들에게는 매가 약이라고 생각했다.
“이 새끼. 잡히기만 해 봐라!”
정배는 궁시렁거리면서 고기 속에서 피에 절은 전통을 집어들었다. 조그마한 전통 속에 든 종이는, 꼼꼼하게 잘 말려 있었고, 작은 글씨로 많은 내용이 적혀있었다. 하지만 하나도 알아볼 수 없었다. 무공으로 대성한 사람이 학문마저 높은 경우는 극히 드믈었다. 암호책이라고 하길래 한번 둘러보기는 했었지만 머리만 아팠었다.
“야. 욱아.”
“예. 아버님.”
“가서 재걸이 새끼 모르게 암호 담당하는 놈 하나만 불러와라.”

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 d 	2004-06-11 01:02:59
맹주와 총관의 코믹플레이가 재밌네요
2 	 건강남아 	2004-06-11 09:53:44
민택이가 저러다가는 석민에게, 제대로, 한번쯤, 교육을 빙자한,
어처구니 없는 상황까지 몰리겠군여!......넘!, 황당하기 까지 하네여!...
3 	 龍輝 	2004-06-11 13:08:32
굿입니다. ^^
4 	 wanted40 	2004-06-11 16:01:19
전통을 그대로 가져오란 말이었잔아!! --> 말이었잖아!!
5 	 紅石 	2004-06-13 20:03:59
이 아저씨 골때리네요.
그래도 짱구는 잘 돌아가니 맹주라고 믿어주죠.
그래도 영~~~
6 	 아침고요 	2004-06-14 02:50:30
아무리 어려도 명색이 국주란 놈이 생각하는 것이라고는.......
건필하세요. ^)^
7 	 시린하늘 	2004-06-14 17:38:40
쇠둘기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
8 	 무적양가창 	2004-06-15 21:26:05
건필하세요
9 	 남훈 	2004-06-23 15:59:25
잼있어요..잘보고 있습니다..ㅋ 빨리 담편 봐야지.
10 	 해보리 	2004-06-26 19:18:14
간간히 들어있는 코믹 플레이가 너무 재밌어요 ㅋㅋㅋ
11 	 야옹 	2004-06-26 22:42:40
총관...참 재미있네요..ㅋㅋ
12 	 창룡신검 	2004-07-03 18:03:59
웃기는 녹림이네요..ㅎㅎ
13 	 삼절기인 	2004-07-04 10:55:41
이건 코믹인가 -ㅇ-

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-11 00:12:48
읽은수 	  10921
제목 	  표사 - 14

전서구 덕분에 소문은 빨리 퍼졌다. 은자가 아까워서 죽으려고 하는 윤길에게 그 지방에서 꽤 유명한 부자가 먼저 찾아왔다.
“아니, 거 대인. 웬일로 저희 표국까지 다 왕림을 하셨습니까?”
“하하, 나는 뭐 여기 오면 안되는 사람입니까? 인석들아. 빨리 그거 심 국주에게 드려라.”
윤길은 입이 벌어졌다. 언뜻 보기에도 윤기가 흐르는게 무척이나 비싸보이는 비단 몇 단과, 수십개의 은자가 그의 앞에 쌓였다.
“하하, 별거 아니오. 그동안 칠성표국에 신세진 것도 있고 해서 성의표시를 좀 하는 겁니다. 하하. 이번에 칠성표국에서 무림에 큰 명성을 떨쳤다면서요?”
“예? 그게 무슨….”
“하하, 표사 하나가 오십의 산적을 무찌르고, 무림에 악명이 자자한 녹림맹의 청사일살이 강대협의 한 수 무공에 도망갔다는 거 다 압니다. 강소성의 하가장도 칠성표국에게 쫓겨갔다던데요.”
“아, 하하. 우리 애들이 원래 좀 하지요. 하하하.”
무슨 일인지 잘 알 수는 없었지만, 일단 돈이 들어오니 좋은 윤길이었다.
*                    *                    *
“너, 예전에 도박 좀 했다면서?”
“그렇소.”
국주가 성질을 부렸다는 소식 때문에 좋던 기분이 상한 석민은, 도박 사기꾼을 잡은 후에 빼앗은 돈을 반분했던, 자신이 가지고 있는만큼의 액수를 챙긴 민택을 물고 늘어졌다.
“나랑 도박이나 몇 판 해 보자. 니놈이 과연 내 돈을 딸 배짱이 있는지 한 번 봐야겠다.”
“다 잊었소.”
석민의 검이 마룻바닥에 꽃혔다. 기세에 겁을 먹었던 그라 복수를 하고 싶었다.
“이 씨발놈이. 내가 좋게 이야기하니까 감히 개겨? 한 대표두님이 그렇게 말려도 했다는 도박을 잊어? 잊어-어? 날 놀리냐?”
보통의 경우라면 자신의 부친을 걸고 넘어졌을 때 흥분해야 옳았다. 그러나 민택으로서는 평생 한이 되는 세가지 일 중 하나가 아버지의 마음을 괴롭혀 돌아가시게 한 것이었다. 마음이 아파왔다.
“미안하오.”
그는 조용히 자리에서 일어섰다. 방을 나서는 그를 보면서 석민은 바닥에 침을 뱉었다.
“별것도 아닌게 감히. 에이 씨발놈.”
기분이 조금 풀어졌다.

“그래서? 그걸 어떻게 알았다는 거야?”
암호 담당자는 전서구가 가져온 조그마한 종이에 눈을 바짝 들이대고 있었다.
“에, 맹주님. 누군가가 방지허 감찰관에게 투서를 넣었다고 적혀 있습니다. 거기에 흑랑오도가 죽었으며, 시체는 어디에 있는지에 대해서 적혀 있었답니다.”
정배는 몸을 태사의에 깊숙히 묻었다. 그러나 그의 눈은 빛나고 있었다. 녹림맹주라는 자리는 무공만으로 오를 수 있는 곳이 아니었다. 온갖 비열한 술수를 다 쓰는 도적놈들을 휘어잡고 올라야 하는 자리였다. 무공만 강한 보통 사람은 맹주 자리에 운좋게 올라도 곧 암살당하고 마는 그런 위험한 지위였다. 학문이 높을 필요도 없고, 머리가 천재가 아니어도 좋았다. 하지만 뛰어난 상황판단 능력과 권모술수에 대한 본능적인 감각을 가지고 있는 자만이 버틸 수 있는 것이 녹림맹주라는 자리였다.
“이거, 냄새가 나는데…. 누가 보낸건지에 대한 단서는 없고?”
“예, 맹주님. 전혀 없답니다.”
“죽인 놈은 누구래?”
“예, 맹주님. 방지허 감찰관이 보낸 전서구에 의하면 흑랑이도에서 사도는 거의 일렬로 늘어서서 죽어 있었답니다. 상황으로 보아, 그들은 차륜공격을 시도한 것으로 보인다고 의견을 적었습니다. 그리고, 일도는 스스로 목을 베었답니다.  방 감찰관은 그가 저항을 포기할 정도의 고수로, 어? 광룡을 꼽았습니다.”
“또 광룡이야?”
정배는 산동지부의 사태와 광룡이 관계되는 것에 대해 꽤나 신경쓰고 있었다. 지부 하나 날아간거야 차차 복구하면 그만이지만, 느낌이 안 좋았다. 지금도 골치 아픈데 다른 일에도, ‘광룡’이 연관되었다는 말에 기분이 꽤나 상했다.
“예 맹주님.”
“지겨우니까 그놈의 맹주님 소리 좀 빼라.”
암호 담당자는 정배가 인상을 찡그리며 몸을 일으키고 있다는 것을 느껴야 했다. 그러나, 평소에는 가까이 할 수도 없는 높은 사람을 만난다는 긴장감에 쌓인 그가 그런 것을 판단할 수 있을 리 없었다.
“예 맹주님.”
“이 새끼가!”
불행하게도, 암호 담당자는 서재걸 같은 고수가 아니었다. 무림 최고수 자리를 다투는 구지룡 정배가 서재걸에게 던지던 습관 그대로 날리는 벼루를 감당할 능력 따위는 애시당초 없었다.
*                    *                    *
그의 아버지가 유일하게 남겨 준 유산 - 방 한 칸과 부엌 하나, 조그만 마당이 전부인 작은 집에 도작한 민택은, 조그마한 대문 앞에서 멈췄다. 보이지는 않지만 집안에 사람이 있었다. 마당에는 낙엽 하나 없었다.
“나와라.”
비록 살기는 없었지만, 자신에게 수작을 부리려는 자가 있다는 사실 자체에 불안감을 느낀 그는 조용히 목소리를 깔면서 약간 크게 말했다. 상대의 정체를 모르니 주의해야 했다. 그를 원수라고 생각하는 사람들은 강변의 모래알처럼 많았다. 신경을 조금 긴장시켰다. 그러나 방문이 열리고, 집안에서 나오는 사람을 본 그는 약간 놀라고 말았다.
“대장님. 이제 오셨군요.”
지영이었다. 여전히 활동에 편한 복장이었지만, 도법을 주로 연마한 그녀의 손은 비어 있었다.
“돌아가라.”
냉정하게 한마디 했다. 민택으로서는 그녀를 반길 이유가 전혀 없었다. 민택은 그녀가 자신에게 뭔가 목적이 있다고, 그리고 그녀의 배후에 그를 이용하거나 제거하려고 하는 어떤 조직이 있다고 짐작하고 있었다. 예전에는 그런 자는 칼로 책임을 물었다.
그가 그녀를 살려두는 데에는 두 가지 이유가 있었다. 첫째로 그녀는 한때 자신의 부하였던 여인이었다. 부하였다고 하더라도 배신하고 자신을 팔아먹었다면 이야기가 틀려진다. 배신자는 용서받을 수 없었다. 하지만 지영의 경우는 애매했다. 배신을 한건지 다른 목적이 있는 건지 알 수 없었다. 그녀의 뒤에 버티고 있는 단체의 의도를 아직 알 수 없었다. 모르는 사람이라면 모를까, 한 때 부하였다. 그래서 판단을 유보했다.
결정적인 두 번째 이유는, 지영이 그를 ‘사랑했었다’고 말했다는 데 있었다. 그는 그것을 일종의 ‘사랑한다’로 인식하고 있었다. 그는 사랑한다는 말은 알아도 사랑했었다는 말은 모르기 때문이었다. 사랑했었다는 말의 의미는, 그가 경험해 본 적이 없는 것이었다. 그리고, 그 말을 들으니 자신의 처지가 생각나, 차마 그녀에게 손을 쓸 수 없었다.
“돌아갈 수 없어요. 저는 바로 앞집에 살아요. 그곳을 샀지요.”
지영이 방긋 웃으면서 말했다. 자기가 옆에서 알짱댄다고 해서 칼로 치지는 않을 거라고 믿고 있었다. 그러려고 했으면 벌써 기회가 두 번이나 있었다. 그러니, 근처에 두면 도움이 된다 싶은 생각을 할 만큼 잡일을 해 주면, 잘 지낼 수 있으리라 믿었다. 적어도 빨래 할 사람 정도는 필요하지 않겠냐는 생각이었다. 그만한 고수가 우물가에 주저앉아 빨래방망이로 빨래를 두드리는 모습은 잘 상상이 가지 않았다.
그래서 민택의 집 바로 앞집을 웃돈을 넉넉히 주면서 구입했다. 어차피 자기 돈도 아니었다.
민택이 다소 놀란 표정으로 눈을 껌뻑였다. 지영으로서는 본 기억이 없는 민택의 놀란 모습이었다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 d 	2004-06-11 01:14:48
우리 애들이 원래 좀 하지요 --> 아무리 철부지 국주라도 아버지때부터 일했던 대표두 강대영까지 포함해서 애들이 라고 하는건 좀 이상한데요
2 	 건강남아 	2004-06-11 10:00:35
즐독 중임다.!!~~뒷 애기가 궁금 해스리, 이만!,..휘~리~릭...~~
3 	 龍輝 	2004-06-11 13:22:14
흄 ^^
4 	 wanted40 	2004-06-11 16:07:09
석민을 보면 사마귀가 생각나는..ㅎㅎ
5 	 괴인천하 	2004-06-11 20:02:50
잘읽고 갑니다.
6 	 황규영 	2004-06-11 23:42:50
d님. 그렇게 물어보셔도 제가 대답 드리기가 어렵습니다. T_T
상황을 글 내용이 아니라 리플로 설명해야만 하는 일이 생긴다면
그건 너무 슬픈 일입니다. 뭔가 실수를 했다는 뜻이겠지요.
다른 분이 리플로 설명하면 추측이 되지만, 글을 쓴 제가 리플을
달면, 그 부분은 사실이 되어 버립니다. 상상할 여지가 줄어듭니다.
추측 리플은, 다른 분이 상상할 여지가 남지만, 제가 리플로
설명하면 상상할 것이 줄어듭니다. 그럼 재미 없잖습니까. T_T
7 	 아침고요 	2004-06-14 02:56:09
잘 읽고 있습니다,
건필하세요. ^)^
8 	 시린하늘 	2004-06-14 17:48:22
애(수하)들이라고 야그하는 것은
가능하다고 생각합니다.
싸가지 없는 넘이라서 ......
다 자기가 월급준다고 생각하는 거지요 ^^
9 	 호리명 	2004-06-14 22:01:21
역시...^^
10 	 무적양가창 	2004-06-15 21:28:50
건필하세요
11 	 好虎客 	2004-06-19 22:11:43
주인공이 환유성 스럽군요 ㅎㅎ
12 	 남훈 	2004-06-23 16:02:36
잼있습니다. 강추에요 ㅋㅋ
13 	 해보리 	2004-06-26 19:22:19
환유성은 귀차니즘 신공을 익힌 사람.. 인데
우리 민택이는 귀차니즘 신공이라기 보다는
이제 평범하게 살고싶은 ... ... (평버니즘 신공? 버럭!)
... 비.. 비슷하게도 보이는군요 ;;
14 	 왕도우미 	2004-06-28 20:52:15
황규영님의 리플에~~~~~~~~추천한방!!!
ㅋㅋㅋ
15 	 마섬쾌도 	2004-07-02 17:39:02
저 암호담당자 머리 박살나서 죽었을 것 같군요.
16 	 창룡신검 	2004-07-03 18:06:39
도대체 저 지영은 무슨 속셈일까요...
17 	 身土不二 	2004-07-04 01:31:58
재밌다
18 	 삼절기인 	2004-07-04 16:35:16
그냥 죽여버려요
19 	 운량 	2004-07-07 11:41:48
녹림맹주 앞에서는 투구를 쓰는것이?????????
20 	 소리소문 	2004-07-07 16:29:43
예 맹주님. ㅋㅋㅋ
21 	 검산영 	2004-07-13 11:35:05
국주 너무 싫습니다

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-11 00:13:35
읽은수 	  11602
제목 	  표사 - 15

“아저씨! 은자 오백냥이예요. 쇳쪼가리 오백개가 아니라구요.”
“국주. 이 일은 맡을 수 없다. 상대는 검군장과 맞먹는 실력을 가지고 있는 하가장이야. 거기다 점창파 놈이 다른 고수들을 끌어들여서 합세했다. 검군장은 이제 어렵다. 우리가 끼어들었다가는 개죽음을 면치 못해.”
“말도 안되요. 칠성표국은 천하무적이예요. 표사 하나가 산적 오십을 상대할 수 있잖아요. 게다가 그놈의 하가장은 우리한테 깨졌잖아요. 절대로 안되요. 아저씨가 아무리 뭐라해도 국주는 나예요. 함대인, 우리가 이 일을 맏겠어요.”
윤길은 눈에 핏발까지 세우면서 외쳐댔다. 사실, 성호는 이 일이 꼭 성사되리라고 생각한 것은 아니었다. 그러나 앉아서 죽을수는 없기에 찾아온 곳이 그에게 깊은 인상을 심어준, 그리고 요 근래 사방에 소문이 퍼지고 있는 칠성표국이었다. 그런데, 국주라는 젊은이가 기어이 승낙하고 말자, 그는 뛸 듯이 기뻤다.
“하하하, 심 국주. 감사합니다.. 강대인, 대인도 정말 감사합니다. 당신들은 우리 검군장의 은인입니다. 당장 달려가서 이 기쁜 소식을 장주에게 알려드리겠습니다.”
성호는 혹시나 대영이 말을 번복할까봐 간단한 인사를 마치기가 무섭게 경공술까지 발휘하면서 도망갔다.
“국…주.”
대영은 어이가 없었다. 이 젊고 철이 없는 국주가 이 정도로 경솔할거라고 생각하지는 않았었다. 하지만 이미 물은 건너갔다. 국주는 그가 아니었고, 이 말썽장이는 가끔 돈에 환장할 때 이런 식으로 사고를 쳤다.
성호가 칠성표국이 검군장을 돕는다는 소문을 내리란 건 충분히 예상할 수 있었다. 성호의 입장에서는 그게 최선이었다. 이 사실을 검군장만 알고 있다가 칠성표국이 마음이 바뀌어서는 곤란했다. 성호가 보기에는 칠성표국이 말을 뒤집을 가능성은 아주 높았다.
대영은 무림고수였고, 또 다수의 싸움에 능해야 하는 표사들의 우두머리였다. 소문을 들은 하가장과 점창파의 고수가 모은 사람들이, 칠성표국이 검군장을 돕는다는 소문을 들으면 어떤 반응을 보일지는 불을 보듯 뻔했다.
‘각개격파를 시도하겠지.’
이제는 발을 뺄 수 없었다. 작은 희망이라도 붙잡기 위해서 검군장을 도와야 할 때였다.
‘이길 수 있을까? 이긴다면 몇이나 살아남을까?’
자신들이 몰살을 당할 가능성도 있었지만, 그렇다고 표국을 해체해 버릴수는 없었다. 그러기에는 평생을 바친 표국에 대한 애착이 너무 강했다. 칠성표국은 그의 인생이었다.
‘운이 좋으면 싸움을 하지 않고 해결할 수 있을지도 모른다. 상대가 우리 표국을 조금만 과대평가해 준다면, 가능성은 있다.’
열에 아홉은 실패할 거라고 판단하고는 있었지만, 그는 나머지 하나에 매달리고 싶었다. 앉아서 죽을수는 없었다.
“좋아. 그럼 이제부터 칠성표국의 거처를 당분간 검군장으로 옮긴다. 국주. 너도 간다.‘
대영은 일단 결정을 하자 단호한 목소리로 말했다. 반면에 윤길의 표정은 조금 떨떠름해졌다.
“국주가 표국을 지키지 않고 어디를 간다는 거예요? 난 남겠어요. 가서 칠성표국의 무서움을 떨치고 오세요.”
“닥쳐라! 죽으면 함께 죽고 살면 함께 산다.”
표행에서 돌아온 지 한달만의 일이었다.
*                    *                    *
표국에서 필요한 짐들을 챙기고 있는 표사들을 보고 있던 강대영은 한숨이 저절로 나왔다.
얼마전 그는 은근히 기대를 하고 있던 민택에게 한 수의 무공을 보여주고, 그것을 따라하게 해 보았다. 결과는 기대 이하였다.
본래 그의 검법은 빠름을 위주로 하고 있었다. 하지만 그의 무공의 정수는, 연속으로 세 검을 떨치는 데 있었다. 그러기 위해서는 빠르기만 해서는 소용없었다. 한 번 휘두르는 검에 지나친 힘을 싣지 말고, 검을 뻗을 때 다시 회수할 여지를 남겨두어야 했다. 그 힘의 조절이 중요했는데, 예전에 민택이 자신의 곁을 떠날 때는 어설프게나마 그것이 가능했다. 하지만 다시 시켜 본 결과, 민택은 일검을 뻗은 후 회수하는 것이 너무 어색했다. 힘을 남겨놓아 회수하는 것이 아니라, 검의 반동으로 돌아오는 수준이었다. 그 한수 동작은 그가 실망하기에 충분한 정보를 주었다. 하지만, 그래도 당장 포기하기에는, 검을 뻗는 처음 한 동작이 너무 힘있어 보였다. 일단 꽤 실력은 있었다.
그렇다면, 칠성표국에서 자신의 힘으로 스스로의 목숨을 지킬 수 있는 자는 그와 세명의 대표두들, 그리고 민택과 석민 뿐이었다. 그것도 상대의 일반 무사와 부딪쳤다는 가정하에서였다. 일반표사들은 무림문파의 무사들에 비해서 아무래도 무공이 낮았다. 그러고 보니 석민이 보이지 않았다.
“이 놈은 이런 중요한 때에 어디로 간 거야?”
*                    *                    *
석민은 술을 꽤 마신채로 터덜거리면서 표국으로 돌아오고 있었다. 그의 마음이 쓰렸다.
“그 씨발놈. 어쩐지 처음부터 거슬리더라니. 씨발놈. 두고보자. 씨발~!”
저만치 앞에 표국이 보였다. 그는 갑자기 뛰기 시작했다.
*                    *                    *
민택은 이번 일의 위험성을 충분히 알고 있었다. 방법은 두가지 뿐이었다. 부친의 유언의 대상이고, 그를 즐겁게 하는 사람들이 모여있는, 그의 안식처인 표국이 산산이 부서지는 것을 감수하고, 실력을 숨기고 피해를 최대한 줄이는 방법과, 그가 신분을 밝히고 이 문제에 직접 개입해서 표국사람들을 모두 살리는 방법이 있었다.
얼핏 생각하면 두 번째 방법이 나았지만, 어느 쪽을 선택하더라도 그가 표국에 남아있을 수는 없었다. 두 번째 방법을 택해서 자신이 누구인지 알려진 후라면, 그의 수많은 적들이 표국을 가만 놔둘 리가 없기 때문이었다.
무림의 은원은 복잡하게 얽혀 있는 법이다. 그의 손에 죽은 고수들은 셀 수 없이 많았다. 그리고 원수도 많았다. 그에게 죽은 고수들의 가족과 부하들, 전룡대에게 깨어져 나가 멸망당한 문파의 문도들, 그들의 지인들. 수없이 많았다. 그러나 그들은, 민택이 정의문에 있을때는 감히 복수를 꿈꾸지 못했다. 또 복수하려 나선다 해도 정의문은 콧방귀를 뀌었다. 그런 자들이 나타나면 전룡대를 앞세워 한번 더 밟아주면 그만이었다.
칠성표국은 달랐다. 그의 손에 죽은 고수들의 사형제 몇 명만 모여서 그가 없을 때 쳐들어온다면 절대로 막아낼 수 없었다. 지금의 칠성표국은 용을 품기에는 너무 작았다. 그리고, 너무 급박하게 일이 커지는 것이 수상했다. 칠성표국처럼 작은 곳이 큰 일에 한 번쯤은 말려들 수 있었지만 이건 너무 잦았다. 원인이 자신에게 있는게 아닌가 해서 걱정이 되었다.
첫 번째 방법에서는 단순한 지원세력이니 적당히 깨어지고 끝날 수 있을지도 몰랐다. 하지만 재수없으면 꽤나 여럿이 죽을 수 있었다. 그리고 거의 틀림없이 사상자가 나올거라 예상되었다.
그러나 두 번째 방법에서는 이번 사태는 해결할 수 있어도 다음에 칠성표국이 복수를 원하는 자들에게 당할 수 있었다. 이번 사태에서 보듯이, 무림인 중에는 복수에 목숨 거는 놈들이 꽤 있었다. 두 번째 방법을 선택했을 때 일어날 수 있는 최악의 경우는 그를 제외한 표국의 표사 전원의 몰살이었다. 그가 상대해 온 적들은 강했다.
그 때 대문이 부서지듯이 열렸다.
석민은 민택을 보자마자 다짜고짜 달려들어 그의 멱살을 잡았다.
“이 씨발놈. 너 도대체 누구야? 정체가 뭐야? 왜 여기 나타난거야?”
순간적으로 민택의 눈이 가늘어졌다. 두 번째로 선택해야 할지도 몰랐다.
“씨발놈아. 팽낭자가 왜 네놈 옆을 맴도냐고? 너 내 손에 죽어볼래?”
석민은 흥분으로 손까지 부들부들 떨리고 있었다. 그제서야 민택은 피식 하고 웃었다. 그는 가볍게 석민이 멱살을 움켜쥔 손을 떼어놓았다. 흥분한 석민은 그게 무엇을 의미하는지 몰랐다.
“팽낭자와 나는 예전에 잠깐 알던 사이였소. 그것도 개인적으로가 아니라 공적인 것이었으니 당신이 그것을 거슬려 할 건 없소. 그리고 지금도 개인적인 만남은 아니라오.”
석민은 당연히 그 말에 포함된 뜻도 알 수 없었다. 그는 지금 너무도 흥분해서 눈에 보이는 게 없는 상태였다. 하지만 뭔가 별 관계가 아니라는 말을 들었으니 안심이 되었다. 가장 듣고 싶은 말이었다. 개인적인 만남이 아니라니 더 좋았다. 하지만 기분이 풀리자, 그냥 물러서기에는 자신의 꼴이 우스울 것이라는 생각은 들었다. 그래서 한마디쯤 해 주었다.
“팽낭자 옆에 한 번만 더 얼씬거리면 그땐 내 손에 사지가 부러질 줄 알아라.”
그 꼴을 보고 있던 대영은 또 마음이 흔들렸다.
‘저런 상황에서도 흥분하지 않는구나. 게다가 석민이처럼 힘이 좋은 자가 움켜쥔 손을 가볍게 떼어내다니. 확실히 능력이 있기는 있는데….’
어쨌든 이제와서 그가 제자를 얻으려면 선택의 여지는 없었다. 그래서 더 고민이 되었다. 하긴, 그건 이번 일에서 살아남고 나서의 일이긴 했다.
*                    *                    *
석민이 지영을 처음 본 것은 그들이 검군장의 일을 수행하고 돌아온 후에, 한 번 더 작은 표행을 끝낸 후였다. 돈도 몇 푼 따서 주머니가 풍족해져 있던 그는 대낮부터 한잔 거나하게 걸치고 난 후였다. 그런 그의 눈에 장을 보고 있는 지영이 보였다. 처음 보는 얼굴이었다. 예쁘장한 얼굴에 약간 통통한 몸매, 탱탱한 엉덩이를 가진 그녀는 석민의 마음에 꼭 들었다. 첫눈에 반한건지 아니면 술김인지 몰라도, 석민은 항상 생각해 오던 것을 실천에 옮기기로 결심했다. 장가를 가기로 한 것이었다.
석민은 조용히 그녀의 뒤를 밟다가, 인적이 없는 곳에서 그녀를 덮칠 생각을 했다. 자신의 외모와 성격에 대해 남들이 뭐라고 하는지 알고 있는 그는, 정상적인 방법으로 구애를 해서 저런 여자의 환심을 살수는 없다고 생각하고 있었다. 그러나 일단 덮치고 난 후에는, 결혼을 하든 연애를 하든 뭐든지 할 수 있을 거라고 생각했다. 한 번도 해본적은 없는 일이었지만, 맘에 드는 아가씨를 만나면 그 방법을 쓰겠다고 계획을 세워 둔 건 꽤 오래 전이었다.
그리고 지영이 인적이 드문 으슥한 골목으로 들어서는 걸 보고 쾌재를 불렀다. 그는 회심의 미소를 지으며 따라 들어갔다.
그날 석민은 복날에 개 맞듯이 맞았다. 나중에는 이렇게 죽나 보다 하는 생각이 들 정도로 두들겨 맞았다. 혹시 안 때린 부분이 있을까봐 골고루 두들겨 준 지영 덕분에, 빈틈없이 맞았다.
그런데 희한한 것은, 그렇게 맞고 나자 이상하게 그녀에게 정이 더 붙는 것이었다. 얼굴 예쁘고 능력있는 여자가 자신과 어떤 종류로든 관계를 맺었다고 생각하자 그는 마음이 마구 끌려들어가는 것을 느꼈다. 그때부터 석민은 지영의 주위를 맴돌았다. 또 맞는 건 싫었으니 너무 찝적대지는 않았다. 그리고 드디어 오늘, 지영이 음식거리를 사 가는 이유가 민택의 밥을 차려주기 위해서라는 것을 알았다.
이제, 검군장에 거의 다 도착해서까지 그는 민택의 뒤통수만 노려보고 있었다. 아까는 순순히 풀어주기는 했지만 뭔가 속은 것같은 느낌이 자꾸 들었다. 개인적인 만남이 아니라길래, 민택이 앞집 처녀에게 밥값을 지불하고 - 부러웠다. - 식사를 해결하는 것이라고 생각했다. 그렇게 생각해도 뭔가 찜찜했다. 하지만 그의 생각은 검군장 밖으로까지 달려와서 영접하는 낙화검 함성호 때문에 끊겼다.
“하하하, 강대협! 어서 오십시오. 국주도 오셨군요. 어서 안으로 드시지요.”
그는 만면에 웃음을 띄고 있었다. 기쁘지 않을 리가 없었다. 반면 대영의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 기쁠 리가 없었다.
그들이 검군장에 들어서자 이미 그곳의 전 무사들이 병장기를 들고 모여 있는 것이 보였다. 환영인사였다. 그들의 수군거리는 소리가 들렸다. 과연 요사이 명성이 자자한 칠성표국의 실력이 어느정도인지 궁금해 하는 그 소리가 국주인 윤길을 기쁘게 했다. 그는 포권을 쥐면서 말했다.
“하하하, 여러분 반겨줘서 고맙습니다. 그럼 우리도 답례로 몇 수의 무공을 보여주어 여러분에게 흥취를,”
“안돼!”
잠자코 보고 있던 강대영이 그의 표사들을 돌아보면서 외쳤다. 윤길은 눈이 똥그래져서 대영의 얼굴을 쳐다보았다.
“이번 싸움의 핵심은 우리의 전력이 노출되지 않는데 있다. 그래야만 적의 허를 찌를 수 있다. 만약, 한 수의 무공이라도 보여주어 적이 우리가 얼마나 강한지를 알게 하는자가 있다면 내가 직접 그의 목을 쳐 버리겠다. 알겠느냐?”
쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 커다란 검군장 바깥 멀리까지 그의 목소리가 들릴 정도였다. 고수가 아니라도 그 목소리에 든 기운이 평범하지 않음을 알 수 있었다.
사실 대영은 이 몇 마디의 말을 필사적으로 하고 있었다. 칠성표국 전체의 목숨이 걸린 일이라고 생각했기 때문에 있는대로 끌어올린 공력이 모두 소모되고, 기력이 탈진할 정도였다. 말 몇마디에 내공이 바닥날 정도로, 그는 이 말에 목숨을 걸었다. 그리고 성공했다. 저 검군장 무리들 중 최소한 한두명은 분명히 하가장에서 심어놓은 첩자이거나 매수된 자일 터였다. 방금의 행동으로 그의 무공은 몇 배 더 높게 평가될 것이다. 그래주어야 했다.
허장성세의 계책이 시작되었다.

--------------------------------------------------------
오늘은 여기까지. ^_^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 추운 	2004-06-11 00:34:07
열두시 넘었는데요...ㅜ,.ㅜ;;
또 안 올라오나요..?
에혀...배고파라...
....감사하게 잘 읽고 있습니다..건필 하시구요...
이번에는 꼭 완결 하시기를....
2 	 ermite 	2004-06-11 01:41:50
^^ 잘 읽었습니다~~ 흠,, 기로에 처한 상황이군여,,
외로운 호랑이로 남느냐,, 아니면 세력을 키우느냐가 관건일텐데,,
그러기엔,, 표국이 너무 약하군여,,,
다음편 기다리고 있겠습니다~~ 건필하세여~~
3 	 本來無一物 	2004-06-11 01:53:42
유후~ 재밌다... ㅠ.ㅠ
4 	 일검살 	2004-06-11 09:56:55
정말 재미있네요..
삼연참 제한이 없었으면
더 즐거울텐데
건필하시고 건강하세요^^
5 	 건강남아 	2004-06-11 10:12:56
과연 민택이 어떤 선택을 할지, 그 선택 으로 인하여, 민택이의
앞으로의 삶이 결정 돠겠군여!!. 어떤 선택이 현명한 선택이될련지.!!...
즐거운 맴으로 예까정.!! 즐독 했음다.!!!~~~건필 하시길.ㅠㅠ~~~
6 	 七絶魔君 	2004-06-11 12:01:15
정말~~^^ 재밌군요! 감탄이..........건필 하시길...
7 	 龍輝 	2004-06-11 13:26:20
굿굿굿
감사합니다.
8 	 wanted40 	2004-06-11 16:15:41
위태위태..
건필하세요..
9 	 밥팅구리 	2004-06-11 18:30:26
연참대전 기간이라 3연참 제한 없는걸로 아는데....
아닌가요????
참여하는 작가님들만.... 제한 풀린건가요??
비축분 다 토해내실때 까지 졸라야 겠습니다. ^^;;;
10 	 괴인천하 	2004-06-11 20:10:03
잘읽고 갑니다.
11 	 초보독자 	2004-06-11 22:29:51
너무 재밌습니다.
표사 1을 읽고 단숨에 15까지
읽었네요 너무 너무 재미있습니다.
앞으로도 건필 부탁드려여 ....
12 	 아침고요 	2004-06-14 03:04:41
즐겁게 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
13 	 시린하늘 	2004-06-14 17:59:09
gogo
14 	 호리명 	2004-06-14 22:05:12
^^;; 연참
15 	 무적양가창 	2004-06-15 21:33:12
오늘 요까이
16 	 흠냐. 	2004-06-15 22:43:40  [del]
석민쉐이=잠정적M?..;
17 	 好虎客 	2004-06-19 22:48:23
얼마나 살아남을지..
18 	 남훈 	2004-06-23 16:06:33
흐흐 다 살아남을꺼요
19 	 ▶◀유리 	2004-06-26 02:51:44
댓글 달자고 해놓고 몇개 안달았다니.,..흠흠
오탈자가 제법보입니다^^
허장성세라^^히히
20 	 달님이 	2004-06-26 12:26:13
어떤분이 추천하셔서 보았는데 정밀 재미있군요...
한꺼번에 보려니까 눈이 너무 아파요.
21 	 해보리 	2004-06-26 19:29:17
1편부터 계속 달리고 있습니다~~ 고고고!
22 	 야옹 	2004-06-26 22:51:16
총표두님 홧팅!!
23 	 삼절기인 	2004-07-04 16:44:38
국주 빙시 -ㅇ-

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-12 00:04:22
읽은수 	  11229
제목 	  표사 - 16

“염라의원에서는 돈으로 여러명의 명사들을 초청했습니다. 그 중에는 점창파와 관계가 있는 사람들도 많았지요. 현수라는 작자는 결국 그것으로 화를 피하게 됐습니다. 그런데 그 점창파 놈이 화살을 우리에게 돌린 겁니다. 일단 모은 사람들인데 싸워보지도 못하고 물러선다면 체면이 서지 않을 거라고 생각했겠지요. 그놈이, 검군장을 치겠다고 선언을 한 겁니다. 우리야 점창파와 싸우는 건 피하고 싶어도, 거기 제자 한 놈이 덤비는 것까지 걱정하지는 않습니다. 철이 없으면 잘 훈계해서 보내면 되니까요. 그런데 그놈은.”
숨도 쉬지 않고 이야기하던 성호는 갑자기 한숨을 쉬었다.
“자기가 끌어모은 놈들이랑 하가장에 몰려가서 우리를 치자고 했습니다. 하가장 그 쳐죽일 놈들은 당연히 쌍수를 들고 환영하고…. 검군장의 고수들 중 일부는 너무 멀리 가 있어서 시간안에 돌아올 수 없습니다. 사실, 연락도 닿지 않는 사람도 많지요. 우리의 전력은 지금 본래의 칠할에 불과합니다. 염라의도, 자기 일만 해결하고 나서는 모른척 합니다. 그래서 걱정이 많았는데, 이제 다행이 칠성표국에서 와 주셔서 해 볼만하게 되었습니다. 아까 한마디 호령에 실린 중후한 내력을 볼 때, 강대인은 우리 장주님의 아래가 아닌 듯 합니다. 역시 칠성표국입니다. 하하하.”
대영은 묵묵히 듣고만 있었다. 어서 조용한 방이라도 찾아들어서 운기조식을 해야 했다. 빨리 공력을 회복해야 활발히 움직이는 모습을 보여 줄 수 있었다. 적이 언제 올지 모르는데, 내공이 바닥난 상태로는 일을 처리할 수는 없었다.
*                    *                    *
“기다려야 하지 않겠소?”
몇칠 뒤, 하가장주 하대하가 멀찍이 서 있는 검군장을 바라보면서 말했다.
“당신들 하가장의 전력과 내가 모은 고수들을 합친다면 뭐가 두렵겠소? 검군장 정도야 단칼에 처치할 수 있소. 아니지, 저들은 어쩌면 그냥 항복할지도 모르는데, 뭐하러 올지 안 올지 모르는 지원군을 기다린다는 말이오?”
대하는 이 사내가 마음에 들지 않았다. 이들이 와서 검군장을 치자고 했을때는 깊게 생각할 것도 없이 쌍수를 들고 환영을 했다. 대환단이 날아가서 막막하고 친구가 죽어서 침울했는데 그런 제안을 해 왔다. 반대할 리가 없었다.
그런데 같은 목적을 위해 뭉치기는 했지만, 이자는 검군장을 동료로 생각하지 않고 있었다. 구대문파중 하나의 제자라는 자부심 때문인지 자신과 같은 일반문파를 떨거지들의 모임 쯤으로 생각하고 있었다. 그나마 자신은 한 문파의 수장인지라 엇비슷하게라도 대접을 받고 있었지만 무시당하는 부하들의 불만은 대단했다.
“하지만 검군장에는 요사이 명성을 떨치고 있는 칠성표국이 와 있소. 그들의 실력이 소문대로라면, 검군장은 지금 칠할의 전력이 아니라, 오히려 자신들의 십할일 때의 전력에 이할 정도는 더 보태어졌다고 보아야 하오. 우리가 이 상태로 쳐들어가서 쉽게 승리한다는 것은 그들의 힘을 칠할로 보았을 때의 이야기이오. 그런데 상황이 이처럼 틀어진다면 우리가 이긴다고 해도 그 피해가 만만치 않을 것이오. 지원군을 기다리는게,”
“닥치시오! 나는 일개 표국 따위를 안중에 둬 본 적 없소. 중원표국이라고 하더라도 우리 점창파의 힘에 비하면 새발의 피일 뿐이오. 아니, 지금 나를, 우리를 일개 표국과 비교하는 것이오? 그들에게 표사 몇이 붙었다면 당신들에게는 내가, 그리고 내가 모은 사람들이 있소.”
사내가 손바닥으로 가슴을 치면서 자신감을 표현했다.
대하의 주먹이 슬며시 쥐어졌다. 감히 닥치라니. 점창파가 사람을 키워놓은 꼴을 보니 그곳의 앞날이 훤히 보였다. 하지만 그렇다고 함부로 화를 낼 수는 없었다. 검군장과는 이미 양립할 수 없는 사이가 되었으니 기회가 있을 때 쳐 부숴야 했다. 그러기 위해서는 이들의 힘이 반드시 필요했다. 이들을 보내고 그들만이 쳐들어 간다면 본래 전력의 십이할을 가지고 있는 검군장을 이길 수 없었다. 지금 포기한다면, 언제 이런 기회가 다시 올지 알 수 없었다. 여기까지 와서 돌아간다면 무림에 안 좋게 날 소문이 싫었다.
예정된 지원군만 와 준다면 이 점창파 사내와 그가 끌고 온 한떼의 인간들 정도는 있으나 마나가 된다. 하지만, 그들의 본거지는 멀고,  여기는 변두리라 정말로 와준다고 믿고 다리를 편 채로 놀고 있을 수는 없었다. 게다가 원군을 요청하는 전서구는 처음 자신의 친구가 죽었다는 소식을 들은 직후에 보냈으니 그들이 오려고 했다면 벌써 도착했어야 했다. 무림의 일이란 알 수 없는 것이니 안 올 수도 있었다.
“좋, 좋소. 갑시다.”
검군장에 매수해 놓은 자가 있었다. 그자가 수집한 정보에 의하면 칠성표국의 총표두는 꽤나 고수라고 했다. 검군장주보다 무공이 높을지 모른다고 했다. 그렇다면 그보다 못한 사람은 아니라는 뜻이었다. 그것이 못내 마음에 걸렸다. 얼마나 고수냐가 문제였다.
하지만 그 아래 표사들은 아무리 강해봐야 일개 표사일 뿐이라고 생각했다. 고수는 저 건방진 사내가 점창파의 인맥을 이용해서 넉넉하게 끌어모은지라 이쪽이 더 많았다. 총표두라고 해도 결국은 표사. 표사가 무공이 강해봤자 얼마나 대단하겠냐고 생각하니 조금 위안이 되었다.
‘강해 봤자 한수나 두수 차이겠지.’
결국, 승산은 분명히 자신들에게 있었다. 자존심만 조금 죽이면 된다.
*                    *                    *
검군장주 손우철은 정말로 칠성표국밖에 믿을곳이 없었다. 칠성표국이 강하다고 생각해서가 아니었다. 늘상 보아오던 표국이었다. 그들이 하루 아침에 강해질 리가 없었다. 믿을데가 칠성표국밖에 없었기 때문이었다.
자신들의 현재 전력은 단지 칠할. 삼할은 수련을 목적으로 강호를 떠돌고 있든지, 아니면 지나치게 먼 곳에 가 있었다. 그렇게 한 것은 하가장이 전력을 모두 끌어모아서 쳐들어 올 수는 없었기 때문이었다. 아무리 그들을 노리고 있다고 하더라도 실제 쳐들어 올 수 있는 세력은 칠할 뿐이었다.
하가장 자체를 지키는 사람들과 필수적인 임무를 수행중인 사람들을 뺀 칠할의 전력으로 쳐들어온다면, 양쪽이 대등한 능력을 보유하고 있는 두 장원은 양패구상할 수밖에 없었다. 게다가 위험할 때는 돈으로 고수를 사서 도움을 받을수도 있었다. 하가장이 돈이 많다지만 검군장도 가난하지 않았다. 하가장에서 자멸하는 짓을 할 리 없기 때문에 그는 인원운영을 다소 여유있게 해 왔었다. 적이 쳐들어올까봐 무서워 항상 모든 고수들을 장원에 머무르게 한다면 봉문당하는 것과 다를 게 없었다. 그건 당당한 무가에서 할만한 일이 아니었다.
그런데 평소에는 상상할 수도 없는 기회를 하가장이 잡았다. 바로 점창파 - 중의 작은 일부 - 라고 하는 엄청난 배경을 등에 업고 온 것이었다. 덕분에 검군장이 본래 얻을 수 있는 힘들은 모두 관여하기를 꺼렸다. 평소에 친하게 지냈다 생각하던 고수들이 모두 몸을 사렸다. 믿을놈이 없었다. 남은것은 칠성표국 하나가 고작이었다. 칠성표국이 강하다는 말 따위를 믿을수는 없었다. 하지만 달리 잡을 지푸라기도 없었다. 그래서 칠성표국을 믿는 수밖에 없었다. 머릿수라도 채우는 게 어디냐고 생각했다. 총표두 하나는 고수로 알고 있으니, 아쉬운대로 그것도 좋았다. 그래도 이런 때에 목숨 걸고 도와준다는 게 고맙기는 했다.
상대가 대낮에 저렇게 몰려왔다면 자신들의 승리를 믿고 있다는게 뻔했다. 그에게 누가 이길지 돈을 걸라고 한다면, 자신도 하가장쪽에 한몫 단단히 걸 것 같았다. 어떻게 싸우지 않고 잘 해결해 봐야 했다.
‘젠장, 대환단만 소모하지 않았어도…. 염라의만 아니었어도.’
소림사 대환단만 있었다면 점창보다 훨씬 가까운 곳에 있는 소림에 중재를 요청할 수 있었다. 천하에 명성이 자자한 구대문파. 그 중에서도 양대 산맥이 소림과 무당었다. 소림의 힘을 조금이라도 얻을 수 있다면, 쳐들어온 하가장의 떨거지들을 쫒아내는 것은 - 명색이 중인데 몰살시키는 것을 허락할 리 없으니까 - 쉬운 일이었다. 자신들이 만든 대환단이라고 해서 무시할 리가 없었다. 도둑질도 해 본 놈이 한다고, 대환단을 많이 팔아먹어 본 소림은 그 가치를 더 잘 알고 있었다. 하지만 이미 대환단은 없었다.
“아니, 여러 형제들께서 무슨 일로 이곳에 왕림하셨습니까?”
그는 예의상 묻기는 했지만 머슥해지는 건 어쩔 수 없었다. 서로 무기를 빼어들고 대치한 상황에서 그런 말을 한다는 건 너무 어색했다.
“손우철! 순순히 목을 내밀어라. 너의 목을 바치면 네 부하들의 목을 치지는 않겠다.”
호기롭게 외친 것은 점창파 제자인 종기였다.
검군장주 손우철이 생각하기에, 일파의 문주인 자신은 꽤나 예의를 차려서 인사말을 보냈다. 그런데도 저따위로 외치는 걸 보니 보통 버릇없는 놈이 아니었다. 아무리 자기가 불리한 입장이라고 해도 그는 일파의 주인이었다. 하지만 버릇을 따져서는 살아날 수는 없었다.
종기 입장에서는 자신의 손상당한 명성을 회복하고 친구의 죽음에 대한 화풀이를 하기 위해서는 검군장주 하나면 족했다. 그가 원하는 건 체면을 세우는 것이지 학살이 아니었다. 하가장주에게 묻지는 않았지만, 검군장주의 목이면 충분하지 않겠냐고 생각했다.
그리고 아랫것들에게 고함치고 보는 것은 그의 버릇이었다.
무리한 요구였다. 눈꼽만큼도 죽고 싶은 생각이 없었다. 전력이 딸린다고 해도 해보기 전에는 모르는 게 싸움이었고, 진다고 해도 달아나면 목숨은 건질 수 있었다. 하지만 어떻게든지 대화로 타협하고, 또 돈으로 해결하고 싶었다. 돈은 귀신도 부린다. 염라의도 방법은 틀렸지만 결국 돈으로 놈들의 칼을 피했다. 검군장이 가진 현금을 모두 털고 패물을 모았다. 말로 잘 설득하고, 돈으로 보상하면 점창파 놈을 달랠 수 없을 리가 없다고 믿었다. 점창파 떨거지들에게 좋은 말로 띄워주면서 사과하고, 눈이 돌아갈만큼 돈을 얹어주면 화가 풀릴 거라고 믿었다. 그리고 나서 검군장과 하가장과의 문제임을 설득하면서 중립을 요구하려고 했다. 하가장뿐이라면 밀릴 게 없었다. 지푸라기였지만 삼십여명이나 되는 표사들도 모아놨다. 그런데 그의 그런 마음을 모르는 성호가 산통을 깨 버렸다.
“네이놈. 젊은 놈이 못하는 소리가 없구나. 우리 검군장에서 네놈 따위를 두려워할줄 아느냐? 지금 여기에는 칠성표국도 와 있다는 사실을 모르느냐?”
‘저놈이 미쳤나? 칠성표국이 뭐가 어쨌다고?’
지푸라기 이야기는 왜 꺼내는지 몰라 안타까운 검군장주였다.
성호는 칠성표국을 믿고 있었다. 대충 보니 상대의 전력이 검군장보다 강하기는 했지만, 그의 예상만큼은 아니었다. 점창파에서 데려온 고수가 그리 많지 않았다. 그렇다면 강력한 힘을 가진 칠성표국이 있는 이상, 그들이 패배하는 사태는 벌어지지 않을 거라고 판단했다. 최소한 양패구상이라고 계산되었다. 그렇다면 무서울게 없었다. 상대도 지킬 게 많은 사람들이었다. 양패구상 따위를 할 리가 없었다. 무서울게 없는데 건방진 놈들을 상대로 호통 쯤 치는게 대수랴.
종기는 어이가 없었다. 그가 아는 표국이라고 하는 것은, 단지 상인들이 일시적으로 고용하는 수송 전문 인력 정도에 불과했다. 검군장이나 하가장의 무인들 정도는 아랫것으로 보는 그에게 있어서 표사와 삼류 잡배는 그놈이 그놈이었다. 화가 난 그는 한 걸음을 앞으로 내디뎠다. 그런 그를 하가장주 대하가 붙잡았다.
‘저렇게 강하게 나오는 꼴을 보니 칠성표국에 대한 소문이 사실일지도 모르겠다.’
그런 생각이 든 하가장주는 일단 이놈을 말려야겠다고 생각했다.
“참으시오(깝치지 마라.), 칠성표국의 명성은 요사이 산동을 울리고 있소.(그래서 기다리자고 했잖아.) 저 표국의 총표두는 아마도 당신과 필적할만한 무공을 가지고 있을 거요.(너보다 세.) 게다가 표사 하나하나가 한떼거지의 산적을 상대할 능력이 있다고 하오.(아랫것들도 세.) 불과 얼마 전에도 한 표사가 오십의 산적을 무찔렀고(그정도면 이미 고수야.), 또 내 친구(불쌍한 태호야.), 당문 문주의 사촌동생인 내 친구 태호도 저들중 하나에게 죽었소.(그놈은 더 고수지. 단칼이었대.) 난, 저들을 씹어먹고 싶은 심정이지만(씹어먹힐까봐 무서워) 그들의 힘은 인정해야 할거요.(아주 무서워.) 지금 싸운다면(싫어.) 우리가 이기더라도(이길수 있을까?) 너무 많은 피를 흘려야 할 거요.(여차하면 너 버리고 도망갈거야.)”
그말을 들으니 종기 역시 조금은 고민이 되었다. 당당한 모습이란, 미친놈이거나 전력을 제대로 판단 못하거나 정말로 힘이 있을때 나오는 것이었다. 몽땅 미치진 않았을테고, 설마 대 점창파의 고수인 자신과 그의 동료들의 힘을 제대로 평가하지 못했을리도 없었다. 뭔가 믿는게 있나 본데, 그렇다면 정말로 칠성표국이 제법 강할지도 몰랐다. 하지만 그래봤자 표국이었다.
‘물건이나 날라주는 놈들이 강해봤자지.’
점창파란 자부심으로 뭉친 그가 그 정도에 기가 죽을수는 없었다.
“험, 네놈들이 믿는 게 있었구나. 그럼 어디 그 유명한 칠성표국 총표두의 한 수를 구경해 볼, 억!”
자신감을 보여주기 위해서 한걸음 더 나서면서 싸움을 걸려고 했다. 그런데 표사들이 모인 곳에서 한 사내가 그에게 단검을 던지는 것을 보고는 재빨리 발검술로 쳐 냈다. 막은 검날이 진동하고 손이 부르르 떨리는 것을 보니 이 단검에 실린 힘이 보통이 아니었다. 검이 빨리 날아와서 그렇다면 힘껏 던져서 그런가 보다 하고 이해를 하겠지만, 느릿하니 날아온 평범해 보이는 단검이 이런 힘을 내기는 어려웠다. 느리게 날아온 단검이 무겁다는건, 던진 자의 내력이 그만큼 고강하다는 걸 말했다.
상대를 보아하니 여유로운 표정이었다. 장난삼아 던져봤다는 듯이 뒷짐까지 지었다. 뒷짐은 싸움에 불리한 자세였다. 한떼의 표사들의 앞에 선 그가 느긋하게 말했다.
“구경은 그것으로 되었을 게다.”
일수삼검 강대영이었다. 종기는 바짝 긴장했다.
‘정말로 보통 상대가 아니구나. 저자가 바로 총표두인가 보다.’
이정도 실력이면 소문대로였다. 그렇다면 그 아래 표사들도 정말로 소문대로의 실력일지도 몰랐다. 그는 순간적으로 서로의 전력을 다시 계산해보았다. 승산이 지나치게 줄어버렸다.
일수삼검 강대영은 자신의 무공만으로 단검을 던진 것이 아니었다. 그가 쓸 수 있는 유일한 계책은 허장성세. 자신들 칠성표국의 능력을 필요이상으로 과장해서 보여줘야 했다. 그의 내공이 높다고 소문을 내 놓았고, 얼굴은 여유롭게, 동작은 자연스럽게, 하지만 전력을 기울여서 단검에 내력을 싣는 연습을 죽어라고 했다.
단검 자체도 특별히 제작해서 가져왔다. 겉은 쇠이지만 손잡이와 검날 속에 은을 채워넣어 그 무게를 늘렸다. 이 한 동작에 허장성세의 성공 여부가 달려 있기에 집중에 집중을 하고 던졌다. 연습한 보람이 있는지 그 와중에서 표정관리가 되었다. 어려웠지만, 효과는 충분히 있어 보였다.
‘됐다!’
그는 속으로 쾌재를 불렀다. 낭패한 모습의 점창파 떨거지의 모습을 보니 그의 계책이 먹혀들었다는 것을 알 수 있었다. 이제 남은 것은 돈을 잔뜩 준비했다고 하는 검군장주가 적당한 협상을 해서 상대를 돌려보내는 일 뿐이었다. 칠성표국은 살아남았고 덤으로 500냥도 벌었다. 화가 복이 되었다. 하지만 한번 더 하고 싶지는 않은 일이었다. 그래도 안심이 되었다. 그 때였다.
“이곳이 검군장이냐?”
심후한 내력이 실린 목소리와 함께 십여명의 사내가 검군장의 정문을 들어섰다. 그리고, 그들의 얼굴을 본 하가장주의 얼굴이 환해졌다.
“대인! 대인이 직접 오셨군요. 감사합니다. 와주셔서 정말 감사합니다.”
막 들어선 사내는 반기면서 달려오는 대하를 한 번 쳐다보더니 모두가 들으라는 듯이 말했다.
“원수를 열배로 값는 것은 당문의 전통이다. 결코 너를 도와주기 위해서 온 것이 아니다. 태호를 죽게 한 자들이 저놈들이냐?”
이야기가 다시 잘 풀린다 싶어, 막 협상을 위해서 좋은 말을 하려던 검군장주는 당문이란 소리에 기겁을 했다. 그리고 그 다음에 들린 대하의 목소리에 하늘이 무너지는 줄 알았다.
“그렇습니다. 와하하하. 너희들은 이제 다 죽은 목숨이다. 당문 문주이신 천수여래께서 직접 오셨으니 말이다. 와하하하. 특히 칠성표국. 표국 나부랭이 따위가 어디서 설쳐! 네놈들도 다 죽었다.”

--------------------------------------------------------
오늘은 여기까지만 올리고 나머지는 내일 올리면, 내일 읽으실때 더 재미있지 않을까 하는 생각이 문득 드네요.
끊기엔 여기가 딱인데... 쩝...

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 ermite 	2004-06-12 00:20:29
ㅋ 절단마공은 주화입마의 지름길이라지여~~ ^^
중간 부분의 하가장주의 대사가 심금을 울리게 재밌네여~~
2 	 d 	2004-06-12 00:27:24
결국 승산은 분명히 자신들에게 있었다. 자존심만 조금 죽이면 된다
==> 뒤에 끝날때 된다로 끝나니까 조금 어색한데요
자존심만 조금 죽이면 되는것이다 가 더 부드럽지 않을까요
3 	 문지기 	2004-06-12 02:00:00
작가님 글 잘쓰시네요(용량이 작아요) 전에 쓰시던거였다는데(비축분 빨랑 내놔요) 무슨 이유였는지는 몰라도 이번엔 끝가지 가시길(이번에도 끝을 못보면 알아서 해요)
건필하세요(무조건 연참이에요.)
4 	 괴인천하 	2004-06-12 03:37:06
잘읽고 갑니다.
5 	 wanted40 	2004-06-12 03:52:48
이자는 검군장을 동료로 생각하지.. --> 하가장을..
6 	 황규영 	2004-06-12 08:26:21
켁. 그런 실수를... T_T
7 	 건강남아 	2004-06-12 10:41:44
즐독 하는 중임다!!.~~건필 하세여.ㅠㅠ~~
8 	 大道無門 	2004-06-12 13:42:57
헉...
끊으시다뇨...ㅠㅠ
다음글도 잘 읽겠습니다...
9 	 龍輝 	2004-06-12 15:49:30
감사합니다.
10 	 초보독자 	2004-06-12 23:07:17
엄청 웃깁니다...
11 	 프리맨 	2004-06-13 16:09:55
아무리 아버지의 유언이래도 정도가 있는 것이 아닐까요?
할만큼 해주고 돌아서는 것이 오히려 남자답겠지요
지금상황은 좀 답답합니다..
12 	 아침고요 	2004-06-14 09:31:18
잘 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
13 	 시린하늘 	2004-06-14 18:14:02
재미있습니다.
많이
14 	 호리명 	2004-06-14 22:09:22
과연..
15 	 갈고리맨 	2004-06-14 23:58:42
강대영이 던진 단검속에 채운 것은 은이 아니라 납이 아닐까요? 은은 철보다도 가벼운데요.
16 	 무적양가창 	2004-06-15 21:39:24
흠.
17 	 흑협마 	2004-06-16 07:03:37
재미있네요 즐독했어요 ^^
18 	 好虎客 	2004-06-19 22:54:56
어쩔수 없이 민택이가 활약을 해야할듯-_-?
19 	 ▶◀유리 	2004-06-26 03:00:47
행간의 이야기가 무지 좋네요..
한줄의 대정부 홍보 기사를 보는 기분이었습니다
20 	 해보리 	2004-06-26 19:43:12
헤에.. 저 이중적 대사. 짱 =ㅁ=;;
21 	 야옹 	2004-06-26 22:58:33
칠성표국은 앞으로 어찌하리...
22 	 창룡신검 	2004-07-03 18:16:06
과연 이 일을 어떻게 헤쳐나갈지....
23 	 삼절기인 	2004-07-04 16:55:08
광룡 등장

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-12 00:05:27
읽은수 	  10886
제목 	  표사 - 17

그는 정말로 기뻐서 크게 외쳤다. 이제 승리는 없었다. 상대가 되야 승리라는 말을 쓰지 지금처럼 일방적일때는 짓밟는다는 표현이 옳다고 생각했다. 천하의 사천당문에서 문주와 고수들이 왔으니 검군장 정도의 작은 문파를 없애는 것은 손바닥을 뒤집는 것처럼 쉬웠다.
그리고 나름대로 신경쓰이던 칠성표국에다 대고 환히 웃으며 외치는 그의 모습 때문에, 당문 사람들의 시선이 자연스럽게 칠성표국으로 향했다.
민택은 더 이상 기다릴 수 없었다. 문주가 하수들을 데리고 왔을 리가 없었다. 당태호는 표사인 자기가 죽였으니 잘못하면 칠성표국은 몰살이었다. 당문의 복수는 유명했다.
결국 두 번째 방법을 선택해야 했다. 이제 그가 직접 나설 때였다. 그를 제외한 표사들 전부가 몰살당하는 것보다는, 그가 정체를 밝히고 칠성표국을 뜨는 게 나았다. 표국은 해체하도록 설득하고 표사들은 흩어버려야 했지만 할수 없었다. 헤어지는게 죽는것보다는 나았다.
당문의 등장으로 모두가 굳어 있는 상태에서 민택이 앞으로 천천히 한 걸음 내디뎠다. 그리고 그런 그의 동작은 당연히 당문 고수들의 눈에 띄였다. 그러나 그는 두 번째 걸음을 걸을 필요는 없었다. 당문 고수중 하나의 표정이 급변하는 것을 발견했기 때문이었다.
당문은 정파와 사파 등의 구분이 애매모호한 문파였다. 스스로 정파라고 주장하면서 활동하는 문파이기는 했지만 주로 사용하는 수법은 정파 - 라고 주장하는 - 쪽에서는 그리 좋게 보지 않는 독과 암기였다. 그래서 그 무서운 실력을 가진 자들이 스스로를 정파라 주장하는데도 불구하고 정사지간의 문파로 인식되고 있었다. 그런 환경이 오래 계속되자, 외부로의 주장과는 별개로, 당문의 실체는 정파쪽의 성향을 가진 정사지간의 문파로 변해갔다. 성향이 변해가면서, 당문의 고수들중에는 흑도쪽과 친분을 맺고 그들을 도와주는 자도 많이 생겼다.
그들중 하나가 당문에서도 실력을 인정받고 있는 당태강이었다. 그리고 그는 정의문과 싸우던 문파를 도와주다가 싸움터에서 민택을 본 일이 있었다. 처음에는, 수많은 표사들 틈에 섞여있는 민택을 알아볼 수 없었다. 하지만 모두 꼼짝 않고 서 있는 상황에서 누군가 혼자만 움직이는 모습을 보자 자연스럽게 주시하게 되었다. 그리고, 보자마자 알아 볼 수 있었다. 가끔 꿈에도 나오는 얼굴이었다. 그의 심장이 툭 떨어졌다. 그는 파랗게 질린 얼굴로 천수여래 당태명의 옆으로 다가가서 귓속말을 했다.
“혀, 형님. 저, 저기….”
“왜 그러느냐?”
“저 얼굴에 칼자국이 있는, 방금 한 걸음 움직인, 얼굴에 칼자국이 있는 표사 말입니다. 아무래도… 광룡 같습니다.”
천수여래 당태명은 무공보다는 암기술과 독술에 치중한다는 당문의 장문이었다. 그럼에도 불구하고 권각술 쪽에도 내세울만한 성과를 얻었다. 거기에다 천수여래란 별호가 붙을 정도로 뛰어난 암기술을 가지고 있어서, 그가 두려워하는 자는 천하에 거의 없다시피했다. 그런 그도 가슴이 뜨끔해지는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 일대 일로 싸워서는 이형환위를 펼치는 광룡을 잡을 자신이 없었다. 암기 몇 개 날려보기도 전에 칼 맞고 죽을 확률이 높았다.
“정, 정말이냐? 잘못 본 건 아니고?”
“형님. 저는 광룡의 전룡대한테 죽을 뻔 한 일이 있습니다. 어떻게 저 얼굴을 잘못 보겠습니까?”
그는 재빨리 머리를 굴렸다. 태호를 죽인 표사 복장을 한 검군장의 고수는 얼굴에 칼자국이 있다고 했었다. 이제 보니 그게 광룡이었다. 이건 자신의 목숨만이 걸린 일이 아니었다. 자칫하다가는 당문의 전력 자체가 치명타를 입을 수 있었다.
당문에는 당한 것을 잊지 않고 열배로 돌려준다는 전통이 있었다. 하지만 그건 어느 정도 상대 수준이 맞을 때 이야기였다. 상대가 당문보다 강할때도 열배로 돌려준다고 설치다가는 몰살당하거나 무림 전체를 상대로 싸워야 할 수 있었다. 당문의 열배의 복수란 말은 당문보다 확실하게 약한 자에게만 사용되는 전통이었다. 그리고 대부분의 무림인이나 문파는 당문보다 훨씬 약했기 때문에 그 전통은 꽤나 잘 지켜졌다. 그리고, 이번 일 역시 약한놈들이 감히 당문을 건드렸다고 하길래 확실히 밟아주기 위해서 정예를 모아서 끌고 왔다. 가끔 교훈삼아 이렇게 해 줘야 자잘한 문파 놈들이 덤비지 않았다.
물론, 이제는 상황이 바뀌었다. 현재 전력으로 광룡을 상대하면, 그래도 당문의 핵심 전력인데 합공으로 광룡을 잡는 게 가능하지 않을까 하는 생각을 해 봤다. 그 과정에 태반이 죽어나갈지도 모르지만 해 볼 만은 했다. 하지만 그렇게 이겨 봤자, 광룡이 대장으로 있었던 전룡대가 무서웠다. 전룡대는 정의문의 검이고 힘이었다. 그리고 광룡은 그들의 대장이었다.
전룡대는 중원 무림 전체의 전투부대들 중에서 최강으로 평가받는 부대였다. 당문의 수장인 그가 광룡이 정의문을 그만 뒀다는 소식을 못 들었을리는 없었다. 그렇다면 광룡은 이제 전룡대장이 아니었다. 하지만 그 쯤 되는 사람이, 광룡과 전룡대의 관계를 모를 리도 없었다.
떼거지로 덤벼서 광룡을 죽여봐야 명예도 얻지 못하는데, 전룡대가 복수한다고 당문으로 쳐들어오면 큰일이었다. 잘못 했다가는 당문이 몰락할지도 모를 일이었다. 얻을 것은 적고 잃을 것은 너무 많았다. 저놈이 왜 여기있는지는 모르겠지만, 설마 당문이 목표일리는 없었다. 이럴 땐 서로 험한 꼴 보기 전에 물러서는 게 이익이었다. 그는 재빨리 포권을 했다.
“미처 알아뵙지 못하고 실수를 했소이다. 태호가 왜 죽었는지 이제야 이해가 가는군요. 그놈은 저승에 가서도 영광이었을 겁니다. 그럼 우리는 바쁜 일이 있어서 이만.”
천수여래는 재빨리 할 말을 끝내고, 민택을 향해 고개마저 가볍게 숙인 후, 어이없어하고 있는 하가장주의 멱살을 잡고 검군장을 빠져나가버렸다. 장주가 끌려갔으니, 하가장의 수많은 무사들마저 썰물처럼 빠져나가게 되었고, 졸지에 남은 인원은 점창파의 종기와 그가 끌어모은 고수들 뿐이었다.
종기는 기가 찼다. 천하의 당문 문주가 도착했을때만 하더라도 승리에 자신이 없던 상태라 무척이나 반가왔다. 게다가 당문주와 안면을 쌓을 기회였다. 그런데 이제 그가 칠성표국 사람들이 모여있는 곳에 그렇게 정중히 인사까지 하고 물러섰다. 왜 그랬을까 곰곰이 생각해 보자 두려움이 왈칵 몰려왔다.
“서, 설마, 칠성표국이란 곳이 사천의 당문에서도 두려워하는 곳이란 말인가?”
그의 한 마디가 모두의 정신을 일깨웠다. 그리고, 그곳에 모여있던 사람들 - 칠성표국의 사람들까지 포함해서 - 은 그 말이 내포하고 있는 의미를 생각하고는 깜짝 놀랐다. 믿어지지는 않지만, 현재의 상황은 종기의 말처럼 해석하는 수밖에 없었다.
*                    *                    *
“왜 그러시는 겁니까? 그들이 도대체 누구이길래 물러서시는 겁니까?”
하가장주의 무림에서의 비중이 언덕배기라면, 당문주의 지위는 높은 산이었다. 그와 당문주 사이에는 수많은 봉우리가 있었다. 이런 민감한 문제는 감히 물어서는 안된다는 건 상식이었다. 당문주에게 밉보여서 좋을 건 없었다. 하지만 너무 궁금해서 참을 수 없었다. 그리고 하가장은 강소성 북부에 위치하고 있었기 때문에, 칠성표국이 신경쓰지 않아도 될 만큼 멀리 있지도 않았다. 그래서 저만치 앞서가던 당문 일행들을 급히 따라잡아 물었다.
자기들끼리만 쑥덕거리면서 걷던 당문의 일행이 걸음을 멈췄다. 천수여래 당태명이 한숨을 푹 쉬었다.
“태호는, 죽어도 쌌다.”
“예?”
“그놈은 죽어 마땅했다.”
“아니, 그게 도대체 무슨 말씀이십니까? 죽어도 싸다니요?”
당태명이 하대하를 측은하게 쳐다봤다.
‘광룡이랑 은원이 생겼으니 이놈은 앞으로 어떻게 될까.’
그냥 버려두기에는 죽은 태호에게 미안했다. 복수도 못해줬다.
“소문은 내지 말고 너만 알고 있어라. 이건 비밀이다.”
광룡이 왜 거기에 있는지는 그도 알 수 없었다. 하지만 그처럼 무림문파를 이끄는 사람 입장에서는, 남들은 모르고 자신은 아는 일이 있다면, 그리고 그게 중요한 일처럼 보인다면 숨겨두는 것이 좋았다. 쓸모없는 정보가 될 수도 있었지만 떡고물이 생길수도 있었다. 자랑하고 다녀도 좋지만, 이정도 고급 정보는 아껴둬야 했다. 죽은 태호가 생각나지 않았으면 해주지 않을 말이었다.
하대하는 무슨 말일지 잔뜩 기대하고 귀를 기울였다.
“태호를 죽였다던 표사 복장의 사람 말이다. 얼굴에 칼자국이 있다던 사람. 그자가 광룡이다.”
대하는 무슨 말인지 이해를 못했다. 그는 ‘광룡’이란 단어와 전룡대장 ‘광룡’을 연결해서 생각하지 못했다. 무림에서 표사와 광룡 사이에는 그와 당문가주와의 사이보다 훨씬 큰 간격이 있었다. 그의 자리에서는 당문 가주가 저 멀리 보이기는 하지만, 일개 표사의 자리에서는 광룡의 꼬리 끄트머리도 볼 수 없었다.
‘표사가 광룡이라니? 미친 용이란건가? 표사가 미쳤단건가? 표사가 성질이 드럽단건가? 표사가 용이란건가? 표사가 한 수 한다는 뜻인가? 광룡이라니? 광룡이 도대체 무슨 말이야?’
잠깐 고민하다가 문득 광룡이 누군지 생각났다. 그의 얼굴이 경악으로 하얗게 질렸다.
“그, 그, 그 광룡이 그 광룡이란 말입니까?”
“목소리를 낮춰라. 그리고 알았으면 몸 사리고 있어라. 하가장 정도는 광룡이 콧방귀만 뀌어도 날아간다. 왜 거기에 숨어있는지는 모르지만, 네가 그 사실을 퍼트리고 다니면 아마 하가장은 광룡의 콧방귀 맛을 제대로 봐야 할거야.”
광룡이 정말 그럴지는 몰랐지만, 이정도 겁을 주면 소문은 내지 않을거라고 생각했다.
하가장주는 자기가 용의 콧털을 건드렸다는 걸 깨닳았다. 울고 싶었다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 ermite 	2004-06-12 00:25:05
하가장주 참 재밌는 사람이군여,,^^
2 	 d 	2004-06-12 00:33:02
절로 웃음이 나오네요 ^^;
3 	 괴인천하 	2004-06-12 03:42:10
잘읽고 갑니다.
4 	 wanted40 	2004-06-12 03:58:36
제대로 눈물 나겠네..ㅎㅎ
5 	 건강남아 	2004-06-12 10:49:12
ㅋㅋㅋ큿!,..광룡의 콧 바람이라!, ..광룡의 콧 바람이, 되게 쎈가보죠!.??
6 	 大道無門 	2004-06-12 13:48:31
^^
용의 콧바람은...
무지 쎄겠죠...ㅋㅋㅋ
7 	 龍輝 	2004-06-12 15:52:22
^^
8 	 초보독자 	2004-06-12 23:52:19
광룡의 과거이야기는...
안나오나요?
9 	 버럭's 	2004-06-13 18:55:32
중간에 가로 들어간말... 멋집니다...
전엔제 그렇게말할수있을까요?
말이좀 직설적이라 가로안의 말이 실생호라에서 나가버리니.
참. 당혹스러울대가....
10 	 아침고요 	2004-06-14 09:37:15
광료의 콧바람이 어느 정도인 시험할 배짱 정도는........
ㅎㅎ 건필하세요. ^)^
11 	 소천 	2004-06-14 15:22:04
조금 아쉬운점이 있습니다.
과연 이만한 일에 당문문주가 직접 정예를 이끌고 나올만한
사안이었는지 의심이 가구여.
당문문주라는 위치가 아무리 강하다지만 일계 대의 대주뿐인자에게
겁을 먹고 뺄만큼의 자존심은 아니라고 생각듭니다.
당문이라면 그대로 9대문파 위치급은 될터인데 말이죠.
정의문이 9대문파을 합친것보다 더 위협적인 존재라면 문제가 다르겠
지만... 거의 동급상황에서는 조금 무리한 설정인듯 싶습니다.
제 짧은 소견으론 당문문주 보다 한단계 낮은 위치의 당문관계자가
찾아오고 조금 간이 작다는 것이 좀 더 현실적이지 않을까 생각듭니다.
12 	 시린하늘 	2004-06-14 18:23:18
ㅎㅎ
그광룡이 그광룡.....^^
13 	 暇俠無勇 	2004-06-15 02:42:37
음.. 소천님의 의견에 일수를 들고 싶습니다..
당문문주 보다는 그 동생이나 뭐 배분은 같은 정도의 인사가 나을지도..
문주의 아우로 행동대장격의 지위를 가진 인사? 이정도가 적당하다 봅니다
14 	 무적양가창 	2004-06-15 21:43:32
너무 품위없네요 당문주
15 	 好虎客 	2004-06-19 22:58:23
그러니까 정사지간이지요 ㅎㅎ;;
16 	 녹수무정 	2004-06-21 22:45:05  [del]
당문 어찌보면 거품가득한 문파일지도
지금까지 무협에서는 당문을 누구도 쉽게보지못하는
대단한곳으로 설정한글이 많은데 제생각엔
제일 비급한 문파 같읍니다
17 	 남훈 	2004-06-23 16:16:55
ㅋㅋㅋㅋ 정말 잼있네요..^^ 아..당문주가 저런식으로 나오니 정말 신선하군요..다른 무협에선 볼수 없었던 당문주의 모습.~~ 두둥..ㅋㅋㅋㅋ
18 	 ▶◀유리 	2004-06-26 03:05:20
울고 싶었다...
십분 이해가 갑니다...만, 이도 악물어야 하는데....^^
19 	 해보리 	2004-06-26 19:46:20
광룡의 콧방귀~~ ㅋㅋㅋ 그런데 문파들이 다들 '코믹'성에 주목적을 두고 있는 듯한 (--;;)
20 	 身土不二 	2004-07-04 01:40:56
불쌍하다
21 	 판타지보단 	2004-07-04 10:12:00
여기서 설정하는 당문은 최상위는아니라고 나오는것 같습니다 정말로 강했다면 무림은 힘이법이다 이말도 있죠 정사 중간의 문파가 아니라 정파로 인정됐겠죠;; 이책의 설정은 보통책의 당문과는 다른가 봅니다;;^^
22 	 창룡신검 	2004-07-04 14:51:51
ㅋㅋㅋ 다 패버려요..
23 	 삼절기인 	2004-07-04 17:01:18
오오.. 나서기만 해도 끝나 버린다는

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14668
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-12 00:06:39
읽은수 	  11438
제목 	  표사 - 18

칠성표국이 있는 곳은 산동의 남부에 위치한 곡부였다. 공자의 고향이기도 한 이곳은 산동성의 중심에 있는 태산과는 상당히 떨어져 있었다. 거리는 태산보다 강소성이 오히려 좀 더 가까웠으나, 칠성표국은 개국 이래 한번도 산동성을 벗어나는 표물 운송을 해 본 적이 없었다. 규모가 작은 표국에, 다른 성으로까지 가야 하는 장거리 표물을 맡기는 사람도 없었지만 칠성표국의 특성상 그런 표물을 맡지도 않았다. 반면에, 그렇게 작은 곳이기 때문에 다른 대형 표국의 견제를 받을 필요도 없었다.
일수삼검 강대영은 들떠 있었다. 그는 지금 산동성을 넘어서 하남성에 있었다. 젊었을 때는 강호를 떠돌면서 여러 곳을 다녔던 그였지만, 칠성표국에 몸담은 이후로 이런 장거리 여행은 처음이었다. 더욱 중요한 것은, 지금 그를 따라오고 있는 이십명의 표사와, 이십대의 짐을 가득 싣고 있는 수레, 그리고 그 수레를 맡긴 상인들 몇과, 마부 이십명이 있다는 사실이었다.
이 표행의 수수료는, 목숨을 걸고 검군장의 함성호를 따라 염라의원에 갈 때보다 훨씬 컸다. 사천당문이 물러선 이유는 밝혀지지 않았다. 하지만 당문 문주가 칠성표국을 향해 한 것처럼 보이던 몇 마디 인사 때문에, 그들의 명성은 이제 산동성을 진동하고 있었다.
고가의 물품을 운송하던, 그래서 물건의 안전한 수송이 문제가 되던 상인들은 칠성표국으로 몰려들었다. 하지만 표국의 규모가 작으니 표물을 맡을 수 있는 횟수는 제한되어 있었다. 또한 그런 물건들은 보통 수송해야 할 거리가 길었다. 칠성표국에 물건을 맡기려는 수요는 넘치고, 맡아줄 수 있는 공급은 부족했다. 하지만, 이미 산동성의 상인들에게 칠성표국은 믿을 만한 방패였다. 칠성표국에 대한 선호도는 중원표국 산동지국에 버금갔다.
예전같으면 받아들이지 않을 규모의 표물들이었다. 하지만 산동성을 진동하는 칠성표국의 명성을 총표두인 강대영이 모를 리 없었다. 그래서 몇 번의, 규모는 크지만 거리가 멀지 않은 표물을 받아들였다. 산동에서 칠성표국의 명성에 도전하는 도적은 없었다. 강대영은 점점 간이 커져서 드디어 하남성 개봉까지의 표행을 받아들였다. 거리가 멀어지면 값이 오르는 법이었다. 꼭 그들에게 물건을 맡겨야 하겠다는 상인에게서 은자 오백개라는 엄청난 돈을 받기로 하고 나서였다. 철없는 국주가 표사들의 목숨값으로 받았던 오백냥과 같은 돈이었다.
‘이번 표행에서 돌아가면 표사들을 더 뽑아야겠다. 가만있자, 삼십명? 아니, 오십명은 필요하겠지? 이제 칠성표국은 커지는거다. 그러려면 무공이 강한 고수도 있어야 하는데 그런 사람은 구하기가 쉽지 않으니...’
자금이 풍족하니 표사의 확충은 반드시 해야 했다. 큰 표물을 계속 명성만으로 지킬 수는 없었다. 막 행복한 상상을 하고 있던 그는 돌연 민택이 생각났다. 고개를 돌려보니 하나의 짐수레에 두명씩의 표사들이 각자 편한 자세로 드러누워 있는 것이 보였다. 민택은 바로 그의 뒤를 따라오고 있는 수레에 앉아 있었다.
'저놈을 빨리 가르쳐서 고수로 만들어야 되는데, 그동안 도대체 어디서 뭘 얻어 배운건지... 그래도 잘만 가르치면 한두해만에 쓸만하게 만들 수 있을텐데... 쩝.'
그는 입맛을 다셨다. 비록 국주가 따로 있다고 하나 그는 전대국주의 의형제. 즉 현 국주의 의숙부였다. 전 국주가 죽은 후의 칠성표국은 오로지 그의 명성과 무공으로 운영되어 왔다. 능력 없고 돈욕심이 많은 현 국주였지만 그의 권위는 대충 인정해주고 있었다. 어차피 표국 순이익의 삼분의 일은 자신의 것이었다. 제아무리 날고 기는 고수를 영입한다고 해도 그는 영원히 총표두였다.
문제는, 세상에 고수는 적은 데 비해, 표국이란 곳은 힘들고 위험하며, 또 명성마저 얻기 힘든 곳이라는데 있었다. 쓸만한 사람은 오려고 하지 않고, 오는 사람은 쓸모가 없었다. 표사로 쓸만한 사람을 구하는것도 쉽지 않은데 고수급을 채용하기란 힘들었다.
중원에서 가장 크고 강력하며 또 여러 지국을 가지고 있는 중원표국마저도 고수 확보에는 어려움을 겪고 있다고 알려져 있었다. 중원표국의 경우, 강대영 정도의 고수는 대표두의 직위를 보장하면서 많은 임금을 지급하고 있었다. 중원표국의 대표두라고 하는 자리는 정예 표사 백 명을 거느리는 위치였다. 표사 백 명이라면, 그 숫자만으로도 중형 표국의 규모였다.
“야, 정말 편하네, 이런 편한 표행은 정말 드문데 말야.”
장거리 표행이라서 그런지 몰라도 표물들은 튼튼한 나무상자에 담겨서 운송되고 있었다. 그 상자들이 평평하게 잘 쌓여있어서 사람이 그 위에 올라갈 수 있었다. 그 상자들 위에, 사지를 쭉 펴고 드러누운 석민이 하늘을 쳐다보고 있다가 말했다.
“예전에 이만큼 움직이려면 발이 다 부르틀 지경이었는데 말야.”
앉아서 주위를 둘러보던 민택이 그에게로 고개를 돌렸다.
“편한만큼 위험도 커졌소. 표물이 큰 만큼 그것을 노리는 자들 역시 많을텐데 그게 과연 좋은 것이라 느껴지시오?”
“푸하하하, 이런 겁쟁이를 봤나. 우리 칠성표국의 깃발을 보고 감히 덤비는 도적떼가 있을거라고 생각하냐? 상관없다. 눈먼 놈들이 나타나면 내가 예전처럼 혼자서 무찔러 줄 테니까. 이번에는 한 백명정도 단칼에 해치워서 내 명호를 항산적에서 참산적으로 바꿔줄테니까.”
칠성표국이 유명해 진 이후, 석민이 혼자서 오십명의 산적을 쫓아낸 이야기도 같이 유명해졌다. 덕분에 그는 '항산적'이란 무림명을 얻게 되었다. 무림명을 가진 고수가 일개 표사란 것은 결과적으로 칠성표국의 실력에 대한 그럴싸한 근거 중 하나가 되었다.
"우리 표국에는 일수삼검 총표두님이 계시고, 또 나 항산적 장석민이 있으니 무엇이 두려울까? 와하하하."
그는 자신이 무림명을 갖게 된 것을 무척이나 자랑스러워하고 있었다. 명문정파의 제자라고 하더라도 실력이 없으면 얻을 수 없는게 무림명이었다. 무림명은 충분한 실력을 가진 사람이 명성을 떨칠 때, 그에 대한 소문이 사람들 사이에 퍼지면서 자연스럽게 만들어졌다. 자기가 대충 지어서 그리 불러달라고 떠들고 다니면, ‘철면피’쯤 되는 무림명을 얻을 뿐이었다. 그래서, 무림명이 있느냐와 없느냐는 고수냐 아니냐의 척도가 될 정도로 중요했다.
민택이 걱정하는 것은 얼치기 산적이 아니었다. 칠성표국은 너무 급하게 크고 있었다. 그리고 명성에 맞는 실력은 전혀 없었다. 현 상황은 말 그대로 사상누각이었다.
‘실수 한번이면 모든 것이 사라진다.’
이제 칠성표국의 표물을 노리는 자들은 그 명성에 상대할만큼 준비를 단단히 갖추고 나타날 게 뻔했다. 만약 그가 없을 때 그런 자들을 만난다면, 그것은 몰살을 의미했다. 그는 고향 사람들이 좋았고 칠성표국 사람들도 좋았다. 그들에게는 정이 있었다. 칼로 먹고사는 표사들이었지만 피비린내가 나지 않아서 좋았다. 그는 이 모든 것들을 잃고 싶지 않았다.
때문에, 그는 시간이 허락하는 한 모든 표행에 참가하려고 들었다. 현 상황을 계속 유지할 수만 있다면, 언젠가는 명성에 걸맞은 세력과 실력을 갖출 수 있었다. 들어오는 표물이 많아지면 표사도 늘여야한다. 규모가 커지고 고수가 늘어나면 그 때는 지금의 명성을 지킬 수 있었다. 그때까지만 조심하면 되었다. 그리고, 그때가 되면 자신은 수많은 표사들 틈에 녹아들어가 더욱 조용히 살아갈 수 있을 터였다.
‘문제는 그녀와 그 뒤에 있는 세력인데...’
아직 그 문제의 답은 나오지 않았다.

계속 주위를 살피고 있던 민택이 앞쪽으로 시선을 집중시켰다. 그들이 지나가고 있는 곳 앞쪽의 지형이 눈에 거슬렸다. 가느다란 길 양쪽에 경사가 급한, 그러면서도 그리 높지 않은 동산 두개가 보였다.
‘활을 쓰는 매복을 위해서는 최고의 장소다.’
놀러다니면서 본다면 경치가 좋을 뿐인 곳이지만, 실제로 저런 장소에서 매복을 하기도 해 보고, 또 매복한 적에게 공격당해 보기도 한 그였다. 하지만 일반 표국의 표행은 저 정도 길은 무시하고 지나친다. 지형이 조금 수상하다고 매번 멈춰서 알아봤다가는 제 시간에 목적지에 도착하지 못한다. 그래도 경계가 필요했다. 느낌이 안좋았다. 조금 주의깊게 볼 시간이 필요했다.

복면을 쓴 사내는 다시 한번 주위를 둘러보았다. 울창한 나무와 풀숲 속에 땅을 파고 숨었다. 그 속에서 활을 들고 있을 그의 부하들의 머리통이 살짝살짝 보였다. 머릿속으로 작전계획을 다시 점검해 보았다.
‘상대의 숫자는 오십 정도, 우리는 스물, 그러나 저들 중 제대로 칼을 쓰는 자는 표사 이십명이 전부다. 위에서 아래로 쏘는 화살은 더 위험한 법. 표사들만 노려 기습한다면, 활만으로 그들 중 반은 잡을 수 있다. 승산은 분명히 우리에게 있다. 좋아.'
그는 조용히 활시위를 만졌다. 이미 수없이 검토한 일이었다. 몇 번을 생각해도 완벽했다. 객관적으로 판단할 때 그들의 압승이었다. 하지만 칠성표국에 관한 소문들이 계속 마음에 걸렸다. 그가 처음 이 임무를 맡고 나섰을 때는 이렇게 심각하게 생각하지 않았다. 아무리 여러 말이 들려도 단지 소문일 뿐이라고 생각했다. 일개 표국이 그렇게 대단할리는 없었다.
그는, 칠성표국을 이제 막 커 나가는 자그마한 표국쯤으로 생각했다. 그런 곳을 밟아버리고 오라는 명령에 조금 심한 게 아니냐고 생각했지만 명령을 받았으니 수행해야 했다. 총표두 강대영이 한때 중원에서 조금 이름을 알렸었다고는 하지만, 그 정도 명성은 그도 가지고 있었다. 그리고 부하들은 가려서 뽑아왔다. 어떻게 봐도 자신들이 유리했다.
그런데, 이곳으로 오면 올수록, 그 소문이 진짜일지도 모른다는 생각이 들었다. 소문이라는 게 원래 적당히 퍼지는 법이고, 또 동네마다 그 내용이 조금씩 다른 법이었다. 그런데 하남땅에 들어오니 칠성표국에 대해 모르는 사람들이 없었다. 그리고 소문의 내용도 서로 대동소이했다. 그래봐야 소문일 뿐이라고 스스로를 위로했지만, 불안감이 드는 건 어쩔 수 없었다.
‘걱정하지 마라. 승리는 이미 결정되어 있다.’
그렇게 생각하던 그의 눈이 갑자기 크게 떠졌다. 거의 덫에 걸려들 것처럼 보이던 적들의 행렬이 멈췄다. 사람들의 이리저리 움직였다. 그의 등에 식은땀이 흘렀다. 바짝 긴장이 되었다. 염방과 시비가 붙었을 때도 이만큼 긴장한 기억은 없었다.

“또 뭐야?”
즐거운 상상을 하던 강대영이 말을 돌려서 문제가 생긴 수레로 다가왔다. 민택이 타고 있던 수레의 바퀴가 고장나 있었다.
“이번 표행은 이런일이 왜 이렇게 자주 일어나는건지 모르겠군. 벌써 이렇게 쓸모없는 일로 지체된 게 몇 번째야? 표물 묶은 끈이 끊어지고, 민택이 네 녀석이 배탈이 나기도 하고, 바퀴는 도대체 이게 몇 번째 망가진거야? 어쨌든, 다들 빨리 모여서 갈아끼워라. 좀 지체되었다. 서둘러라.”

사내는 손이 떨렸다. 상황을 정확히 파악할 수 없었다. 잘 오던 목표가 멈추고 사람들이 모여들었다. 저들에 대한 소문이 자꾸 부담이 되었다. 그의 머릿속에는 이번 임무는 반드시 완수해야 한다는 명령이 떠올랐다. 화살의 사정거리 조금 못미쳐서 표사들이 모이는 것을 보니 들켰다고 생각됐다.
‘조금이라도 준비가 덜 되었을 때 치는게 좋겠지.’
지금 이 순간에는 그런 생각이 들었다. 그래서 부하들에게 명령을 내렸다.
“쳐라!”

--------------------------------------------------------
수정본이 얼마 남지 않았습니다. 아싸!
삼연참 제한이 연참대전 기간에는 풀리는지는 잘 모르겠습니다.
제가 글 올릴때는 연참대전이 이미 시작한 후라서...
뭐, 어차피 남은 분량이 얼마 안되는 수정본입니다. ^^;;
수정본 이후의 글을 올릴때는 삼연참은 커녕 이연참도 못할 것 같으니 어차피 상관없습니다. 지금 상태는 제게는 폭참입니다.
써 놓은 건 좀 있습니다만, 아껴야 잘살죠. ^^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 d 	2004-06-12 00:08:24
여지없이 있네요 선리플 후감상입니다.
1타라는걸 한번 해보고 싶어서 ^^;;;;
2 	 놀 	2004-06-12 00:08:43
매일 이렇게 일찍(?) 올리시는 군요.
그런데.. 너무 아끼면 경제가 침체됩니다......
3 	 남해검 	2004-06-12 00:28:25
잘 보고 갑니다.
내일도 볼수 있기를.....
4 	 ermite 	2004-06-12 00:31:48
흠,, 그 아싸 라는 말이 왠지 사디스트적인 느낌을 풍기는건,,, 헉,,
비축분 다 사용하시고 이제 고문 시작이라는 그런식으로 해석이,,^^ㅋㅋ
잘읽었습니다,,^^ 왠지 불화의 씨들이 점점커지는게 ,, 녹림의 일이나,,
지영과 그 일당들의 일이나,,, 그에비해,,표국사람들은 정말 순진해보이는 군여~~
건필하세여~
5 	 d 	2004-06-12 00:42:25
폭참을 계속 하시다보면 그게 습관이 되지않을까요 ㅎㅎ;
6 	 고武林 	2004-06-12 02:23:19
표사들보면 제가 다 심장이 벌렁거립니다
그러다 죽는 사람들 많이 생길까봐....
왜 그런지는모르겠지만 무협지에서는 사람들을 너무
쉽게 죽이는 경향이 있는거 같더라구요
이 표국사람들은 엑스트라라도 좀 오래 살았으면 하는
소망입니다
더운 날씨에 건강조심하시고
수정분 다 올리더라도 2연참,아니 1연참이라도 매일
글을 볼수 있게 해주세요 ^^*
7 	 괴인천하 	2004-06-12 03:48:51
잘읽고 갑니다.
8 	 wanted40 	2004-06-12 04:05:52
사람들의 이리저리 움직였다. --> 사람들이..
정말 위태위태한 칠성표국..ㅎㅎ
9 	 無碍 	2004-06-12 06:21:38
소비가 미덕입니다..^^
10 	 건강남아 	2004-06-12 10:59:30
아무리!, 광룡이 쎄다고. 해도, 모든 일을 혼자, 도맡아서 한다는것은,
쫌은 어페가, 있는것은 아닐 련지여!!.~~즐독 했음다.!!!...건필 하시길.ㅠㅠ~~~
11 	 大道無門 	2004-06-12 13:58:09
즐독 하고 있습니다...
어여...어여...올려 주세요...^^
12 	 龍輝 	2004-06-12 15:55:40
감사합니다.
13 	 초보독자 	2004-06-12 23:59:03
삼연참 아니라도 좋으니
연중없이 꾸준히만 써주세요.
14 	 아침고요 	2004-06-14 09:43:20
잘 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
15 	 바람꽃 	2004-06-14 11:18:36  [del]
언제쯤 광룡의 사승내역이 나올까요... 광료의 사랑
이야기도 궁금하구요...
16 	 시린하늘 	2004-06-14 18:35:14
폭참으로 경기가 살아나길 .......
17 	 호리명 	2004-06-14 22:13:45
무슨 기연이?
18 	 무적양가창 	2004-06-15 21:47:51
연참의 끝?>>?
19 	 파랑조앙 	2004-06-22 11:40:01  [del]
이거이거 이렇게 재밌어도 되는거에여?????????
크흑 넘 재밌어서 일이 손에 안잡힙니다..ㅠ_ㅠ
20 	 해보리 	2004-06-26 19:49:39
하루 한편도 좋아요~ 건필!!
21 	 身土不二 	2004-07-04 01:43:22
광룡이 바퀴 일부로 부신건가?
22 	 삼절기인 	2004-07-04 17:05:09
호오... 뒤로 가서 모조리

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-13 00:06:11
읽은수 	  10968
제목 	  표사 - 19

부하들에게 명령을 내리고 나서야 화들짝 놀랐다. 지금 발각됐다면 후퇴를 해서 다른 수를 생각해 볼 수 있지 않았을가 하는 생각이 뒤늦게 들었다. 일이란 건 저지르고 나면 아쉬웠다.
‘이렇게 달려가봐서야, 기습의 묘용이 없다.’
하지만 그래도 이미 시작된 공격이었다. 그가 잠깐 딴생각을 하는 사이에 잘 훈련된 부하들은 활을 버리고 검을 뽑아든 채로 달려가고 있었다. 개중에 몇은 활을 쏴 보았지만, 화살이 닿기에는 조금 부족했다. 일단, 시작된 일이니 어쩔 수 없다고 생각했다.

표사들 역시 놀랐다. 마차 바퀴를 예비로 교체한다길래 도와주려고 모였다. 중요한 일이야 마부가 하겠지만, 힘 쓰는 것 정도는 도와줄 수 있었다. 수레 덕분에 편하게 가는 표행인지라 마부들에게 조금쯤 도움을 주려고 했다. 그런데 화살이 몇 개 날아오더니, 갑자기 앞쪽 언덕들에서 한 떼거지의 복면인들이 몰려왔다. 그러나 그들은 훈련받은, 그리고 이 일을 오랫동안 해 온 표사들이었다. 이런 일이 흔치는 않지만, 그렇다고 드문 경우도 아니었다.
“대형을 갖춰라.”
강대영의 짧은 명령 한마디에 일사분란하게 그의 옆으로 늘어섰다. 길을 가로지르며 한줄로 선 이십명의 표사들이 손에 검을 들고 서 있는 모습은 꽤 위협적이었다. 보통은 이정도만으로도 어설픈 산적들에게 꽤 먹혔다.
마부들은 무공을 할 줄 몰랐다. 그러나 도적들이 무공을 모른다고 항상 살려주는 것은 아니었다. 재물만 털어먹는 상대적으로 착한 도적도 있지만, 걸리는 족족 학살하고 다니는 도적도 많았다. 특히나 도적들과 표사들이 한바탕 드잡이질을 해서 도적쪽이 이긴 경우에 문제가 됐다. 그런 경우 도적쪽의 사상자도 꽤 나오는 법이고, 그럴 때는 마부들도 보복으로 살해당하는 경우가 곧잘 있었다.
마부들이 무공을 모른다고는 하지만, 그들도 칼을 잡을 수 있는 손이 있고 움직일 수 있는 다리가 있었다. 어차피 사람의 몸이니 그들이 휘두른 칼에 맞으면 죽을수도 있었다. 그들이 무공을 따로 배우지는 않았지만 험한 꼴 많이 보고 사는 사람들이라 동네 잡배만큼은 칼을 쓸 줄 알았다. 그래서 그들도 보통 한자루씩의 칼을 수레에 싣고 다녔다.
물론 평소에 그 칼을 꺼내지는 않았다. 싸움은 표사의 몫이었다. 그들에게 칼이 필요할 때는 표사들이 도적들에게 패해 몰살당한 경우였다. 그 경우에 마부들은 칼을 꺼내서 표물 대신 스스로의 목숨을 지킨다. 표사들이 싸움에 지면 칼을 들고 뒤로 물러섰다. 표물만 털어가면 상관없지만 굳이 쫒아온다면 싸우겠다는 모습을 보여야 했다. 그냥 죽을수는 없었다.
그래서 보통때는 싸움이 시작하기 전에 칼을 꺼내드는 일은 없었다. 하지만 이번은 틀렸다.
산동성에 명성이 자자한 칠성표국의, 표국 표사들의 삼분의 이를 끌고 온 표행이었다. 마부들은, 표사들이 도적과의 싸움에서 패배할것이라고는 상상도 할 수 없었다. 그래서 그들은 모두 칼을 빼 들었다. 어차피 이길 싸움. 폼이라고 내려는 생각이었다. 나중에 돌아가서 싸움에 한 칼 담궜다고 말하기도 좋았다. 그렇다고 해서 정말로 싸움에 참가할 생각은 눈꼽만큼도 없었다. 그들은 표사들보다 조금 뒤쪽에 상인들과 함께 모여서, 서로 칼 자랑을 하면서 한담을 나눌 뿐이었다. 나름대로 자세를 잡아 보는 마부도 있었지만 그 뿐이었다.

사내 - 패덕호가 보기에 상황이 최악으로 치닫고 있었다. 이제 칼을 든 사람의 머릿수는 두배로 차이가 나 버렸다. 본래 그가 예상한 것과는 정반대가 되었다. 도대체 마부들이 싸움에 왜 참가하려 하는건지 이해할 수가 없었다. ‘저것들이 마부가 아니라 따로 고용한 무사들이 아닐까’ 라는 생각도 들었다.
“네놈들은 누구냐? 우리는 칠성표국이다. 누가 감히 우리에게 도전하는 것이냐?”
대영이 고함을 쳤다. 순간적으로 내력을 모아 능력 이상의 소리를 내는 것은 이제 그가 애용하는 수법이 되었다. 물론 검군장에서처럼, 생사가 달린 상황에서 필사적으로 하던 것과는 틀렸다. 단지 적당히 위세를 부리는 수준이었다. 소림 사자후와 비교하자면 쥐가 찍찍거리는 수준이었지만, 어차피 거짓명성으로 유지되는 칠성표국을 지키려면, 그 명성에 합당한 모습을 보여주어야 했다. 그로서는 할 수 있는 방법은 다 써야했다.
그 수법은 이번에도 성공이었다. 패덕호 입장에서는, 명성이 자자한 칠성표국의 총표두가 그런 잡짓을 했다고는 생각하지 못했다. 그래서 좌절했다.
‘강하다.’
정상적인 상황이라면 그가 목소리 한 번에 이렇게 기가 죽을 리가 없었다. 일개 소규모 표국의 총표두쯤이 저리 나와봤자 비웃어 줄 뿐이었다. 하지만 지금은 달랐다. 정말로 저만큼의 고수라는 소문을 들었다. 그는 이미 마음속으로 패해 있는 상태였다.
그도 익히 알고 있는 사실은, 마부들은 칼만 들었지 별로 대단한 실력을 가지고 있지 못하다는 것이었다. 저들이 정말 마부라면, 그 위험은 머릿수만큼은 아니었다. 그것이 그가 현재 판단하고 있는 상황 중에서 유일하게 비관적이지 않은 부분이었다.
‘하지만 무슨 소용인가, 눈먼 칼에 맞으면 누구나 죽는다. 내 부하 하나가 칼을 든 마부 넷을 겨우 상대할텐데...’
스무명의 칼을 든 남자는 무시할 수 있는 전력이 아니었다.

석민은 자신의 능력에 자신이 있었다. 지난 한달 이상 그는 주위 사람들 - 칠성표국 사람들을 제외한 - 에게 ‘고수’ 소리를 들으며 지냈다. 그보다 실력이 약한 표사들은 싸움 좋아하는 그에게 ‘사실은 너는 고수가 아니다. 그건 다 헛소문이다.’라고 말해주지 않았다. 그렇게 하면 싸움이 될 것이 뻔했고, 싸워서까지 알려줘야 할 일도 아니었다. 게다가, 고수가 아님을 증명하려면 싸워서 눌러줘야 했는데 석민은 일반표사들 중에서는 가장 고수였다. 그리고 칠성표국이 뜨면서 자신들도 같이 떠서 좋기만 했다. 표사들이 주변에다가 사실은 별거 없다고 말해봤자 믿어주는 사람도 없었다.
총표두와 대표두들은 표국이 처한 현실을 알기 때문에 그에게 난 소문을 문제삼지 않았다. 오히려 더 부풀리지 못하는게 아쉬웠다. 하지만 윤길은 그걸 사실로 알았다.
꽤나 단순한 남자인 그가 한달동안이나 ‘고수’소리를 듣고, 또 무림명까지 얻었다. 이제는 자기가 꽤나 고수급이라고 생각하게 됐다. 속으로는 혹시 자신은 고수가 아닌데 소문만 그렇게 난 것은 아닐까 하는 두려움이 조금은 있었다. 하지만 그는 반드시 고수여야 했다. 그래서, 사람들이 떠받들어 주는 것을 그냥 받아들이며, 사실은 별볼일 없을지 모른다는 생각은 잊으려고 했다.
일단 주위에 고수라고는 강대영 하나뿐이었고, 자신과 싸워볼만한 표사들은 손쉬운 상대였다. 감히 대표두들과 붙어볼수는 없었지만 - 실력은 자신이 위겠지만 그들은 상관이었다. - 그들의 무공만은 자신의 아래로 두기로 했다. 스스로를 고수라고 믿게 되는데는 한달도 필요하지 않았다. 그래도 강대영의 실력이 무서운 건 그동안 지내오면서 본 게 있는데 모를 리가 없었다. 하지만 자신은 이제 겨우 고수의 반열에 들어선 상태이니 실력차가 좀 나는 건 당연하게 생각했다. 그런 그가 이런 한 떼거지의 복면을 한 무리에게 두려움을 가질 리가 없었다.
“야 이 씨발놈들아. 이 씨발놈들이 여기가 어디라고 나타나는거냐? 총표두님은 고사하고 나 항.산.적. 장석민님의 상대라도 될 것 같으냐? 항.산.적. 장석민님과 한번 검을 섞어봤다고 어느 년한테 가서 씨부리고 싶어서 나타난거냐? 모가지가 떨어지면 씨부릴 주둥이라도 남아있을 것 같냐! 개구리처럼 엎어져라! 목숨은 살려주마!”
석민은 기세좋게 검까지 뽑아들면서 외쳤다.
‘항산적이라는 자까지...’
사내는 정말로 전신에 힘이 쭉 빠졌다. 그가 들은 소문에 의하면 눈앞의 사내는 혼자서 산적 오십과 싸웠고, 그중 반수를 죽였다고 했다. 당당하게 외치는 폼과 장대한 기골을 보니 소문이 사실일 것 같았다. 솔직히 그 자신이 오십의 검을 든 사내와 싸웠다고 해도 반드시 이긴다고 자신하기는 어려웠다.
저런 고수가 이곳에 있어서는 안되었다. 좀전의 일갈, 모이는 모습, 배치 등을 볼 때 총표두는 그 옆의 사내였다. 총표두과, 저런 고수가 같이 있을수는 없었다. 작은 표국 주제에 표행 한군데에 고수 둘을 배치한다는건 흔한 인력배분이 아니었다. 다른 인원이 호송하는 표물을 지킬 고수가 필요했을테니 이곳은 한명의 고수만 올거라고 생각했다. 그로서는, 요사이의 헛명성으로 먹고살아야 하는 칠성표국이 하나의 표행에 전 인원을 투입한다는 것까지는 알 수 없었다. 지금 참가한 인원은 표국을 지키는 몇 명과, 개인 경조사나 건강 문제로 휴가를 받은 사람들을 제외한 전원이었다. 원래 칠성표국은 인원 운영을 여유롭게 하는 곳이었다. 상황이 변해 한명이 아쉬운 때라지만, 개인사정 정도는 봐 주는 곳이었다.
그리고 어차피, 칠성표국 사람들은 석민의 진짜 실력을 잘 알고 있었다. 고수랍시고 사람들을 맡겨서 표행에 내보낼 수는 없었다.
‘소문의 반만 믿어도... 그래도...’
겁이 났다. 싸워서 이익이 없었다. 일단 몰려나와서 칠성표국처럼 일렬로 늘어서 있기는 했지만, 아직 다친 사람은 없었다. 화살 몇발 날아갔지만 맞은 사람도 없었고, 가까운 거리에서 서로 살벌하게 검을 쥐고 있었지만 그 뿐이었다. 자신들의 세도 만만치 않으니 일단은 물러서야겠다고 생각했다. 지금만이 기회는 아니었다. 고수가 둘이 포진한, 명성이 자자한 칠성표국은 위험해 보였다. 명령을 제대로 완수하는 것은 아니었지만, 이 표행 말고 고수들이 빠진 작은 쪽 표행을 노리기로 생각을 고쳐먹었다. 아예 실패하는 것보다는 나았다. 지금 싸웠다가는 이기기 쉽지 않았다.
그래서, 일단 뽑아든 검을 아래로 내렸다. 석민은 그 모습을 보고 기회라고 생각했다.
‘씨발놈. 겁먹었군. 좋아!’
내심 쾌재를 부른 그는 갑자기 검을 높이 치켜세우면서 앞으로 튀어나갔다. 그 동작이면 충분했다. 서로 잔뜩 긴장하면서 대치하던 두 그룹이었다. 한명이 나서면, 그것으로 충분했다.
싸움이 시작되었다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 d 	2004-06-13 00:18:18
하지만 윤길은 그걸 사실로 알았다 --> 갑작이 윤길이 튀어나오는데
석민 아닌가요
2 	 황규영 	2004-06-13 00:20:44
윤길 맞는데요. ^^
3 	 ermite 	2004-06-13 00:32:52
위태위태한 표국 생활이군여,,^^ 왠지,,언젠가 저 석민이 큰 사고를 치지 않을까 하는,,^^
4 	 초보독자 	2004-06-13 00:43:34
와~ 벌써 올라왔네...
작가님 건필하세여
5 	 괴인천하 	2004-06-13 02:48:36
잘읽고 갑니다.
6 	 건강남아 	2004-06-13 10:28:31
즐독 하고 있음다.!!~~~건필 하세여.....
7 	 wanted40 	2004-06-13 12:09:57
총표두과, 저런 고수가.. --> 총표두와..
8 	 버럭's 	2004-06-13 19:07:07
윤길이 누구지?
그냥 일반 표사의 마음을 표현하신건가? 했지만.
바로밑에 무림명을 얻었다고..
석민 같은데..
9 	 황규영 	2004-06-13 19:40:41
칠성표국 국주 이름입니다. T_T;;;;;;;;;;
10 	 아침고요 	2004-06-14 09:48:47
잘 읽고 있습니다. 윤길 보다는 석민이 맞는 것 같은데........
건필하세요. ^)^
11 	 시린하늘 	2004-06-14 18:43:39
윤길을 자꾸 석민이라하는 이유가 ??????????
12 	 호리명 	2004-06-14 22:15:43
석민이 아닐가요?
13 	 무적양가창 	2004-06-15 21:51:43
멍청한 국주 윤길이 그렇게 알고있다라고 보이네요
14 	 好虎客 	2004-06-19 23:08:55
이런-_-?
15 	 녹수무정 	2004-06-21 22:59:20  [del]
윤길부분이 조금 오해을 일으키는군요 작가님께서
조금 손을 보시는것이 나을듯합니다
16 	 해보리 	2004-06-26 19:52:56
윤길 바보~ 석민도 바보~ ;;;
결론 : 둘다 바보. (.. 나도 바보 -ㅁ-;; )
17 	 삼절기인 	2004-07-04 17:14:44
=ㅇ=... 바보들의 집합소
18 	 콰지모도 	2004-07-13 22:58:10
아아.. 이건 완전히 개그야 개그...^^;

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-13 00:07:02
읽은수 	  10821
제목 	  표사 - 20

석민이 노린 상대는 당연히 검을 내리는 자였다. 고수의 위명을 가진 그였던지라 대영의 옆에 서 있었다. 상대가 모두 복면에 같은 복장을 하고 있어 누가 대장이고 누가 고수인지는 알 수 없었다. 그에게 그런 안목이 있을 리가 없었다. 단지, 마주보고 있는 눈앞의 사내가 남들은 다 들고 있는 검을 아래로 내렸다는게 중요했다. 혼자 겁먹고 내빼려는 것으로 보였다. 지난번처럼 멋지게, 단칼에 무찌르고 싶었다. 그는 더 높은 명성이 필요했다.
대영은 깜짝 놀랐다. 상대의 배치와, 내뿜는 위세와, 안정된 자세와, 달려올 때 보인 경공으로 두루 판단해 보건데, 그의 앞쪽에 있는 자가 대장이 틀림없었다. 그리고 그가 석민의 호통 한마디에 검을 내리는 것을 보고는, 이미 기세에서 이겼다고 생각했다. 기특한 놈이었다.
싸우지 않고 승리하는 것이 칠성표국의 안위에 가장 중요하다고 생각하는 그였다. 게다가 자신들은 헛명성으로 띄워져 있었고 표물은 고가이니 그걸 노리고 온 상대가 만만할 리가 없었다. 칠성표국의 표사들이 소문처럼 대단하진 않다는 건 누구보다도 잘 알고 있었다. 바로 그가 키운 표사들이었다. 소문이 커지는데 스스로도 한몫 했다고 생각했다. 당문이 물러선 이유는 아무리 고민해도 알 수 없었지만 찾아가서 물을수도 없었다.
가장 큰 걱정은, 저들의 대장이 보여준 경공술이었다. 다른 복면인들보다 느즈막하게 출발했지만 가장 먼저 도착했다. 경신술이 높으면서 무공이 낮은 사람일거라고 기대하고 일을 처리하는건 미친 짓이었다. 언뜻 보기에도 자신 못지 않은 실력이었다.
만만치 않으리라 짐작되는 놈들 중에서도 꽤 할 것 같은 대장이 기세에서 밀렸으니, 이미 반은 이긴 것이었다. 감히 저들을 잡을 생각은 없었고 잘 구슬려서 쫓아내기만 하면 되었다. 표사를 보충해야겠다는 생각이 더 간절해졌다.
그런데, 그가 상대를 좋은 말로 타이르고 좋게 끝내려는 그 순간에, 석민이 뛰쳐나갔다. 그것이 싸움의 시작이 되었다. 대부분의 사람들은, 상대가 쳐들어오는데, 그리고 자신의 동료가 공격을 시작했는데 자기만 머뭇거릴 수는 없다고 생각했다. 하지만, 석민처럼 전력을 기울여서 달려나가지는 않았다.
“이 바보같은 놈!”
놔둘 수는 없었다. 그는 급히 석민의 뒤를 쫒았다. 바보라도 죽게 할 수는 없었다.
석민의 움직임에 잔뜩 긴장하고 검을 세운 사내는, 그 뛰어오는 모습에서 첫 번째 의혹을 느꼈다. 경공이 약했다. 그럴수도 있었다. 모든 고수가 경공도 뛰어난 것은 아니었다.
두 번째 의혹은 자신을 덮치며 휘두르는 검을 보고 발견했다.
‘초식은 있다. 무공을 익힌 자다. 하지만 너무 느리고 어설프다.’
그는 일단 세운 자신의 검으로 석민의 공격을 막았다. 쇠끼리 부딪치는 날카로운 소리가 울려퍼졌다.
‘검이 가볍다.’
그가 세 번째로 느낀 의혹이었다. 상대가 휘두른 검의 움직임으로 보아 자신을 단칼에 베어 버리려고 하는 것이라 생각했는데, 그래서 잔뜩 긴장했는데 충격도 약하고 소리도 가벼웠다. 상대를 보니 이미 자신의 검을 감당하지 못하고 몇 걸음 뒤로 물러서고 있었다.
‘어디 그렇다면!’
이정도면 바보가 아니라도 눈치 챌 수 있었다. 마지막 확인으로 그는 자신이 가지고 있는 절초를 펼쳐 상대를 시험해 보기로 했다. 그러나 그것을 실행에 옮길 수는 없었다. 곧바로 뒤따라온 강대영의 검이 자신에게로 달려들었기 때문이었다.
강대영의 검술은 쾌검이 기본이었다. 하지만 단지 빠르기에만 주력하지는 않았다. 어설픈 속도에 변화마저 없는 쾌검을 쓰는 사람은, 하수를 상대할 때는 효과가 좋았지만 상대를 제대로 만나면 쉽게 깨어져 나갔다. 검의 속도를 더 올리거나 화려한 변화속에서도 속도를 유지하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그런 게 가능하면 그 사람은 이미 고수였다.
일수삼검의 검법은 여러번의 짧은 쾌검을 나누어 펼쳐내는 방법에 오의가 있었다. 머리, 가슴, 허리를 향해 순식간에 날아드는 검은, 빠르기는 하지만 큰 힘을 싣는 것은 아니었다. 그리고 선이 단조로웠다.
그는 이미 일수삼검의 명성을 듣고 왔다. 일수삼검의 절기에 대한 이야기도 들었다. 그는 오른손을 들면서 검끝을 땅으로 향하게 해서 검을 세웠다. 검의 면을 대영을 향하게 하고, 왼손바닥으로 반대쪽 면을 지지했다. 그 상태로, 대영의 검에 대응하여 자신의 검을 조금씩만 움직이는 것만으로도 세 번의 공격을 모두 막을 수 있었다. 그러나, 그 충격으로 한 걸음 물러설 수밖에 없었다.
대영은 바짝 긴장했다. 상대는 그의 예상대로 충분한 고수였다. ‘정으로 동을 제압한다’는 건 유명한 무공 이론이었다. 하지만 그걸 실제로 펼치는 건 쉽지 않았다. 더구나 자신의 쾌검을 상대로 저렇게 자연스럽게 하는 것은 아무나 할 수 없었다.
사내는 이제 확신이 들었다. 자신이 비록 한걸음 밀려나긴 했지만 상대는 달려들던 기세의 도움도 있었다.
‘이자들, 감당할 수 없는 고수가 아니다!’
그제야 그는 냉정을 찾을 수 있었다. 언뜻 보기에도 항산적이라는 자는 무시해도 좋았다. 이유는 모르겠지만 소문은 소문일 뿐이었다. 대영이라는 자는 고수임에 틀림없지만 자신의 위라고 보기는 어려웠다. 최악의 경우에도 쉽게 질 것 같지는 않았다. 그렇다면, 자신이 대영을 붙잡고 있을 수 있으면 그들의 승리라고 판단했다. 그의 부하들이 헛소문이 가득한 일개 표국 표사들을 상대할 수 없을 리 없었다.
“이놈들은 허수아비다아!”
그는 크게 고함을 지르면서 앞으로 나섰다. 석민은 완전히 무시했고, 요사이 명성이 자자한 이 총표두라는 자만 막으면 승리는 자신들의 차지라고 확신했다.
대영 역시 검을 들어 마주 상대했다. 상대에게 당장은 자신의 절기가 먹히지 않았지만, 그는 고수였다. 그리고 칠성표국에 다른 믿을만한 사람은 없었다. 어떻게든 이 자를 빨리 처리하고 부하들을 도와야 했다. 초조했다.
대영은 연이은 쾌검으로 상대를 건드려보다가 기회가 보이면 삼검을 뿌렸다. 상대는 대영의 검을 하나하나 막아가면서 버텼다.
‘시간은 우리 편이다.’
사내의 생각이었다. 자신이 이자의 발목을 잡고 있으면, 부하들이 알아서 해결해 줄 것이라고 믿었다. 그는 부하들을 신뢰했다.
그 때 쯤에, 나머지 사람들의 싸움도 시작되었다. 난전이었다. 사내는 승리에 대한 확신을 가졌다. 공세로 나가보고 싶은 마음이 없는 것도 아니었지만, 버티면 이기는게 확실해 보이는데 모험을 하고 싶지 않았다. 칠성표국의 소문이 헛소문이라는 것을 확인한 뒤라 걱정되지도 않았다. 하지만 이 총표두는 진짜였다. 혹시 실수로 자신이 이자에게 당한다면, 그의 부하들의 피해가 커진다. 자신이 할 수 있는 최고의 전법은 발목잡기였다.
몇 수를 겨루고 나서 뒤로 물러나 상대를 노려보는 순간에 항산적이란 놈이 다시 달려드는게 보였다. 하지만 이젠 소문을 믿지 않았기 때문에 안중에 두지 않았다. 어차피 한 초식에 끝날 놈이었다.
그리고, 항산적과는 별도로 검이 하나 날아왔다. 평범한 속도로 검 한자루 날아드는 것을 두려워 할 이유는 없었다. 칠성표국 자체를 경시하던 그는 가볍게 자신의 검을 휘둘러 그것을 막았다. 그것이 그의 실수였다.
대영이 검군장에서 썼던 수법과는 달리, 이번엔 진짜였다.
                *                *                *
“아직 더 오래 기다려야 해요.”
민택이 표행에 나가 있는 기회에, 경과 보고를 들으러 직접 찾아온 사람에게 지영이 말했다.
                *                *                *
“광룡의 흔적을 잡았습니다.”
녹림맹주 직속으로 창설된 정보대의 대장, 청사일살의 말이었다. 구지룡 정배의 눈이 빛났다.
                *                *                *
“녹림맹에 숨어있는 첩자에게서 들어온 소식에 의하면, 전룡대장이 다시 움직이고 있는 듯 하답니다.”
순간, 사방에서 신음 소리가 흘러나왔다.
                *                *                *
얇은 쇠끼리 부딪쳤음에도 불구하고 낮은 울림의 소리가 났다. 막아낼 수는 있었지만 그 충격에 속이 뒤집히고 손에 힘이 빠졌다.
석민은 화가 나 있었다. 자신의 검을 막았던 이 자는 총표두와도 몇 수 겨루는 것으로 보아 제법 무공이 고강한 듯 싶었다. 총표두와 맞수라면 자신보다 센 게 당연했다. 무림 고수가 된지 오래인 총표두와, 갓 고수의 반열에 오른 그와는 차이가 있을 수 있다고 생각하고 있었다.
그러나, 너무 쉽게 물러섰다. 팔이 저리고 속이 안좋은 것을 보니 보통 충격이 아니었다. 고수라면 실력 차이가 이렇게 대단할 리가 없었다. 그는 자신의 실력을 믿고 싶었다.
그는 고수여야 했다. 지영은 그가 알기에 고수였다. 그를 일방적으로 폭행할 정도로 고수였다. 그런 지영의 마음을 얻기 위해서는 그도 고수여야 했다. 반드시 고수여야 했다.
애써 잊으려고 했던, 그의 실력이 사실은 거짓이란 의심이, 혹시나 자신이 고수가 아니면 어떡하나라는 걱정이, 그가 일부러 생각하지 않으려고 했던 두려움이 갑자기 커졌다. 여기서 무너지면 지난 한달 간 얻었던 엄청난 명성도 모두 모래성처럼 사라지고 만다고 생각했다. 그럴수는 없었다. 그래서 그는 다시 달려들었다. 그 때 하늘이 그를 도왔다. 하늘이 한 일이라고 생각했다. 어디선가 이자에게 검이 날아들었다. 누가 던진건지는 중요하지 않았다. 이자가 그걸 막느라 빈틈을 보인 게 중요했다.
석민은 그래도 여느 표사보다는 무공이 강했다. 비록 잠시였지만, 정식으로 무림문파에서 무공을 배운 적도 있었다. 내공심법이라는건 아무에게나 가르쳐 주는 게 아니었다. 내공심법을 어설프게 배운 자는, 수련하다가 운이 좋아도 장기가 상하게 되고, 조금만 재수가 없으면 주화입마를 당했다. 그래서 체계적인 가르침이 필요했고 자신의 문파의 사람이 아니면 가르치지도 않았다. 그가 배운 심법 - 그 문파의 기초입문심법 - 은, 수준은 낮아도 그나마 배우기 쉬운 것이라 들어온지 얼마 안된 그도 전수받았다. 그리고 그것으로 가끔이나마 연마하기 때문에, 조금이지만 내공도 있었다. 몇 년의 표사 생활을 하면서 강대영이라는 고수에게 검을 쓰는 법에 대한 기본적인 지도를 받았고 실전 경험도 많았다. 거기다가, 그는 기운 센 장사였다.
이미 손의 힘이 풀렸던 사내는 석민이 혼신의 힘을 다해 휘두르는 검을 겨우 막았다. 하지만 그 손으로는 한계가 있었다. 그의 검이 멀찌감치 날아갔다. 그리고, 기회를 잡은 강대영이 일수에 삼검을 펼쳤다.
“대표두님!”
비통한 목소리로 한 복면인이 외쳤다. 이번 일은 신분을 감추고 수행하라는 지시를 귀에 못이 박히도록 받았다. 하지만, 자신이 존경하던 사람이 전신에서 피를 뿌리며 쓰러지는 모습을 보면서 그런 것을 기억할 수는 없었다.
그 소리를 듣고 일수삼검 강대영은 경악을 했다.
“대표두라고? 표사란 말이냐? 이런 고수가?”
싸움이 중지됐다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 ermite 	2004-06-13 00:44:58
점점 더 많은 세력들이 얽히네여~~ 이제는 표국들 까지도,, 헐,,^^
2 	 초보독자 	2004-06-13 00:54:35
건필하세요!
3 	 괴인천하 	2004-06-13 02:55:26
잘읽고 갑니다.
4 	 건강남아 	2004-06-13 10:37:46
저!, 싸가지,없는 석민 이라는 놈에게, 넘!, 작가님이 편애를 하시는게,
아닐 련지요!,??.......저눔아!, <석민>기만 더살려 놓은 겪인데여!!......
5 	 wanted40 	2004-06-13 12:14:46
중원표국??
6 	 아침고요 	2004-06-14 09:52:57
잘 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
7 	 호리명 	2004-06-14 22:18:12
건필
8 	 疎狂 	2004-06-15 14:13:06
그런 돈키호테가
한 명 쯤은 나와야지...
9 	 무적양가창 	2004-06-15 21:55:08
중원표국?
10 	 해보리 	2004-06-26 19:56:17
흐음.. 표국..
11 	 창룡신검 	2004-07-04 15:01:39
과연 어디서 온것인지...
12 	 삼절기인 	2004-07-04 17:18:29
중원표국이네

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-13 00:08:01
읽은수 	  11770
제목 	  표사 - 21

대영은 이제야 상대가 누구인지 알 수 있었다. 중원에서 그와 대등할 정도로 강한 무공을 가지고 있는 사람이 총표두도 아닌, 대표두 자리를 맡는 표국은 한군데밖에 없었다.
“중원표국에서 왜 우리를 공격했단 말이냐? 우리는 같은 표사가 아니냐!”

싸움은 그것으로 끝이 났다. 표사들끼리의 싸움을 해서는 안된다며, 더 이상 사람이 상하게 하지 않겠다고 말하는 대영의 설득이 먹혔다. 그의 옆에 인상을 부라리고 서 있는 석민의 모습도 한 몫 했다.
자기편의 고수는 죽었고, 상대는 고수가 둘이나 있다. 직접 붙어보니 칠성표국의 표사들도 허수아비는 아니었다. 서로 몇 명이 피를 흘리는 상처를 입었지만, 중상을 입은 사람도 없었다. 자신들의 대표두가 죽었으니 복수를 하고 싶었지만 싸우면 몰살당할 것 같았다. 그들도 듣는 귀가 있으니 저 석민이라는 자가 대표두 못지 않은 고수라고 알고 있었다. 그런 고수가 둘이었다.
저들은 별 피해가 없으니 굳이 자신들을 죽이려고 들지 않을 것 같았다. 자신들은 뒷배경으로 중원표국이 있었다. 숨겨야 했지만 이미 알려진 일이었다. 중원에서 표국일을 하면서 중원표국의 눈치를 보지 않을 수 없으니 험하게 나오지는 않을 것 같았다. 일단은, 살고 싶었다.
전의를 상실한 이십여명의 복면인들을 묶고 나서도 석민은 흥분을 감출 수 없었다.
죽은 자는 천하의 표국들 중 가장 강하다는 중원표국의 대표두였다. 그것은, 전국에 흩어져있는 천여명의 중원표국 정예표사들 중에서도 얼마 안되는 최고급의 강자라는 뜻이었다. 어쩐지 범상치 않은 검술이다 싶었다. 그가 고수였던 것이 고마웠다. 그런 고수쯤 됐으니 자기가 처음에 당황한게 설명이 됐다. 역시 자기는 아직 더 자라야 할 고수였다. ‘사람은 겸손해질 필요가 있다’라고 생각했다. 그자는 자기보다 확실히 윗줄인 총표두와 맞먹었던 고수임을 인정하기로 했다. 그리고 그런 고수를 결국 자기가 무찔렀다. 목숨을 빼앗은 건 총표두였지만, 제압을 한 것은 자신이었다.
그의 마음 속에 숨어있던 모든 우려가 깨끗이 사라졌다. 그는 이제 더 이상 자신이 고수란 것을 의심하지 않았다.
“이 씨발놈들! 감히 나 항.산.적.님이 계신 칠성표국을 넘봐?”
그는 묶여있는 자들에게 발길질을 해대면서 계속 외쳐댔다.
“총표두, 아니 국주 나오라고 그래! 내가 상대해 준다. 단칼에 목을 쳐 준다!”
평소 같으면 그런 석민을 제지할 대영이었지만, 지금 그는 다른 생각에 빠져 있었다.
‘중원표국이 이렇게 대놓고 적의를 드러낼 줄이야. 우린 상대할 힘이 없다.’
문득 그는 중원표국의 대표두를 향해 날아들었던 검이 생각났다.
‘그 칼을 받은 다음 동작이 이상해졌었다.’
죽은 자는 석민의 능력으로 검을 날려버릴 수 있는 그런 상대가 아니었다.
그제야 생각을 멈추고, 문제의 검을 찾아보았다. 이미 시간에 제법 흘렀고, 표사들은 흥분해서 날뛰고 있었다. 검이고 뭐고 제자리에 있지 않았다.
그의 눈에 날뛰고 있는 표사들이 보였다.
“이게 무슨 짓들이냐?”
그는 버럭 고함을 질렀다. 자신이 안전을 보장한 자들이었다. 설쳐대던 표사들이 움찔하면서 그를 돌아보았다.
“이들은 너희과 같은 표사들이다. 그들은 단지 명령을 받고 왔을 뿐이다. 죄를 지었으면 관아로 넘기든지, 아니면 중원표국에 가서 따지면 그만이란 말이다.”
표사들은 그 말에 불만이었다. 표사들은 서로 직업적 동료의식 같은게 있었다. 도적이라는 공동의 적을 가진 관계로 생기는 유대감이었다. 소속된 표국이 틀려도 술집에서 만나면 어울려 마실 수 있는 그런 관계였다. 물론 그러다가 어디가 더 세니 하는 경쟁의식이 발동하면 싸움도 나기는 했다. 하지만, 그건 단순한 싸움일 뿐이었다.
그래서 같은 표사가 자신들의 목숨을 노리고 공격했다는 것에 그들은 무척이나 분노했다. 배신당한 기분이었다. 그러나 강대영은 그들에게 절대적인 존재였다. 단지, 흥분한 석민만이 발길질을 한 번 더 했을 뿐이었다.
                *                *                *
개봉에 도착한 대영은 이십명의 표사와 대표두의 시체를 관청에 넘기기로 했다. 석민은 내내 불만이었다.
“총표두님. 중원표국으로 직접 쳐들어가자니까요? 저놈들, 저렇게 넘겨줘봐야 풀려난다니까요. 돈이 넘치는 중원표국에서 관리들한테 뒷돈 찔러주면 안먹는 놈이 없어요. 답답해라. 그러다 우리가 뒤집어쓰면 어쩔려구요?”
대영도 답답했다. 자신도 석민의 말처럼 하고 싶었다. 증인을 서 준다고 한 마부들과 상인들이 잔뜩 있었다. 하지만 그들은 무력이 없는 사람들이었다. 중원표국의 압력에 굴복하기라도 하거나, 판관이 돈을 지나치게 좋아하는 자이기라도 한다면 뒤집어쓸수도 있었다.
그래도 중원표국에 찾아가서 따질수도, 그들을 그대로 풀어줄 수도 없었다.
개봉에는 중원표국 하남지국이 있었다. 백여명의 표사들을 거느린 그곳에서, 자신들이 중원표국의 표사들을 붙잡아 끌고 온다는 소식이 전해지지 않았을 리가 없었다.
아마도 지금쯤은 끌어모을 수 있는대로 사람들을 모아두었으리라 생각됐다. 자신들이 따지러 오는 것을 단단히 대비하고 있을게 뻔했다. 그런 곳을 이십명으로 쳐들어간다면, 혹시나 이야기가 잘 못 되서 싸움이 일어나거나, 만에 하나 그들이 살인멸구를 하려고 들었을 때 막을 방법이 없었다. 아무리 운이 좋아도 개처럼 쫓겨나올게 불을 보듯 뻔했다.
그렇다고, 붙잡은 자들을 댓가없이 풀어줄 수도 없었다. 그건 중원표국에 항복하고 그 밑으로 들어가겠다는 뜻 이상은 아무것도 아니었다.
그나마 그를 위안하는 것은, 그들 칠성표국 표사들 말고도 증인이 스무명이 넘는다는 것과, 그들중에는 산동성까지 오가는 상인들이 몇 명 섞여 있다는 점이었다. 대규모 물품을 가지고 성을 오갈 정도 수준의 상인들은 평소에도 관리들에게 이런 저런 핑계로 돈을 꽤 상납하고 여러 가지 편의를 얻었다. 관리의 기준으로 볼 때, 이 증인들은 지극히 믿을만한 사람들이었고, 다른 사람들에게 뒷돈 몇푼 먹었다고 해서 무시해 버릴 수는 없는 사람들이었다.
아무리 고민해 봐도, 관청에 맡기는 것이 최선책이었다.
“시끄럽다. 은자 하나씩 나눠줄테니까 관청에 도착하고 나면 볼일 있는 놈들은 알아서 해산해라.”
                *                *                *
민택은 주택가로 들어섰다. 서민들 사는 곳은 어디나 마찬가지였지만, 이곳도 그의 집과 비슷한 수준의 집들이 다닥다닥 붙어있었다. 그나마 이곳은 빈민이 사는 곳은 아니었다. 개봉에서도 입고 먹는 것 정도는 불편하지 않게 해결 할 수 있는 사람들이 사는 곳이었다.
                *                *                *
석민은 따고 있었다. 그것도 크게 따고 있었다. 이미 그의 앞에는 여러개의 은자가 쌓여 있었다. 철전은 한무더기였다. 이정도면 그의 일년 급료는 충분히 되었다. 저축이라고는 모르는 그로서는, 평생 처음 만져보는 거금이었다. 최근들어 마음속까지 완벽한 고수가 되었다고 생각했는데, 오늘은 끗발까지 최고로 붙었다. 생애 최고의 날이었다.
“이겼다. 아, 씨발. 이겼다. 아, 씨발. 아자,씨발,아자,씨발!”
석민은 패를 던지며 또다시 고함을 질렀다. 도박장은 완전히 그의 분위기였다. 사람들은 이제 자기들의 도박은 잠시 중지하고 구경을 위해서 모여있었다.
전주는 이 도박장 밥을 십년은 먹었다. 그는 항상 작게 여러번 잃어주고 크게 몇번 땄다. 그런데 오늘은 달랐다.
석민은 처음부터 내리 네판을 땄었다. 그것도 상당히 큰 액수를 걸었기 때문에, 그가 정신을 차리고 나자 이미 석민의 앞에는 은자 세개 분량의 돈이 쌓여 있었다. 평소라면 그는 속임수를 써서 그 돈을 다시 긁어올 수 있었다.
그런데 석민의 목소리가 너무 컸다. 그가 큰 목소리로 연거푸 네번이나 상소리를 섞어가며 ‘이겼다’고 고함을 치자, 어느새 그의 옆에 몰려든 구경꾼이 제법 되었다. 그리고 그중에는 이 도박장에서 제법 실력이 있다고 불려지는 손님들도 있었다. 그가 속임수를 썼다가는 당장에 들통 날 판이었다. 그 이후로도 석민은 돈을 따는 때가 더 많았다. 막아야 했다.
문제는, 지금 하고 있는 도박은 오직 운에 의존한다는 것이었다. 패를 바닥에 늘어놓으면 손님이 돈을 건다. 서로 패를 보지 않기 때문에 도박에 중독된 하수들은 행운을 기대하고 곧잘 큰 돈을 걸었다. 그리고 패를 뒤집어서, 높은 점수를 가진 사람이 돈을 모두 가지는 게임이었다. 판이 간단하기 때문에 돈 회전이 무척 빨랐다. 이 도박에서 실력은 아무런 상관이 없고 오직 얼마만큼 많은 돈을 가지고 도박을 하려 드느냐가 중요했다. 돈이 많은 쪽이 유리했다. 돈은 도박장이 더 많았고, 패가 비기면 전주가 돈을 먹기 때문에 규칙도 도박장에 유리했다.
정상적인 경우라면, 결국에 가서는 도박장측인 그가 이기게 되지만, 도박이라고 하는 것이 항상 공평하게 되는 것은 아니었다. 오늘처럼 크게 잃는 경우도 가끔 있었다. 그런데 오늘은 다른 날과 조금 차이가 있었다.
                *                *                *
“이게 누구야? 자네 정말 오랜만이구먼.”
백발이 성성한 노인이 반갑게 그를 맞았다.
“대인, 오랜만에 뵙습니다.”
민택은 허리를 깊숙히 숙이고, 최대한의 예로 인사를 했다. 그를 알고 있는 정의문의 사람들이 보면 기겁을 할만한 모습이었다.
“어허허, 대인은 무슨, 어서 들어오게.”
                *                *                *
석민의 주위로 도박장에서 키우는 무사 셋이 모여들었다.
“이 새끼가 속임수를 써?”
사내 - 전주가 갑자기 벌떡 일어서면서 외쳤다.
“감히 여기가 어디라고! 얘들아. 저놈 손모가지를 잘라서 내쫓아라.”
단골손님이 따 간 경우는 상관없었다. 이 동네 사람이 딴 경우도 상관이 없었다. 그렇게 따 간 돈은, 결국 다시 도박장으로 흘러들어오게 되어 있었다. 도박장에서 한 몫 번 사람은 그 기억을 잊지 못해 결국 다시 찾아오게 되어 있었다.
이 남자는 아니었다. 복장을 보아하니 표사였다. 처음 보는 복장이니 이 동네에 자주 오는 표국도 아니었다. 그렇다면 지금 따 가는 돈은 돌아오지 않았다고 볼 수 있었다. 다른 도박장 배만 불려주는 일이었다. 그렇게 되면 그가 징계를 받았다.
그래서 무사들을 부르고, 엄포를 놓았다. 당연히 상대는 울고불고 짜면서 매달려야 했다. 정말로 손목을 자를 생각은 없었다. 정말로 그러려고 했다가 명색이 표사이니 일대 삼의 상황에서도 죽기살기로 검을 뽑아들면 낭패였다. 표사이니 동료들이 있을테고, 손목까지 잘라버리면 그들이 나설지도 몰랐다. 그러면 꽤 골치아팠다. 그런 일이 벌어지면, 해결해 줄 사람들을 모으는데 돈이 많이 들었다.
그리고 피를 보면, 구경꾼들중에 속입수가 없었음을 알아볼만한 실력있는 단골들이 눈쌀을 찌푸릴지 몰랐다. 하지만 그들도, 타 지방에도 이 동네 도박장의 돈을 따가면, 그들이 딸 돈이 줄어든다는 것 때문에 그리 거슬려 하지는 않을 거라고 생각했다. 적당히 혼을 내고, 돈을 빼앗아서 쫒아내는게 좋았다.
그런데 오늘은 정말 재수가 없었다.
“뭐야?”
오늘 도박장의 밑천을 몽땅 따서 한밑천 잡겠다고 생각했다. 은퇴할만큼 큰 돈을 따고, 그 후로 놀면서 먹고 사는 것은 그의 인생의 목표였다. 오늘이 그날이라고 생각했는데 초를 쳤다. 그는 화가 치밀었다. 무림 고수인 - 그것도 중원표국 대표두급 이상의 고수인 - 그를 감히 사기꾼 취급을 했다. 그렇게 오래 도박을 했어도 사기를 친 적은 없었다. 고수라고 믿고 있는 그의 눈에는 어설픈 하수 세 마리만이 보였다. 겁먹을 이유가 없었다. 그는 대번에 자신의 검을 뽑아 책상에 꽃았다. 순식간에, 그의 주위에 몰려있던 구경꾼들은 멀찍이 물러서고, 도박장 전속무사 세명만이 자신들의 칼을 뽑아들었다.
“감히 나 항산적 장석민이 속임수를 썼다고? 이 씨발놈. 거짓말이면 그 주둥이를 찢어버린다. 증거를 대 봐!”
전주는 가슴이 철렁했다. 어느새, 세명의 무사들도 슬금슬금 물러서고 있었다.
그도 항산적이라는 유명한 표사의 이야기는 듣고 있었다. 요사이 위명을 떨치고 있는 칠성표국의 고수라고 했다. 원래 일당백이라는 소문같은 건 믿지 않았다. 하지만, 불과 얼마전에 중원표국의 대표두를 이겼다는 소식은, 오늘 바로 이곳 곡부의 관청에 증거물로 시체까지 들어간, 분명히 일어난, 확실한 사실이었다.
“그, 그게...”
그는 상대가 표사 복장을 하고 있는 것을 보고 얕잡아보았다. 땅을 치고 후회했다. 일개 표사인줄 알았다. 고수면 고수답게 하고 다니지 표사 복장이 뭐냐는 소리를 해주고 싶었다. 그래도 그걸 입밖에 꺼내지 않을 정신은 있었다. 이제 자신의 목숨은 물론이고, 이 도박장의 운명까지도 이 사내의 손에 달려 있었다.
간혹 도박장중에 무림문파에서 직접 운영하는 곳이 있었다. 그런 곳은 고수급이 파견되는 경우도 있었다. 그렇지만 이런 자그마한 도박장에서 고수를 초빙해 둘 수는 없었다. 대신에 근처 건달패들과 손이 닿아 있어 문제가 생기면 손을 빌렸고, 칼 좀 쓴다던 무사 세명을 고용해 상주시켰다. 하지만 그 정도로는 고수의 상대가 될 수 없었다.
“대, 대인... 저는 단지...”
마땅한 변명을 찾지 못하던 그의 입으로 석민의 솥뚜껑만한 주먹이 날아들었다. 나무 부러지는 소리와 함께 뒤로 나자빠져버렸다.
“에이, 씨발.”
도박은 이제 끝났다. 도박은 운이라고 생각하는 그가, 이런 재수없는 사태를 겪고서도 더 패를 돌릴수는 없었다. 벌써 이렇게 많이 땄다. 재수없는 일을 겪고도 더 하면, 몽땅 털릴지도 몰랐다.
“야. 너!”
그는 뒷걸음질로 조금씩 도망치던 기도를 가리켰다.
“예, 옛!”
“여기 이 철전들을 은자로 바꿔와라.”
다음 차례는 자신이라고 생각하던 사내는 그 말을 듣는 순간 지옥에서 부처님을 만난것처럼 반가왔다.
“옛! 알겠습니다.”
“잔돈 흘리지 마라.”
“옛!”
그는 재빨리 한무더기는 되는 철전을 쓸어담았다. 주인장에게 이야기해서 웃돈을 넉넉히 얹어서 은자로 바꿔줘야 한다고 생각했다. 고수가 액수가 부족하다고 시비를 걸면 큰일이었다. 바닥에 쓰러져 있는 물주는, 피와 부러진 이빨들을 뱉어내면서 쿨럭거리고 있었다. 그 꼴이 나고 싶지는 않았다.
                *                *                *
“한 사년만인가? 그동안 표사 일을 하고 지냈나 보구만? 신수가 훤해보이네.”
뜨겁게 데워진 차 한잔을 음미하던 민택이 웃었다.
“한동안 정의문에 있었습니다. 고향에 돌아가서 표사 일을 다시 시작했지요.”
“허허, 잘 지내고 있다니 다행이군.”
손에 차의 온기가 느껴졌다. 향이 좋았다. 이런 차는 서민의 집에서 흔히 마실 수 있는 것이 아니었다. 서민들에게는 더 중요한 돈 쓸 곳이 많았다.
“귀한 것을 가지고 계시는군요.”
그는 찻물을 들여다보며 말했다.
“은퇴를 할 때, 알고 지내던 죄수 하나가 가족을 통해 조금 전해준 것이네. 자네처럼 반가운 손님이 올 때 내놓는다네.”
“은퇴하셨습니까?”
민택은 조금 놀랐다.
“당연한 거 아니겠나? 자네를 처음 만났을 때 이미 내 나이 오십이 넘었었네.”
민택은 노인을 쳐다보았다. 백발에 백염을 가지고 있기 때문에 누구나 그의 나이가 많다는 것은 짐작할 수 있었지만, 그가 풍기는 푸근한 분위기에 의해서 세월의 흔적은 감추어져 있었다.
“그렇군요. 대인을 처음 뵌지도 이제 십년이 지났지요.”

---------------------------------------------------------
드디어, 내일 수정본의 마지막 부분이 올라갑니다.
마지막이라 그런지 내일 것은 양도 좀 적습니다.
수정본 다 올리는데 일주일이나 걸렸습니다.
그 후부터는 새로 이어서 쓴 부분의 연재가 시작됩니다.
그리고 정상속도 연재입니다. ^^
옛날 PC통신 시절에는 글을 올리면 조회수 먹고 살았는데, 인터넷 기반에서는 리플 줏어먹는 맛이 장난이 아닙니다. ^^;;
하지만 리플에 다시 답을 달면서 글 내용에 관한걸 가타부타 설명하면 글이 재미가 없어질까봐 자제하고 있습니다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 전투곰 	2004-06-13 00:25:29
아~~~~ 벌써 비축분이 바닥나다니요.
요즘 이거 보는 낙으로 살구 있었는데,
암튼 너무 기대 되고 있습니다.
느긋하게 계속 좋은 글 써주세요
2 	 황규영 	2004-06-13 00:26:57
아~~~~ 벌써 비축분이 바닥날리가요. -_-;;
수정분이 끝나간다는 말입지요. ^^;;
비축분이라 하면 수정분 이후를 말합이었습니다만...
3 	 d 	2004-06-13 00:29:34
정상속도라 함은... ㅇ ㅔ ㅎ ㅕ ㅡ.ㅜ
4 	 ermite 	2004-06-13 00:43:45
흠,, 앞으로는 강대영 식의 삼연타가 아니라,, 민택 식의 하루 한방이라는,,기~~런 섭섭한 말씀이시옵나이까~~~~~ ㅡ,ㅜ
^^ 잘 읽었고 건피하세여~~
민택이라는 초 강자와 표사들 의 대조가 긴장감을 잘만즈는거 같습니다~~^^
5 	 초보독자 	2004-06-13 01:02:40
백발의 노인이... 혹시 사부?
6 	 一生一劍 	2004-06-13 01:52:05
읽는 재미가 무척이나 솔솔하기 그지 없습니다. 가을 바람 불어오는 여름 나무 밑에서 글읽는 듯이 시원합니다~ 그저 조아조아~입니다. 건필을 바랍니다아~
7 	 風月 	2004-06-13 02:14:42
^^ 건필하세요..
8 	 明明 	2004-06-13 02:22:35
폭참에 행복에 했습니다~
폭참이 아니더라도 성실연재 부탁드립니다!
건강하시고 건필하세요!
9 	 괴인천하 	2004-06-13 03:05:21
잘읽고 갑니다.
10 	 本來無一物 	2004-06-13 03:07:29
으으... 작가님은 사람들 애태우지 말고 계속 연참~!!! 아니면 그냥 확 한꺼번에 한질 책으로 출판해주세요. ^^;;; 건필!!!
11 	 쥐펜(仁) 	2004-06-13 03:28:34
재미있게 읽었습니다. ^^..
12 	 수라무존 	2004-06-13 04:32:58
재미있다!!~~ 연참이 맘에 드네요!!~
13 	 뒤집힌 문 	2004-06-13 08:58:16
*^.^*
14 	 건강남아 	2004-06-13 10:53:14
백발의 노인과, 택민이 전부터 알고 지냈던 사이인가 보죠.!.....
혹시!, 백발의 노인이 전직 고위 관료 출신은 아닌지여!,..그래서,
택민이가, 노인에게 중원 표국과의 마찰을 중재 해달라고, 요청을
할것 같다는 느낌이, 드네여!!.......
즐독 했음다.!!!~~~건필 하시길.ㅠㅠ~~~~~
15 	 wanted40 	2004-06-13 12:24:14
이미 시간에 제법 흘렀고, --> 시간이..
타 지방에도 이 동네 도박장의.. --> 타 지방에서..
귀여운 항산적..ㅎㅎ
16 	 大道無門 	2004-06-13 14:01:38
비축분이 바닥났다...ㅠㅠ
엉엉엉...울고 싶어요...^^
표사의 그 방대한 양이 올라오는 재미가 아주 좋았는데...
잘 읽고 있습니다...
석민의 행동도 너무 재미있구요...^^
즐거운 휴일이 되시길 바랍니다...
17 	 진스 	2004-06-13 15:57:31
너무 즐겁게 잘 읽었습니다.
민택에게는 어떤 사연이 있을까..
무슨 일로 그렇게 진중한 사람이 되었을까 궁금하기 짝이 없습니다.
앞으로도 좋은 글 부탁드려요~
18 	 프리맨 	2004-06-13 16:16:48
석민 줘 패요..그런꼴 못봅니다..--a
19 	 하오개 	2004-06-13 17:41:56
간신히 따라왔습니다 ^^
20 	 버럭's 	2004-06-13 19:18:05
오.. 죄수라고하는것을보니 견우와 직녀(도살도법)처럼
사형집행자인가요?? 흠..
뭐 나중에 나오겠죠^^
21 	 버럭's 	2004-06-13 19:19:01
헛 이게 마지막이자나!! 오늘분인걸보니 오늘의 마지막글이군요..
흠.. 어느새. 21개면 적지않은 글이거늘..
흠..
22 	 紅石 	2004-06-13 20:50:28
그래도 내일도 3연참이구나.
일주일 잠수타면 과연 몇개가 모여있을까나...
작가만 잠수 타나 나도 잠수 타야쥐~~~~~
-과연 탈 수 있을까 ㅠ.ㅠ
23 	 아침고요 	2004-06-14 09:59:39
건필하세요. ^)^
24 	 시린하늘 	2004-06-14 19:09:36
석민 캘릭도 나쁘지 않네염 ^^
25 	 호리명 	2004-06-14 22:21:32
과거의 흔적이..
26 	 무적양가창 	2004-06-15 22:00:10
드디어 기연의 전모가 드러날까요
27 	 형님 	2004-06-16 17:07:03
무협지 본지도 36년, 그동안 많은 변화가 있었지만
아, 모처럼 재미있고 참신하네요 ~~~
단, 육두문자의 욕은 사족이네요 !
28 	 해보리 	2004-06-26 20:01:23
폭참 감사합니다~ 그리고 앞으로는 연참해주세요 ^^
29 	 달님이 	2004-06-26 20:25:55
즐겁게 읽고 있습니다...
30 	 창룡신검 	2004-07-04 15:06:29
저 노인이 누군지 궁금하네요..ㅎ
31 	 삼절기인 	2004-07-04 17:23:44
사부다!!
32 	 운량 	2004-07-09 12:29:55
석민이라는 캐릭터가 제 생각에는 중요치 않은것 같은데 비중을
너무 많이 주지 않나 생각되네요!!!
글구 아무리 생각해도 하류무공을 가지고 무공 고수라고 생각하는
석민이 이해가 되지 않네요????
건필 하세요......

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-14 00:05:07
읽은수 	  11590
제목 	  표사 - 22

“어떻게 생각하냐?”
청사일살이 올린 문서를 읽던 구지룡 정배가 말했다.
“부족한 제 생각으로는, 당분간 그를 그대로 놔두어야 합니다.”
“왜?”
방지허를 보던 그는 만족스러운 표정을 지으며 물었다.
“그자가 소속된 칠성표국이란 곳이 명성이 자자하기는 하지만, 표국은 표국일 뿐입니다. 칠성표국과 중원표국이 드잡이질을 시작했으니, 우리로서는 어부지리를 얻는 것이 가장 좋다고 봅니다. 최선의 경우는 두 표국이 모두 사라지고 광룡 역시 제거되는 것이지만 그것까지 기대하기는 힘듭니다. 하지만, 최악의 경우라 하더라도 그들이 싸우는 것을 지켜보고 있으면 결국 칠성표국은 그 정체를 드러낼 수밖에 없을 겁니다. 정체가 밝혀진 적은 좀 덜 위험한 법입니다.”
“광룡에 대해서는?”
“칠성표국이 어떤 곳이라도, 그 핵심은 광룡입니다. 광룡이 주변 요소일 리가 없습니다. 우리는 광룡을 보고 있어야 합니다. 중원표국과의 싸움이 계속 되면, 그도 더 이상 숨어 있을 수는 없을 겁니다. 그 때는, 그가 왜 그곳에 숨어 있는지, 왜 정의문을 나왔는지, 앞으로 무슨 꿍꿍이를 가지고 있는지를 결국 토해 낼 수밖에 없습니다. 우리는 단지 지켜보기만 하면 됩니다.”
“칠성표국이 중원표국을 먹어치운다면? 그래서 너무 강력한 표국으로 변해서 우리 맹이 할 일이 껄끄러워지게 된다면?”
“그렇게 되겠다 싶은 때가 오면, 그때 가서 손을 쓰면 됩니다. 중원표국이 불리해진다 싶으면 칠성표국의 표물을 집중적으로 털어먹는 것으로 충분합니다.”
“좋아. 역시 더 지켜봐야겠지.”
옆에서 한마디도 못하고 둘의 대화만 듣고 있던 서재걸은 등에 식은땀이 흘렀다. 자신은 이미 일의 중심에 끼어들지 못하고 있었다. 이러다간 언제 총관자리에서 물러서야 할지 몰랐다. 녹림맹은 경쟁자끼리 잡아먹는 곳이었다. 지금까지는 두목의 신뢰 - 감히 배신하진 못할 놈 - 를 바탕으로 그 자리를 유지했지만, 이렇게 눈에 띄는 경쟁자를 옆에 두는 것은 좋지 않았다.
총관 자리는, 비록 두목에게 사람대접을 못 받는 일이 많기는 해도, 명실공히 녹림맹의 이인자 자리였다. 두목이 그 험난한 싸움을 거쳐 지금의 자리에 올랐다면, 자신도 옆에서 한 팔이 되어 똑같은 위험을 겪었다. 갑자기 툭 튀어나온 굴러온 돌에게 튕겨나갈 수는 없었다. 그는 지나치게 똑똑한 방지허를 견제하기로 결심했다.
                *                *                *
“그래, 십년이군. 자네를 알게 된 지... 벌써 그렇게 되었군. 참, 자네는 그 기훈이란 자의 소식은 아나?”
‘기훈’이란 이름을 듣는 순간, 민택의 눈썹이 치솟았다. 자신의 원수이며, 오늘의 그가 있게 되는 데 결정적인 공헌을 한 자. 그의 얼굴에 칼자국을 만들어 준 자였고 꽤나 오랫동안 빚을 갚겠다고 별렀었던 자였다.
“모릅니다.”
“나도 최근에 소식을 들었는데, 자기 아버지의 후광 덕분에 좋은 곳으로 가서 승승장구하고 있다더구만. 아마 북경에서 근무한다지?”
민택은 조용히 생각에 잠겼다. 과거의 일이 생각났다.
                *                *                *
십년전에 집을 나선 민택이 몇 달을 떠돌다가 들어선 곳이 이곳 개봉이었다. 본래 세상에 무서운 것이 없던 파락호였던 그가 이곳에서 맞부딪친 사람이 바로 개봉부윤의 아들인 왕기훈이었다.
기훈은 고위관리의 아들이라 포두들과 무관들에게 여러가지 실용적인 무공을 배울 수 있었다. 또, 자신의 부친과 친분이 있는 여러 무림고수들에게서 몇 수를 배울 수도 있었다. 하지만 문관의 아들인 그는, 무공에 큰 뜻을 두지는 않았다. 그래서 배운 무공의 수준과 수련한 기간에 비해 그 깊이가 얕은 편이었다.
민택은 일수삼검 강대영이라는 강호의 고수에게 짧지만 체계적으로 수업을 받았다. 강대영이 감탄하는 자질을 가진 그는, 이것도 싸움질하는 기술이라는 생각에 꽤나 열심히 수련했었다. 그리고 강대영이 가르친 무공은 낮은 수준의 것이 아니었다. 강대영 자신을 고수로 만들어주었던 무공이었다. 민택의 실력은 그 당시에 이미 삼류 무사의 수준은 벗어나 있었다.
그래서 둘의 싸움은 치열했다. 덕분에, 민택은 얼굴에 깊은 칼자국을 새기는 중상을 입었고, 기훈은 오른팔이 뼈가 보일 정도로 다쳤다. 민택의 상처는 싸움에 직접적인 연관이 없는 부분이었고, 기훈은 검을 들 수 없게 되었다. 싸움의 승패가 결정되는 순간이었다. 바로 그때, 개봉의 포두들이 달려들었다. 당연히 기훈의 승리를 예상하며 구경만 하고 있었는데, 의외로 그가 큰 상처를 입자 당황해서 민택을 덮친 것이었다.
개봉부윤은 대노했다. 그의 외아들이 병신이 될 지도 모르는 상처를 입었다. 하지만 아무리 그라고 하더라도 이정도 사건으로 사람을 사형에 처하기에는 증인이 너무 많았다. 무리해서 하면 못할 것도 없었지만, 그럴 필요는 없었다. 말려 죽이는 방법이 있었다. 고통스럽게 죽는다는 점에서는 그 쪽이 오히려 나았다.
“징벌독방에 쳐 넣어라. 이 놈. 살아서는 그곳을 나오지 못할 것이다.”
민택이 들어간 독방은 자그마한 공간이었다. 구석진 곳의 건물 내부에 땅을 깊게 파고, 그 벽과 바닥에는 두꺼운 돌을 쌓았다. 돌 사이에는 빈틈이 없었다. 공간의 크기는 성인 장정 한 명이 드러누우면 그만인 만큼이었다. 그의 키보다 좀 더 긴 길이와, 그의 몸통보다 좀 더 넓은 폭이었다. 그걸로 끝이었다. 깊이는 깊었고, 지붕으로 무거운 철판을 덮었다. 벽을 이루는 돌은 단단했다. 건물 내부에 만들어진 곳이라 바람도 거의 통하지 않았다. 천정 - 건물 바닥 - 을 철판으로 덮었으니 빛도 들어오지 않았다. 중죄인중에서도 말썽을 부리는 자들을 일시적으로 격리시켜 벌을 주기 위한 독방이었다. 사람이 자주 다니는 곳이 아니라, 자신이 낼 수 있는 소리 이외에는 아무것도 들을 수 없었다.
노인 - 옥지기가 없었다면 성질 급한 그는 한달을 넘기지 못하고 미쳐 죽었을지도 몰랐다. 실제로 그가 들어오기 이전에 그렇게 미쳐버린 사람들이 종종 있었다.
“무언가에 열중하게나. 시간을 보내는데 그것보다 좋은 게 없지. 아니면 자신에 대해서 생각을 해 보던가. 자넨 이제 그럴 시간이 충분하다네.”
노인은 틈나는대로 그가 있는 곳으로 와서 이런저런 이야기를 해 주었다. 단지 옥지기에 불과한 노인이었지만, 수십년을 여러 계층의 죄수들과 마음을 열고 대화해 온 그는 대단한 수준의 간접경험을 가지고 있었다.
“복수를 하겠단 말인가? 어떻게?”
그가 감옥 - 징벌독방 - 에 갇히고 한 달이 지난 뒤에, 어느정도 신뢰하게 된 옥지기가 요강을 비워주러 왔을 때, 천정의 조그만 문을 열고 노인이 줄 끝에 달아 내려준 바구니 끝에 요강을 넣으면서 복수 이야기를 했다.
노인이 위에서 그를 물끄러미 내려보다가 방법을 물었다.
“그 개잡놈의 실력은 나보다 못했수다. 여기서 나가기만 하면 그딴 놈 정도야 단칼에라도 죽일 수 있수다.”
“쯧쯧쯧. 자네는 아직 이해를 못하고 있구만. 생각을 해 보게. 자네는 이곳에서 가장 높은 사람의 아들을 해쳤네. 그런데도 불구하고 고문 한 번 받지 않고 이곳에 갇혀 있지. 밥도 잘 나오지? 이게 뭘 의미하는지 모르겠나?”
“잉? 그게 무슨 말이우?”
“이곳은 중죄수들을 잠깐씩 가둬두는 곳이지. 말썽을 피우면 때리기도 하지만 여기 가둬버리기도 하지. 지난 한달이 지낼 만 하던가?”
있을 만 할 리가 없었다. 눈을 떠도 보이는 것이 없었다. 노인이 왔을때는 음식 넣는 구멍을 열어두어 빛을 보게 해 주지만, 그래봐야 실내로 들어온 불빛이 조금 내려올 뿐이었다. 그리고 그 시간도 길지 않았다. 그 문은 항상 닫혀 있어야 했기 때문에, 옥지기가 열어놓고 자신의 다른 일을 처리하러 갈 수는 없었다. 누군가 다른 사람이 들어왔다가 발견하면 처벌 받을 수 있었다. 그곳은 사람들이 자주 찾아오지 않는 건물의 땅 속이라 다른 죄수들의 말소리도 들리지 않았다. 노인과의 대화가 아니었다면 견딜 수 있을 리가 없었다.
“사실 나는 자네에게 주지 말라고 한 것을 주었다네. 이건 너무 심한 일이거든. 그게 뭔지 알겠나?”
알 수 있을 리가 없었다. 밥을 받아먹은 것 이외에 받았다고 생각되는 건 없었다.
“굶겨 죽이라고 했수?”
“아니네, 내가 넣어준 것은 요강이라네.”
“헉.”
민택은 무슨 말인지 이해할 수 있었다.
“부윤은 자네를 똥통에 빠뜨려 죽이려는 거지. 똥물 속에서 밥을 먹다가 나중에는 똥독이 올라서 빠져 죽게 만들려는 거지.”
“그...”
“그건 자네 생각보다 훨씬 더 무서운 거라네. 예전에도 그렇게 죽은 자가 있었다네. 자기 똥이 더러워 먹는 것을 참다가, 너무 배가 고프면 다시 밥을 먹고 싸다가, 나중엔 미쳐서 미친 듯이 밥을 먹었지. 결국, 자다가 똥에 파묻혀 죽었네. 그 꼴을 다시 볼 수는 없을 것 같아서 요강을 넣어 주었네. 부윤이 알면 큰일이지만, 죽이라고 명령을 내린 일개 죄인에게 계속 신경을 쓰는 사람은 아니라 괜찮을 걸세.”
겁이라곤 상실했던 민택도 두려움에 몸을 떨었다.
“그리고 어차피, 이곳에 반년 이상 갇혀 있으면서 제정신을 유지하는 자를 본적이 없네. 그동안 몇 명 있었지. 가만 놔두면 결국은 미쳐버리더구만. 여긴 죄수들이 일주일만 갇혀 있어도 발광을 하는 곳이라네. 그래서, 억울하게 들어왔다는 자네는 살려보고 싶어서 내가 자네를 담당하기로 자처한 거라네. 자네가 아직 버티고 있는 것은, 나라는 이야기할 사람이 있다는 것과, 기훈이라는, 분노를 향하게 할 대상이 있기 때문이지. 하지만 그 두가지가 사라진다면, 아무것도 보이지 않고 제대로 움직일 공간도 부족한 곳에서, 벽만 바라보고 사는 생활을 견디기는 힘들게야. 자넬 여기에 가둔 사람은 그걸 기대하고 있지. 자네가 자기 똥에 빠져죽기를... 자네를 가두면서 그가 명령을 내렸네. 자네의 석방은 없다고. 그리고 요강은 넣지 말라고. 그건, 여기서 죽으라는 뜻이지.”

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 현정(晛晶) 	2004-06-14 00:13:05
잘 보고 있습니다.
2 	 진퇴 	2004-06-14 00:33:53
정규 연재 입성 축하!
역시 재밌네요.
3 	 明明 	2004-06-14 00:41:35
휴~! 자연란에 표사 가 사라져서 많이 당황햇습니다~^^
정연란 으로 오신거 축하드리며 성실연재 부탁드립니다~~
건강하시고 건필하세요!
4 	 wanted40 	2004-06-14 00:44:43
이사 축하드립니다..^^
5 	 도마옥지 	2004-06-14 00:57:21
정연란 입성 축하 드립니다..앞으로도 좋은글 부탁드립니다.^^
6 	 ermite 	2004-06-14 01:09:21
헛~자연란에서 퇴출~~하시고 정연란으로~~ 축하합니다~~
7 	 천중무적 	2004-06-14 02:58:55
아아 ~~ 자기 변에 파묻혀 질식사 한다면 얼마나 비참한 죽음인가,,,
아무튼 되놈들의 수법은,,,,,
8 	 건강남아 	2004-06-14 09:33:01
먼저!!. 정규란에 입성 하신것을 ``추카!,'' 드립니다.!!......
즐독 하고 있음다.!!!~~~건필 하세여.ㅠㅠ.....
9 	 아침고요 	2004-06-14 10:06:05
자기 X에 빠져 죽는 상황이라니..................
건필하세요. ^)^
10 	 무위 	2004-06-14 11:46:09
입성을 축하드립니다....건필하시고.....길이길이 남을 글 부탁드립니다.
11 	 버럭's 	2004-06-14 13:05:59  [del]
카테고리가없어서 좀 불편하다싶었는데..
바로 이곳으로 오셨네요..
흠, 전에 한추리는 틀렸군요,, ㅜㅜ;;
12 	 괴인천하 	2004-06-14 13:42:16
잘읽고 갑니다.
13 	 시린하늘 	2004-06-14 19:19:42
죄인이 죽으면 배수(*)는 어떻게 하나요?
퍼?
배관이 있나요?
14 	 초보독자 	2004-06-14 22:13:32
뜨아~ 4연참....
작가님 연참 계속 해주이소...
15 	 호리명 	2004-06-14 22:23:52
헉...
16 	 大道無門 	2004-06-15 01:22:33
정규란에 드신걸 축하드립니다...^^
17 	 무적양가창 	2004-06-15 22:05:43
고전무협의 자주등장하는 삼대신공중의 하나인가요?
절벽신공. 미녀신공과 더불어 특히 무협만화에서 자주 등장하는 독방신공..
18 	 해보리 	2004-06-26 20:04:53
... ; 독방신공 -ㅁ-? ;;
19 	 삼절기인 	2004-07-04 17:39:24
똥독...
20 	 돈오공 	2004-07-06 11:04:17
제가 잠시 생각해본 "이기어덩"을 익힐 수 있는 가장 적절한 장소로 사료되는 군요^^*

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-14 00:06:04
읽은수 	  10941
제목 	  표사 - 23

개봉에 있는 중원표국 하남지국의 국주는 무공이 일개 표사 수준이었다. 그것은 백여명의 표사를 거느리는 지국의 지국주에게 어울리는 것은 아니었다. 하지만 그것을 가지고 문제삼는 사람은 ‘적어도 중원표국 안에서는’ 없었다. 중원표국의 지국을 담당하는 지국주들의 임무는 표행을 이끄는 것이 아니었다. 그들의 주 임무는 관청의 관료들에게 적당한 뇌물을 바치고, 상인들과 친분을 유지하여 일거리를 받아오는 지극히 행정적인 것들이었다.
각각의 지국에는 무공이 고강한 대표두들이 한명씩 배치되어 무력 부분을 책임졌다. 중원표국의 대표두들의 무공은 ‘고수’라고 불리기에 손색이 없었다. 상황에 따라서 대표두의 이름만 올라있고 상주하지 않는 지국들도 있었지만, 중원표국의 명성과 소속된 표사들의 우수한 능력이 있었기 때문에 지국주들은 철저하게 사업가들로 배치되었다.
하남지국 지국주 - 성일은 머리가 지끈거렸다. 표국에 남아있던 삼십여명의 표사들과, 여기저기서 끌어 모은 오십여명의 잡무사들이 잔뜩 긴장을 하고 경계를 서고 있었다. 모여있는 그들 사이의 분위기가 흉흉했다. 그는 상황을 보고 받은 직후에 칠성표국이 따지러 오는 것에 대해 대비하기 위해 돈을 풀어 가능한 한 많은 사람들을 모았다. 기세로 눌러버리기 위해서였다. 그렇게 해서 칠성표국을 쫓아낸다면, 충분히 그들에게 수치를 줄 수 있었다.
표국장사라는 것은 ‘이곳에 맞기면 내 물건을 지켜 줄 수 있을 것이다.’라고 하는 믿음을 줌으로써 운영된다. 칠성표국을 바보로 만들 수 있으면, 이번에 실추된 만큼의 명예는 되찾을 수 있을 거라고 판단하고 벌인 일이었다. 그런데 그의 계산이 빗나갔다. 상대는 그들을 무시하고 잡힌 사람들을 관청에 넘겨버렸다. ‘표국의 일을 표국 사이에서 해결하지 않고 도둑놈을 처리하듯이 처리했다’고 생각해 분노했으며, ‘이것은 일개 도적들을 상대할 때나 하는 행동이다’라고 판단했다.
‘우리 표국을 개똥으로 보는구나...’
앞으로 해야 할 일 - 관청에 들어가서 뇌물을 주고 일을 무마시키는 것과, 이 지역 상인들과의 유대관계를 최대한 활용해서 일의 진상을 흐트러트리는 것 - 도 쉽지 않았다. 하지만, 칠성표국에 의해 중원표국의 명예가 실추되는 사건에 자신이 연관되어 있다는 게 더 문제였다.
자신은 잡힌 자들이 넘겨진 관청이 있는 지역의 최고 책임자였고, 그들이 습격하러 가기 전에 마지막으로 머문 지국의 책임자였으며, 그들에게 최대한의 정보와 물자를 제공한 지원 책임자였다. 그리고 그들이 관청에 넘겨지는 것을 막지 못한 책임도 있었다. 하나하나를 보면 그리 중요한 비중의 일들이 아니었지만, 총국에서는 이런 일에는 책임을 질 사람을 원한다. 그게 문제였다.
‘총국의 문책을 피하려면, 어떻게든 이 문제를 잘 해결해야 하는데, 설마... 외진 곳 분국으로 쫓아내지는 않겠지? 젠장, 내가 저지른 일도 아닌데...’
그는 두 손으로 얼굴을 감싸안았다. 재수가 없다는 생각밖에 들지 않았다.
                *                *                *
녹림맹에는 전서구들을 관리하고 그 내용을 문서에 옮겨 적는 부서가 따로 있었다. 하는 일이라고는 비둘기 모이 주고 글씨를 옮겨 적는 일이 대부분인 곳이었다. 그리고 간혹 암호로 된 정보들도 들어오는 곳이라서 무식한 산적들이 대부분인 무인들보다 문관 위주로 배치되어 있었다. 작성된 문서들은, 문서 상단의 수신자들에게 곧바로 전달되었다. 대부분의 사람은 문서를 받기만 할 뿐, 이 부서에 대해서 특별히 신경을 쓰지 않았다. 보통의 경우는 신경 쓸 이유도 없었다. 그곳에서 서재걸은 막 해독된 서류를 움켜쥐었다.
‘그놈은 이런 게 필요하겠지?’
그는 확신했다. 중원표국과 칠성표국의 싸움 결과는 전 중원에 널려있는 표국들의 판도를 바꿀 계기가 될 만한 것이었다. 그리고 그것은 도적질로 먹고사는 모든 녹림도에게는 반드시 알아야 하는 고급의 정보였다. 이제 칠성표국의 움직임에 대한 것에 관심이 많아진 녹림맹은, 그들에 관한 들어오는 소식을 중요하게 취급하고 있었다. 그리고 신설된 정보대의 첫번째 임무는 광룡과 칠성표국에 대한 정보 분석이었다.
‘광룡과 칠성표국에 대한 건 전부 내가 독점 해 주마. 귀를 막아버렸는데 두목한테 무슨 이야기를 보고할 수 있을지 어디 한번 보자. 정보대를 빈 껍질로 만들어주마’
총관이라는 직위는 녹림맹 공식 서열 이위. 일개 수사관이던, 그리고 갑자기 진급한 정보대장이라는 자와는 서열 자체가 틀렸다. 정보대가 녹림맹주 직속으로 창설되었다고는 하지만, 총관의 입김이 더 강했다. 그래서 별 힘도 없는 이런 부서 사람들의 입을 막는 것은 쉬웠다. 그는, 광룡과 칠성표국에 관한 정보 중에서 쓸만하다 싶은 건 모두 자신에게만 직접 보고하도록 지시를 내렸다.
                *                *                *
개봉부윤 남사정은 벌개진 눈을 손가락으로 연신 눌러댔다. 그의 앞에는 여전히 수십 명의 사내들이 묶인 채로 놓여 있었고, ‘칠성표국’과 ‘중원표국’의 사내들 여러 명이 두 무리로 나뉘어서 그를 노려보고 있었다.
‘젠장... 저놈들은 피곤하지도 않나... 죽겠구만...’
애첩과 함께 잘 자고 있던 그가 급하게 불려나와 지금까지 고생할 수밖에 없었던 이유는 이 사건이 ‘단순한 살인사건’이 아니기 때문이었다. 피해자와 가해자가 수십 명에 달하며, 증인 또한 수십 명인 대형 살인사건인데다가, 그 증인 - 그리고 피해자 - 의 상당수가 자신과 ‘꽤나’ 친분이 깊은 상인들이었기 때문이었다. 그들의 눈치가 보여서 자신들이 중원표국의 표사들임을 끝내 부인하는 죄인들을 취조했다. 이미 그들이 중원표국 표사라고 소문이 났지만, 죄인을 처리하려면 증거가 필요했다. 하지만 계속 버티는 죄인들 때문에 밤을 세우고도 별 성과가 없었다. 일단 취조를 중지시키고, 한잠 잔 다음에 다시 하려고 하는 때에, ‘중원표국’의 사람들이 밀어닥쳤다. 그 때문에 그는 아침이 된 상황에서도 자리를 뜰 수가 없었다.
중원표국 하남지국의 국주인 성일은 날이 새자마자 수하들을 이끌고 관청으로 달려왔다. 그는 일단 개봉부윤을 잘 꼬드겨서 사람들을 빼 내오고, 가능하다면 칠성표국에 덤탱이를 씌울 생각이었다. 하지만 대청에 들어서는 순간 일이 더럽게 되었다는 것을 알 수 있었다.
옥에 갇혀 있어야 할 중원표국의 표사들은 모두 묶인 채로 대청 마당에 꿇려져 있고, 사방에서 자신을 노려보는 수십 명의 사람들이 보였다. 특히 그를 섬뜩하게 한 것은, 자신들의 고객 - 상인 - 들이 자신을 경멸의 눈초리로 쳐다보고 있는 모습이었다. 그는, 개봉부윤씩이나 되는 사람이 일개 표사들의 항의를 듣고 밤새 수사를 할거라고는 상상도 하지 못했었다.
개봉부윤도 그러고 싶지는 않았었다. 그렇게 된 데는 상인들이 일조를 했다. 평소 일처리를 맡기던 중원표국에게 습격을 당했다는 배신감에 몸을 떠는 상인들이, 대충 일을 처리하려던 개봉부윤을 계속 붙잡고 늘어졌었다.
‘젠장, 당신들을 어떻게 할 생각은 없었다고, 우리 목표는 칠성표국뿐이었단 말이야’
성일은 거의 목구멍까지 올라온 말을 꿀꺽 삼켜버릴 수밖에 없었다. 상인들이 자신을 도적단 우두머리나 발등을 찍어버린 믿는 도끼로 본다고 하더라도, 현 상황에서 죄를 인정할 수는 없었다. 개봉부윤 역시 자신을 노려보고 있었기 때문이었다.
‘잘못하면 분국으로 끝나지 않겠구나’
목이 말라왔다. 침 삼키는 소리가 대청을 울렸다.
일수삼검 강대영으로서는 지금의 상황이 믿어지지가 않았다. 이건 자신이 생각할 수 있는 최고의 상황이었다.
‘하남지국주가 지금 나타나 주다니, 하늘이 돕는구나’
부윤은 피곤에 지쳐서 짜증이 날대로 나 있었고, 증인이 되어줄 상인들은 밤새도록 떠들어대면서 중원표국에 대한 증오를 키웠다. 자신은 단지 몇 마디 말을 던져 증오의 씨앗을 만들어 주었을 뿐이었다. 항상 이용해오던 믿었던 표국에게 배신당했다는 생각이 가득한 그들은 스스로 화를 북돋고 있었다.
이제 결정적으로, 이 일이 중원표국의 짓이라는 증거가 스스로 나타났다. 이 묶여있는 한 떼거지의 도적들이 중원표국의 표사들이 아니라면 표국중의 제일이라는 중원표국 하남지국주가 이곳에 나타날 이유가 없었다. 상인들은 명백한 증거를 눈으로 보게 되었다. 모든 화기 난 사람들은, 마침내 화를 풀어낼 대상을 발견했다.
‘중원표국, 방금 너희들의 둑에 구멍이 뚫렸다.’
그 순간 일수삼검 강대영은 인생의 목표를 결정했다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 현정(晛晶) 	2004-06-14 00:18:13
글 읽다가 사라져서 놀랐습니다..;; ㅎㅎ.
2 	 하오개 	2004-06-14 00:18:21
23편을 클릭한 순간 에러가 떠서 순간 당황했습니다
정규란에 오신걸 축하드립니다 ^^
3 	 wanted40 	2004-06-14 00:50:02
그들에 관한 들어오는 소식을.. --> 관해..
모든 화기 난 사람들은, --> 화가..
4 	 ermite 	2004-06-14 01:14:46
^^ 어떤 상황이 벌어질지,,,흠,, 표국이 말려드는건 확실한둣 싶군여~~
좀 강해져야 됄텐데..
5 	 레이니블루 	2004-06-14 07:34:48
확실히 강대영 유능하군요. 상황 파악도 좋고요.
6 	 뒤집힌 문 	2004-06-14 08:40:29
즐감요...
7 	 건강남아 	2004-06-14 09:42:49
강대영과 칠성 표국 에게는 좋은 기회가 되겠군요!!.......
즐독 했음다.!!!~~~건필 하시길.ㅠㅠ~~~
8 	 아침고요 	2004-06-14 10:10:44
건필하세요. ^)^
9 	 괴인천하 	2004-06-14 13:57:09
잘읽고 갑니다.
10 	 호리명 	2004-06-14 22:24:40
수거요
11 	 무적양가창 	2004-06-15 22:12:48
건필
12 	 好虎客 	2004-06-19 23:25:02
최고 표국? ㅎㅎ
13 	 해보리 	2004-06-26 20:07:45
강대영 멋져요~ ;; 우리 윤길이가 반만 따라가줘도 좋을텐데 .ㅋㅋㅋ
14 	 창룡신검 	2004-07-04 15:11:48
즐독하고 갑니다요...
15 	 삼절기인 	2004-07-04 17:44:02
강대영 머리 좋네

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-14 00:06:54
읽은수 	  12063
제목 	  표사 - 24

석민은 정말 만족했다. 도박장에서는 사과의 뜻으로 은자 한 뭉치를 추가로 주고, 아리따운 기생과의 하룻밤을 그에게 상납했다. 여인은 지영의 얼굴이 생각나 받아들일 수 없었지만, 은자와 고급 객실은 낼름 받아먹었다.
‘이래서 무림인들이 모두 고수가 되려고 하는구나’
느지막이 일어나서 아침을 한 상 - 공짜로 - 잘 차려 먹고, 일행들이 모이기로 한 - 대부분은 현재 관청에 있지만 - 객점으로 향하면서, 자신의 인생은 이제부터라는 생각을 했다. 그리고 지영이 생각났다.
‘이제 곧 손에 잡힌다.’
도박으로 크게 한몫 잡는 꿈은 수정하기로 했다. 자신은 이제 고수이니 앞으로도 돈은 쉽게 벌 수 있을 것 같았다. 큰 것 한 몫보다 그냥저냥 작은 것 여러 몫을 먹으면 될 것 같았다. 고수인 총표두가 꽤 부자인 것을 보면 그도 곧 부자가 될 수 있을 것 같았다. 총표두가 그 정도 실력을 가진 다른 고수들에 비해서 상당히 많이 부자란 것까지는 알지 못했다. 이제는 사랑만 잡으면 되었다. 결코 불가능해 보이지 않았다.
‘민택이라는 씨발놈만 빼면 말이지’
그가 지영과 가까운 게 아무래도 걸렸다. 대책은 이미 세웠다. 돈은 충분했다.
                *                *                *
그의 인생에 부모님 다음으로 큰 은혜를 베푼 노인의 집에서 나오던 민택은, 자신의 얼굴에 난 칼자국을 손으로 만져보았다.
‘과연 이 빚을 갚을 수 있을까?’
그는 피식 하고 웃었다. 이미 인생의 목표 따위는 어디다 흘렸는지 기억도 나지 않았다.
                *                *                *
칠성표국의 귀환에는 정말로 ‘아무 일’도 없었다. 표사들은 모두 어깨에 힘이 들어가서 자신들의 무용담을 이야기하기 바빴다. 그 이야기에는 마부들도 한 몫 했다. 중원표국과의 싸움에서 가벼운 부상을 입은 표사들마저도 흥분에 들떠서 자신들의 상처를 자랑했다.
그리고 그들은 귀환 길에도 막대한 양의 표물을 운송할 수 있었다. 표물의 양은 갈 때의 1.5배인 수레 삼십대, 표물의 가치는 훨씬 더 큰 것이었고, 대금은 은자 천냥이라는 거금이었다. 사업기반이 없는 개봉에서 이런 큰 일을 맡은데에는, 그들이 호위해 준 상인들의 도움이 컸다. 어차피 그 상인들은, 더 이상 중원표국을 믿을 수 없었다. 그리고 그들이 보기에, 칠성표국이 중원표국의 일개 지국보다는 확실히 쎘다.
왕복 표행 한번에 은자 천오백냥이란 돈은, 지난해 칠성표국의 일년 수입보다도 더 큰 액수였다. 그리고 그것은 표사들에게는 봉급 인상을, 칠성표국에게는 표국의 확장을 할 밑천이 되었다.
이제 그들은 잔챙이들이 건드리기에는 너무 유명했고, 녹림맹에서는 아무런 움직임을 보이지 않았다.
그리고, 돌아가는 길에도 그놈의 짐수레들은 몇 번이나 말썽을 부렸다.
                *                *                *
사방이 막힌 밀실 안에는 대략 삼십여명의 인원이 앉아 있었다. 그들 중에 상황보고를 하는 사내보다 직급이 낮은 사람은 하나도 없었다. 게다가 보고 내용은 최악이었다. 저절로 떨려왔다.
“그, 그래서 우리측의 피해는 대표두 한명 사망, 표사 사명 부상, 그리고, 그리고 부상...자를 포함해서 이십...명이 개봉의 감옥에 갇혀있는 상태입니다.”
“지국주의 조취는?”
기다란 탁자의 비교적 상석에 앉은 노인이었다.
“그, 그게 지국주가 개봉부에 나타나는 모습이, 하필 재판을 진행하던 중이라서... ”
“그래서, 우리 짓이란 걸 인정해 버렸다?”
이번에는 더 상석에 앉은 중년의 사내였다.
“변명, 변명의 여지가 없었다고 합니다. 국주는 최대한으로 부정했다고는 하는데, 너무 명확한 상황인지라...”
사내 - 하남지국에서 중원표국 총국으로 파견 나와 있던 연락관 - 의 심장이 콩닥거렸다. 그가 처음 총국으로 파견 나올 때만 하더라도, 그의 동료들은 ‘휴가 잘 보내라’는 말로 인사말을 대신했었다.
위험하고 힘든 표행을 할 필요도 없이 편안히 앉아서 다른 연락관들과 농담 따먹기나 하다가, 그날그날의 전서구나 정리해서 보고하면 되는 것이 연락관의 일이었다. 그래서 그들은 스스로를 ‘비둘기 가족’이라고 불렀다. 그리고, 그렇게 편안하게 일하면서도 중앙부서의 요직에 있는 고위관리들에게 자신의 얼굴을 기억시킬 수 있는, 꿩 먹고 알 먹는 자리가 연락관의 자리였다.
그런데, 거금을 들여서 거래되는 보직중의 보직이 오늘은 자칫하면 그의 장래에 심각한 악영향을 끼칠 수 있을만한 더러운 자리가 되어 버렸다.
사안의 중요성 정도는 그 자신도 알았다. 그리고 이번 일은 순전히 본부의 높은 누군가가 계획을 세우고, 일 처리는 어떤 대표두가 실패했으며, 마무리는 하남지국주가 망쳤다는 것도 잘 알고 있었다. 이 자리에 있는 사람들은 자신보다 그 내막을 더 잘 알고 있었다. 하지만 그가 두려워하는 것은, 바로 이 자리의 누군가가 이번 일의 계획을 세웠을 거라는 데 있었다.
대표두는 죽었으니 책임을 질 수 없었다. 계획을 세운 사람이 누구였든, 하남지국주에게 책임을 뒤집어 씌워서 자신에게 돌아올 피해를 최소화하려고 하는 것이 수순이었다. 그리고 그는 하남지국에서 파견된 연락관으로서, 지금 이 사태에 대해서 하남지국을 대표해서 보고를 하고 있었다. 직접적인 덤터기는 쓰지 않을 수 있었다. 하지만 일이 돌아가는 상황에 따라서 그의 존재는 ‘무능한 놈’으로 기억될 수도 있었다. 물론 최악의 상황은 그를 볼 때마다 ‘하남지국 사태’가 생각나는 경우였다. 후자의 경우, 그는 중원표국에서 출세는 포기해야 했다.
싸늘하게 식어 가는 회의장의 분위기만큼이나 그의 등짝도 식은땀으로 차가워져갔다. 회의장 안의 사람들은, 마치 그를 잡아먹을 듯이 노려보면서 흥분해가고 있었다. 당연히, 그의 심장은 쿵쾅거리면서 뛰었다. 그리고, 마침내 그의 심장이 떨어져버렸다. 제일 상석에 앉아있던 국주가 자리에서 벌떡 일어섰기 때문이었다.
“성일이 놈, 일 처리가 끝날 때까지는 하남지국주 자리에 놔둔다. 하지만 개봉부윤을 삶는 것을 그 놈한테 맡길 수는 없지. 뒷일은...”
국주는 말을 끊고 사내를 쳐다보았다. 사내는 눈이 마주침과 동시에 보고 자료를 들고 허겁지겁 회의장을 빠져나갔다.
                *                *                *
검군장은 칠성표국이 명성을 얻은 것이 반갑지 않았다.
“결국, 칠성표국이 명성을 떨치게 되는 데에는 우리 검군장의 힘이 컸습니다. 칠성표국의 총표두는 그 인품으로 볼 때 은혜를 모르는 자라고 보기 어려우니, 이는 우리 검군장의 복이라고 할 수 있습니다.”
낙화검 함성호는 칠성표국과의 관계에 대해서 열변을 토하고 있었다. 그러나 의외로 검군장주와 장로급 인사들의 반응은 시큰둥했다. 그 역시 그 이유를 잘 알고 있었고, 그래서 칠성표국을 옹호하는데 힘을 기울이고 있었다. 그가 보기에 칠성표국과의 관계를 어떻게 설정하느냐가 검군장의 앞날을 결정할 것 같았다. 그러려면 이런 미련 곰탱이같은 지휘부를 설득해야 한다고 생각했다.
“아무리 그렇게 이야기해도, 이 산동땅에서, 그것도 이 곡부에 그런 무력단체가 있다는 것이 문제야. 만약 칠성표국이 무림문파로 바뀌어서 문하생이라도 받는다고 해 봐. 새롭게 무술을 배우고 싶어하는 자들은 물론이고, 지금 우리에게서 수업을 받는 자들 중에 얼마가 칠성표국으로 넘어갈 지 알 수 없는 일이지. 당연히, 지역 유지들의 후원도 칠성표국으로 넘어가겠지. 이건 아무리 생각해도 손해보는 장사야...”
장로 중에서도 수좌를 차지하고 있는 대장로는 여전히 불만이 많은 듯 싶었다.
“하지만, 칠성표국이 없었다면, 우리 검군장이 지난번의 사태에서 살아남을 수 있었을 거라고 보십니까? 산산이 부서졌겠지요. 말 그대로 우리는 구명지은을 입은 겁니다.”
“그거야 칠성표국은 돈을 받고 해 준 거니까 구명지은이라고 말 할 건 없지 뭐...”
검군장주마저도 비슷한 의견인 듯 싶었다. 결국 답답하고 화가 치민 함성호는 끝까지 꺼내고 싶지 않았던 말을 하고야 말았다.
“아무리 불만이 많아도, 사천당문까지도 한 수 접어주는 칠성표국에게 우리가 어쩔 수 있다는 겁니까? 차라리 칠성표국과 잘 지내는 게 우리 검군장에게 이익이 되는 일입니다. 필요하다면 선물이라도 보내야 합니다.”
성호는 그는 마지막 말에서 사람들의 표정이 험악해지는 것을 보고 아차 싶었다. 그로서는 당연하다고 생각하는 일이었지만, 이런 분위기에서 곰탱이들에게 해 줄 말은 아니었다.
“함성호! 넌 그래서 우리가 칠성표국한테 고개라도 숙이고 들어가야 한다는 거냐? 지난 세월동안 우리 검군장은 이곳에 있는 칠성표국을 안중에 두지 않고 살았다. 우린 우리 힘만으로 지금의 검군장을 이루어왔다. 그런데 이제 와서 비굴해지자고?”
검군장주가 얼굴이 벌개지면서 함성호에게 호통을 쳤다..
‘그동안 칠성표국을 알아보지 못한 눈이 잘못된 거지 뭐...’
함성호는 속으로 여전히 불만이 끓었지만 내색을 할 수는 없었다. 검군장주는 검군장 안에서는 왕이었다.
“검군장은 언제나 일개 표국 정도는 신경 쓰지 않았다. 일단, 칠성표국에 대해서는 표사를 매수해서라도 자세한 정보를 수집해라. 적으로 돌리지 않기만 하면 설마 저들이 어떻게 하려고...”
‘그래도 켕기나 보군요. 하지만 표사를 매수하다가 들키면 뒷책임은 어떻게 지려는 겁니까? 장주님...’
함성호는 목구멍까지 올라온 말을 꿀꺽 삼켰다. 검군장주의 표정에서, 그는 자신이 말을 해 봤자 화만 더 낼 뿐 씨도 먹히지 않을 거란 걸 눈치챘다.
‘국주란 자가 좀 어리숙해 보이니 그 쪽으로 길을 뚫어 봐야 겠다.’
함성호는 그 나름대로 검군장을 위한 길을 찾아보기로 했다.

-------------------------------------------------------
드디어 수정본 업로드가 끝났습니다. 일주일쯤 걸렸습니다.
오늘이 수정본의 마지막 부분이라 조금 짧습니다. ^^;;
지난 주, 그러니까 유월 첫주에 문득, '표사의 끝맺음을 하고 싶다'는 생각이 들었습니다.
그래서 예전에 하이텔 무림동에 올리다 먹고 살기 바빠서 연재 중단했던 글을 다시 읽어봤습니다. 몇년전에 쓰다가 그만둔 글입니다.
다시 보니 꽤나 유치짬뽕이더군요. 그대로 올릴수는 없었습니다.
그래서 손을 좀 봤습니다. 손봤다고는 하지만 거의 다 다시 썼습니다.
양도 그 전에 비해 1.5배가 넘게 늘어났습니다.
안 고쳐도 될만한 곳이 거의 없었습니다. T_T;;
그래도 줄거리는 고치지 않았습니다. 이야기는 옛 이야기 그대로입니다.
줄거리가 그대로이니 예전에 하이텔것을 읽어보셨던 분들은 여기까지의 내용을 미리 아셨을겁니다.
하지만 이 다음을 읽어보신 분은 이제 없습니다. ^^
결말을 아는 친구놈이 딱 하나 있을 뿐이니다.
수정본 업로드가 드디어 끝났습니다. 아싸!
지금까지 리플달아주신 분들 다 복받으실겁니다. (--)(__)
이제부터는 아무도 모르는 이야기입니다.
글도 새로운 글, 연재시간도 원하는대로, 연재량도 원하는만큼, 연재속도도 정상 속도. -_-;;
요사이 써 둔 비축분은 좀 됩니다만, 감히 삼연참을 계속 했다가는 몇칠 안가서 텅 빈 비축분 재고량을 보게 될까 두렵습니다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 일검살 	2004-06-14 00:20:37
일연란이네요^^
ㅊㅋ드려요
2 	 후회는늦다 	2004-06-14 00:21:17
이...이런 황당한... 글을 읽고 있는데... 갑자기 글이 사라져버린- _-;;
찾아보니.. 정연2란에 옮겨져 있는 ㅡ,.ㅡ;;
어이없어랑 ㅜ_ㅜ
글을 재밌네요 ^^
3 	 좌수검 	2004-06-14 00:21:23  [del]
재미있게 보고 있습니다.
좋은 글 감사드리고, 앞으로도 자두 보게 되길 소망합니다.
4 	 현정(晛晶) 	2004-06-14 00:21:37
잘 보았습니다.
연참..
기대합니다../ ㅎㅎ.
5 	 정생가소 	2004-06-14 00:27:59
12시가 넘어서 표사를 보러 들어왔답니다. 자연란에서 10분뒤지다
마침내 여기서 찾았네여. 정규연재란으로 옮기신거 축하드립니다.
건필여
6 	 일검살 	2004-06-14 00:37:40
앗.. 일연이 아니라 정연2 네요 ㅋ
제가 착각을...
암튼 축하 드리고요..
7 	 亞理思 	2004-06-14 00:49:07
매일 표사보고 잔다고 12시 넘어서 잤는데 낼 부터는 12시 정각에 잘 수 있을려나. ㅠㅠ
늦게 자도 좋으니 매일 보는 게 좋았는데...
정연란 진입을 축하드립니다. *^^*
8 	 wanted40 	2004-06-14 00:56:23
하나씩 꼬여가네..ㅎㅎ
건필하세요..^^
9 	 Gon 	2004-06-14 00:57:46  [del]
흠...예전에 비슷한 스토리의 판타지를 본듯한 기억이...
무적의 성지기였던가...설정이 약간은 비스무레 하군요
쥔공이 한끝발 날리다가 고향에 돌아와서 별볼일 없는 일을 한다는 설정은요
뭐 재미있게 보고있는 독자로서 작가님의 사기를 저하시킬 발언일지는 모르지만
걍 그렇다는 얘기죠
10 	 황규영 	2004-06-14 01:03:56
제 글은 약 7년 전에 쓰기 시작했던 거였지요.
연중이 길었지요. -_-;;
그 무적의 문지기 때문에 표절문제로 꽤나 기분 상했었지만,
너무 당당하게 나오길래 할말을 잃었습니다. -_-;;
11 	 찌라시 	2004-06-14 01:07:23  [del]
무적의 문지기... 옛날 표사의 표절작으로 아주 유명했던 글이져.
나두 무적의 문지기 첨보구 시작부분 표사랑 완전 같아서 아주 황당했던 기억이...
글이 나온 시기상으로 봐두 표사가 몇년 앞일겁니다.
12 	 ermite 	2004-06-14 01:25:34
축하드리고 참 잘읽었다는 말씀을 드리며,,,
흠,, 근데,, 연재도 마음데로라는,,,그런 뉘앙스는,,
역시 규영님은 사,디,스,트~~~~ ㅡ..ㅡ 가 아닐까 하는,,,,생각이 또,,
제발 연재고문은 자제하시길~~^^
건필하세여~~
13 	 本來無一物 	2004-06-14 01:30:04
이사온 것 축하드립니다. 텅 빈 비축분 재고량을 보고 싶어요. >*.*<
14 	 紅石 	2004-06-14 01:31:35
정상속도=하루에 한개씩 꼬박 꼬박 - 밑줄 쫙~~
정상연재량=12k
다들 그리 생각하시지요? 암요~~~
그럼 부담갖지 마시고 작가님 계속 올려주세요~~~
정연란 입성 축하드립니다.
건필하세요!!
15 	 귀천 	2004-06-14 02:39:42
오늘도 표사를 보고서야 잠자리에 듭니다..
정연2로 옮기신것 축하드리고요. 앞으로 매일연재 부탁해요..
16 	 한양 	2004-06-14 02:44:07
윗글클릭하면서 끝나지 않았음 하는 바램을 이번편을 접어야 하는군요....큭 아랫글밖에 안떠요.ㅠ,.~
지금까지 너무 재미있고 감사한 마음으루 읽었습니다^^
더욱더 기대가 됩니다.
정연란 입성을 축하드리면서....
작가님이 글 잘 써져서...^^;; 紅石님 말처럼 매일 뵐수 있었으면 합니다. 에효..^^;; 이건 순전히 독자의 욕심입니다.^^;;
늦게 올리셔두 즐거운 마음으로 기다리겠습니다. 건필하세요^^
17 	 유령 	2004-06-14 03:22:09  [del]
정말 재미있게 보고 갚니다.
정연란 입성도 축하드리고 ...
매일매일이 기다려집니다.. ^^ㅎㅎ
18 	 수라무존 	2004-06-14 03:37:08
역시 오늘도 3연참......복받으실겁니다!!
비축분이 많다고 믿어의심치 않습니다.
19 	 한사 	2004-06-14 05:33:26
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
20 	 一生一劍 	2004-06-14 08:40:13
잘 읽고 있습니다. 다른 독자분들도 그러시겠지만, 저 역시 작가분께서 무사히 대미에 이르기까지 순항하시길 빌어마지 않습니다. 정연란에서 뵙게 될 줄 알았지만서도, 정연란에서 막상 뵙게되니 무지무지 거하게 축하드리지 않을 수가 없다는....쿨럭!
21 	 뒤집힌 문 	2004-06-14 08:46:19
원래 있던 글이군요..
22 	 건강남아 	2004-06-14 09:51:15
즐독 했음다.!!~~~건필 하시길.ㅠㅠ~~~
23 	 아침고요 	2004-06-14 10:17:25
즐겁게 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
24 	 동급생 	2004-06-14 11:38:07
자연란에 표사가 없길래
잠깐 허매 이 작가가 또 그러나 생각했습니다. ^^
그런데 요리로 이사를 오셨네요.
25 	 바람꽃 	2004-06-14 11:44:35  [del]
재미있네요...
오늘 아침8시부터 지금까지 계속봤더니
손목이 제일 무리가....
즐겁게 쓰세요..
보는사람도 즐겁답니다.
26 	 핏빛노을 	2004-06-14 12:05:37  [del]
정연입실을 축하드려요.. ^^
27 	 무위 	2004-06-14 12:09:57
아~ 드디어 여기까지군요....
앞으로는 아무도 모르는 글을 올리신다니.....
밤새서라도 읽겠습니다....
기다려지는군요...
이번 삼연참의 백미는 '돌아가는 길에도 그놈의 짐수레들은 몇번이나 말썽을 부렸다' 같네요....
잘 읽었습니다.
28 	 yongtlee 	2004-06-14 12:19:56  [del]
정규 입성을 축하드립니다.
29 	 슈퍼모범생 	2004-06-14 12:40:40  [del]
여기로 이사오셨군요.
축하드립니다.
언제나 재미난 글 재미나게 읽고 있습니다.
감사합니다.
30 	 남해검 	2004-06-14 12:47:48
이사 축하드립니다.
그럼 이제 3연참은 기대하기 힘들겠군요.
그래도 꾸준히 올려주시겠죠.?
31 	 독고구애 	2004-06-14 13:10:30
정연란 입성 축하드립니다.
자연란 클릭해서 첫 화면에 표사가 없는 걸 보고 바로 정연란을 뒤졌다는... 눈치빠른 독고였습니다. ㅋㅋ
근데 갑자기 하이텔 무림동이 그리워지네요.
그때는 정말 좋았는데...
한달에 1만원 가까운 돈을 지불하고도 순수함이 있었는데...
이왕 다시 시작하신 글...
반드시 끝맺음 하시길 간절히 바랍니다.
32 	 괴인천하 	2004-06-14 14:04:34
잘읽고 갑니다.
33 	 천일도 	2004-06-14 15:10:43  [del]
단숨에 일도 안하고 다 읽었습니다. 재미있습니다.
그리고 앞으로가 상당히 기대됩니다. 작가님 건필하세요^^
34 	 송군 	2004-06-14 16:27:11
일수에 다 읽고 갑니다^^
건필하시고..재미있는 글 감사합니다^^/
35 	 ▶◀夢劍侯 	2004-06-14 17:47:29
감사히 읽고 갑니다. ^^
36 	 시린하늘 	2004-06-14 19:47:39
아~ 다봤다!
아~ 재밌다!
37 	 호리명 	2004-06-14 22:27:36
10연참 부탁드립니다.
38 	 초보독자 	2004-06-14 23:26:58
건필하세여!
39 	 무적양가창 	2004-06-15 22:15:58
연재가 느려지겠네요 건필하세요
40 	 해보리 	2004-06-26 20:11:01
'결말을 아는 친구놈' 이라면.. 결말이 났다는 뜻이지요+ㅁ+?
연참! 믿겠습니다. (므흐흣)
41 	 달님이 	2004-06-26 22:02:24
이거 읽느냐고 아무일도 못했습니다...
즐겁게 읽었습니다.
42 	 身土不二 	2004-07-04 10:13:30
감사합니다.
43 	 삼절기인 	2004-07-04 18:10:06
한 단체에는 머리좋은놈은 한명뿐

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-14 20:33:40
읽은수 	  12510
제목 	  표사 - 25

표국은 먼 곳으로 수송하는 물건의 안전을 책임지고, 그 대가로 돈을 버는 곳이다. 따라서 잘 운영되는 표국에는 표사들이 붙어있지 않아야 했다. 표사들이 얼마나 멀리 얼마나 자주 돌아다니느냐가 그 표국이 얼마나 돈을 버느냐를 대변했다. 칠성표국은 예외였다. 강대영의 명성으로 유지되는 이 곳은, 다른 곳에 비해 상대적으로 많은 여유시간을 가질 수 있었다. 이곳의 표사들은 시간이 남아돌았고 쉬엄쉬엄 일하다가 도박장이나 기웃거리는 표사도 있었다. 얼마 전까지는 그랬다.
이제 이곳을 유지하는 것은 강대영이 아니라 칠성표국 그 자체의 명성이었다. 숫자는 적지만 고수급의 표사들이 득시글거리는 소수정예 표국. 천하에서 가장 큰 규모의 표국인 중원표국과 싸워서 이긴 표국. 정사지간을 막론하고 공포의 대상이던 사천당문마저 한수 양보해 준 표국. 그것이 칠성표국의 얻은 명성이었다.
칠성표국의 이름값은 지대했다. 칠성표국에 들어오는 표물 요청은, 대부분 그 명성에 걸맞는 고가의 것들이었다. 그리고 칠성표국의 실력이 그런 명성을 지킬 능력이 없다는 것은, 표국을 실질적으로 운영하는 총표두 일수삼검 강대영이 가장 잘 알고 있었다. 표국이 이렇게 과대평가되는 면에 대해서 이해가 안가는 부분이 있지만 - 천하의 당문 문주가 뭐가 아쉬워서 물러선단 말인가 - 자신도 표국의 명성을 떨치는 사기 행각에 일조를 했었기 때문에 현재의 상황을 나름대로 이해할 수는 있었다.
그는 칠성표국의 능력을 정확히 - 민택의 실력을 턱없이 과소평가한다는 것만 빼고 - 파악하고 있었다. 그의 목표대로 표국을 성장시키려면 돈이 많이 필요했다. 그리고 돈은 명성이 사라지기 전에 벌어야 했다. 소문이 사그라들기 전에 표사들을 최대한 채용해야 했다. 그렇게 해서, 지금의 명성에 걸맞는 표국을 만들어야 했다.
돈이 많이 필요했기 때문에, 위험한 것을 알면서도 큰 표물을 받았다. 당분간은, 천하 - 최소한 산동 일대 - 를 울리는 칠성표국의 명성이 제대로 된 적들의 공격을 막아 주리라 믿었다. 도적놈들이 아무리 미련해도 소문을 벌써 까먹을 것 같지는 않았다. 소문조차 못 들을 만큼 조직력이 부족한 놈들은 만만했다. 그리고 소문이 기억되는 시간이 천년만년 이어지지 않을 거란 것도 잘 알았다.
더 큰 돈이 되는 표물은 더 고가의 상품을 더 많이 싣고 더 멀리 가는 것들이었다. 상인들의 입장에서는, 산동의 특산품을 산동에 팔아봤자 큰 이익을 볼 수 없었다. 그러나 그런 것을 하북이나 산서, 또는 섬서까지 가져다 팔면, 같은 성에 파는 것보다는 더 좋은 값을 받을 수 있었다. 그 물건을 구하기 어려운 곳 - 먼 곳 - 으로 가져갈수록 이익은 더 커졌다. 대신에, 먼 거리를 이동하면 각 지방의 도적떼에 대한 정보도 부족해지는데다가, 표물을 노리고 덤벼드는 도적떼를 만날 확률도 그만큼 커졌다. 밤이 길면 꿈도 많은 법이었다. 상인의 수익이 크고 표사들의 위험도 커지기 때문에, 장거리의 표행은 더 비싼 돈을 받는 게 정석이었다. 오백리 길의 표행과, 천리길 표행은, 거리 차이는 두배였지만 받는 돈은 그 이상의 차이가 났다.
중원표국은 중원 전체에 퍼진 지국망을 가지고 있었다. 그 조직을 이용해서 중원 동쪽 끝의 표물을 서쪽 끝으로 이송할 수도 있었다. 각 지국은 다음 지국까지만 운송을 해 주면 되지만, 상인 입장에서는 중원을 가로지르는 대장정이었고 그만큼 이익이 컸다. 그래서 중원표국은 돈을 많이 벌었고 표행과 직접 상관이 없는 별의 별 놈들이 구성원에 끼어 있어도 먹고 살 수 있었다.
칠성표국은 지국이 없는 조그마한 표국이었다. 작은 표국은 그런 먼 표행을 할 수 없었다. 작은 표국도 큰맘 먹고 표사 전체를 동원해서 일년짜리 장거리 표행을 맡을 수는 있었다. 일년동안의 수입은 그게 더 좋았다. 하지만 일년뒤에 돌아와보면 단골들은 다 떨어져 나간 후가 되기 십상이었고, 그 근거지에는 다른 표국이 들어와서 장사를 하는 경우가 많았다. 데리고 있는 표사들 역시 장기간의 표행으로 가족들 얼굴 보기도 힘들어지기 때문에 쉽게 그만두었다.
작은 표국을 상대적으로 싼 값에 고용해서 다른 성으로 이동하고 그곳에서 다시 다른 표국을 고용해서 또 다음 성으로 옮겨가는 메뚜기 상인들도 있기는 있었다. 하지만 매 분기점마다 쉽게 쓸만한 표국을 고용할 수 있다는 보장이 없었다. 표국이란 물건 쌓아놓고 파는 곳이 아니라 사람장사를 하는 곳이기 때문에, 표국의 인원이 부족할 때 분기점에 도착하면 그곳 표사들이 돌아올 때까지 세월을 보내면서 기다려야 했다. 그리고 그들이 돌아온 후에 꼭 계약이 가능하다는 보장도 없었다. 그래서는 장사가 되지 않았다. 메뚜기 방식은 특별한 때나 이용될 뿐이었다.
칠성표국은 작은 표국인 대신에 수입을 갈라먹을 사람도 적었다. 표국을 운영하는 것은 총표두가 직접 책임지고, 실무는 대표두들이 나눠서 맡았다. 표국 내에서 표사들에게 밥을 해 줘야 할 때도, 인근에서 고용한 여염집 아낙들이 일을 했다. 놀고먹는 사람은 한명뿐이었다.
이제 표국이 명성을 얻었지만, 아직도 작은 크기였다. 장거리 고급 표물의 의뢰도 들어왔지만 그것을 받아들일 수는 없었다. 먼 곳은 소문이 확실히 퍼지지 않았기 때문이었다. 사건이 일어났던 산동 근처가 가장 좋았다.
멀리 갈 수 없기 때문에 한번에 대량의 운송을 하는 표물들을 찾았다. 어찌됐건, 표물의 가치가 올라가면 위험도 올라가고, 위험이 많아지면 값이 올랐다. 그리고 위험이 많은 표물은, 지킬 사람도 많이 필요했다. 명성이 오른 후의 칠성표국의 표물 운송은, 전원 투입이 원칙이었다. 국주는 데려가봐야 말썽만 부리니 제외했다. 표국을 지킬 최소한의 인원과 부상자들을 제외한 전원 투입이었다. 부족한 전력이지만, 표물에 눈이 멀어 소문을 무시하는 얼치기 도적들을 막을 만큼은 되었다.
그래서 석민은 불만이었다. 수입은 늘었지만 도박을 할 시간도 줄었고, 지영의 주변을 맴돌면서 그 예쁜 얼굴을 구경할 시간도 줄었다. 지난번 개봉에서의 큰 몫 같은 것에 대한 욕심은 버렸다고 스스로 믿고 있지만, 도박 자체를 그만 둔 것은 아니었다. 가진 돈을 모두 털어서 하는 도박은 이제 할 수 없었다. 그도 돈을 쓸 일이 생겼기 때문이었다. 대신에 적당한 액수로 작은 몫을 여러 번 노리기로 했다. 하지만 그 작은 몫을 노리기위해서라도 도박장에 가야 했다. 이젠 시간 자체가 없었다.
지금의 표행은 강소성 북부의 호수인 홍택호 옆의 시홍이 목표였다. 홍택호란 호수는 안휘성을 지나 강서성의 포향호까지 이어지는 큰 강과 이어져 있었다. 화물의 최종 목적지는 포양호 옆의 남창이었다.  배를 탈 수 있는 시홍까지만 표물을 운송해주면, 그 다음부터는 배로 이동하기로 되어 있었다. 칠성표국의 책임은 시홍까지였으며, 그 이후는 화물선의 선장이 알아서 할 일이었다.
칠성표국 입장에서는 산동을 벗어나는 장거리 표행이었다. 하지만, 상인 입장에서는 강을 타고 이동하는 거리를 포함하면 훨씬 더 먼 여정이었다. 배로 운송할 때는 상대적으로 덜 위험했고 표국을 고용할 필요도 없었다. 그래서 가장 위험한 지역을 책임지는 칠성표국에게 꽤나 많은 대금이 제시되었다. 그 때문에 다소간의 찜찜함을 감수하고 이 표행을 수락했다. 목표인 시홍에는 하가장이 있었다.
예전 같으면 하가장의 위세에 칠성표국이 꼬리를 말아야 했다. 하가장 정도의 무가와 은원이 있으면서 그 세력권으로 들어갈 수는 없었다. 그러나 지난번 검군장에서의 일로 칠성표국의 명성이 높아졌다. 그때는 분명히 하가장이 꼬리를 말았다. 하가장은 그 이후로 감히 검군장에게 시비를 걸지 못하고 있었다. 칠성표국이 대형 표국으로 성장하기 위해서는 시홍으로의 표행이 앞으로도 계속 있어야 했다. 이곳으로 오는 표행은 돈이 많아 남았다.
그 문제의 시홍에 도착한 후 석민이 달려간 곳은 당연히 도박장이었다. 배가 출발하는 곳이라 상인도 많고 그들의 주머니를 노린 도박장도 여럿 있었다. 그가 간 곳은 그중에서도 가장 크고 유명한 도박장이었다. 도박장에는 민택도 따라갔다. 석민이 데려간 것이었다. 민택의 도박실력 따위야 관심도 없었지만, 속임수를 간파하는 그 능력을 신뢰했다. 그리고 만에 하나 돈을 다 잃었을 때, 비상금으로 쓸 생각도 있었다. 어차피 민택도 이곳에 볼일이 있었다.
시홍은 상인들이 많이 다니는 곳이라 흘린 돈이 많았다. 그리고 그 돈의 일부는 하가장이 주워갔다. 시홍에서 가장 큰 이 도박장은 하가장에서 운영했다.
명문정파는 도박장을 운영하지 않았다. 도박장으로 명문의 이름을 손상받기 싫었기 때문이었다. 곡부 지역에서 나름대로 이름을 날리는 검군장도 도박장을 운영하지 않았다. 곡부의 도박장은 검군장의 이름값을 치르기에는 수입이 조금 작았다. 시홍의 도박장은 하가장이 직접 운영했다. 그리고 그 사실을 적극 홍보했다. 시홍 자체가 상인들의 유동이 많아 돈이 넘치는 곳이어서, 여기서 운영하는 도박장은 하가장의 이름값을 치르고도 남았다. 그곳은 하가장 최대의 자금수입원이었다.
도박장에는 하오문의 잡배와 불량배들이 끼어들기 마련이었다. 하지만 하가장 직영 도박장으로 공인된 이런 곳에서 감히 시비를 거는 잡배는 없었다. 간혹 무림의 고수급들이 나타날 때는 하가장의 이름만으로는 힘들 때가 있었다. 그들이 돈을 잃었다고 시비를 걸면 그들보다 고수가 눌러줘야 했다. 그래서 이 도박장에는 단검수 하석호가 책임자로 있었다. 단검수는 무림의 일반 고수들 중에서는 상위에 속하는 인물이었다. 그보다 강한 고수급이 도박장에 와서 돈을 잃었다고 깽판까지 놓는 경우는 극히 드물었고, 그 드문 경우가 실제로 일어날 때는 돈을 쥐어주고 달래면 그만이었다. 그보다 하수가 나타나서 말썽을 피울 때는 국물도 없었다.
그는 석민을 따라서 도박장에 들어온 민택을 보고 기겁을 했다.
그는 하가장의 핵심 간부였고, 장내 무공 서열 공인 이위 - 비공인 일위 - 였다. 그리고 장주의 동생이었다. 그래서 지난번 사태에서 당문이 물러선 이유를 정확히 알았다. 민택이 표사로 위장하고 있는 것을 중요한 정보쯤으로 생각하고 있는 당문은 하가장에 엄포를 놓았고, 그 말에 넘어간 하가장은 핵심 간부들에게만 진실을 알리고 입단속을 했다.
상대는 한때는 복수를 다짐했던 사람이었지만, 그의 정체를 알고 나서도 그런 꿈을 꿀 수는 없었다. 게다가 민택은 강한 수를 쓰는 사람이었다. 단검수라는, 싸움 도중에 손으로 상대의 검을 분지를 정도로 강한 수의 무공을 쓰는 그는 유로서 강을 제압한다는 식의 말을 싫어했다. 그리고, 자신과 같은 강수 계열에서 가장 유명한 사람인 민택을 조금 존경하고, 많이 부러워하고 있었다. 그런 거물이 왔는데 허술하게 대접할 수는 없었다. 그리고 왜 왔는지도 궁금했다. 콧방귀 뀌러 온 건 아니기만 빌었다. 도박이라면, 얼마든지 잃어줄 용의가 있었다.
“대인. 잠시 이쪽으로...”
석민이 하는 도박을 구경하던 민택에게로 다가선 단검수가 그를 조용히 불렀다. 표사로 위장하고 있는 것을 빤히 알고 있었기 때문에 그의 신분이 드러나는 행동을 할 수는 없었다. 자신의 집무실에 들어선 후에야 바닥에 넙죽 엎드리며 머리를 조아렸다. 그는 자존심 강한 무인이었지만 상대의 명성은 그의 자존심보다 훨씬 높았다.
“대인, 지난번의 실례에 대해 사죄드리겠습니다. 미처 대인이 어떤 분이신지 모르고 제가 헛소리를 했습니다.”
“마음에 두지 않습니다. 신경쓰지 마십시오. 일어서십시요.”
정말 마음에 두지 않는지는 알 수 없었다. 진심일수도 있었지만 아닌 경우를 대비해야 했다. 이런 예의를 차린 말을 들었으니 혹시 도박을 한다면 더 많이 잃어줘야 했고, 따로 요구하는 것이 있으면 도적질을 해서라도 바쳐야 했다. 하지만 상대가 그렇게 말했다면 일단 믿는 척이라도 해야 했다. 이만한 고수의 말에는 맞장구를 쳐 주는 것이 예의였다.
“대인. 정말 감사합니다. 대인의 은혜는 하가장이 결코 잊지 않을 것입니다. 필요한 일이 있으면 언제든지 부르십시오. 하가장은 대인의 일을 하가장의 일로 생각하고 성심껏 움직이겠습니다.”
예의상 하는 말이기도 했다. 그가 정말로 하가장의 도움을 요청한다면, 그 일은 하가장의 운명을 걸어야 할 만큼 위험한 것일 가능성이 높았다. 그만한 사람이 도움을 필요로 할 정도의 일이라면 얼마나 위험한 일인지 짐작도 되지 않았다. 큰 떡이 굴러다닌다면 떨어지는 떡고물도 많겠지만, 떡고물 없이도 충분히 먹고 살 만 했다.
“부를 일은 없으리라 생각됩니다. 하지만, 하가장에 부탁할 일이 있었는데 마침 잘 만났습니다.”
단검수는 가슴이 덜컹했다. 내색하지 않으려고 했지만 얼굴에 조금 경련이 일어났다. 상대는 하가장에 목적이 있었다. 무슨 일인지가 중요했다. ‘역시 도박장에서 푼돈이나 벌어보자고 온 건 아니다’라고 생각했다.
‘뭘까? 뭘 요구하려는 걸까? 거물이니 그에 걸맞는 걸 요구할까? 우리가 감당할 수 있을까?’
민택이 품에서 작은 상자를 꺼냈다. 손에 쥐면 감쌀 수 있을 만큼 조그마한 나무 상자였다.
“저에 대한 이야기는 당문주에게서 들었을 거라 생각합니다. 당문주쯤 되는 사람이 이런 이야기를 떠들고 다닐 이유는 당연히 없고, 하가장에도 주의를 주었겠지요. 하가장이 조용히 처신한 것은 현명한 행동입니다.”
‘현명’하다는 말은 대단한 협박으로 들렸다. 절대 고수가 하는 말인데 다른 뜻일 리가 없다고 생각했다. 민택이 그에게 상자를 내밀었다.
“앞으로도 계속 그렇게 해 달라는 것이 제 부탁입니다. 이건 그 대가로 드리는 선물입니다.”
단검수는 두 손으로 공손히 상자를 받았다.　
‘요구사항이 그것뿐일 리가 없다. 이 상자에 뭔가 비밀이 있다. 틀림없다. 무슨 상자일까? 아니, 상자는 중요하지 않다. 속에 든 것이 중요하다. 속에 무엇이 들었을까?’
쓸데없는 데 머리를 열심히 굴리는 것은 형제가 비슷했다.
“하가장이 환자 때문에 검군장과 싸움을 했다고 들었습니다. 지난번에 제가 한 목숨을 가져갔으니 한 목숨을 돌려드립니다. 그것이라면 제 부탁의 대가로 부족하진 않으리라 생각합니다.”
‘한 목숨을 돌려준다고? 무슨 뜻일까? 목숨? 이 안에 무엇이 들어 있길래 목숨을 말하지? 위험한 건가?’
“그럼 그렇게 알고 가겠습니다.”
용건을 마친 민택은 방을 나섰다. 생각에 골몰한 그는 제대로 배웅을 하지도 못했다. 민택이 사라지자 그는 심호흡을 했다. 이 자체로 대단히 위험한 것일지도 몰랐다. 아니면 하가장에 엄청난 위험을 안겨주는 것인지도 몰랐다. 하지만 계속 쳐다보고만 있을 수는 없었다. 뭔지 몰라도 내용물을 확인하고 민택에게 그가 원하는 대응을 해 줘야 했다. 고수가 화나면 무섭다. 마음을 단단히 먹고 조용히 상자의 뚜껑을 열어보았다.
“커억!”
비명소리가 절로 나왔다. 그는 맹세코, 태어나서 이렇게 놀라본 적이 없었다. 심장이 떨어지도록 놀랐다. 말은 많이 들어봤지만, 정말 자신의 심장이 툭 떨어지는 느낌이었다. 그가 이 물건을 몰라볼 수는 없었다. 너무 원통해서 꿈에서도 보던 물건이었다. 당태호와 함께 입수에 직접 나섰던 그가 소림사의 대환단을 못 알아볼 리는 없었다.
“이, 이걸 왜...”
왜 줬는지 짐작도 가지 않았다. 이런 보물은 함부로 흘리고 다니는 물건이 아니었다.

민택은 대단한 부자였다. 그가 싸운 싸움의 상대는 한 문파의 수장이거나, 아니면 그 문파를 대표하는 고수인 경우가 많았다. 그런 고수와의 싸움 후에는, 그 고수의 시체에서 나오는 값이 나가는 것들을 전리품으로 챙겼다. 명문정파 출신은 커녕, 오히려 개망나니 건달 출신인 그가 그런 일을 꺼려 할 리가 없었다. 그리고 그쯤 되는 고수는 주변의 시선을 신경쓰지 않아도 건드리는 사람이 없었다. 정의문 역시 민택이 자신이 죽인 상대에게서 뭘 가져가든 제지하지 않았다. 그 정도는 싸움을 승리함으로써 얻을 수 있는 이익에 비하면 아주 작은 것이었다. 그리고 정의문내에서 민택의 중요도는 문주 이상이었다.
그가 죽인 고수들의 몸을 뒤져보면, 그들이 가지고 다니는 무공 비급이 나올 때가 가끔 있었다. 그런 비급은 꼭 챙겼지만, 그가 자신의 일도조차 받지 못하는 자의 무공을 익힐리는 없었다. 그리고 무공이라고 하는 것이 비급 한권 읽어본다고 쉽게 배울만한 것도 아니었다. 칼의 움직이는 궤적을 글로 설명해 봤자, 실제 움직이는 모습을 보여주면서 가르치는 것만 못했다. 그래도 비급은 비급이었다.
금자나 은자, 전장의 전표가 나오는 것은 기본이고, 각종 보석이나 귀물들이 나올때도 많았다. 그런 것들도 꼼꼼히 챙겼다.
상대의 병장기 중에 망가지지 않은 고급품들도 챙겼다. 그에게 단칼에 죽을 정도의 수준인 무인이 녹슨 철검 한자루로 세상을 풍미할 만한 실력이 될 리가 없었다. 꽤 좋은 무기들이 곧잘 나왔다.
귀한 약들이 나올때도 챙겼다. 언뜻 봐서 좀 좋아보인다 싶은 약은 모두 챙겼다. 그의 상대로 나설만큼의 고수급이 싸움에 앞서 준비해 온 약이었다. 귀한 약이 많이 나왔다. 부상자와 사망자가 곧잘 나오는 전룡대에게는 그 약들이 필요했다.
물론, 모두 옛날 이야기였다.
그런 식으로 챙긴 물건 중에는 대환단도 있었다. 한 문파의 수장이었던 상대가 여벌의 목숨으로 생각하고 가져온 듯 했지만, 민택의 일도에 죽어버렸으니 그걸 쓸 기회는 없었다.
그가 처음 고향으로 돌아왔을 때, 대환단도 가져왔다. 몸보신에 좋은 약이었다. 보약으로 그만한 약도 없었다. 그의 아버지 나이도 있으니 드시면 좋을 것 같아서 챙겨왔다. 하지만, 자기 아버지의 상태를 확인 했을 때에는 쓸 수 없던 대환단이었다. 좋은 약은 그만큼 약효가 강했고 강한 약은 독으로 작용할 수 있었다. 생명력이 다 되어서 죽어가던 아버지에게 대환단처럼 강한 약을 썼다가는 그 즉시 사망할 것임을 알았다. 몇 달 더 일찍 왔어야 했다.
모든 것을 버리고 고향에 돌아왔던 그가, 하가장이 병자를 살리기 위해서 대환단을 원한다고 한 것을 기억해낸 것은 목적지인 시홍 지방에 하가장이 있다는 말을 듣고서였다. 아버지를 살리지 못한 약으로, 그들이 그토록 간절히 구하고자 했던 병자라도 살려주고 싶었다. 이제 그에게 대환단은 그다지 필요가 없는 약이었다. 비밀 유지니 뭐니 한 말은 덤으로 한 말일 뿐이었다.
덕분에 대박이 터진 건 석민이었다. 이제는 정말 한몫을 노리는 짓은 하지 않기로 다짐했었지만, 그의 인생에 오늘처럼 도박이 잘 풀린 날도 없었다. 그의 앞에 은자가 철전처럼 쌓였다. 대환단이 가지는 의미를 겨우 인식한 단검수가, 석민과 도박중인 전주에게 최대한 잃어줄 것을 지시했기 때문이었다.
‘도박장을 말아먹어도 좋다. 얼마나 잃어주느냐를 가지고 너의 능력을 평가하겠다. 자연스럽게, 최선을 다해서 잃어라.’
전주는 정말 최선을 다했다. 하지만 그냥 퍼 줄 수는 없었다. 도박에는 규칙이 있었다. 무조건 ‘너 다 가져라’고 하면서 돈자루를 넘겨 줄 수는 없었다. 속임수를 쓰지 못하면서 - 대박이 터지면서 구경꾼이 너무 많아져서 속일수가 없었다. - 남들이 보기에 어색하지 않도록 돈을 걸어야 했고, 도박의 규칙 내에서 잃어줘야 했다. 그날은 석민이 어찌나 도박운이 없는지 전주가 초조해질 지경이었다. 그래도 석민이 일어서는 자정까지 잃어준 돈이 은자 백냥 정도 되었다. 그리고 이제 그만 가야겠다고 생각한 민택의 말에 석민은 미련없이 돈을 챙기고 일어섰다.
“땄을 때 일어서는 게 장땡 아니겠소?”
백냥의 은자는 그의 도박 인생에서 기록적인 돈이었다. 개봉에서도 이만큼은 아니었다. 그 말을 듣자 덜컥 겁이 났다. 눈앞에 쌓인 돈은 그것만으로도 푸짐했다. 도박 운이란 것은 하룻밤에도 몇 번씩 오고가고 하는 것인지라, 더 하다가 제대로 걸려서 다시 날리면 어쩌나 하는 두려움이 생겼다. 백냥은 그의 배가 부르게 하기에도 충분했고, 겁먹게 하기에도 충분한 돈이었다. 그래서 미련없이 일어설 수 있었다.
“크하하하. 봤냐? 봤어? 이게 나 항산적 장석민의 실력이다.”
요새 들어 꽤나 행복한 항산적이었다. 그리고, 세상은 그가 도박을 끊도록 도와주지 않았다.
-----------------------------------------------------
방이 생겨서 참 좋습니다. ^o^;;
연참도 끝났습니다.
오늘은 여기까지. 후다닥!

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 백가일몽 	2004-06-14 20:36:32
으핫!!
멋져!!
2 	 aquarius 	2004-06-14 20:50:43
아...한번에 다 읽었습니다..^^
건필하세요..^^
3 	 calav 	2004-06-14 20:51:56
우아우아우아~대단해요!!>.<
4 	 진스 	2004-06-14 21:00:16  [del]
와! 너무 감사히 읽었습니다.
민택.... 갈수록 좋아지네요.
어떤 사연이 숨겨진 인물일런지.. ^^
작가님 이렇게 학수고대하는 독자가 있음을 잊지 말아주시와요~
5 	 엽풍 	2004-06-14 21:06:37
안녕하세요 +_+
도저히 리플 안달고는 못참을거 같아서 회원가입해버렸습니다;;
읽다가 다음 글이 안남아있으면 어떻게 하나 하고 조바심내기는 오랜만이네요...
앞으로도 건필! 부탁드립니다 ^^
6 	 높새 	2004-06-14 21:12:07
아아아~~ 더 안 올라오나~~~~ ^^
7 	 표사가 되고잡아~~ 	2004-06-14 21:32:59  [del]
아 한 호흡이 기네요
팬 됐습니다.
8 	 뒤집힌 문 	2004-06-14 21:38:15
^^* 감탄스러운 글이예요...
잃어 주는걸로 능력을 판단하다니..ㅋㅋㅋ
9 	 송군 	2004-06-14 21:47:09
석민 저러다가 한번 크게 당할듯한데요^^;;
잘 읽고갑니다..건필하세요^^/
10 	 本來無一物 	2004-06-14 21:49:30
아아... 재밌다... 재밌어... ㅠ.ㅠ 작가님, 건필, 옥체 보중하시고, 항상 기다리는 팬들을 위하여 건강 신경쓰시고.... 에... 또... 하여튼 행복하세요. (절대 작가님 때문이 아니라 팬들을 위하여... 이크... 후다닥.... )
11 	 ermite 	2004-06-14 22:06:39  [del]
아주 길군여~~~^^ 므훗~~ 잘읽었습니다~~
석민을 볼때마다 우리나라 소설중 운수좋은날 의 주인공이 생각나네여,,
^^
그럼 건필하세여~~
12 	 초보독자 	2004-06-14 22:15:19
표사 책으로는 언제 출간되여...
책으로 보고싶은데...
작가님 건필이염
13 	 yonsuk 	2004-06-14 22:27:44
정말 멋있는 글이에요
14 	 괴도x 	2004-06-14 22:30:25  [del]
석민이라는 자식.... 제가 굉장히 싫어하는 인간형이군요.
지신의 실력은 쥐뿔만큼도 없으면서 주제파악못하고 날뛰는...
민택보고 좋아진 기분 석민보고 잡친다는... ㅡ.ㅡ;;
15 	 남북쌍마 	2004-06-14 23:12:36
재밋게 보고 갑니다~
16 	 wanted40 	2004-06-14 23:36:40
돈이 많아 남았다. --> 많이..
항산적만 신났네..^^
건필하세요..
17 	 초보독자 	2004-06-14 23:36:38
석민좀 어떻게 했음 좋겟네...
민택이 한 100분의 1의 힘을 써도
이길텐데 ㅎㅎㅎ
18 	 아침고요 	2004-06-14 23:40:13
잘 읽고 잇습니다.
건필하세요. ^)^
19 	 freeworld 	2004-06-15 00:15:44  [del]
민택이 한번 석민의 버릇을 고쳐줬으면 합니다.
나이도 민택보다 어리고 실력도 없고 그렇다고 싸가지도 없는 놈을 작가님은 너무 이쁘게 보는 듯 하군요.
글이 정말 재미있습니다. 이번에는 꼭 반드시 완결해 주세요.
건강하시고 좋른 글 항상 부탁드립니다.
20 	 현정(晛晶) 	2004-06-15 00:15:44
잙 읽었습니다.. ^^
21 	 ▶◀夢劍侯 	2004-06-15 00:16:05
감사히 읽고 갑니다. 건필하세요 ^^
22 	 만월 	2004-06-15 00:27:45
재밌게 읽고 갑니다.
23 	 천중무적 	2004-06-15 00:55:53
한번은 뒤골목에서 우연히라도 진짜 고수를 만나 된통 깨저야 정신 차릴것이야,,,,
24 	 레이니블루 	2004-06-15 01:12:54
고수 말고 비슷한 실력에게 깨지게 만들어야죠 ㅎㅎㅎ
25 	 괴인천하 	2004-06-15 01:15:24
잘읽고 갑니다.
26 	 크레이지Q 	2004-06-15 02:26:02
음...그런데 시인 황규영이란분과는 어떤 관계에요? 아무 사이도 아니면 말구요 ㅎㅎ(머쓱)
27 	 어느멋진날 	2004-06-15 03:35:57
예전 하이텔 무림동에서 봤던글을 다시봐서 너무 좋습니다
지금 생각해 보면 그당시 하이텔 무림동이 가지는 무협계에서의 의미가 지금의 고무림이 가지고있는 의미와 비슷하지 않았나 생각되는군요
하이텔 무림동에서 연재되던 소설중에 완결되지않아 아쉬웠던 작품중에 하나가 표사였읍니다.. 관삼유흥생이라는 소설도 정말 재미있게 읽고있었었는데 표사를 보니 문득 생각이 나는군요... 이번엔 반듯이 완결까지 봤으면 하는 바램입니다..건필하세요
28 	 홍정환 	2004-06-15 03:53:04
연재한담에 반가운 이름이 떴길래 그냥 인사나 하려고 연재란에 들렀습니다(물론 규영님은 저를 모르시겠지만.. ㅎㅎ 무림동 시절 정말 좋아했었지요).
그런데 이러실수 있는 겁니까. 시험기간인데 공부도 못하고 몇 시간 동안 다 읽고 말았습니다. ㅜㅜ
앞으로도 건필 부탁드립니다(딴짓 말고 빨랑빨랑 글올리세욧!!!).
그리고, 재미있게 읽다가 19회의 '폼'이 눈에 들어오네요. form...
물론 단어선택은 작가고유의 권한이라고 생각합니다. 영어단어라도 지금 우리가 익숙하게 사용하는 것이라면 사용할수있겠죠.
궁금합니다. 황규영님께선 무협은 무협고유의 용어로 써야한다고 생각하시는지, 아니면 지금 우리가 쓰는 말이라면 충분히 사용할 수 있다고 생각하시는지.
무례했나요? ^^;;
29 	 한양 	2004-06-15 04:08:19
작가님의 글을 읽을수 있는 방이 생겨 독자로서 저도 기쁘답니다^^
재미있게 보고갑니다.
항상 글 잘 써지시기를 바라면서^^
30 	 한사 	2004-06-15 09:31:11
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다..
31 	 건강남아 	2004-06-15 10:00:46
즐독했음다.!!~~~건필 하시길.ㅠㅠ~~~
32 	 모용운생 	2004-06-15 10:45:49
작가님은 왜 이렇게 석민이라는 싸가지 없는 놈을
사랑하는 것일까?
나중에 팽지영도 안겨 줄 것 같은데..
선물도 받을 만한 놈이 받아야지.. 어슥한 골목에서 여자나
덮치는 파락호에게 너무 잘해 주시는 것 아닌가 생각합니다.
33 	 무위 	2004-06-15 11:22:59
정말 작가님의 위트넘치는 글....
무공에 연류된 부분보다는 알게모르게 반협박 당하는 부분이 더 재미있네요...힘내세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
34 	 프리맨 	2004-06-15 11:32:09  [del]
석민이란놈은 방자연기하는 임현택씨 역활도 못하고 귀엽지도 않으니
적당한때.....알아서 처리해 주세요..계속 거슬립니다.
35 	 수라무존 	2004-06-15 12:35:32
감사히 읽고갑니다.....!!~
36 	 무협광인▦ 	2004-06-15 12:50:54
난 석민이넘 귀엽구만,,,요즘은 다들 후련한걸 좋아하시나봥...
37 	 疎狂 	2004-06-15 14:43:36
후다닥 --
잘 피하였습니다.
조금 늦었으면
휙 - 휙 - (돌맹이 날러가는 소리)
퍽 - 퍽 - _ *
; ; ; ;
38 	 백치 	2004-06-15 21:16:08
좋슴니다. 갑자기 보표무적의 원본이 생각난다는........
39 	 남훈 	2004-06-25 05:28:26
ㅋㅋㅋㅋ 아 잼있어요.."얼마나 잃어주느냐에 따라 너의 능력을 평가하겠다." ㅋㅋㅋㅋㅋ
40 	 ▶◀유리 	2004-06-26 03:48:10
표사의 인기를 이번 연재에서 피부로 실감했습니다
얼마나 자연스럽게 잃어주느냐.........멋집니다.
저도 민택이 같은 친구 하나만 있으면,,,,,,,하하^^
건필!!!
41 	 해보리 	2004-06-26 20:18:33
얼마나 잃어주느냐~! 이걸 보고 (연재한담에서) 제가 달려왔다지요.
너무 재밌습니다.! 폭참(3연참)은 끝났으니 연참!(2연참?!) 부탁드려요!
42 	 身土不二 	2004-07-04 10:18:10
그래도 불이익 아닌가? 소림의 대환단 정도면 값어치를 계산할수 없는데;; 결론적으로 석민이 기분만 좋게 해줬네요;;
43 	 창룡신검 	2004-07-04 15:21:11
석민만 좋은거잖아요...ㅋㅋ
44 	 삼절기인 	2004-07-04 18:21:15
민택이는 그러면 -ㅇ- 한번에 치는것 밖에 할줄 모르겟네..
45 	 돈오공 	2004-07-06 11:22:45
갑자기 RPG가 생각난다. 아이템을 줍는다라...ㅎㅎㅎ
좋습니다.

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-15 21:25:30
읽은수 	  12111
제목 	  표사 - 26

“산동지방에서는 그들의 명성이 우리 못지 않다. 놔두면 어디까지 성장할지 모른다. 될 나무는 떡잎일 때 잘라야 나중에 도끼질하느라고 수고하지 않아도 되는 법이다. 그대로 놔두면, 자라서 우리의 양분을 빨아갈 것이다. 그들이 한 번 버텨냈다고 해서 변한 것은 없다. 지난번의 저항은, 잘 처신했으면 기회가 될 수 있었음에도 불구하고, 우리 그늘 밑으로 들어오는 것을 거부한 몸짓일 뿐이다. 너희들이 가서 싹을 잘라라. 특히 주요 인물들은 확실히 제거해라.”
*                    *                    *
“전룡대장이 왜 거기 있는지 반드시 알아내야 한다. 그 놈들 중에 몇 놈만 잡아다가 심문해라. 전룡대장은 이목이 날카로우니 주의에 주의를 기울이고, 목격자는 확실히 제거하라.”
*                    *                    *
“칠성표국에 관한 정보가 부족합니다. 쓸만한 정보가 좀처럼 들어오지 않습니다. 역시 보통 놈들이 아닌 것 같습니다. 가장 확실한 방법은 고수들을 보내서 몇 놈 잡아오는 겁니다. 광룡이 그들 사이에 있는 이유는 그들 자신이 가장 잘 알 것입니다. 그게 아니더라도 그들이 누구인지를 알아낼 필요도 있습니다. 산동지부 참사 조사때 칠성표국과 손을 섞어 볼 수 있었는데, 꽤 만만찮은 놈들이기는 하지만 지금의 소문만큼 대단하지는 않았습니다.”
서재걸의 칠성표국에 대한 정보 통제로, 정보대는 정보가 부족했다.
*                    *                    *
곡부에 갑자기 건설붐이 일어났다. 칠성표국이 표국 주변의 건물 몇 채를 사 들여, 재 단장 및 재건축에 들어갔기 때문이었다. 시간이 부족했기 때문에 - 소문이 사그러들기 전에 모든 것을 끝내야 했다 - 총표두 강대영은 곡부의 놀고있는 일꾼들을 모두 다 불러모았다. 담장은 허물어 경계를 넓혔고, 건물들 중 쓸만한 것들은 재단장했다. 낡았거나 위치가 애매한 것들은 헐어버리고 다른 건물을 지었다.
표국이 커지기 위해서 당장 필요한 것은 두가지였다. 하나는 더 넓은 표국이었고, 다른 하나는 더 많은 표사들이었다. 표국이 넓어야 크고 강한 표국이라고는 이미지를 줄 수 있었다. 지금의 표국 크기는 칠성표국의 명성에는 한참 못 미치는 것이었다. 표사 숫자가 늘어나도 넓은 공간이 필요했다. 지금의 표국은 삼십여명이 지내기에 적당한 곳이었으므로, 차후 표국의 인원확충을 감안하면 지금보다 몇 배의 공간이 필요했다.
큰 표국을 지으면서 모집공고도 냈다. 곡부뿐만이 아니라 인근 지역에도 표사모집의 소문을 퍼트렸다. 공고문을 널리 퍼트리는데 주력했다.
그렇게 해야 하는 이유는, 표사라고 하는 사람을 밭에서 무우 뽑듯이 쉽게 뽑을 수는 없기 때문이었다.
표국에서 표사를 채용하려면 몇 가지 조건이 있었다. 일단 그 성품이 곧아야 했다. 대의명분을 따지고 공자맹자를 논하는 사람이 필요한 것은 아니었다. 싸움질이나 하고 다니는 건달이라도 상관없었다. 중요한건 표물에 손을 대지 않을만한 사람이어야 했다. 도둑놈을 키우면 표국 신용에는 치명타를 입게 된다. 먹고 살기 힘든 세상에서 눈앞에 남의 귀한 물건에 손을 대지 않을 만한 사람을 찾는 건 생각만큼 쉽지 않았다.
다음으로 칼을 쓰는 실력이 있어야 했다. 공자맹자를 떠들던 사람이나 농사짓던 사람이 칼질을 해 봤을 리가 없다. 그런 사람이 먹고 살기 어렵다고 표사에 지원한다고 해서 뽑아 줄 수는 없었다. 실력없는 표사가 표행에 동행한다는 건, 그 자리를 채웠어야 할 실력있는 표사가 빠졌다는 뜻이므로 전체적인 전력 약화를 의미했다. 그리고 그건 모두에게 피해를 주는 일이었다. 목숨값은 비쌌다. 특히 자기 목숨값은 백배는 비쌌다. 표사들은 자기 몫을 하지 못하는 자와 같이 일하기를 원하지 않았다. 먹고살기 힘들어서 소작농을 때려치고 산적질로 전업을 한 잡산적들보다는 윗줄의 실력이 있어야 했다. 그런데 그 정도 칼솜씨를 가진 사람은, 힘든 표사 일 말고도 할 수 있는 일이 많았다.
자라나는 새싹들을 뽑아다가 수련을 거쳐서 표사로 만들수도 없었다. 역사와 전통을 자랑하는 거대 표국이라면 모를까, 소규모 표국에서 사람을 키워서 쓸 수는 없었다. 뽑힌 사람은 당장 자신의 봉급값은 해야 했다.
마지막으로 신원이 확실해야 했다. 뽑아놓고 봤더니 산적이 내통을 하려고 보내놓은 놈이어서는 안됐다. 급한 사정에 아무나 뽑았다가 신입과 내통한 산적에 의해서 비싼 표물을 털리고 망해버리는 작은 표국도 흔했다. 신분이 확실한 사람이거나, 추천서가 없는 사람은 받을 수 없었다.
그래서 홍보를 열심히 했다. 돌이 많이 쌓이면 그 중에 가끔 옥이 튀어나오는 법이었다. 그 옥을 뽑기 위해서는 많은 지원자가 있어야 했다.
어쨌든, 석민은 표국이 규모를 늘린다는 것이 좋았다. 자신은 무림명을 가진 항산적 장석민이었다. 내심 표국 내에서 그보다 고수는 총표두뿐이라고 생각하고 있었다. 인원이 늘면 대표두 자리가 더 필요해진다. 자신도 대표두가 될 수 있었다. 대표두가 되면 임금도 더 많아지고 시간도 더 많아진다. 온갖 잡일을 시킬 부하들도 생긴다. 어쩌면 민택이놈을 자기 부하로 두고 부려먹을 수 있을지도 몰랐다. 그리고 지영에게 폼을 잡을 수 있었다. 구애를 하기에는 표사보다 표두가 나았다. 민택의 상관이라면 폼 잡기 더 좋았다. 어서 빨리 표사들을 많이 뽑기만 바라고 있었다.
건설경기의 활황에 조금이나마 도움이 된 것은 석민이었다. 그는 도박으로 딴 돈의 대부분을 털어 민택의 집 옆집을 샀다. 그리고 대대적인 개보수에 들어갔다. 담벼락을 새로 세우고, 대문도 잘 한다는 목수에게 맡겼다. 지붕도 기와로 다시 덮고, 벽도 새로 칠을 했다. 여러가지 장식물이나 석등 등을 사다가 마당에 배치했다. 크기는 일반 여염집만한데, 생긴 건 대갓집이었다. 칠성표국 건설 붐 덕분에 인건비가 오르고 재료가 일시적으로 품귀현상이 빚어졌다. 그래서 돈이 많이 들었다.
시일이 걸려 공사가 끝나자, 지영을 찾아가서 당당하게 요구했다.
“지영낭자, 낭자가 차려주는 밥을 매일 먹고 싶어요.”
물론, 당연히 지영은 석민을 두들겨 패기 시작했다. 자신을 강간하려고 한 남자에게 끌리는 여자 이야기 같은 것은, 남자들의 상상력의 산물이었다. 제정신을 가진 여자는 그런 생각을 하지 않는다. 주변의 비난을 두려워해서 입을 다물거나 자포자기해서 같이 살게 되는 경우를 보고 멋대로 상상해 낸 이야기였다.
처음 시장에서 석민을 만났을 때, 민택의 동료가 자신의 뒤를 졸졸 따라오는 것을 보고 으슥한 곳으로 유인했었다. 그런데 가당치도 않게 그녀를 덥치려고 들었다. 그래서 일단 잘 다져주었지만, 아무리 약한 놈이 덤볐어도, 그 불순한 의도를 생각하면 소름이 돋았다. 그런데도 정신을 차리지 못하고 그녀 주위를 맴돌고 있었다. 성질 같아서는 벌써 옛날에 목을 따서 땅에 파묻어 버려야 했지만 참았다.
지영이 이 강간미수범을 살려두고 있는 단 한가지의 이유는 그가 민택의 주변인물이었기 때문이었다. 주변인물을 죽이면 민택이 화를 낼 것 같았다. 민택을 조금 건드려 보는 거라면 모를까, 분노하게 할 정도의 일을 저지를 배짱은 없었다. 그녀는 민택의 주변을 맴돌아야 했다. 그녀는 임무가 있었다.
최근 들어 민택의 집 옆에 공사를 하길래 어떤 미친놈이 저 짓을 하나 궁금했었다. 이동네는 집들의 크기가 다 고만고만했다. 손바닥만한 집터에다가 해 놓는 짓을 보니 돈지랄이 따로 없었다. 그리고 그 집 주인으로 석민이 온 걸 보고는 파묻어버리는 문제를 심각하게 고민했다.
언제 묻을까 하는 고민의 대상물인 놈이 갑자기 찾아와서 매일 밥을 해달라고 했다. 사랑하는 연인에게 듣고 싶었던 말을 이놈에게 들어버렸다. 일단 그 주둥이를 발로 밟아 줌으로써 매타작을 시작했다.
“미친놈의 새끼. 대가리에 똥만 찬 새끼. 주제파악도 못하는 새끼. 개새끼......”
“켁, 낭자, 일단 내 말을, 끄억, 내, 내말은, 아악, 그, 그게 아니라, 꾸엑......”
그동안 안 맞고 잘 지냈다고 생각했는데 오늘 제대로 걸렸다. 욕 한마디에 한대씩이었다. 사랑하는 여자에게 이리 매몰차게 맞으니 몸도 마음도 다 아팠다. 한참을 맞고서야 겨우 자기가 의도한 말을 다 할 수 있었다.
“그러니까, 민택님에게 받는 돈의 두 배를 줄 테니까, 그분은 굶기고 대신 네 밥만 해 달라고? 어머, 이걸 어떡하나. 난 그런줄도 모르고 때리기부터 했으니. 이거 죄송해서 어떡하죠? 안 아프세요? 그런건 미리 말씀하셨어야죠. 그리고 당연히 들어 드려야죠. 꽤 아프시겠다. 라고 말할 줄 알았냐? 이 개새꺄! 내가 니 밥이나 해 주는 식순이로 보이냐? 죽어라. 죽어라. 죽어어엇!!!”
겨우 멎었던 매타작이 다시 시작되었다. 하도 원통하고 분해서, 골병들어 죽어버리라고 제대로 된 타작을 했다. 비오는 날 먼지나게 맞는다는 말이 무슨 뜻인지 체험으로 보여준 석민이었다.
“뭐? 그럼 세 배라고?”
매를 버는 석민이었다.
*                    *                    *
하가장이 있는 시홍으로 표행을 다녀 온 지 한달쯤 후였다. 집에 들어서던 민택을 보고 곱게 차려입은 여인이 큰 절을 올렸다. 피부가 하얗고 눈이 커다란 예쁘장한 아가씨였다. 그녀를 갖잖다는 듯이 꼬나보고 있는 지영도 보였다. 처음 보는 아가씨였다. 저 아가씨가 왜 자신에게 절을 하는지 알 수 없었다. 하지만 저 아가씨가 어디서 왔는지는 알 수 있었다. 그녀의 옆에는 단금수가 서 있었다.
“은공, 소녀 하미진이 은공께 인사드립니다.”
역시 하가장 사람이었다. 하지만 그것만을 알 뿐이었다.
“무슨 일이십니까?”
그녀는 살포시 미소를 지었다. 생각보다 험악하게 생겼지만 남자는 외모가 전부가 아니었다.
“소녀는 하가장주의 딸이옵니다. 대인께서 보내주신 약으로 죽어가던 소녀가 살아났습니다. 미물도 은혜는 아는 법. 대인이 베풀어주신 목숨의 은혜를 소녀가 어찌 모르겠습니까? 소녀. 대인에게 은혜를 갚고 싶으나 대인은 이미 천인의 경지에 올라 명리에 초월하신 분. 금전으로 보답한다는 것은 오히려 대인에게 누가 되는 일이라 고민하였습니다. 하여, 소녀가 대인의 수발을 드는 것으로 그 은혜의 만분의 일이나마 갚아보려고 합니다. 제발 내치지 말아 주십시오. 이미 집을 나올 때 소녀를 잊으라 하였으니, 소녀를 내치시면 갈 곳 없는 소녀는 죽으라는 말과 같사옵니다.”
말도 안되는 소리였다. 하가장 제 이위 - 비공식 일위 - 의 고수를 호위로 대동하고 왔으면서 잊으라 했다거나 갈 곳이 없다는 거짓말을 하고 있었다. 어쩌면 몸종이라도 하나 데리고 왔을지도 몰랐다. 무슨 수작인지는 빤히 보였다.
그의 집은 방이 하나였다.
가장 흔해빠진 수법이면서도 효과가 좋은 수법. 효과가 좋기 때문에 하도 써먹어서 흔해빠진 수법. 그러면서도 곧잘 통하는 수법. 그래서 마르고 닳토록 써먹는 수법. 미인계였다. 문제는, 하가장이 자신에게 왜 미인계를 쓰냐였다. 천하의 광룡도 미처 예상 못한 일이었다. 대환단을 전해주고 나서는 까맣게 잊고 있던 일이었다. 경계할 필요는 있었다.
“받아들일 수 없습니다. 물건이 주인을 찾아간 것입니다. 낭자가 건강해졌다면 그것으로 되었습니다. 마음에 두지 마십시오. 그리고, 나가주십시오.”
어차피 가슴 속에 다른 여자를 채울 공간은 없었다.
어릴때는 장주의 무남독녀 외동딸로 재녀 소리를 들으면서 귀여움을 받았다. 쪼르르 달려와서 크고 귀여운 눈을 깜빡이면서 뭘 요구하면 거절할 수 있는 하가장 사람은 없었다. 자라면서 가진 재능이 제법 빛이 나서, 십대 중반에 이미 하가장의 일에 큰 도움이 되었다. 특히 이익을 늘리는 쪽에 관심이 많았다.
하늘의 시샘 - 하가장 사람들은 그렇게 생각했다. - 으로 꽃다운 나이 열일곱에 절맥증으로 쓰러졌다. 지난 이년간 불면 날아갈까봐 걱정해주는 주변 사람들에게서 보살핌을 받으며 살아왔다.
언제나 예쁘단 말만 듣고 살아온 그녀는 자신의 미모에 자신이 있었다. 그런데 예쁘고, 귀하게 자라기까지 한 그녀가 몸바쳐 보은을 하겠다는데 감히 거절하는 남자가 있었다. 다른 사람이 그랬다면 버럭 화를 냈을 테지만 이 남자만은 예외였다. 그녀는 그저 살포시 미소지을 뿐이었다.

불과 한달전까지만 해도 그녀는 죽어가고 있었다. 지금은 이렇게 뽀얀 피부에 생기 넘치는 얼굴이지만, 얼마 전까지는 죽을 날만 기다리고 있었고, 피부는 햇빛을 보지 못해 창백했었다. 그녀의 병은 절맥증. 맥 자체가 잘라진 건 아니었지만, 인체의 주요 맥이 굳어져가는 병이었다. 돈 많은 하가장이 여러 의원들을 데려다가 치료해보려고 애를 썼지만 모두 실패했다. 치료법을 모르는 것은 아니었다. 명의 소리 듣는 의원들은 모두 치료법을 알고 있었다. 소림사의 대환단이었다.
대환단은 각종 질병에 우수한 효과를 발휘하고 몸의 상태를 최상으로 올려주는 영약이었다. 그리고 무림의 태산북두인 소림사의 영약답게 혈맥 관련 질병에도 탁월한 효과가 있으며 주화입마에도 즉효였다. 그녀의 질병은 바로 절맥증. 그것도 중증이었다. 각종 영약을 밥처럼 먹어 병세를 늦출 수는 있었지만 치료할 수는 없었다. 오직 소림사 대환단만이 유일한 해결책이었다.
그리고 그 탁월한 효과와 극히 제한된 생산량 덕분에 대환단은 돈을 주고 구할 수 있는 물건이 아니었다. 하가장이 무림문파라고는 하지만 대문파나 정부 고관에게 그것을 요구할 수는 없었다. 또한 중원에 이름을 알릴만한 부자들에게는 돈을 준다고 해 봤자 콧방귀만 뀔 뿐이었다. 그들에게도 대환단은 자신들의 여벌의 목숨쯤으로 여겨지는 물건이었다. 하가장이 힘으로 누를수 있을만큼 약한 자가 대환단을 가지고 있다는 이야기도 들리지 않았다. 그런 자들은 설사 가지고 있어도 그 사실을 숨기고 있었기 때문에 소문이 나지 않았다. 약한자가 보물을 가지면 재난이 따라오는 법이었다. 그래서 하가장이 알 수 있는 대환단의 소재는 모두 그림의 떡이었다.
그러다가 어렵게 검군장에 대환단이 하나 있다는 정보를 입수했다. 만만찮은 상대였지만 그래도 지금까지 알아본 대환단 중에서는 가장 가능성이 높았다. 처음에는 돈을 준다고도 하고 여러 혜택을 준다고도 해 봤으나 검군장이 거절했다. 급한 마음에 협박을 하고 무력을 동원하다가 서로 관계가 틀어졌다. 감정이 쌓이고 쌓여, 불과 일년여 사이에 검군장과 하가장은 서로 원수가 되었다. 그리고 그 검군장의 대환단이 몇 달 전에 영원히 사라져 버렸다.
병세가 날이 갈수록 악화되던 그녀는, 마지막 희망이 사라지자 이제 올 겨울 눈이 오는 것을 볼 수 있을지 걱정하는 처지가 되었다. 꽃다운 나이에 세상을 등질 것을 생각하니 매일매일 눈물이 흐르지 않는 날이 없었다. 하가장 전체가 침울해졌다.
그러던 어느 날 기적이 일어났다. 포기했던 대환단이 나타난 것이었다. 그것도 겨우 은자 백 냥에...
하가장쯤 되는 무가는 이런저런 일로 다치는 사람도 많았다. 그래서 전속으로 두는 의원이 있었다. 그 의원은 대환단을 이용해 절맥을 치료하는 방법을 잘 숙지하고 있었다. 지난 이년간 방법을 연구하고, 여러 신의들에게 그 이용법을 배우고, 치료하는 모습을 상상해 왔다. 대환단만 있으면 눈을 감고도 치료할 수 있었다. 치료 결과는 대성공이었다. 이년이나 모두를 그렇게 괴롭게 했던 절맥증은 단 몇칠만에 깨끗이 나았다.
어찌 보면 단지 한 알의 단약이었지만 그녀에게 있어서는 생명이었다. 상대에 대한 고마움이 가슴을 채웠다. 비싼 값에 팔아먹은 것도 아니라고 했다. 환자를 살리라고 전해 준 것이라고 했다. 그녀는 정말로 감동했다.
물론, 아무리 감동해도 하가장의 금지옥엽인 그녀가 일개 표사 나부랭이에게 보은을 한다고 수발을 들겠다며 찾아 올 일은 없었다. 고마운 건 고마운 거였고 현실은 현실이었다.
꿈 많고 하고 싶은 것도 많은 그녀였다. 굴러다니는 개똥에도 웃을 나이인 열일곱살에 쓰러졌다. 이년을 방안에 갇혀 이야기책만 읽으면서 보냈다. 본성은 꿈 많은 소녀였다. 언제 올지 모를 백마탄 왕자님도 만나야 했고, 많은 이야기책 중 드물게 여인이 주인공인 ‘두미선 전기’의 완벽한 여인 두미선처럼 세상을 즐기고 싶었다.
그동안 못 했던, 상상속에서만 그리던 아주 많은 일들을 하면서 잃어버린 이년을 보상받아야 할 때였다. 저잣거리에 나가서 전병도 사 먹어 보고 싶었고, 끝이 보이지 않을 만큼 넓은 홍택호에 배를 띄우고 꽃놀이도 하고 싶었다. 친구들과 광대놀음을 보면서 깔깔거리고 싶었고, 유명한 객잔에 들러 영웅호걸들의 이야기도 듣고 싶었다. 그리고, 무림 청춘남녀와 교분도 쌓고 싶었다. 그녀는 아직 열아홉 꽃다운 나이였다. 그렇게 놀러 다니기 바쁜데도 불구하고 이곳에 나타난 것은, 상대는 일개 표사 광룡이었기 때문이었다. 그녀는 이익에 밝았다.
하가장의 입장에서는 기회였다. 대환단을 얻은 것도 기회였고, 그것으로 민택과 끈이 이어진 것도 기회였다.
무림은 힘이 지배하는 곳이었다. 힘이 약하면 먹히고 힘이 세면 먹는 곳이었다. 하가장이 힘이 있었다면 대환단을 구하기 위해 그 고생을 하지 않아도 되었다. 힘이란 이 시대의 진리였다.
광룡 한민택. ‘일보경혼 일도단천’이라는 여덟 글자로 표현되는 남자. 그는 남자였다.
하가장보다 조금 더 나아보이던 - 물론 하가장이 보기에 - 정의문. 이 땅에 정의를 세우겠다는 헛소리를 하던 그런 문파를 단 몇 년 만에 지금의 정의문으로 만든 존재였다. 그 허황된 대의명분에 비해 가진바 능력이 부족하여 망해가던 정의문에 투신하여 싸움에서 전승. 전룡대의 불패신화를 만들어 낸 사람이었다. 단지 몇 년 만에, 구대 문파, 오대 세가라고 하더라도 한수쯤은 양보할만한 정의문을 만들어 낸 남자였다. 꿈을 현실로 만든 남자였다.
정의문이 할 수 있었으면 하가장도 할 수 있다. 정의문과 그들의 차이는 광룡을 얻었느냐 그렇지 못하느냐의 차이 뿐이다. 그들은 그렇게 생각했다. 그들 뿐 아니라, 수많은 군소 방파들이 그렇게 생각했다. 그리고 그는 남자였다.
대환단의 실제 수혜자인 하가장주의 딸 미진은 외동딸이었다. 어차피 데릴사위라도 들여서 가문의 대를 이어야 했다. 딸의 미모는 꽤 뛰어났다. 예쁜 아가씨와 외로운 총각이 함께 부딪치며 지내면 정분이 나는 것이 당연했다. 둘이 결혼을 한다면 지참금은 하가장 전체였다. 하가장은 광룡을 얻고 광룡은 하가장을 얻을 수 있었다. 전룡대의 인원들도 꽤 끌어들일 수 있었다. 정의문은 가라앉고 하가장이 그 위치를 차지할 수 있었다. 그래서 하가장주는 딸을 광룡에게로 보내기로 했다. 핑계는 충분했다. 생명의 은인의 구명지은에 대한 보은이었다. 어차피 서로 이익이라고 생각했기 때문에 눈꼽만큼도 미안하지 않았다. 광룡에게 장인어른 소리 들을 생각에 들떠 있을 뿐이었다.
미진 역시 동의했다. 상대는 그녀가 그리던 백마탄 왕자는 아니었다. 왕자가 가치가 있는 것은 그가 나중에 왕이 될 거라고 기대되기 때문이었다. 민택은 왕이었다. 이미 스스로를 증명했다. 외모가 좀 부실하다 들었지만 옥에도 티는 있는 법이었다. 감동은 감동대로 받았고, 상대는 최고의 신랑감이었다. 그를 얻으면, 잘 하면 자신은 거대문파의 안주인이 될 수 있었고, 최악의 경우에도 절대고수의 아내가 될 수 있었다. 사랑이 뭔지 알기에는 아직 어렸다. 무엇이 이익인지를 더 잘 알았다.
그래서 그녀가 이곳에 나타났다. 처음에는 저 아줌마가 광룡의 집에 나타나는 것을 보고 긴장했다. 이미 남의 남자라면 끼어들기가 그만큼 어려워진다. 하지만 간단한 문답을 통해 그녀가 식순이임을 알아낸 미진은 조금 안심했다. 자신은 꽃다운 열아홉. 얼굴에 흙칠을 하고 돌아다녀도 이쁠 나이였다. 그리고 미모에는 자신이 있었다. 20대 중반은 되어 보이는 여자보다 유리했다. 여자의 미모가 나쁘진 않았지만, 햇빛을 별로 보지 못한 그녀의 피부는 뽀얗기 그지 없어 뭘 하고 돌아다녔는지 새까맣게 탄 저 여자와 비교되었다. 하지만 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다. 남녀가 어울리는 시간이 길면 정분이 나는 법이었다. 그녀도 그걸 노리고 이곳을 찾아왔다.
지영 역시 미진이 거슬렸다. 자신은 민택의 주변을 계속 맴돌 수 있어야 했다. 민택을 감시하려면, 적어도 이곳 곡부에서는 그녀가 그의 곁에 있어야 했다. 그런 면에서 미진이 거슬렸다. 언뜻 보기에도 민택을 꼬셔보겠다고 나타난 것을 한눈에 알 수 있었다. 어차피 그녀가 알기로 그의 마음에 뚫고 들어갈 공간 따위는 없었다. 전룡대 시절에 자기도 해 본 일이었다. 저 짓거리가 다 헛짓으로 보였다. 하지만 조심해야 했다. 그의 마음에 담기는 일은 실패할지라도, 혹시 자신보다 더 가까워질 수 있었다. 그리고 자신을 쫒아낼 수 있을만큼 가까워질 수 있었다. 그래서는 안된다. 자신에겐 임무가 있었다.
하가장에서는 민택이 미진을 거부했을 때는 어떻게 해야 할지 여러 가지 방안이 미리 연구되었다. 하지만 이곳에 와 보니 그 방법들은 다 필요가 없었다. 이미 한 여자가 그의 주위를 멤돌고 있었다. 그녀와 같은 방법을 사용하면 쫒겨나거나 미움받지는 않는다고 생각했다.
미진은 지영의 집 옆집을 샀다. 민택의 집 앞집의 옆집이었고, 석민의 집 앞집이었다.

---------------------------------------------
크레이지Q님. 규영이라는 이름은 꽤나 흔하답니다. 거기에다가 남녀공용이지요. 시인 황규영은 모르는 분입니다.
홍정환님이 25회 리플에서, 19회에 폼(Form)이란 말을 쓴 것에 대해 의문을 제시하셨습니다. 시험기간이시라니 저도 문제를 하나 내 드리겠습니다. 객관식입니다.
문제 : 표사에서 폼(Form)이란 말을 사용한 이유에 대해 다음 중 하나를 골라 주세요.
1. 색목인이 중원에 와서 유행시킨 말이다.
2. 글의 흥미를 끌기 위해 만든 숨겨진 영어단어 찾기 이벤트였다.
3. 사실 표사는 퓨전무협이었다. 대장간에 가면 "What can I do for you?"란 말을 들을 수 있다.
4. 오타다.
제 대답이라면, 개망나니나 장땡도 중국어는 아니다. 입니다. ^^;;
석민을 때려달라고 리플달아주신 분들. 리플때문에 때린게 아닙니다. 원래 이쯤에서 맞도록 예정되어 있었습니다. 글 내용에 관한건 어지간하면 언급을 안합니다만, 이 문제는 혹시 오해를 하실까봐 누설을 하였습니다. 이만큼 말했으면 충분히 금기를 어긴 겁니다. 너무 많은 말을 했기 때문에 무림공적이 될까 두렵습니다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 성질급한넘 	2004-06-15 21:26:03
음하하 이러케 기쁜일이 ^^
2 	 니코 	2004-06-15 21:31:45
^^ 3번에 올인~!
혹시나 하고 들어와봤더니 26편이 올라와 있어서 너무 기쁩니다.
건필하세요~!
3 	 밝은해얌 	2004-06-15 21:40:47
재미있게 읽고 있어요 ^^
더운날씨 건강조심하세요
4 	 엽풍 	2004-06-15 21:45:54
더워서 끓어오르던 속이 표사의 N 표시를 보는 순간~
솩~ 하고 사그러듭니다! 건필하세요 ^^
5 	 아돌 	2004-06-15 21:47:59
앗.. 난 리플 안 달았는데 ㅠ_ㅠ;; 그럼 내 로또는 축복받지 못하겠..
6 	 무애 	2004-06-15 21:50:54  [del]
전 3번이 답이라고 생각되지는 않지만 윗분의 답을 존중해서
3번입니다...^^
다음번에는 어떤 퀴즈가 있을런지.....
7 	 백치 	2004-06-15 22:11:52
에구 웬 로또.... 우째뜬 잘보고 가니데이...........
8 	 황규영 	2004-06-15 22:16:47
쿨럭. 로또되십쇼란건 그냥 부자되세요~ 정도로 쓴 말입니다. 저거 보고 정말로 로또사시면 낭패... -_-;;
9 	 무적양가창 	2004-06-15 22:23:56
압력단체가 있나보네요
10 	 일륙 	2004-06-15 22:26:19
5번
11 	 청해의별 	2004-06-15 22:29:01
장석민의 비중이 점점 커지네요.
12 	 남연 	2004-06-15 22:41:27  [del]
로또 되라는 말은 욕인 데여 ^^ ... 친구, 처가, 본가, 외가 등등등 9족이 귀찮은 일을 겪지 않기 위해서라도 로또 일등은 거두심이 어떠할지요 ^^
13 	 만월 	2004-06-15 23:01:30
재밌게 읽고 갑니다.
14 	 슈퍼모범생 	2004-06-15 23:15:40  [del]
좀 지나면 민택 마을이 만들어 질 지도 모르겠군요.
땅값이 오를지도 모르겠으니 한 덩이 사놔야 겠는데요..
15 	 좌수검 	2004-06-15 23:23:33
요사이 참 즐겁게 읽고 있습니다. 좋은 작품에 감사드리며
꾸준한 모습 기대하겠습니다.
근데, 퀴즈는 상품도 있습니까요?
16 	 현정(晛晶) 	2004-06-15 23:24:27
감사합니다..//
잘 읽었어요..!! ㅎ.
17 	 風객 	2004-06-15 23:26:14
이야~ 재밌는데요.
작가님 힘내시고 좋은 글 써주심시요~오
18 	 aquarius 	2004-06-15 23:28:22
잘읽고 갑니다..^^
건필하세요....
성실연재 감사드리구요..^^
19 	 뒤집힌 문 	2004-06-15 23:29:51
*^.^(*
20 	 wanted40 	2004-06-15 23:41:39
몰려드는 식순양들..ㅎㅎ
21 	 無지夢매男 	2004-06-15 23:48:52
4번에 올인~
재밌게 봤음다~
22 	 Gon 	2004-06-15 23:58:51  [del]
나도 3번에 올인~~! ㅋㅋ
23 	 크레이지Q 	2004-06-16 00:04:15
네 잘알겟습니다.~~~그리고 저는 1번으로....ㅎㅎ
24 	 송군 	2004-06-16 00:47:00
진정한 민택의 히로인은 누구란 말인가...
여자들이 꼬이기는 하는데..다들 자신만의 목적이 있다니..
민택의 앞날이 힘들듯하군요.
잘 일고 갑니다...건필하세요^^/
25 	 독자 	2004-06-16 01:54:07  [del]
ㅎㅎㅎ, 이제 석민이 배아파서 죽으려고 하겠군요....지영보다 더예쁜 여자가 와서 난리를 치고 있으니....ㅎㅎㅎㅎㅎ건필하세요!!
26 	 아 	2004-06-16 02:44:07  [del]
쉽군요..
끝이 보일까봐 조마조마하다 드뎌 끝을 봤다는...
건필하십시오^________^
27 	 환단 	2004-06-16 04:54:25
석민이 또 눈돌아가겠군요.....바로 앞집이 미진의 집이라니....허헐~
눈요기는 확실히 하는군요...ㅋㅋ
28 	 한양 	2004-06-16 06:43:48
하하하 즐겁게 보고갑니다.^^
석민이 잘 때렸어요^^;;; 민택한테두 한번쯤 맞아야 하는데...
여자들이 다 저럼 우짜죠^^;;;?
29 	 optra777 	2004-06-16 08:01:06
영어가 아닌가요 "폼"(form)이? 위에서 약 1/6즈음에 있는 오자?
"지영에게 폼을 잡을 수 있었다"
그 다음 줄, "민택의 상관이라면 더 폼잡기 좋았다"
재밌게 잘 보고있습니다. 고맙습니다.
30 	 진퇴 	2004-06-16 08:03:16
문제에 대한 제 생각.
폼은 한국말이다.
표사의 배경은 중국이지만 한국말로 쓰여졌다.
...
엠파스 국어 사전에 '폼'을 검색하니 결과가 나오더군요.
한국말이라는 거죠.
그러나 어원은 역시 'Form'.
한국말이지만 결국 외래어인데요.
사실 옛날 배경에서 외래어가 쓰이면 거부감을 느끼게 되는 것은 사실입니다.
그러나 '폼'과 같은 경우는 거의 거부감을 느낄 수 없더군요.
아마도 곰곰히 생각해 보지 않으면 그 어원조차 생각나지 않는 이미 많이 친숙한(라디오나 아파트 보다도 더 한국말 처럼 느껴지는) 외래어이기 때문이 아닌가 합니다.
티가 나는 외래어는 사절이지만, 티 안나는 외래어는 글을 더욱 윤택하게 만들 수 있기에 오히려 좋은 것 같습니다.
"what can I do for you?"는 사절임다.
31 	 진스 	2004-06-16 08:13:32
갖잖다는-->같잖다는
몇칠-->며칠
멤돌다-->맴돌다..
오늘도 즐겁게 잘 읽었습니다.
마을하나 만들겠네요..^^
32 	 아침고요 	2004-06-16 08:18:03
재미있네요.
건필하세요. ^)^
33 	 독고낭천 	2004-06-16 08:23:40
'두미선 전기'라고 하니 갑자기 '두근요 전기'가 생각납니다그려. (...)
잘 보고 갑니다.
건필하시길.
34 	 건강남아 	2004-06-16 08:53:01
즐독 하고 있음다.!!~~~건필 하시길.ㅠㅠ~~~
35 	 삼불가인 	2004-06-16 09:38:21
오늘도 재미나게 보고갑니다!!~~
광룡이 떠나면 칠성표국 어찌 될런지..............?? ^^
36 	 .......... 	2004-06-16 10:31:31  [del]
광룡이 표국을 떠나면
표사 끝나는날 아닌가요 제목이 "표사"인데 ㅎㅎㅎ
37 	 무량상인 	2004-06-16 11:02:28
석민과 미진이 엮이는 거 아닌가?이러다가....ㅋㅋㅋ
38 	 버럭's 	2004-06-16 12:54:35
민택 석민
지영 미진
이런 구조인가? 흠..
민택 미진
지영 석민 이 더 나을것같은데..
어차피 미진이 살수있는 집이었다면
석민도 살수있을테고. 석민은 민택이네 옆집보단
미진이네 지영이네 옆집이 더 좋지않았을려나?
흠냐.`
39 	 버럭's 	2004-06-16 12:55:15
집 배치에따른 에피소드가 있을려나?
40 	 이충호 	2004-06-16 13:02:49
우와 다봤다
재미 있어요
건강 하세요
41 	 괴인천하 	2004-06-16 14:12:06
잘읽고 갑니다..답은 4번..오타지..ㅋㅋㅋ
42 	 ermite 	2004-06-16 16:20:57
잘 읽었습니다~~~ 문맥을 효과적으로 살리는 단어라면,,선택은 우선 작가님께 있다라고 생각합니다~~^^ 새롭거나 아니면 전혀 쓰지않았던 그런 단어도 생명을 불어넣을 수 있다면 좋겠지요~~^^
계속 건필해주세여~~~
43 	 루시아 	2004-06-16 16:25:49
단숨에 다 읽었습니다.
재미있군요.
44 	 sihyun 	2004-06-16 16:26:11
3번답...ㅋㅋ 당황스럽고 통쾌합니다. 웃고 갑니다^^
건필하세요^^
45 	 유성검제 	2004-06-16 20:09:13  [del]
저와 동명이인이시네요....
저는 평해 황씨 32대손입니다^^...
46 	 시로가네 	2004-06-16 21:17:23
댓글이 넘 많네여... 즐독하고 갑니자. 계속 연참하세여
47 	 높새 	2004-06-19 18:50:09
3번..-_- 장씨 할아범 왈 와캔아이두포유우 -_-......
48 	 아장아장 	2004-06-19 19:24:52  [del]
항산적 장민석...진짜 싫다~!!!!!!!
49 	 블라스트 	2004-06-21 11:20:52  [del]
식순이 둘 잇힝~
남는 식순이 하나를 장민석에게 쿨럭..
50 	 최고의떡 	2004-06-22 08:40:11  [del]
신분이 확실한 사람이거나, 추천장이 없는 사람은 받을 수 없었다.
문장의 앞뒤가 어긋나죠? ^^
51 	 ▶◀유리 	2004-06-26 03:59:08
문제는 밥을 두사람이 해주면 어느밥을 먹고 어느밥을 안먹느냐인데...
거참...
52 	 해보리 	2004-06-26 20:25:39
에에.. 갈수록 사람이 늘고있군요. 좋은 현상. ㅋㅋ
아무튼.. '두미선 전기' 라.. 그건 어디서 연재하나요? ㅋㅋ
53 	 달님이 	2004-06-27 01:01:03
에휴 이제는 자러가야 겠네요...
빨리 읽어야 하는데 졸려워요
54 	 창룡신검 	2004-07-04 15:27:08
계속 열띰히 건필하세요.
55 	 삼절기인 	2004-07-04 23:19:06
석민이가 달라 붙겟네
56 	 돈오공 	2004-07-06 11:32:05
갑자기 심시티로 차원이동 하는 듯안.... 호호호
재미있습니다.
57 	 운량 	2004-07-10 09:44:23
식순이가 늘어서 밥이 남겠군?????
건필 하시길!!

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-16 23:33:24
읽은수 	  11541
제목 	  표사 - 27

칠성표국 표사 채용 대회의 날이 밝았다.
표국의 확장공사는 아직 진행중이었다. 인원을 아무리 투입해도 그 속도에는 한계가 있었다. 비록 공사가 완전히 끝난 것은 아니지만, 그래도 옆 건물 하나를 통째로 밀어 버리고 만든 넓은 뜰이 있었다. 앞으로 연무장으로 사용할 공간이었다. 따로 지어야 할 건물은 없이 땅만 단단하게 다지면 그만인 작업인지라 가장 먼저 끝난 곳이었다. 그리고 그 정도면 오늘 행사를 치르는데는 충분한 크기였다.
이런 대회 날은 한량들의 좋은 소일거리가 되었다. 조상 잘 만나 놀고 먹으면서 사는 사람들이나, 남의 등이나 쳐 먹고 사는 사람들, 열심히 일 하다 하루 쉬는 사람들, 동네 아이들과 그 아이들 손을 잡고 찾아온 아낙들 등등이 모여들었다. 감히 칠성표국에 지원하는 대단한 사람들의 무위를 구경하고 싶어하는 사람들이었다. 이만하면 작은 축제였다.
이 대회는 산동에 명성이 자자한 칠성표국의 채용 대회였다. 산동에서도 곡부나 그 인근 지방에서의 칠성표국의 명성은 감히 상대할 적수가 없었다. 그런 곳에서 사람을 모집한다고 채용대회 공고를 인근 지역까지 뿌렸다. 구경꾼들은 얼마나 대단한 사람들이 나타나서 무위를 뽐내 줄지 잔뜩 기대하면서 모여들었다. 곡부 지역에서 시간이 남는 사람들은 모두 모여들었다.
총표두 강대영은 이번 대회에 공을 많이 들였다. 임금도 더 많이 주겠다고 했고, 칠성표국의 이름값도 한몫 할 거로 기대했다. 모집 공고는 특별히 인근 지방까지 내 놓았다. 이번에 반드시 충분한 숫자의 인원을 모집해야 했다. 가능하다면 백여명의 표사를 거느리는 수준으로는 확장을 해야 했다. 명성을 먼저 얻고, 그에 걸맞는 표국을 만드는 거꾸로 된 과정이었다. 하지만 종국에 가서는 마찬가지라고 생각했다. 어느게 먼저이든, 명성에 걸맞는 표국이기만 하면 된다고 생각했다. 그리고 반드시 명성에 걸맞는 표국이어야 한다고 생각했다. 명성을 따라잡지 못하고 계속 표국을 운영한다는 것은 짚을 들고 불속에 뛰어드는 꼴이었다.
상당히 많은 구경꾼들이 바글거리는 가운데에, 지원자들이 한명씩 나서기 시작했다. 시험 순서는 간단했다. 먼저 자신의 이름과 사는 곳을 한쪽의 접수대에 말해주고, 추천서 같은 것이 있다면 같이 제출한다. 그리고 순서대로 중앙으로 나와서 자신이 가진 무공의 시범을 보이면 되었다. 접수는 시험이 진행되는 내내 받았으므로 미리 접수하고 무술시범을 보여도 되고, 남들이 하는 모양새를 보다가 적당한 때에 접수하고 시범을 보여도 됐다. 보통은 후자를 선호했다.
실력을 정확히 파악하기 위해서는 대련이 최고였지만, 서로간의 능력을 모르는 상태에서 그럴 수는 없었다. 자신의 실력을 최대한 보여야 하는 상황에서는 독한 수가 나오기 쉬었고, 그렇지 않더라고 부상자가 쉽게 발생했다. 어차피 서로 모르는 사이가 많기 때문에 손속이 꽤나 독해졌다. 이건 일등을 뽑는 무림대회가 아니라 일정수준 이상의 사람을 모두 뽑는 시험일 뿐이므로 그런 일은 피해야 했다.
그래서 시험관은 일정 수준 이상의 무공을 가진 사람이 맡아야 했다. 강대영쯤 되는 고수와 세 명의 대표두쯤 되는 실전경험이 풍부한 무사들은 하수들의 무술시범만 봐도 대략적인 수준을 짐작할 수 있었다. 시험관은 국주 - 명색이 표국이 주인이다 - 와 총표두, 세명의 대표두까지 총 다섯명이었다.
오늘의 대회에 대해 총표두 강대영이 걸고 있는 기대는 대단했다. 여기서 충분한 사람을 모아야 사상누각의 칠성표국을 반석위에 올려놓을 수 있었다. 사람이 이렇게 많이 모였으니 그 중 쓸만한 놈들을 꽤나 건질 것 같았다.
기대했던 칠성표국의 이름값이 문제가 되었다.
강대영은 시간이 지날수록 점점 실망할 수밖에 없었다. 나오는 사람들의 질이 현격히 떨어졌다. 과거에 표사를 지원받을 때만 못했다. 저렇게 해서야 실전에서 표물 보호는 고사하고 제 목숨 하나 건사하지도 못할 것 같았다. 봉을 양껏 휘두르다 그 봉의 반대쪽으로 자기 뒤통수를 치는 사람도 있었고, 어서 줏어왔는지 알수도 없는 낡은 검을 이리저리 약장수처럼 휘두르다가 놓치는 사람도 있었다. 놓친 검이 마침 심판들이 모여 있는 쪽으로 날아와서 강대영이 잡아챘기에 망정이지, 구경꾼들 쪽으로 날아갔다면 인명사고가 날 뻔 했다. 지원하는 사람들을 보니, 이건 ‘먹고 살기 힘든데 한번 지원이나 해 볼까?‘라는 생각으로 온 사람들이었다. 그나마 그 숫자도 많지 않았다. 열명쯤 나오는 듯 하더니 더 이상 지원자가 없었다. 구경꾼들도 실망하는 소리가 여기저기서 들렸다.
모두가 알고 있는 사실이었다. 곡부와 그 인근지역에서 칠성표국의 명성이 하늘을 찌른다는 것은, 이 지방에서 칼 좀 잡아봤다는 사람들은 모두 알고 있는 사실이었다. 칠성표국을 검군장 같은 무가보다 훨씬 높게 평가하는 곳이 이곳이었다. 이 지역에서는 칠성표국의 구성원들인 표사들 역시 대단한 실력을 가지고 있을 거라고 알려져 있었다.
일반 표사로나 지원할 만한 실력을 가진 사람들에게 그건 굉장한 부담으로 다가왔다. 그 사람들은 자신들은 어차피 시험을 쳐도 떨어진다고 생각했다. 고수급들을 대상으로 하는 공고문이라고 생각했다. 남들이 화려한 무공의 시범을 보이는 곳에서 자신의 어설픈 칼질을 보여주는 창피를 당하고 싶지 않아했다. 그리고 설사 운이 좋아서 뽑힌다고 하더라도, 자신만이 하수라면 고수들 틈에서 제대로 버텨낼 자신이 없었다. 하수들이 많이 섞인 곳에서 고수 몇 명이 있다면 얻어 배울게 있을까 싶어 지원했겠지만, 고수 천지에서 혼자 하수라면 하인으로 전락하기 십상이었다. 그래서 그들은 대부분 지원을 하지 않았다.
대신에 그 고수급들의 시범을 보려고 잔뜩 몰려들었다. 고수의 수를 구경하나 한 수라도 얻어 배울 수 있으면 그런 행운이 없었다. 고수들이 하루종일 시범을 보일테니 운이 좋으면 그 많은 동작들에서 하나쯤 건지는 게 있지 않을까 기대했다. 그리고 얻는 게 없더라도 그건 대단한 구경거리였다. 결국 지원한 사람들은 거의 다 칼을 쓸 줄 모르는 사람들이었다.
표사 모집에는 고수는 잘 지원하지 않는다. 대우를 좋게 준다고 하더라도 고수를 쉽게 뽑을 수 없었다. 좋은 대우는 기본이고, 거기에 인맥이 엮여야 겨우겨우 구할 수 있는 것이 고수였다. 표국도 땅 파서 하는 장사가 아니기 때문에 임금으로 사용할 수 있는 돈은 한계가 있었고, 그 한계 안에서 고수의 임금을 나눠줘야 했다. 그리고 고수는 표국 일 말고도 그만큼의 돈을 받을 수 있는 더 편한 일이 많았다. 힘들고 위험하고 명성도 날릴 수 없는 표국 일을 반기는 고수는 별로 없었다. 그래서 표국에는 고수가 귀했고, 표사 모집대회에 고수급이 찾아오는 일은 드물었다.
칠성표국이 비록 명성이 자자하지만, 고수들의 입장에서는 그리 매력이 없었다. 합격이야 자신 있었지만, 칠성표국에는 이미 고수들이 득시글거린다고 알려져 있었다. 거기 들어가면 자신도 일개 고수. 다른 곳에서라면 고수가 흔한 곳이라고 하더라도 나름대로 보람이 있겠지만, 칠성표국처럼 고수가 널려있는 표국에서 일개 고수가 되면, 일개 고수급 표사가 된다는 의미였다. 고수가 일개 무사로 취급되는 조직에 들어가게 되면 그 조직 자체가 대단한 전투부대라는 의미이므로 부대 전체가 중요한 일을 할 수 있었고 명성을 날릴 기회도 있었다. 하지만 칠성표국은 전투력이 어떻게 되던 표국일 뿐이었고 해야 하는 일은 표사일이었다. 비루먹은 소 꼬리가 되느니 그냥 닭 머리로 만족하자는 것이 보통의 생각이었다.
그래서 뽑아 줄 만한 지원자가 없었다. 강대영이 미처 예상 못하던 문제였다.
결국, 더 이상 지원자가 없어 멍하니 앉아서 시간만 죽여야 했다. 그 모습을 보고 시험을 만만하게 생각한 칼 좀 쓰는 두 명이 뒤늦게 지원했다. 그날 대회에서의 합격자는 그 두명밖에 없었다.
사람을 구하지 못한 덕분에 곧바로 이어진 표행에는 표국의 표사 전원이 동원되었다. 그 이전의 전원 투입 개념이 아니라 말 그대로 총동원이었다. 표국의 동원 가능한 머릿수는 서른 일곱이었다. 총표두 일수삼검 강대영. 대표두 셋. 국주까지 포함한 숫자였다. 국주는 명색이 전임 표국주의 아들이라, 칼을 잡을 줄은 알았다. 하지만 그 가진바 부족한 실력에 비해서 언제 사고를 칠지 모르는 위험성이 하도 커서 표행에 참여시키지는 않았었다. 그리고 국주 역시 힘든 표행보다는 놀고 먹는 것을 더 좋아했다. 하지만 이번에는 어쩔 수 없었다. 인원채용을 염두에 두고 받아놓은 일거리라서 한손이 아쉬웠다. 그렇다고 표국 외의 인원을 얻을수는 없었다. 칠성표국의 외부의 힘을 빌렸다는 건, 지금 얻은 명성을 깎아먹는 일이었다. 칠성표국은 표물 수송에 있어서는 아쉬운 게 없어 보여야 했다.
지금까지 칠성표국 역사상 서른일곱명이 동원되는 표행은 없었다. 그만큼 표물의 값어치가 높았다. 그리고 그 수수료도 당연히 비쌌다. 벌 수 있을 때 최대한 벌어둬야 했다. 그런데 모두 표행을 떠나게 되니 표국을 지킬 사람이 없다는 문제가 생겼다. 빈 집 털이를 당할 수는 없었다. 믿을만한 사람이 필요했다.
표행 기간동안 표국을 지키기 위해 낙화검 함성호에게 부탁을 했다. 자신들이 검군장의 위험에서 힘을 써 준 적이 있으니 검군장도 자신들을 좀 도와달라고 요청했다. 어떻게든 칠성표국과 좋은 관계를 유지하고 싶었던 함성호는 흔쾌히 허락을 했다. 물론 검군장 내에서는 반대가 심했다. 하지만, 함성호 개인이 도와주는 것으로 처리하겠다고 하지 허락을 받아 낼 수 있었다. 기분이 나빴지만 칠성표국을 완전히 무시할 수는 없는 검군장이었다. 그래서 함성호가 자신이 데리고 있던 청년 넷과 함께 칠성표국으로 거처를 옮겼다. 기간은 표행을 끝내고 돌아올 때 까지였다. 그들을 고용하는 비용은, 공짜였다. 불필요한 지출은 최대한 아껴야 한다고 생각한 강대영이, 고용의 형식이 아니라 부탁의 형식을 취했다. 지금은 아무리 수입이 많아도 부족했다. 돈을 최대한 풀어서 표국 규모를 늘려야 하기 때문에 아낄 수 있는 건 아껴야 했다.
‘시간이 걸리는구나. 여유가 없는데...’
사상누각에 비바람이라도 불어서 무너지기 전에 모래를 바위로 만들어둬야 했다. 이제 남는 것은 돈. 모자란 것은 사람이었다. 이번 표행을 출발하기 전에, 다음 표사 채용대회 공고를 냈다. 표사 채용에 관한 신용 기준을 대폭 낮췄으며, 아무리 지원자들의 실력이 낮아도 최소한 삼십명은 채용하겠다고 공고를 냈다. 표국의 이름값이 오히려 채용에 방해가 된 것을 알고 나서 세운 고육지책이었다. 그 공고문을 전서구를 여럿 대여해서 다른 성에까지 퍼트렸다. 원래 표사 채용을 이렇게 허술하게 해서는 안되지만, 지금은 칼을 쓸 수 있는 사람들이 많이 필요했다. 강대영은 다급했다.
항산적 장석민의 주변에는 신입 표사 두 명이 쫄레쫄레 따라붙었다. 그들은 석민의 무용담에 빠져 있었다. 있지도 않은, 그리고 있었더라도 석민과는 조금도 관계없던 이야기들까지 그의 무용담이 되어버렸다. 신입 표사들 입장에서는 의기가 치솟고 흥분되는 이야기가 아닐 수 없었다. 표국의 총표두에게는 가까이 가기 어려운 뭔가가 있었지만 - 개도 그 조직의 실권을 누가 쥐고 있는지 쉽게 알아내는 법이었다. - 그 다음 실력자 - 무림명이 있는 고수 - 인 항산적은 좀 널널해 보여서 붙어있기 편했다. 그의 무용담에 같이 감탄하고, 덩달아 흥분했다. 말을 듣다보니 이런 영웅호걸이 없었다. 그에게 무공을 몇 수 전수받는다면 자기도 고수가 될 수 있겠다는 기대에 충만했다. 벌써 고수가 된 것 같았다.
석민은 신입표사들에게 확실히 바람을 넣고 있었다.
석민은 이번 표행에 불만이 있었다. 전 표사들이 동원되어도 부족하지 않을까 하는 고가의 물품을 운반하는 표행이었던 때문에, 그리고 언제 무슨 일이 일어나서 모래위에 세워놓은 누각이 무너질까 두려워한 총표두 때문에, 이번 표행에서는 자유시간이 없었다. 노숙을 하건, 객점에 묵건, 일체의 열외를 인정하지 않고 단체 행동을 했다. 표사들의 사기를 걱정해서 총표두가 주머니를 열었고, 그래서 객점에서도 꽤나 푸짐한 요리를 먹었지만, 술은 마실 수 없었다. 결정적으로 도박하러 갈 시간을 주지 않았다. 요새처럼 일이 많아지고 놀 시간이 적어지면 벌써 때려쳤어야 했지만 그럴 수 없었다.
예전에 도박으로 딴 돈의 대부분은 집을 사고 개축하는데 거의 다 소모해서 남은 돈이 거의 없었다. 표국은 돈을 많이 벌게 되자 임금이 제법 올랐다. 그것만이라면 한창 도박의 실력이 늘어난 자신을 붙잡아두기에는 다소 부족하다고 생각했다. 하지만 조금만 참으면, 그래서 표국의 인원이 늘어나면 대표두가 될지도 모른다는 생각이 그를 붙잡았다. 대표두가 되면 임금은 더 오르고 지영에게 구애하기도 좋아질 거라고 기대했다.
무공도 더 익혀야 했다. 지영에게 일방적으로 두들겨 맞는 상황을 더 이어갈 수는 없었다. 맞고 사는 남편 역할은 싫었다. 적어도 지영보다는 강해져야 그런 일을 피할 수 있었다. 지영이 아무리 자신보다 고수라고 해도 총표두만 할 것 같지는 않았다. 그에게서 무공을 좀 배워야했다. 자신은 따로 무공을 배우지 않아도 고수가 될 정도로 천재이니 쉽게 배울 것 같았다.
결정적으로 총표두가 은퇴한 뒤를 생각했다. 총표두 나이가 오십대인데 자신은 이십대였다. 총표두가 마르고 닳토록 그 자리에 있을 것도 아니고 언젠가는 은퇴를 할 날이 올 수밖에 없었다. 그렇게 되면 표국에 남는 유일한 고수인 자기가 총표두가 될 가능성이 높았다. 자기 말고 어느 고수가 있어서 감히 총표두의 자리를 차지한단 말인가. 표국의 총표두라는 명예와 그 막대한 수입이 탐이 났다. 그가 알기로 총표두는 대단한 부자였다. 표국 순이익의 삼분의 일을 받는데 부자가 안 되면 이상했다. 그래서 눌러앉아 있었다.
*                    *                    *
그들 이십명은 중원표국에서도 가려 뽑은 인재들이었다. 다섯의 알려진 대표두와 다섯의 숨겨둔 고수가 나섰다. 나머지 열도 총국과 그 인근 지국에서 뽑은 실력자들이었다. 지난번에도 정예였지만 그때는 표사 수준에서의 정예였다. 이번에 비할 바가 아니었다. 이정도면 칠성표국 정도는 싹을 자르는 정도가 아니라 뿌리째 파낼 수 있으리라 확신했다. 며칠을 신분을 숨기고 몇 명씩 나눠서 은밀히 따라붙었다. 오늘은 칠성표국이 주변에 인가도 없는 숲에서 노숙을 하는 날이었다. 이런 날을 놓칠 수는 없었다.
그들은 모두 검은 야행복에 복면으로 갈아입었다. 검은 야행복에 검은 복면이라고 하는 것은 야간에 움직일 때 몸을 숨겨주는 효과가 탁월했다. 덕분에 야행의 기본 복장이었다. 기본 복장이라는 것 때문에 문제가 되었다. 야간에 일을 벌이는 사람들은 개나 소나 검은 야행복과 검은 복면을 애용했다. 습격하러 가는 대상이 야행의 기본복장을 입고 있는 비밀 경호원들을 운용한다면 대 낭패였다. 피아간의 식별에 문제가 생길 수 있었다.
경험이 부족한 사람들은 이것을 해결하기 위해서 팔에 눈에 잘 띄는 색깔의 띠를 두르거나 머리에 영웅건을 매는 방법을 주로 사용했다. 하지만 그 방법도 문제는 있었다. 상대편이 영웅건만 빼앗아 똑같은 모양으로 하고 잠입해 오면 뒤통수를 맞을 염려가 있었다.
이런 일에 경험이 많은 사람들은 다른 방법을 사용했다. 옷에 자신들만이 구분할 수 있는 표식을 해 두는 것이었다. 다른 사람이 보기에는 크게 다른 점을 알 수 없지만 자신들은 약속된 표식을 구분할 수 있는 그런 것을 애용했다. 이들은 허리띠의 매듭을 특이하게 매는 방법을 사용했다. 그것도 한가지 방식이 아니라 네가지의 방식을 다섯 명씩 나눠서 사용했다. 상대가 허리띠의 매듭이 표식을 것이라고 생각하지 못하게 하기 위해서였다. 어두운 밤이라 식별이 쉽지 않은 방법이었지만, 고수들은 눈이 밝았다. 이 정도는 가까이에서 보면 별빛만으로도 알아볼 수 있었다.
*                    *                    *
그들 이십 명은 정의문에서 음지의 일을 하는 조직이었다. 정의문의 암룡대라고 하면, 앞에 나서서 싸우는 전룡대와는 반대로 뒤에서 지저분한 일을 처리하는 조직이었다. 암룡대는 그런 조직의 특성상 존재 자체가 비밀이었다. 그 전투력이 전투부대인 전룡대에 비할 바는 아니었지만 천하의 정의문에서 공을 들여 만든 곳이라 쓸만한 고수들로 이루어져 있었다. 그들은 노숙을 하는 칠성표국의 일행 중, 변을 보거나 기타 등등의 이유로 장소를 벗어나는 사람들을 노리고 있었다. 광룡의 이목이 날카로우니 가능한 멀찍이 떨어져 나오는 사람을 노려야 했다. 며칠을 추적해서 오늘 드디어 기회를 잡았다. 오늘은 걸리는 놈이 있을 거라고 믿었다. 그들 역시 검은 야행복과 복면을 하고 있었다.
*                    *                    *
그들 이십 명은 녹림맹 정보대의 정예였다. 정보대는 그 특성상 정보수집 및 분석을 하는 인원과 무력으로 정보를 강탈하는 인원으로 나뉘어 있었다. 청사일살은 정보대의 총 책임 및 정보수집분석 조직의 운영 책임을 맡았고, 그의 동생 청사이살은 정보대의 무력조직을 맡았다. 그들은 녹림이란 거대 조직의 정보를 담당하는 부대의 무력담당요원들이었다. 고수가 아닐 리가 없었다. 그들 역시 정의문이 노리는 것과 같은 것을 노렸다.

며칠을 장사꾼으로, 여행자로, 기타 등등으로 위장하면서 쫓아오던 무리들이 오늘 밤, 칠성표국이 숲에서 노숙을 하는 날을 작전 개시일로 잡았다.
육십명의 고수들이 세 방향에서 칠성표국의 노숙지로 은밀히 접근했다.

-------------------------------------------------
오늘 든 생각입니다.
그동안 제 나름대로는 꽤 열심히 연재를 했습니다. 그래서 제 글을 읽는 분들중에 [아 이놈은 매일매일 연재를 하는 부지런한 놈인가보다.] 라고 생각하신 분들이 계실지도 모른다는 걱정이 들었습니다.
초반의 리플들을 쓰신 분들이 저의 과거를 몇번 언급하셨듯이, 저는 극악연재의 전과가 있는 놈입니다. ^^;;
글이 잘 안올라오는 때가 있으면 으례 그런 놈이려니 생각하시기를... ^^;;
그럼 이만... 후다다다닥.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 루시아 	2004-06-16 23:36:42
아 일타
감격입니다.
2 	 ermite 	2004-06-16 23:39:50
이제 본격적으로 시작이군여~~
극악 연재의 전과는 공소시효만료로 더이상 효력 없음을 알려드리며~~
ㅋㅋㅋ 대신 재범의 경우에는 애독자 자객단을 맞이하실 수 있다는~~^^
재미있게 읽었구여~~ 건필하세여~~
3 	 신동 	2004-06-16 23:40:01  [del]
음..역시 ^^
건필하세요.
4 	 독고구애 	2004-06-16 23:49:12
모든 범죄는 절대 재발 되어서는 안됩니다.
그리고 안 좋은 습관은 빨리 버리셔야죠 ^^;
그럼 극악연재가 아닌 극악연참신공을 보여주시죠.
5 	 아둔패기 	2004-06-16 23:50:30
ermite님의 말씀처럼 극악 연재의 전과는 공소시효만료랍니다.
그리고 그동안 갈아놓은 사시미와 쌓아놓은 돌덩이가 많답니다. ^^&
연재가 늦어지더라도 너무하다는 생각만 안 들게 해주시면 감사하겠습니다.
매일연재를 바라지만 주간연재까지는 참을 수 있답니다.
(예전에 기다리던 것을 생각하면 ㅠ.ㅠ)
6 	 빽씨 	2004-06-16 23:51:15  [del]
막 26회를 보면서... 27이 올라올때가 됐는데
라고 생각하고 있었는데...
새로고침을 누르니까
정말로 글이 올라와있네여...^^
잘 보고있습니다.
건필하세여...^^
7 	 .......... 	2004-06-16 23:54:56  [del]
잘려다가 다시 한번 드러와봤더니
올라와있네여 잘읽었습니다.
건필하세여!
8 	 만월 	2004-06-16 23:59:44
재밌게 읽고 갑니다.
9 	 서정민 	2004-06-17 00:09:53
칠성표국을 노리는 세력이,,중원표국,정의문,녹림맹인가보네여...
난 정의문말고 다른세력인줄알았는뎅^^*
장석민 안 죽나여??난 왜 이리 석민이가 맘에 안들지??^^;;;
작가님 건필하세여...재밌게 보고 갑니다....
10 	 현정(晛晶) 	2004-06-17 00:10:07
극악.. 아윽.. 싫어요..!! ㅎㅎ.
11 	 한양 	2004-06-17 00:10:47
글이 안써지면 안써지시는대로 글이 잘 써지시면 잘 써지시는대로 올려주시기만을 바랄뿐입니다. 작가님이 글이 맘에 안들어서 못올리시면 독자로서도 기달려야 한다고 봅니다^^;;(제 개인적 생각...돌맞을까봐서요^^;;)
그러나.....꼭 끝을 내주시길...이게 결론입니다^^;;; 꼭 끝까지 가시기를.....
12 	 無지夢매男 	2004-06-17 00:15:19
ㅎㅎ 작가님이 미리 도망갈 구멍을..
기다리는 독자들을 생각해서라도 제발 극악연재만은...
13 	 wanted40 	2004-06-17 00:36:08
처리하겠다고 하지 허락을 받아.. --> 하자..
상당히 잼있는 상황이 될듯..ㅎㅎㅎ
14 	 ksrookie 	2004-06-17 01:05:05
오타같은데요..
독한 수가 나오기 쉬었고 --> 쉬웠고
아닌가?? 조금 애매하네요
15 	 ksrookie 	2004-06-17 01:13:30
무리하여 글쓰기 힘든 상태까지 가는것 보다는
꾸준하게 계속쓸수 있도록 자기관리를 하시는게 어떨지요.
웁.. 조금 주제넘은 소릴한것 같네요..
건필하세요
16 	 괴인천하 	2004-06-17 01:33:26
잘읽고 갑니다.
17 	 송군 	2004-06-17 01:45:01
극악 연재를 공표하시다니..불안감이 엄습을^^;;
잘 읽고 갑니다...건필하세요^^/
18 	 엽풍 	2004-06-17 02:48:23
아아... 좋구나...
극악연참을 기대하겠습니다 ^^
19 	 暇俠無勇 	2004-06-17 04:47:34
제발 그런일은 없었으면 합니다...
극악서생도 짜증나는 판에 극악연제 라니요...
20 	 아침고요 	2004-06-17 06:00:36
잘 읽고 있습니다. 그런 불행한 사태가 없었으면 합니다.
건필하세요. ^)^
21 	 alisa4 	2004-06-17 06:25:33
오호~~~이제 칠성표국을 사이에 두고 서로 상잔을 하는 건가요?
완전 달밤에 체조하는..................
또 다시 극악연재가 될시 짱돌과사시미가 같이 날아갈듯.....
22 	 aquarius 	2004-06-17 08:03:38
음...사상누각이 언제 무너질지...위태위태...
근데...왜이리 주제파악들을 못하는지....실력이나 쌓지...
건필하세요...^^
23 	 뒤집힌 문 	2004-06-17 09:12:07
극악연재 좋습니다....
최대한 이틀 드리져.....(주긴 뭘 줘....퍼벅.....윽.....^.#.....ㅠ.ㅠ)
24 	 늘도전이 	2004-06-17 10:11:20
짧아요~~~~~ 너무......
25 	 疎狂 	2004-06-17 11:21:36
% 자객단 지원함 %
26 	 소새끼 	2004-06-17 11:27:46
음핫핫...
왼손에 칼을 오른손에 도를들고 기다리겠습니다 으흐흐
극악연재라...
1달만 넘기지 안았으면 한다는 ㅡ.ㅡ;;
27 	 남해검 	2004-06-17 12:46:39
극악 연재는 안되는데.
극악 연재 하실려면 책을 내시던지.!!!
28 	 건강남아 	2004-06-17 13:42:55
ㅎㅎㅎㅎ, 즐독 했음다.!!~~~건필 하세여!..ㅠㅠ~~~
29 	 슬라임 	2004-06-17 14:21:17
안되욤~! 성실연재 해주시길~!~!~!
30 	 사악괴협 	2004-06-17 14:22:11
다시 3연참신공을 보여주소서!!!!!!!!!!!!!~
31 	 고武林 	2004-06-17 14:59:33
에이 설마 극악연재 하실라구요...
32 	 abrayoo 	2004-06-17 16:45:36
황규영 작가님 잘보고 가구요.
더욱 더 건필하시기를 바랍네다.
33 	 一生一劍 	2004-06-17 17:18:51
송곳은 주머니속에 넣어도 감출 수가 없다는... --;;
광룡이 언제 표사들 사이에 정체가 들통이 날지..궁금하기도 하고..
들통이 나도 여전히 표사를 할지 궁금... 궁금...
저는 작가님에게 바라는 것은 하나도 없습니다.
그저 하루에 한두편 씩만 올려주시면.. (안잡아 먹지..아니구..뭐더라..?)
감사..^^
34 	 둥지 	2004-06-17 17:49:13
크흐흐! 극악이 재발하면 그때는 자객을....
35 	 초보독자 	2004-06-17 19:09:24
왠지 불길하군요...
표사가 늦게 올라올것 같은 예감이...
예감이 빗나가기를...
36 	 진인사 	2004-06-17 20:34:45
황규영님 혹시 본명이신가요? 제 고등학교 친구 중에도 황규영이 있습니다만 혹시 동일 인물은 아니겠죠. 제친구는 37세이고 고등학교 이후론 만난적이 없죠. 그래도 그때는 같이 무협소설 많이 같이 보고 다녔죠. 학교에서 그 친구랑 또다른 한 친구 그리고 저랑 무협소설(지)삼인방이라 불렸죠.. 그당시는 무협지란 말이 더 익숙했죠. 간만에 좋은 소설 읽고 있습니다. 건필하시고 다음 편을 기대합니다. 수고하세요.
37 	 진스 	2004-06-17 23:50:53
극악연재는 싫어요... ^^;;
오늘도 흥미진진. 역쉬 삼연참에 익숙하다보니 글의 흐름이 끊어져보입니당... ㅜ.ㅠ
38 	 중심 	2004-06-22 15:23:07
씨~~또 7년을 기다리게 해봐라.@_@~~~
쫓아가서 ........
39 	 ▶◀유리 	2004-06-26 04:06:39
바로 위의 중심님의 말씀에 이어서...........
쫓아가서........떵침!!!! 푹!!!
40 	 해보리 	2004-06-26 20:31:47
... 7년 ? ;;; 아무튼 3방향 3부류 포위작전(?) ...
과연!! 다음편으로 갑니다!! 고고!
41 	 야옹 	2004-06-27 00:04:21
아......
칠성표국에 또다른 위기가 찾아오고...
근데 석민은 언제쯤 꿈을 깨는 것인가...음..
42 	 계명 	2004-07-04 12:03:05  [del]
석민이 20대 맞나요?
정확하게 묘사된 것은 아니지만. 석민이 민택보다 나이가 적당히 많은 것으로 느꼈고, 또 그것이 자연스러운 것 같은데...
그것이 아니라면 석민은 자신보다 윗줄의 사람에게 그렇게 함부로 행동한 것이고, 이를 민택이 감수한 것인가요?
43 	 창룡신검 	2004-07-04 15:31:57
점점 더 흥미진진해지는데요...ㅎ
44 	 삼절기인 	2004-07-04 23:47:27
호오 재밋다
45 	 콰지모도 	2004-07-13 23:47:29
네 석민은 민택보다 두어살 어립니다.

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11801
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-17 21:20:49
읽은수 	  11709
제목 	  표사 - 28

정의문의 암룡대나 녹림맹의 정보대는 지난 며칠간 소심하다 싶을 만큼 주의깊게 칠성표국을 따라왔다. 그들은 광룡의 이목을 두려워하여 정말 조심해서 움직였다. 변장을 한 것만으로도 안심이 되지 않아 가능한 한 먼 거리에서 움직였다. 어차피 표국의 이동 경로는 쉽게 알 수 있는 것이었고, 그래서 추격은 그리 어렵지 않았다.
광룡에 관해서 녹림맹이 수집해 둔 자료를 분석한 정보대는, 변장을 한 채로 눈으로는 보이지 않을만한 거리에서 조심스럽게 추격을 했다. 반면에, 광룡에 대해서 잘 알고 있는 암룡대는 정보대보다 훨씬 먼 거리에서 따라왔으며, 그마저도 안심이 되지 않아 두세명씩 흩어져서 쫒아왔다. 그래서 그들 두 부대는 광룡에게 들키지 않을 수 있었다.
잘못은 중원표국의 고수들이 했다. 그들 중 열명은 분명히 고수였지만, 나머지 열명은 고수급 인원을 차출해 왔다. 고수급과 고수는 분명히 차이가 있었다. 그들 이십명의 전력은 암룡대나 정보대에 비해서 다소 손색이 있었다. 그리고 차출된 인원들 역시 이런 일에 익숙치는 않았다.
중요한 것은, 그들은 칠성표국에 광룡이 있다는 사실을 모른다는 점이었다. 알았다면 칠성표국을 박살내러 간다고 나설 리도 없었다. 당연히 자신들의 표적은 조금 쓸만한 표사들 정도라고 생각하고 있었다. 그래서 그들은, 변장을 했다는 사실에 충분히 안심을 하고 칠성표국의 근접거리에서 이동을 하는 잘못을 저질렀다.
광룡이 못 알아 볼 리가 없었다. 걷는 걸음 하나하나에서 자신이 고수라고 광고를 하면서 나타나는 상인들이나 여행객들의 모습이 곧잘 보였다. 그 하는 짓이 광룡에게는 귀여워 보일 정도였다. 저렇게 당당히 나오는 것을 보니 자신을 모르는 놈들이라고 생각했다. 그리고 어디서 왔는지도 추측이 되었다. 숨어서 쫓아오는 고수들이 좋은 뜻을 가지고 있을 리가 없었다. 칠성표국에 악의가 있으면서 그의 존재를 모르는 곳, 그러면서 고수들을 다수 확보하고 있는 곳은 한군데뿐이었다. 중원표국이 고수들을 보냈다면 그 의도가 훤히 보였다.
숲 속에서 노숙을 하게 되었을 때, 그도 야행복을 꺼냈다. 야간에 은밀한 활동을 할 때의 기본 복장인 야행복은, 칠성표국이 명성만큼 성장할 수 있을때까지 드러내 놓지 않고 지켜야 하는 그의 입장에서는 준비해 두어야 하는 복장이었다. 야행복이라고 하는 것이 아무데서나 파는 옷은 아니었지만, 구하기는 쉬웠다. 그에게는 집안일을 해 주는 식순이가 둘이나 붙어 있었다.
불침번를 서는 한 명의 표사들을 제외하고 모두 잠이 들자, 그는 노숙지를 몰래 빠져나와 옷을 갈아입었다. 그리고 예상 공격로를 향해 움직였다. 수없이 많은 집단전투를 이끈 그가 보기에 추적자들은 부처님 손바닥 안에 있었다. 가서 좀 밟아주기로 했다.
그의 예상이 잘못되었다는 안 것은, 목표로 한 중원표국의 표사 무리들을 찾아가면서였다. 이십명의 고수들은 그의 예상을 벗어나지 못한 방향에 모여서 천천히 전진하고 있었다. 하지만 그 장소까지 가다가 발견한 매복자들이 몇 있다는 게 문제였다. 그래서 표국 주위를 주욱 훑어보니 꽤 많은 매복자들이 나왔다.
그는 생각을 했다. 어설프게 행동한 이십명의 목표는 분명히 칠성표국을 습격하는 것이었다. 하지만 그가 발견한 매복자들은 틀렸다. 그들의 매복 위치는 도주로 차단이 아니었다. 도주로를 차단하려면 충분한 전력으로 도주 예상 위치에 몰려 있어야 했다. 하지만 매복자들은 두세명 씩 조를 이뤄 숲 여기저기에 은밀히 숨어 있었다. 이 말은 도주자가 목표가 아니라 이탈자가 목표라는 뜻이었다. 즉, 자신의 존재를 알고 있기 때문에 감히 건드리지는 못하고 흘러나오는 떨거지를 줍겠다는 뜻이었다. 그렇게 결론을 내렸다.
물론 그도 숨어있는 자들이 두 군데의 조직에서 온 별개의 무리들인 것까지는 예상하지 못했다. 하지만 그 수가 꽤 많았던 것을 보고 계획을 변경했다. 그가 직접 이 어리숙한 습격자들을 밟을 필요가 없어졌다. 그리고 숲속의 매복자들도 어차피 처리해야 했다. 쉬운 방법으로 가기로 했다.
먼저 칠성표국의 오른쪽에 숨어있는 매복자들 중 한군데를 쳤다. 세명이 잔뜩 긴장하고 풀숲에 웅크리고 있는 곳으로 가서, 그 앞에 툭 떨어졌다. 당연히 세 매복자는 기겁을 했다. 민택이 그들에게 조용히 말했다.
“너희들은 누군데 우리 칠성표국을 감시하는 것이냐? 너희들의 위치는 모두 파악되었다. 소란스럽게 하기 싫으니 기회가 있을 때 순순히 물러서라. 물러서지 않으면 우리 비밀호위들이 너희들을 사냥하겠다.”
정의문에서 온 세 매복자는 깜짝 놀랐다. 그들의 목표는 떨어져나오는 표사 하나나 둘쯤이었는데, 상대는 비밀호위들을 거느리고 있었다.  이렇게 되면 목적을 이룰 수 없었다. 비밀호위쯤이야 무섭지 않았지만 광룡마저 나선다면 큰일이었다. 다른 고수들에게 소식을 전해야 했다. 그들은 재빨리 흩어졌다.
다음 단계로 그는 조심스럽게 접근해오는 중원표국의 고수들 앞에 나타났다. 다시 낮게 깔린 목소리로 말했다.
“나는 칠성표국의 비밀호위다. 이곳은 우리 비밀호위들이 지키고 있다. 지금 돌아간다면 내일 아침에도 개밥을 먹을 수 있을 것이다.”
중원표국의 고수들도 깜짝 놀랐다. 일개 표국이 비밀 호위를 운영한다는 것이 놀라웠다. 하지만 그래봐야 표국 수준에서 얼마나 대단한 놈들을 쓰겠냐는 편한 생각을 했다. 상대는 단 한명뿐인데다가 그들 모두를 개 취급했다.
“조용히 잡아라!”
지휘자의 낮은 명령에 이십여명이 일제히 달려들었다. 광룡은 칠성표국이 있는 곳의 왼쪽으로 그들을 유인했다. 아까와는 다른 매복자가 있는 곳이었다. 매복자들이 두 위치로 나뉘어서 숨어있으니 나머지 한 쪽을 건드려 줄 생각이었다. 광룡은 그들을 좀 전에 흩어진 자들과 같은 조직의 매복자로 생각했지만, 날벼락을 맞은 건 녹림맹의 정보대 매복자 두명이었다. 최초에 숲의 오른쪽은 암룡대가 매복하고 있었고, 숲의 왼쪽은 정보대가 매복중이었다.
광룡의 이목을 두려워한 암룡대나 정보대는, 아무리 조심해서 은밀히 움직인다고는 하지만 칠성표국의 근접거리로 다가갈 수는 없었다. 노숙지에서 어느 정도는 떨어진 공간에 매복해야 했고, 그러기에는 이십명의 숫자로는 부족했다. 상대의 실력이 어떤지 정확히 알지 못하는 상황에서, 스무군대의 매복지를 운영할수도 없었다. 그래서 두세명씩 몇 개 조를 만들어 매복했다. 서로 상대의 존재 여부를 몰랐지만 칠성표국의 오른쪽은 암룡대가, 칠성표국의 왼쪽은 정보대가 매복을 했다.
정의문의 암룡대장은 어서 후퇴해야 한다고 생각했다. 하지만 호각을 이용해서 부하들을 모을 수는 없었다. 광룡이 호각소리가 들린 곳에 지휘관이 있다고 생각하고 추격해 오는 게 두려웠다. 광룡의 경공이 평범하다고는 하지만, 그건 그 수준에 걸맞는 절대고수들의 시점에서 볼 때의 이야기였고, 암룡대 수준에서 감당할 만한 것은 절대로 아니었다. 물러설 기회를 준다고 한 말을 믿고 다른 매복자들에게 조용히 연락해서 불러들였다.
정보대의 경우, 중원표국 고수들과 만난 최초의 두 명은 달아나기 바빴다. 한 떼거지가 덤벼드는 모습을 보니 그들 둘이서 감당할 상대가 아니었다. 그래서 다른 동료들이 있는 곳으로 피했다. 그런 식으로 몇 군데의 매복지를 거치자, 손을 섞어 볼 만한 인원이 모였다. 그리고 추격대와 난전이 벌어졌다.
암룡대도 그 싸움에서 벗어날 수 없었다. 광룡이 대충 모여든 암룡대원 중 하나를 잡아채서 달아났다. 암룡대는 이곳에 포로를 남겨놓고 갈 수 없었다. 그들의 신분은 절대로 광룡에게 알려져서는 안되었다. 그들이 무서운 것은 광룡이었지 일개 복면인이 아니었다. 그래서 추격을 했다.
그렇게 난전이 벌어진 곳으로 사람들을 모았다.
어두운 밤에, 그것도 낮에도 그리 밝지만은 않은 숲 속에서, 아무리 고수의 안력이 밝다고 해도 서로 틀린 표식을 하고 있는 것을 먼 거리에서 알아볼 수는 없었다. 앞에 새로운 인물이 나타나면 가까이 접근하여 자기 편인지를 먼저 확인했다. 약속된 모양의 표식을 하지 않은 것이 확인되면 싸울 수 밖에 없었다. 충분히 접근한 상태로 함부로 달아나기 위해 등을 돌리는 자들도 있었지만, 근거리에서 적에게 등을 보이는 것은 꽤나 위험했기 때문에 보통 싸움을 선택했다. 모두들 주변에서 싸우는 두 명이 있으면 그냥 그 중 하나는 자기 편이려니 생각했다. 치열히 싸우는데 접근해서 겨우 한명의 표식을 확인 했을 때, 그가 자신과 같은 표식을 가지고 있지 않으면 나머지 한명이 당연히 자기편일 것으로 생각하고 함께 공격해 들어갔다. 숲의 한 공간에서 개싸움이 벌어졌다.
모두들 자기가 싸우는 상대는 칠성표국의 비밀경호대라고 생각했다. 녹림맹의 정보대마저도, 매복해 있는 그들을 습격해 온 것은 칠성표국의 인물들일 거라고 믿었다. 그렇지 않다면 자신들을 공격해 올 사람들이 없었다.
처음에는 이십명이 투입된 중원표국이 가장 힘을 발휘했다. 그래서 그들은 적극적으로 복면인들을 물고 늘어졌다. 그래서 나머지 두 부대의 매복자들은 몸을 쉽게 뺄 수 없이 싸움에 더 말려들었다. 하지만 점차 다른 매복자들이 모여들어 싸움에 참여하게 되자 상황이 변했다. 절반의 인원을 고수급으로 채운 중원표국이 전원을 고수들로만 채운 다른 곳보다 상대적으로 밀리는 감이 컸다. 그래서 가장 약한 중원표국의 고수들이 제일 먼저 달아났다. 대단한 상대의 전력을 보니 습격해봤자 뼈도 못 추린다고 결론을 내렸다. 이미 부상자도 꽤 나왔고 사망자까지 있었다.
나머지 두 부대 역시 중원표국이 빠지자마자 자신들도 빠져나갔다. 서로 몸을 피하려는 의도가 맞아 떨어져, 적극적인 공세를 펴던 중원표국의 고수들이 사라지자 싸움은 자연스럽게 중지되었다. 아무도 더 이상 싸움을 하지 않았다. 그들은 광룡이 눈치채고 나타나기 전에 빨리 사라지고 싶었다. 어차피 작전은 실패였다.
그들 중에 자신의 신원이 드러나도 되는 곳은 한곳도 없었다. 모두들 달아나는 와중에 쓰러진 시체를 확인해서 그 중에 자신들의 표식이 있는 시체를 발견하면 반드시 챙겨 갔다.
광룡은 그 싸움에 참가할 수도, 매복해있던 복면인을 하나 잡아다가 심문할 수도 없었다. 치열한 싸움 소리가 들리는데 칠성표국의 표사들이 잠만 자고 있을 리가 없었기 때문이었다. 그는 표국에서 표사로써 자리를 지켜야 했다. 어차피 하나쯤 잡아봤자 빠른 시간내에 답을 들을 거라 기대하지도 않았다. 얼치기로 온 중원표국이라면 모를까, 매복하는 놈들은 제대로 된 놈들이었다. 그런 자들은 입이 무거운 법이었다. 그리고 그는 혈도 몇 번 짚거나 눈을 쳐다보고 수작을 부리면 뭐든지 불고 마는 식의 고문법 따위는 몰랐다. 그런게 있다는 이야기는 들었지만 믿지도 않았다. 며칠쯤 끌고 다니면서 차근차근 고문할 수도 없었고 고문을 해본적도 없었다.
그래서 싸움거리를 만든 후에는 칠성표국으로 돌아갔다. 칠성표국에서 그는 일개 표사였다. 오래 사라져 있을 수는 없었다. 다음 기회를 노리기로 하고 표국에 복귀했다. 한번 온 놈들은 결국 다시 올 것이고 그때 잡아채면 그만이라고 생각했다.
다시 표사 옷을 갈아입고 야행복은 땅에 파 묻었다. 하미진이 손가락에 수없이 많은 피멍이 들어가면서 만들어 준 야행복은 그렇게 사라졌다. 아직 지영이 구해 준 것이 남아있었기 때문에 버려도 불편할 건 없었다. 서투른 수제품의 야행복보다는 남아있는 기성품의 야행복이 훨씬 품질이 좋았다.
노숙지로 돌아와 보니 예상대로 표국의 모든 표사는 잠에서 깨어 있었다. 모두들 검을 들고 바짝 긴장하고 있었다. 강대영이 그를 보고 조용히, 그러나 짜증이 난 목소리로 말했다.
“이런 상황에서 어딜 다녀 온 거냐?”
“뒤가 마려워서 잠시 나갔다가, 칼소리를 듣고 돌아왔습니다.”
그 말을 들은 석민이 인상을 찡그리면서 말했다.
“잘 딲았냐? 씨발, 똥냄새 난다.”
누지도 않은 똥의 냄새까지 맡는 개코였다.
강대영은 근거리에서 들리는 싸움 소리에 긴장했지만 알아보러 갈 수는 없었다. 무슨 일인지 궁금했지만 표물을 지키는 게 우선이었다. 지금 가진 것을 지키기도 버거운 상황에서 남의 싸움에 개입할 수는 없었다.
그들은 그렇게 밤을 세웠다.
*                    *                    *
“그래서 실패했다는 말이냐?”
“국주님. 그들의 암중호위의 능력은 평범한 표국에 어울리는 수준이 아니었습니다. 우리도 정예를 모아 갔다고 생각했으나 오히려 밀리는 느낌이었습니다. 게다가 그들은 숫자도 우리보다 훨씬 많았습니다.”
습격조의 대장이었던 사내는 국주와 독대를 하면서도 떳떳했다. 일개 표국을 공격해서 실패했다면 입이 열개라도 할 말이 없는 상황이었지만, 자신이 보기에 상대는 표국을 가장한 무림 세력이었다. 그것도 대단한 세력이었다.
국주 - 중원표국 국주 남양번은 눈앞의 사내를 신뢰했다. 다섯명의 비밀 고수 중에서 무공이 가장 뛰어났고, 상황판단 능력 역시 괜찮았다. 그래서 그에게 이번 임무의 대장을 맡겼었다. 자신의 행동에 책임을 질 줄 아는 남자가 저리 떳떳하다면 그의 말이 옳다고 보아야 한다고 생각했다.
“평범한 놈들이 아니라... 어떤 문파에서 몰래 뒤를 봐 주는 걸까? 그럼 왜 몰래 해야 하는걸까? 뭔가 음모의 냄새가 나는군. 다시 건드리긴 위험하고 그래도 정보는 좀 필요하겠지?”
항상 자신을 믿어주는 자에게는 충성을 바칠 가치가 있었다. 그래서 그는 중원표국주에게 충성했다. 그에게 국주가 말을 이었다.
“자네도 표국 밥을 먹은지 꽤 오래니, 표사 일 한번 해보지 않겠나?”
갑자기 왠 표사냐 싶었다. 자신은 중원표국의 숨은 힘. 자신과 그의 동료들 넷을 합친 다섯은 중원표국의 비장의 수였다. 물론 그들만이 중원표국에서 숨겨둔 수의 전부일거라고는 생각하지 않았다. 그가 모르는 수들이 더 있을 거라고 생각했다. 그렇더라도 자신들은 어둠에 숨어있을 때 더 가치가 있는 존재였다. 보이는 칼보다는 감춘 칼이 더 무서운 법이었다.
‘이번 임무의 책임을 지고 양지로 나가라는 뜻인가? 뒷 일은 더 이상 맡길 수 없다는?’
양지에 나가서 떳떳이 이름을 알리면서 일하는 것이 나쁘지는 않았다. 음지에서 일하는 자들은 양지를 지향하는 법이었다. 그의 가족들에게 자신의 직업을 떳떳이 말하고도 싶었다. 하지만 아직 자신은 숨겨둔 검으로서의 가치가 더 컸다. 공을 세우고 온 것도 아닌데 그런 일을 시켜 줄 리 없었다.
“칠성표국에서 표사를 모집한다고 하더군. 자네 정도 고수가 가면 다른 건 몰라도 표국의 일에는 깊게 관여할 수 있겠지. 뭔가 얻는 정보가 있을거야. 기왕이면 나머지 넷도 데리고 가게나. 여럿이 움직여야 더 빨리 알 수 있겠지.”
*                    *                    *
“그래서 실패했다는 말이냐?”
“문주님. 그들의 전력은 상상 이상이었습니다. 꽤 많은 숫자의 비밀호위를 운용하고 있었고, 그들 개개인의 능력도 암룡대 못지 않았습니다.”
“허, 그정도나? 도대체 어떤 놈들이길래...”
“그래도 끝까지 싸워서 몇놈쯤 잡아 오고 싶었습니다만, 전룡대장이 싸움에 개입하면 상황이 어려워질 듯 하여 후퇴할 수 밖에 없었습니다.”
“흐음. 하긴...”
정의문 내에서 전룡대장이란 이름은 만병통치약이었다.
정의문주가 좌중을 둘러보았다. 이곳에 있는 사람들은 정의문중에서도 핵심 인물이었다. 정의문에서 상위 서열들이 다 모인 것은 아니었다. 이들은 정의문이 처음 생길때부터 함께 했던, 정의문의 창립공신들이었다. 즉, 이들은 정의문의 설립 목적을 제대로 알고 뛰어든 사람들이었다. 여기 참가한 사람들보다 지위가 높은 사람들이 빠진 경우도 여럿 있었다. 그들은 정의문 설립 이후에 영입된 인사들이었다. 대우는 같이 하지만, 이 사람들이 생각하기에 그들은 외인이었다. 평범한 작전회의에는 동참을 해도 이런 일은 그들에게 숨겨야 했다. 광룡도 이 모임에는 참여하지 못했다. 이 모임 자체가 비밀이었다. 여기 있는 사람들이 진정한 정의문의 중추였다. 그리고 그들만이 암룡대를 알았다. 그리고 그들이 모인 분위기는 꽤 무거웠다.
“군사는 어떻게 생각하는가?”
지적을 당한 정의문 군사가 입을 열었다. 머리 쓰는 것이 자신의 직업이었으니 쓸만한 대답을 내 놔야 했다. 그리고 어려운 상황도 아니었다.
“예. 문주님. 전룡대장이 일개 표국의 표사로 위장하고 있을 때부터 그들이 평범한 자들은 아닐거라고 예상하고 있었습니다. 암룡대장이 가져온 정보는 그 예상에 대한 확실한 근거의 제시라고 생각합니다. 그리고 그들만한 전력이 암중으로 호위한다는 것은, 겉으로 드러난 칠성표국 이외에 숨은 힘이 있다는 것을 의미합니다. 숨은 힘이 있다는 것은 노리는 것이 있다는 뜻입니다. 그리고 그들의 목적에는 전룡대장이 관계되어 있습니다. 따라서 우리는 그들이 누구이며 왜 그런 것을 숨기려고 애써야 하는지 반드시 알아내야 합니다.”
“그래, 좋은 말이야. 그래서 어떻게 알아내자는 건가?”
“보안에서 가장 무서운 적은 내부의 적이라고 합니다. 칠성표국이 표사를 모집중이라는 공고가 사방에 날아다니고 있습니다. 기회입니다. 암룡대 중에서 광룡이 얼굴을 봤을 리 없는 대원으로 몇 뽑아 표사로 들여보내는 겁니다. 고수급이 들어가니 나름대로 대우를 받을 수 있을테고, 그럼 얻어내는 정보가 있을 겁니다.”
문주가 손뼉을 쳤다.
“좋은 생각이야. 역시 군사로군. 좋아. 암룡대장이 얘들 몇 명 데리고 들어가는 걸로 하지.”
정의문 정도로 커다란 문파의 군사라는 직책은 머리 좋고 계략을 쓰는 능력이 탁월한 사람이 앉는 자리였다. 특히 정의문처럼 몇 년 만에 이정도로 커지는 문파의 군사라면 공명선생이나 방통선생쯤으로 불려도 지나침이 없었다. 일반적인 대문파와의 차이점이라면, 민택이 들어오기 전의 정의문은 한창 망해가는 중이었다는 데 있었다. 이 자리에 있는 모든 사람들은 창립공신이었고, 군사는 처음부터 군사였다. 유명한 군사라고 다 우수한 건 아니었다.
*                    *                    *
“그래서 실패했다고?”
“예. 은밀히 접근했음에도 불구하고 놈들은 기다렸다는 듯이 습격을 해 왔습니다. 그놈들의 무공 수준 또한 만만치 않아 정보대 무력담당요원들만의 힘으로는 제압하기가 어려웠습니다. 게다가 가까운 곳에 광룡이. 케엑”
구지룡 정배가 책상을 뛰어넘으며 몸을 날렸다. 그의 두 발이 청사이살의 가슴을 걷어찼다. 열심히 보고하던 청사이살의 몸이 뒤로 날아갔다.
“야 이 개새끼야.”
그의 오른 주먹이 그 옆의 정보대원의 턱을 올려쳤다. 몸이 뒤로 넘어갔다.
“그래서 도망을 와?”
손가락이 하나 모자란 왼손바닥으로 다음 정보대원의 옆구리를 쳤다. 허리를 꺾으면서 옆으로 쓰러졌다.
“늬들이 몇 놈 잡아서”
왼발을 축으로 몸을 빙글 돌리면서 오른 발 뒤꿈치로 그 뒤의 정보대원의 다리를 걷어찼다. 정보대원의 다리가 하늘로 올라가면서 머리가 바닥으로 떨어졌다.
“정보를 얻자고 말했으면”
그 옆 정보대원은 본능적으로 막아보겠다고 팔을 들다가 왼 발에 정수리를 내리찍혔다. 머리에서 피가 터지면서 주저앉았다.
“책임을 져야지!”
울상이 된 다음 정보대원의 이마를 향해 몸을 날려 박치기로 마무리를 해 주었다. 시원한 소리가 났다.
나머지 정보대원 모두 바짝 긴장하여 차렷 자세를 취했다. 여기저기 터지고 깨져서 붕대를 감은 상태였지만 군기 바짝 든 모습을 보여주었다.
녹림맹주 구지룡 정배는 크게 심호흡을 한번 하더니 청사일살을 쳐다보았다.
“칠성표국이 표사를 모집하는데 얘들을 보내자고 했지?”
“예, 옛! 그렇습니다. 처음부터 그 사실을 알았으면 정보를 얻겠다고 굳이 습격할 필요도 없었습니다. 그랬다면 얘들도 죽거나 다칠 일이 없었겠지만, 이제라도 알았으니 정보대의 몇 녀석을 침투시키려고 합니다.”
청사일살이 재빨리 대답했다. 맹주의 기분이 안좋은데 빠릿빠릿하게 움직이지 않으면 언제 두들겨 맞을지 몰랐다.
“표사를 모집한다는걸 아는 게 늦어서라고? 이 개새끼!”
다시 화가 치민 정배의 몸이 공중으로 떠올라서 한바퀴 빙글 돌면서 서재걸을 걷어찼다.
“꾸에엑!”
천장에 거꾸로 매달린 서재걸이 비명을 질렀다. 매달린 몸이 다시 이리저리 흔들리기 시작했다.

----------------------------------------------
리플들을 보니 조금 오해를 하신 듯 합니다. ^^;;;;;;;;;;;;
무지몽매님 말처럼 도망갈 구멍을 만들어 둔 것 뿐입니다. ^^
지금은 운이 좋아 매일 연재를 하고 있습니다만,
그런데 반드시 매일 올릴 수 있는 건 아니라는 말씀을 드리고 싶어서 쓴 말이었는데...
옛날의 극악 연재를 기억하고 돌을 드신 분들이 많으셔서 무섭습니다. T_T
게다가 어차피 좋아서 쓰는 글, 힘들 정도로 할 리도 없습니다. 그 전에 알아서 도망간답니다. ^^;;
진인사님. 물론 본명입니다. 아시다시피 '규영'이란 이름은 꽤 흔한 이름입니다. 돌림자 때문에 '황규영'도 귀하지는 않습니다. 가수 황규영도 있잖습니까? '나는 문제 없어' 부른...

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 暗然燒魂 	2004-06-17 21:30:32
타수놀이 일타 ^^b
2 	 暗然燒魂 	2004-06-17 21:31:25
일타 확보했으니, 감상을 적습니다.
다시금 나오는 격투신...멋집니다..
오랜만에 표사의 감동을 이어갈수 있어..무척 기쁘기 그지 없습니다.
앞으로도 건필하시기를 바라며, 이만 총총
3 	 만월 	2004-06-17 21:31:40
어부지리?
재밌게 읽고 갑니다.
4 	 3cups 	2004-06-17 21:34:36  [del]
오늘도 있네....ㅎㅎㅎ
5 	 고武林 	2004-06-17 21:36:34
요즘은 시도 때도 들어오니 글 올리고 거의
바로 읽는경우가 많은데 표사도 처음으로
그래보는거 같네요....
세개의 세력의 매복조들... 진짜 재수없었네ㅋㅋㅋ
6 	 무뇌아 	2004-06-17 21:46:43  [del]
이규영도 있지요.
상당히 이쁜 처자...^^
7 	 개장수 	2004-06-17 21:52:27  [del]
제목을 바꿔야 하는것 아니갑네..
표사 -> 착각 무림,
아무튼 흥미로운 내용...
8 	 ermite 	2004-06-17 21:59:08
^^ 이참네 표국 전력이 체워지겠군여,,^^ 참 특이한 조합이라는,,,
서로 연대할수 없는 세 세력이 동시에,,, 결국은 표국에만 이익이 가겠군여,,ㅋㅋㅋ 그나저나 저 석민은 새로들어올 파견(??)표사들 한테 좀 당하겟군여ㅡㅡ^^ 고참이라고 거들먹 데다가,,ㅋㅋㅋ
건필하세여~~ 뭐 연참이나 성실연재에 대해서는 심각하게 받아들이실 게 없다고 생각합니다,,, 정작 어마어마한 자객단을 키우고 잇으면서도 기다릴줄 아는 현명함을 가진 독자분들 이시니까여,,^^
9 	 칠절마군 	2004-06-17 22:02:24  [del]
감칠맛이 솔솔 나는 글이군요.....즐독 하고 있습니다^^
10 	 亞理思 	2004-06-17 22:02:54
결국 칠성표국의 전력은 높아지겟네요. *^^*
오타) 전룡대장도 관계도어 있습니다 → 관계되어
11 	 헤라 	2004-06-17 22:08:41
재미나게 보구있습니다
건필하세여
12 	 초보독자 	2004-06-17 22:16:06
점점더 칠성표국이 허명에
휩사여 가는거 같네여...
정의맹 녹림맹 중원표국...
모두 칠성표국이 접수? 할려나 ㅎㅎㅎ
13 	 귀천 	2004-06-17 22:19:15
ㅋㅋ만택의 의도하지 않은 작전(?)으로 세곳에서
실력있는 표사들을 왕창 보내는 군요..
재밌습니다.글을 읽어면 글을 읽는 동안은 글에
몰입이 되는 군요..앞으로도 건필을!
매일 연참은 안해도 괞찬으니 완결을 보여주시길...
14 	 一生一劍 	2004-06-17 22:21:07
잘 읽었습니다.
움.... 단지 첩자 몇 명으로는 알맹이 없는 칠성표국의 정체를 알아낼 수 없어서... 더욱 더 알쏭달쏭해 하며 더 많은 첩보원을 파견하다가 보면.... 초보독자님 의견대로... 접수가 될 듯.. 쿨럭~
15 	 juice 	2004-06-17 23:13:49  [del]
나는 문제없어....는 황기영.. 아닌가요?
내가 잘못 알고 있는건가..
(흐음. 작가님의 한마디는 저같은 독자에게는 무슨 절대적인 진리처럼 느껴져서, 제가 잘못 알고 있는게 아닌가 고민하게 만듭니다)
16 	 wanted40 	2004-06-17 23:39:35
그의 예상이 잘못되어다는 안 것은, --> 잘못되었다는 것을..
건필하세요..
17 	 진스 	2004-06-17 23:57:01
ㅎㅎㅎ 중원표국의 인물과 정의문의 고수들...
칠성표국잉 갈수록 멋져지네요. ^^ 또 어떤 오해들에 휩싸일지 기대됩니다.
18 	 엽풍 	2004-06-17 23:58:58
칠성표국의 그림자는 점점 커져만 가고.. ^^
오늘도 화이팅입니다!!!
19 	 뒤집힌 문 	2004-06-18 00:05:02
막강표국이 되가네요..흐흐...손 안대고 코푼다는......디러라..^^;;;
20 	 현정(晛晶) 	2004-06-18 00:11:16
잘읽었습니다..
21 	 괴인천하 	2004-06-18 01:19:35
잘읽고 갑니다.
그리고 착각무림이라는 제목은...
더 베스트남이 더어울릴듯..ㅋ
22 	 goldrain 	2004-06-18 02:26:29
진짜재밌네
왜요즘은표사나보표들의무공이높아지는지...
일종의유행인가?
23 	 금원 	2004-06-18 03:18:59
웃기네 딴데는 몰라도 정의문이 저러다니... 아무리 사람의 위명이 있어도 오랜세월 같이 있었는데 저렇게 사람을 모르다니...
24 	 아침고요 	2004-06-18 07:32:11
무공 뿐만 아니라 머리도 좋네요. 그런데다가 부수적으로 무공이 뛰어난
표사를 뽑게 되네요.
건필하세요. ^)^
25 	 건강남아 	2004-06-18 08:52:25
서재걸이 꾸민 음모가,<흠,음모라고, 할수있나?,> 들통나서, 천정에
꺼꾸로 매달려 있군여!, 에긍, 그러게 잔머리를 잘 굴려야지!.ㅉㅉㅉ,~~~
26 	 12341 	2004-06-18 09:28:41  [del]
완전 일석 삼조군요 ㅋㅋ
27 	 핏빛노을 	2004-06-18 09:30:14  [del]
표사나 보표의 무공이 높아지는건.. 바로 이 작품이 유행의 촉발점이 되었기 때문입니다. --;
28 	 바람꽃 	2004-06-18 11:15:37  [del]
전부터 궁금했던건데요.. 민택이 너무 고수라 강대영이 알아볼수
없다는건 이해해도 짬밥(?)이 몇십년인데 당문의 독을 민택이
먼저 알아챈것 하며 당문주가 고개숙여 인사한것, 민택이 표행때
유독 배가 아프다거나,마차바퀴가 고장나거나 뭐 이런저런 이유
를 대며 표행이 멈추는것에 너무 의미부여가 안되는것 아닌가요...
암습하기 좋은 지형을 대표두가 너무 모르는것도 그렇고...
우연이 겹치면 필연이라는데 민택에 대한 고정관념이 너무 강력하
다해도 한번쯤 의심할수도 있잖아요...
그냥 민택의 실력이 빨리 밝혀져셔 석민의 꼬리마는 모습을 보고
싶은 생각이.....
29 	 니코 	2004-06-18 11:19:46
^^ 나는 문제없어 부른 가수 황규영이 맞는 듯 하네요.
항상 즐겁게 읽고 있습니다. 오래도록 연참이 이어지길~ 기원합니다.
건필하세요~^^
30 	 니코 	2004-06-18 11:26:42
바람꽃님의 말씀대로 언젠가는 밝혀질듯..^^
과연 석민이 민택의 본실력을 알았을 때 어떻게 대응할지..ㅎㅎ
그래도 쉽사리 기죽지 않을 듯도 한데..ㅎㅎ 그 때 석민의 모습이 너무 궁금하다는..^^;
31 	 송군 	2004-06-18 14:13:51
군사라는 사람들이 생각하는바가 비슷하군요^^;;
뭐 그게 제일 현명한 방법이라...다들 그런 의견을 내는지도 모르지만요.
재미있게 읽고 갑니다...건필하세요^^/
32 	 시린하늘 	2004-06-20 00:45:59
개싸움
개밥
.........
33 	 일기당일 	2004-06-20 02:50:17
크.. 멈출 수가 없네요. 작가님의 상상력과 글솜씨에 경의를 표하며.
흐흐. 특히 정의문 회의에 나온 사람들.. 넘 웃기네요. 건필하세요 ^^
34 	 중심 	2004-06-22 15:38:07
초반인 이곳까지 오는데 7년 다시 중반까지 가는데 7년 종반까지 가는데
7년 도합21년 걸리지는 않을지?
35 	 해보리 	2004-06-26 20:37:56
.... 21년이라니요! 그.. 그런 불길한 말은 ;;
36 	 kimkj101 	2004-06-26 21:33:02  [del]
헉헉대면서 여기 까지 시간 가는줄 모르고 읽었습니다. 낭인 무적과 보표무적을 읽었을때의 기분이 슬슬 살아나는 군요. 녹림왕 구지룡 정배에게 정이 갑니다.
37 	 달님이 	2004-06-27 13:52:21
아껴서 읽어야 하는데.....궁금해서 참을수가 없습니다
또 읽으러 갑니다
38 	 무적군수 	2004-06-27 20:37:09  [del]
항상 재미있게 읽고 있습니다^^감사
이번글에 의문시 되는것이 있어서 글을 올립니다
광룡이 한말에서 "비밀호의"라고 말에서 의문점이 있습니다
첫째... 3세력 모두가 급조된 광룡의 말에 속아서 똑같은 전략을 세웠다는 점입니다.
비밀호의라면 숨겨져 있는 힘!! 그런데 상대에게 드러내놓고 이야기 했는것에서 의문시 했을것 같습니다. 다른 계략이 있다거나...
3세력의 지인들이 급조된 광룡의 말보다 멍창하진 않으거라 생각하며 그중 하나라도 다르게 생각했을거라고 생각이 듬.
둘째... 광룡은 자신의 행적을 숨겨하는 입장입니다. 즉 이목을 받으면 안되겠죠. 하지만 비밀호의라는 것으로 적에게 더욱 칠성표국의 이목을 집중하게 하였다는 점
건필하십시오!!
39 	 마섬쾌도 	2004-07-02 19:39:41
서재걸 걸렸네.... -_-
40 	 身土不二 	2004-07-04 10:33:29
불쌍한것...
쯧쯧쯧..
41 	 창룡신검 	2004-07-04 15:38:17
안됐네요...ㅋㅋ
암튼 즐독합니당
42 	 삼절기인 	2004-07-05 00:00:12
다 망했군 -ㅇ-

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-18 21:26:08
읽은수 	  10740
제목 	  표사 - 29

민택에게 난처한 일이 생겼다. 하가장의 하미진이 자신의 주위에 들러붙을 건 예상했지만, 이런 식의 상황까지는 미처 생각하지 못했었다.
지영과 미진의 은근한 경쟁관계에 의해서 그가 무엇을 요구하더라도 두개씩 준비가 되었다.
집에서 밥을 먹을 때 그에게는 두개의 밥상이 차려졌다. 예전에는 지영이 밥상을 차려주면 넙죽 잘 받아먹어 왔다. 음식 솜씨가 좋다고 할 수는 없었지만 그만하면 제법 먹을 만 했다. 그런데 하가장의 미진이 오고부터는 밥상이 하나 늘었다. 둘이 서로를 의식한다는, 그리고 별로 사이가 좋지도 않다는 것은 밥상이 두개 나오는 것을 보면 알 수 있었다.
어차피 둘 사이의 관계가 어떻게 되던 그에게는 별로 관심 없는 문제였다. 하나는 자신에게 꿍꿍이가 있는 곳에서 보낸 여자이고, 다른 하나는 그를 꼬셔서 한목 잡아보겠다고 - 그렇게 결론 내렸다 - 하가장에서 보낸 여자였다.
칼을 들고 덤비는 상대는 두 번 생각할 것도 없이 쳐 죽이는 그였다. 남이 자신을 해하려고 든다면 다시는 그런 생각을 하지 못하게 보복한다는 것이 개망나니 시절부터 굳어진 그의 생활방식이었다. 그래도 이 아가씨에게는 매정하게 대할 수가 없었다. 그를 꼬셔서 한편으로 만들어보겠다고 하는 것이 꼭 악의를 가진 것이라고 볼 수는 없다는 문제도 있지만, 다른 문제가 있었다.
미진이 차려오는 음식의 경우는, 재료는 화려한 것에서 돈을 아낌없이 쓴 것을 알 수 있었지만, 모양새는 영 어설펐다.
그게 문제였다.
어려서는 귀여움을 받고 자라고, 철이 들어서는 절맥증에 걸려 약의 힘에 의지해 겨우 살아왔다고 했다. 그런 아가씨가 음식하는 법을 알고 있을 리가 없었다. 남에게 대접하는 음식 같은 건 만들어 본 적도 없었을 거라고 짐작했다.
그게 문제였다.
요리 잘하는 사람을 데려와서 만들었거나, 음식을 다른 여염집 아낙에게 맡겼다면 소고기며 전복 등을 양껏 사용한 음식이 저리 투박해 보일 리가 없었다. 본심이 어떻던, 쉬운 방법을 무슨 이유로 다 포기했던, 지금 이것은 직접 정성을 다해서 만들어 온 음식이었다. 그래서 두 여자가 경쟁의식을 잔뜩 가지고 쳐다보고 있는 걸 알면서도 미진의 음식에도 젓가락을 가져가야 했다.
오늘도 지영의 얼굴이 확 구겨졌고 미진은 환하게 웃었다. 소고기 한 조각을 주워서 입에 넣고 씹어 보았다. 역시 오늘도 질겼다. 어설프게 삶았는지 질겼다. 살짝 데치거나 푹 삶거나 둘 중 하나를 해야 부드러워지는 고기임에도 불구하고 정말 질겼다. 그리고 그 맛도 이상했다. 무슨 향신료를 얼마나 썼는지 몰라도 조화를 이루지 못한 향은 냄새일 뿐이었다. 눈으로 보면 소고기인데 입안에 넣고 씹어보니 가죽이었다.
정말 맛이 없었다. 그것도 문제였다.
귀하게 자란 아가씨가 할 줄도 모르는 음식을 애써서  만들었다는 게 문제였다. 의도를 가지고 접근하는 건 잘 알지만, 이렇게 정성이 우러나는 짓을 하는데 박정하게 대할 수가 없었다. 칼을 들고 덤비는 자는 즉시 두조각을 내서 응답해 주지만, 마음을 얻어보려고 하는데까지 박정하게 대하지는 못했다. 그리고, 그의 입장에서는 미진의 그런 식의 행동들은 남 이야기가 아니었다. 그래서 약해질 수 밖에 없었다.
하지만 그동안 식순이로 부려먹던 지영의 밥상을 무시할 수만은 없었다. 그렇게 스스로를 설득했다. 사실 무시할 수가 없었다. 그래도 지영의 음식은 먹을 만 했다. 미진의 음식은 사람이 먹을 게 아니었다.
그는 지영의 반찬과 미진의 요리를 두루 먹었다. 그만하면 공평한 판결을 내렸다고 생각했다.
“맛이 어떠신지요?”
미진이 조심스럽게 물었다. 묻고서도 무안했다. 민택은 대답하지 않았다.
미진도 납득할 수 있었다. 진미만 먹던 그녀였다. 혀가 없는 것도 아닌데 스스로의 음식이 어느 수준인지 잘 알고 있었다. 그래서 이렇게라도 먹어주는 것도 감지덕지였다. 어차피 자신은 굴러온 돌. 조금씩 저 식순이를 몰아내야 했다. 이만하면 시작하자마자 평수를 이루었으니 머지않아 앞지를 거라 믿었다. 민택이 요리보다는 반찬을 좀 더 자주 먹는다는 생각이 들지만, 아직은 그 정도는 감수해야 했다.
그래서 순순히 먹어주는 민택에게 꽤나 고마워했다.
그리고 지영은 전혀 납득할 수 없었다. 그동안 먹다 흘린 국물만 모아도 그 속에 빠져 죽을 수 있을 정도로 밥을 해다 바쳤는데 저딴 요리를 가장한 꿀꿀이죽과 비교되는 대접을 받았다는 생각에 꽤나 억울해했다.
하가장에서는 하미진이 옷가지 - 야행복 - 를 만드는 일이나 음식 등을 해야 할 거라고 예상하지 못했다. 광룡의 무림명에 ‘광’자가 들어간 것에는 그가 싸움터에서 행한 금품수집활동도 한 몫 했다. 그 대단하던 사람들과 그렇게 많이 싸워서 전승을 했고, 그가 죽인 자들의 재물을 철저히 챙겼다고 했다. 하는 짓거리는 당당한 절대고수에 어울리는 것이 절대로 아니라고 생각했지만, 대신에 당연히 대단한 부자일거라고 예상했다.
하가장은 시간이 부족했다. 병을 치료받은 미진이 고마움의 감정에 못 이겨 은혜를 갚으러 찾아가는 것을 연기해야 했다. 오랜 시간이 지나 찾아가서는 옛날 일이 고마워서 왔다고 할 수는 없었다. 부족한 시간에 하가장에서 그녀에게 우선적으로 가르친 것은 남자의 마음을 끄는 법과 관련된 것이었다. 어떻게 걷고, 어떻게 웃고, 어떻게 해야 하는지, 그리고 일처리는 어떤 자세로 해야 하는지 등에 관해서 짧은 시일이나마 집중적으로 가르쳤다. 대신에 밥이나 옷 수선, 빨래 등에 대한 것은 전혀 가르치지 않았다. 부자인 광룡에게는 당연히 딸린 사람들이 있을테고, 미진의 위치는 그 사람들보다 위여야 했다. 써먹지도 못할 요리 만드는 법을 가르칠 필요는 전혀 없었다. 그리고 요리는 배우는데 시간이 많이 소요되는 능력이었다.
하지만 막상 와 보니 젊은 묘령의 여자가 식순이로 붙어 있었을 뿐 가난하게 살고 있었다. 이 사람이 사기꾼이 아니라 정말로 광룡이 맞느냐에 대해서 그녀와 하석호가 잠시 고민했을 정도였다. 결과적으로, 그녀는 먹을 줄만 알았지 배워본 적이 없는 요리에 대한 재능이 전혀 없었다.
하가장에서 그녀에게 가르치기를 남자의 마음을 얻는 가장 좋은 방법은 그 남자를 위해 성심성의껏 지극정성으로 최선을 다해 모든 것을 바치는 모습을 보여주는 것이라고 했다. 그리고 성심은 현실적으로 어려울지 몰라도 성의와 정성은 다 하라고 했다. 그리고 성의를 다 하기 위해서 모든 것은 스스로 준비하도록 가르쳤다.
물론 이 생각은 그녀가 할 일이 기껏해야 외로울 때 대화상대를 하거나, 목마를 때 차를 준비하거나, 술을 마실 때 술을 따르거나, 기분이 좋을 때 노래를 불러주는 등의 일일 거라는 추측을 했기 때문에 나온 것이었다. 그래서 하가장은 그녀에게 모든 것은 ‘직접’ 하라고 가르쳤고, 남자의 마음을 얻는 법에 대해서는 전혀 모르는 미진은 시키는대로 할 수 밖에 없었다.
하지만 식순이와 음식대결을 펼친다면 그녀의 패배는 불을 보듯 뻔했다. 정상적인 방법으로는 해결할 수 없었다. 그래서 유일하게 의논할 수 있는 상대인 하석호와 음식 문제에 대해서 논의를 했다. 하석호도 명색이 남자이니 남자의 입장에서 이 문제에 대해 어떤 해답을 구할 수 있지 않겠느냐는 생각에서 머리를 맞대고 고민했다.
그래서 나온 결론은 두가지였다. 하나는 실력이 안되니 재료를 고급으로 써서 부족한 부분을 보완해 보자는 것이었다. 그리고 나머지 하나는 요리를 할 실력이 없더라도 따로 배워 올 것이 아니라 직접 하나씩 고생해서 익혀가면서 만들어야 한다는 것으로 나왔다. 그것이 가장 정성이 깃든 방법이고 가장 마음에 와 닿는 방법이라고 판단했다. 당연히 유일한 남자인 하석호의 지극히 개인적인 취향에 따른 방법이었다. 그리고 그들에게는 다행스럽게도 이것은 민택의 상처를 자극하는 효과적인 방법이었다.
*                   *                   *                   *
표국의 제 이차 표사 채용 대회 날이 다시 돌아왔다. 이번에는 꽤 축제 분위기가 났다. 실력이 떨어져도 최소한 삼십명은 채용한다는 공고를 하도 요란하게 사방에 남발한 덕분에 지난번의 실패에도 불구하고 많은 사람들이 구경하러 찾아왔다. 곡부 지역 지방관리들조차도 몇 명이 와서 구경했다.
신규 채용목표 인원은 삼십명. 예정대로 뽑는다면 기존의 삼십명과 지난번 시험일에 채용한 두명을 더하면 세명의 대표두를 제외하고도 예순두명의 표사를 보유할 수 있었다. 그러면 규모는 기존의 두배가 된다. 소규모 표국에서 중규모 표국으로 성장할 수 있었다. 육십여명이라고 하면 중규모중에서는 작은 편이었다. 아쉽지만 그정도만이라도 되기를 바랬다.
산동성에서만은 칠성표국의 명성이 수백명의 표사들을 거느린 대규모 표국들 못지 않았다. 중원표국과 비교될 정도였다. 그러나 당장 칠성표국을 대규모의 표국으로 만들수는 없었다. 대규모 표국에 필수적으로 필요한 지국을 만들 여력이 없었다.
많은 수입은 장거리 표행에서 나왔고, 장거리 표행을 위해서는 필수적으로 필요한 것이 지국이었다. 지국의 영향권 아래까지가 사실상의 표행 가능 거리였다. 하지만 지국을 설립하고 운영하는 것은 하루이틀만에 이루어지는 것이 아니었다.
그래서 당장은 중형 단일 표국을 만드는 것이 목표였다. 단일 표국으로는 백오십 명 정도의 표사를 운영하는 것이 한계라고 알려져 있었다. 하지만 이건 다소 무리가 있는 최대치로서, 명성을 날리는 단일표국에게 권장되는 적정 규모는 백여명이었다. 지국이 없는 표국이 더 이상 큰 규모로 운영하면 들어가는 돈이 수입보다 많아져 버티기 어려웠다.
총표두 강대영도 일단 백 명을 채울 수 있도록 표사를 뽑아야 한다고 생각했다. 그래야 칠성표국이 지금 얻어놓은 명성을 지킬 수 있다고 생각했다. 그리고 백 명 규모의 표국을 기반으로 지국을 설립하고 확장하여 천하제일의 표국으로 만들고 싶었다. 하지만 현실은 그리 쉽지 않았다.
표사감의 인물은 뚝딱하고 하늘에서 떨어지는게 아니었다. 지난번 표사 모집에서는 겨우 두명이 시험을 통과했었다. 이런 식으로 해서는 위험했다. 명성에 걸맞는 세력의 확대는 이제 발등의 불이었다. 그래서 이번에는 지난번 대회에서 오히려 역효과가 났던 문제, 즉 표국의 명성에 겁먹은 사람들이 지원을 하지 않는 문제를 해결하기로 했다.
일단 신원조회 및 면접 요건을 거의 없애다시피 했다는 공고문을 타 지방까지 보내는데 많은 돈을 썼다. 타 지역의 비둘기집으로  날아간 전서구를 돌아오게 하려면 사람이 새장에 넣고 가져와야 했기 때문에 전서구를 임대하는 비용은 비쌌다.
그리고 기존에는 실력이 좀 되는 무사들을 표사로 뽑았지만, 이번에는 지원자들 중 상위 삼십명을 무조건 채용하기로 했다는 것도 알렸다. 마음 같아서는 칠십명쯤 뽑아서 백명을 채우고 싶었지만, 그랬다가는 아무리 명성이 크고 홍보를 많이 했어도 별의 별 얼치기들까지 걸려들까봐 최소한의 실력은 유지되리라고 기대되는 수치인 삼십등으로 기준을 잡았다.
지난번에 보여준 그 황당한 선발대회의 소문 - 시험이 만만하다 - 이 퍼지고, 인원채용 하한선을 둔다는 이야기가 알려지면서 지원자도 많아졌다. 자신의 실력이 평범하다고 생각한 사람들은 그들 수준의 표사를 삼십명이나 채용한다는데 주목했다. 그렇게 되면 기존의 칠성표국 고수들의 잡일을 하는 하인 역할이 아니라 부하가 될 수 있었다. 고수 상관들이 몰려있으면 얻어 배울 무공이 좀 있을 거라고 기대하고 몰려왔다. 실력이 조금 모자라다고 생각했던 사람들도 삼십명이나 채용한다면 자기도 혹시나 가능하지 않을까 하는 생각으로 모여들었다. 홍보를 많이 했으니 이번엔 제대로 무술 시범을 보일 걸 생각한 인근에 시간여유가 있는 한량들도 모조리 구경하러 찾아왔다. 표국 근처에는 간식거리를 파는 노점상인들까지 다가왔다. 사람들이 북적거리는 축제였다.
채용 시험 방법은 지난번과 동일하게 무공 시범으로 했다. 공터의 가운데에 밧줄을 가지고 둥근 원을 크게 두르고 그곳을 시범장으로 삼았다.
대회 처음에는 단순히 힘 센 것만 자랑하는 사람에서부터 조악한 검법이나 봉법을 보이는 몇 사람이 실력을 보였다. 그 모습을 보면서 찾아든 고수들은 안심을 했다. 저 정도가 이 대회의 수준이라면 그들 정도의 고수는 간단한 시범만으로도 충분한 평가를 받을 수 있었다.
제일 먼저 중원표국의 고수 중 하나가 나섰다. 그는 검을 쓰는 사람이었다. 고수와 평범한 무사와는 시범에서도 차이가 있었다. 그는 특별한 보법 등도 보여주는 것이 없이 제자리에 서서 검을 몇 번 휘둘렀다. 검이 공기를 찢는 소리가 연이어 날카롭게 울렸다. 허공에 단순한 십여번의 칼질을 한 그가 총표두를 보면서 씨익 웃었다. 어떠냐는 의미의, 자신감에 넘치는 미소였다.
강대영같은 고수에게는 많은 것을 보여 줄 필요가 없었다. 이미 이전 채용대회에서 어떤 일이 일어났는지 듣고 왔고 오늘 그것을 확인했다. 상대가 지원해줘서 고맙다고 생각할 만큼만 보여주면 충분했다. 어떤 놈들인지 의심스러운 상황에서 가진 수를 전부 다 보여주는 것은 위험했다. 그래서 알아서 알아 봐 줄 만큼만 보여줬다.
물론 대영은 아주 흡족했다. 상대의 자세는 안정되고 다리는 말뚝을 박아넣은 듯이 움직이지 않았다. 그 상태로 상체의 힘만으로 검을 휘두르는데도 그 검에 담긴 기세가 사뭇 강렬했다. 최소한 고수급은 될 듯 했다. 적어도 대표두들보다는 훨씬 상수였다. 그 정도만 보여줘도 충분히 훌륭했다. 그래서 기뻐하는 감정을 감추지 않았다. 일어서서 포권을 하면서 말했다.
“대단합니다. 그 뛰어난 무공에 안계를 넓혔습니다. 그만한 실력을 가지고 우리 칠성표국에 지원해 주시니 기쁘기 한이 없습니다.”
대단하다는 것은 사실이었고 안계를 넓힌 건 인사치레였지만 기쁜 것도 진심이었다. 그의 말에 구경꾼들이 환성을 질러 주었다. 시범을 보인 고수는 당연하다는 듯이 사람들에게 손을 흔들어주면서 시범장에서 물러났다.
소속은 다르지만 같은 목적을 가진 고수들의 무공 시범이 그렇게 시작됐다.

---------------------------------------------
오늘은 조금 양이 적은 감이 있습니다만, 이 쯤에서 짤라야 다음글이 기대가 될 듯 해서... ^^;;
제 글의 육두문자를 지적해 주신 분이 계십니다. 하지만 제 글은 '소설'이지 '위인전기'나 '동화책'이 아닙니다. 이해해 주셨으면 합니다.
- 부연설명 - 의 잦은 사용 문제는, 글쎄요... 생각을 좀 해 봐야 할 듯 합니다. 이건 글 쓰는 스타일의 문제라서...

칭찬은 글에 힘을 줍니다. 어느 부분이 어떤 이유로 재미있다거나, 어떤 부분이 사실은 어떤 것을 의도한 것 아니냐는 식의 추측은 저에게 힘을 줍니다. 힘이 나면 글을 더 많이 쓰겠지요.
비판은 글의 피가 되고 살이 됩니다. 이런 부분은 이런데 사실은 저런 것이 맞다. 라는 식의 이야기는 제 글을 돌아보게 합니다. 다음에 쓸때는 더 나은 글이 써질지도 모르지요.
비난은 독이 됩니다. 그래서 비난을 받으면 힘이 빠집니다. 비난 한번의 힘이 칭찬 열번보다도 강합니다.

글을 쓰는 사람은 누구나 마찬가지겠지만, '비판은 환영이지만 비난은 사절입니다.'랍니다. 많은 비판 바랍니다.
그럼 오늘은 이만...

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 wing 	2004-06-18 21:29:43  [del]
1타당 .. 열심히
2 	 ksrookie 	2004-06-18 21:38:57
최근에 올리신 글에서는 잘 보지 못하지만.
앞부분에서는 내용을 설명하거나 인물의 생각을 표현하는
부분에서 -무엇 무엇이- 라는 식의 문장이 꽤나 있었습니다.
재미 있는 별 문제라고는 볼수 없겠지만..
저로서는 꽤나 신경이 쓰이더군요.. ^_^;;
저 개인적인 생각으로는 그런 부연설명을 문장 중간 중간에 넣지
않은것이 어떨까 합니다.
건필하세요..
3 	 boguskhm 	2004-06-18 21:52:29  [del]
3타당^^*
열심히 잘 보구 있습니다.^^*
4 	 s1829 	2004-06-18 22:14:37
재미잇게 보고갑니다
수고하세요
5 	 송군 	2004-06-18 22:19:02
재미있게 읽고 갑니다..건필하세요^^/
6 	 초보독자 	2004-06-18 22:35:07
건필!!!
7 	 잎새 	2004-06-18 22:45:19
정말 재밌네요 상황을 이끌어 가시는 것이 대단하네요
8 	 chatmate 	2004-06-18 22:52:58
듀얼이군요. 남자들이 꿈꾸는 세상.
9 	 바람부는골목 	2004-06-18 23:03:58  [del]
칭찬의 글 칭찬
10 	 무리내 	2004-06-18 23:16:23
'비난'은 신경쓰지 마세여..
고무림 독자들은-대다수의..ㅋㅋ- 황님의 팬이니께요..
그저 즐거이 쓰시고, 우린 그 열매를 맛나게 즐기기를...
11 	 현정(晛晶) 	2004-06-18 23:17:01
멋집니다..!!
그래서 더욱 더 멋진글을 바랍니다..!! ^^
12 	 만월 	2004-06-18 23:30:51
재밌게 읽고 갑니다.
13 	 독자넘버2 	2004-06-18 23:53:57  [del]
글의 성격이 참.... 묘연(?)하다고 할까요....
싱겁게 실실실 거리다가 바짝 긴장해서 눈동자에 힘 빡 주어야 하기도
하고...
저도 재밌게 읽고 갑니다. ^^*
14 	 무적염왕 	2004-06-18 23:58:08
이런글에 비난이라뇨...
그런사람은 제가 십삼월을고용해서 보낼테니
신경쓰지마시고 열심히 재미난글 써주시길......
건피라세요^^*
15 	 ermite 	2004-06-19 00:16:27
^^ 잘 읽었습니다~~ 물론 부연설명이 약간의 연속성을 해칠 수도 있겠지만,, 왠지 저한텐,,규영님의 문체적 개성이라고 생각 됩니다,,
부연설명 뿐만 아니라,, 괄호 넣기로 사용돼는 반대 의미 들이 무언가 일관성을 만들어 준다고나 할까여??^^
그럼 건필하세여~
16 	 뒤집힌 문 	2004-06-19 00:39:50
16타 ^^;; 타수놀이 재미있다..
17 	 괴인천하 	2004-06-19 01:00:32
잘읽고 갑니다.
18 	 wanted40 	2004-06-19 03:41:32
어찌되든 칠성표국의 힘은 상당해 질듯..^^
건필하세요..
19 	 아침고요 	2004-06-19 06:50:50
잘 읽고 있습니다.
곤필하세요. ^)^
20 	 수행인 	2004-06-19 08:45:46
묘하게 꼬여 웃기게 돌아가는게 무척 흥미롭습니다;; 하이텔 시절에서 부터 기다리던 글을 드디어 끝까지 보게 될 수 있을것 같아 너무 기대됩니다. 열심히 써주신다면.. 열심히 읽겠습니다. ^^
21 	 건강남아 	2004-06-19 09:40:54
즐독 하고 있음다.!!~~~건필 하세여!.ㅠㅠ~~~
22 	 한사 	2004-06-19 09:52:53
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다..
23 	 MixiM 	2004-06-19 11:15:25
재밌기는 합니다만 실소를 자아내게 하는 장면이 너무 반복되는 듯 합니다.
24 	 루시아 	2004-06-19 11:32:16
기다리고 있습니다.
25 	 狂好者 	2004-06-19 13:28:40
전룡대장때의 이야기는 외전씩으로 할 생각이신가요??
26 	 해보리 	2004-06-26 20:43:25
그.. 상황 설명을 할때 말투가 너무 좋아요 ^^;;
어딘가 모르게 웃음을 자아내는 말투랄까.. ;;
사람들이 북적거리는 축제였다. 이런 말투요.
27 	 덤벼 	2004-07-01 12:58:57  [del]
ㅋㅋ.... 대단해요.....~~
님 넘 재미 있습니다..... 허허허....앞으로 열심히 하세요....
지나가는 백수가...........얌얌...^^
28 	 창룡신검 	2004-07-04 15:42:14
오호....점점 재미있어져요..ㅋㅋ
계속 건필해주세욤
29 	 삼절기인 	2004-07-05 00:55:08
의심 할텐데
30 	 콰지모도 	2004-07-14 00:03:19
한목 -> 한몫

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-19 14:41:07
읽은수 	  11145
제목 	  표사 - 30

다음 차례로 녹림맹에서 온 고수가 나왔다. 그는 내심 녹림의 호걸인 자신이 표사를 해야 하는데 불만을 가지고 있었다. 하지만 침투해서 정보를 얻어오라는 녹림맹주의 명은 지엄했다. 성과가 없으면 어떻게 깨질지 몰랐다. 총관처럼 맞으면 자신의 무공 정도로는 살아남을 수 없었다.
대신 좋은 정보를 얻으면 칭찬을 받고 지위가 올라갈 수 있었다. 그리고 좋은 정보는 고위직으로 갈수록 줍기 쉬운 법이었다. 일반적으로는 채용대회에서 좋은 성적을 얻어야 좋은 자리가 떨어진다.
‘고수티가 나는 저 놈에게 질수야 없으니 조금만 더 보여주도록 하지.’
고수는 표국에 잘 지원하지 않는다는 사실은 그도 잘 알고 있었다. 그래서 자신들 이외의 고수는 방금 나온 한명이 전부일거라고 착각했다.
그의 무기는 큼직한 도였다. 그의 도는 보통의 검보다 크고 무거웠다. 검보다 느리지만 더 강한 타격을 주는 무기였다. 그는 그 도를 허공에 휘두르기 시작했다. 앞 사람처럼 이리 저리 한번씩 휘둘러보는 것이 아니라 휘두른 도가 회수되면서 자연스럽게 다음 공격초식으로 이어졌다. 연환도법이었다. 더 무거운 도를 휘둘렀음에도 공기를 찢는 소리가 끊이지 않고 이어졌다. 가볍게 초식을 다 전개한 그는 도를 땅에 꽂고 총표두를 쳐다보았다. 대영은 당연히 이번에도 크게 기뻐했다. 일어서서 포권을 하면서 치하를 했다. 벌써 두 명의 고수가 나타났으니 오늘의 대회는 성공이라고 생각했다. 그렇게 시험은 진행되었다.
열다섯번째로 나선 것은 정의문 암룡대주였다. 그는 마치 생사대적을 만난 것처럼 필사적으로 검을 휘둘렀다. 검에서 끝없이 귀곡성이 울렸다. 하수의 눈에는 제대로 보이지도 않는 검의 궤적이 이어졌다. 정련된 검이 움직이면서 반사하는 햇빛이 밤하늘의 별들처럼 그의 주변을 감싸며 반짝였다. 그 와중에 그가 밟는 땅은 어느 걸음에는 푹푹 파이다가 다른 걸음에는 발자국이 남지 않는 일이 계속 일어났다. 그 위력적인 모습에 모든 사람들이 숨을 죽이고 쳐다보았다. 마침내 시연이 끝나자 그는 숨을 깊게 들이마시며 기식을 조절했다. 그리고 총표두를 쳐다보았다.
좌중이 조용했다. 바람소리 정도만이 들릴 뿐이었다. 모두들 이 사태에 아무 말도 못하고 있었다. 무공이 낮거나 없는 사람들은 그 현란한 모습과 귀를 찢는 귀곡성에 놀랐고, 무공이 고수급인 사람들은 기의 운용의 절묘함에 감탄했다.
대영은 경악했다. 벌써 몇 명째 고수들을 보는지 몰랐다. 지원자들의 수준이 갑자기 급격히 올라가더니 나중에는 자신도 감당하기 힘들 만한 무위들을 보여주었다. 그리고 지금 보여준 이 사람의 무공은 그보다도 상수였다. 그도 저렇게 할 수는 없었다.
암룡대주는 본래 이렇게까지 할 생각은 없었다. 원래 그들 암룡대는 적당한 실력만을 보여주면서 깊은 인상만 심어주는 것이 목표였다. 따로 목적이 있어서 온 곳인데 실력의 대부분을 숨겨 두어야 일을 처리할 때 유리했다. 그런데 일개 표국의 표사 모집에 고수들이 나타났다. 처음에는 심각하게 생각하지 않고 데려온 대원을 내보내며 알아서 하도록 놔뒀는데 조금 지나자 그게 아니었다. 자신이 내보낸 대원보다 더 뛰어난 고수가 연이어 나타났다. 이런 일이 몇 번 반복되자 새로이 나서는 고수들은 자신이 가진 능력을 최대한 보여주기 위해 안달하는 사태가 벌어졌다. 암룡대주는 자신이 데려온 부하 넷을 내보내고도 안심할 수 없는 지경에 이르자 정말 최선을 다해 무술 시연을 할 수밖에 없었다. 이리 고수가 많은 상황에서는 어설프게 했다가는 정보를 얻을만한 요직을 얻을 수 없을지도 몰랐다. 일등을 해야 했다. 잘못하면 정말로 일개 표사가 될 판이었다.
‘일개 표국에 저런 고수들이 표사로 지원한다는 건 말이 안 된다. 표사 모집을 가장하고 남들의 눈을 속인 채로 고수들을 충원하는 것이 틀림없다. 그러고 보니 저놈들의 동작들이 지난번 그 복면호위무사들과 비슷한 느낌이 들 때가 종종 있었다. 우리의 습격 이후로 경계를 강화하려는 모양이다.’
세 조직에서 온 고수들이 공통적으로 하는 생각이었다. 잘못된 초기 분석은 이후의 판단이 틀어지는 데 지대한 영향을 끼치는 법이었다.
암룡대주 이후로는 더 이상 나서려는 사람들이 없었다. 쉽게 생각하고 왔는데 너무 놀라운 실력자들이 연이어 나오는 것을 보고 대부분 기가 죽었다. 실력차가 너무 극명하게 드러나니 나서서 창피당하는 일은 피하고 싶다는 생각들을 했다. 그런 좌중의 생각을 읽은 강대영이 일어섰다. 지난번과 같은 상황은 피해야했다. 아직도 배가 고팠다.
“여러분. 많은 분들이 뛰어난 실력을 보여주셨습니다. 제 눈의 안계가 넓어진 느낌입니다. 이런 분들이 지원을 해 주시니 이건 우리 칠성표국의 복이라고 생각합니다. 그리고 아직 나서지 않으신 분들이 계신데, 지금까지 나오셨던 분들보다 실력이 약간 모자란 면이 있다고 해서 망설이실 필요는 없다고 봅니다. 실력이야 같이 일하다 보면 저절로 늘어나는 것 아니겠습니까? 우리 칠성표국은 약속드린 대로 최소한 삼십명을 채용할 것입니다. 지원하시는 분들의 실력에 따라서 더 많은 수를 채용할 수도 있습니다.”
‘실력이야 같이 일하다 보면 저절로 늘어나는 것’이라는 말을 조금 크게 했다. 칠십명쯤 뽑고 싶다는 말은 꿀꺽 삼켰다.
그의 말을 듣자 사람들의 마음이 변했다. 저런 대단한 고수들과 같이 어울려 일하게 된다면 얻어 배우는 무공이 적지 않을 것 같았다. 고수 동료들이 흘리는 초식들만 주워 배워도 남 못지않은 무사가 될 것 같았다. 얼마나 많은 일반 무사들이 지원할지 모르니 열심히 해야 했다. 그래서 지원자들은 정말 전력을 다해서 자신의 재주를 보였고, 단순히 구경하러 왔던 무인들의 상당수도 시험에 참여하였다. 일반 표사급은 넘어서는 무인들까지 대거 참여하자 시험은 폭발적인 분위기로 진행되었다.
그 모습을 시험장 한켠에서 구경하던 석민의 표정이 점점 안 좋아졌다. 그가 보기에도 참가자들의 실력은 장난이 아니었다. 잔뜩 등장했던 고수들이 문제였다. 열다섯명 중 먼저 나와 대충 시범을 보인 자들의 실력까지 알아볼 안목은 없었다. ‘좀 하네’ 정도로 생각했다. 하지만, 뒤에 나와 제대로 실력을 보인 자들은 자신 못지 않거나 어떤 자는 자신보다 높아 보였다. 그건 정말 큰 문제였다. 칠성표국에 고수는 총표두와 그 두명뿐이면 족하다고 생각했는데 예상 못한 일이었다. 고수들이 많이 들어온다면 신설될 것으로 예상했던 대표두 자리가 자신에게 떨어지기 어려웠다. 그게 걱정이었다.
“씨발놈들. 저 실력에 뭐가 아쉬워서 여기까지 기어들어오는 거야.”
투덜거리는 것 말고 그가 당장 할 수 있는 일은 없었다.
다른 구석에서 대회를 구경하는 민택이 보기에 초반 열다섯명의 고수들은 표국에 지원할 만한 사람이 아니었다. 한두명이라면 명성에 끌려왔을지 모르지만 열다섯명은 너무 많았다. 그리고 그 중에 소림사의 무공이 없다는 것에 조금 당황했다. 그건 그에게 꽤나 골치 아픈 문제였다.
그는 지영과 끈이 닿아있는 조직이 소림과 깊은 관련이 있으리라 추측했었다. 그가 지영을 미행해서 소림 속가제자를 확인했다는 것을 아는 사람은 없었을거라 믿었다. 지영을 보낸 곳에서 열다섯명이나 고수를 파견한다면 당연히 소림무공을 쓰는 사람이 있었어야 했다. 그런데 찾아온 고수들 중에 소림무공을 쓰는 사람이 없었다.
그는 두가지 가능성을 생각했다. 그 조직의 규모가 너무 방대해서 소림을 아우르는 여러 문파가 관련되어 있는 경우와, 그 조직 이외의 다른 조직에서 자신에게 목적을 가지고 계략을 꾸미는 경우였다. 후자의 경우는 하가장이 부리는 욕심과는 다른 것이었다.
전자의 경우라면 그건 당연히 지영과 연관된 조직이었다. 지영이 노리는 것은 자기들의 이익을 위해서 그를 어떻게든 이용하거나 견제하려는 것으로 보았다. 그래서 그를 위한 감시역이 지영이라고 생각했다. 감시인으로는 최고의 선택이라고 생각했다. 어쩌면 그의 성향을 파악하고 지영을 붙인 건지도 몰랐다. 그렇다면 이 상황은 그 조직에서 좀 더 적극적으로 접근해 오는 경우라는 뜻이 되었다.
후자의 경우는 전자와 목적은 같지만 새로운 세력이란 뜻이었다. 누구인지는 아직 알 수 없었다. 하지만 알아낼 시간은 꽤나 넉넉해 보였다. 급히 일을 저지르려면 이렇게 조심해서 접근하지는 않을 거라고 봤다.
어느 쪽인지 알 수 있는 열쇠는 지영이 쥐고 있었다. 그런데 그냥 물어본다고 대답해 줄 리가 없었다. 자신의 주위에 얼굴을 드러내고 맴돌 정도면, 죽음으로 비밀을 지킬만한 사람이라 믿어졌기 때문에 보내졌다고 봐야했다. 그가 알기로도 대가 센 여자였다. 이럴 땐 궁리가 필요했다.
*                   *                   *                   *
미진은 일이 기대만큼 잘 풀리지 않아 마음이 편치 않았다. 은혜를 갚는다는 명분을 기반으로 그녀가 얻으려는 것은 두가지였다. 가문을 무림 오대세가에 편입시켜 육대세가, 그것도 그 수좌로 만들어줄 수 있는 인재의 영입과, 무림 절대 고수 남편을 원했다. 그 두 마리 토끼를 잡기 위해서 작은 집에서 시비 하나 없이 불편하게 지냈다.
민택은 조건만 보면 거의 최고의 남편감이었다. 대단한 무공을 가진 고수에, 이미 무림에 명성을 날리고 있는 유명인에, 가진 바 재산도 많은 부자이며, 비록 그만뒀다지만 전룡대의 대장이라는 지위. 이것만 가지고 무림 어느 명문 세가에 가서 딸을 달라고 하더라도 쌍수를 들고 환영하지 않을 곳이 없었다.
‘생각보다 마음이 넓은 것 같기도 하고...’
다정한 남자였으면 좋겠다고 상상해보는 미진이었다.
그녀가 몸 바쳐서 보필한다는 모습을 보여야 하기 때문에 단검수 하석호 하나만이 호위 역할로 따라왔다. 단검수는 그녀의 삼촌인데다가 본가 최고의 고수이니 그가 부려먹을 수 있는 사람이 아니었다. 그게 아니더라도 단검수는 그녀의 일을 도와 줄 수 없었다. 그녀의 정성에 단검수의 정성이 오염돼서 희석되면 원하는 것을 얻을 수 없었다.
어차피 단검수 역시 요리를 할 줄 모르니 도움 받을 것도 없었다. 육포 만드는 법 정도나 알 뿐이었다. 하지만 아무리 공을 들이고 좋은 재료를 써도 저 얄미운 지영에게 밀렸다. 그녀 자신도 먹기 힘든 음식도 꽤 집어먹어 주는 민택은 다정한 남자가 아닐까 생각했다. 음식솜씨 탓하지 않는 남자 만나기도 쉽지 않았다.
하지만 얼굴이 머슴이라 좀 아쉬웠다. 하지만, 남자는 능력. 여자는 미모를 내세워야 하는 법이라고 배웠다. 혹시 소문이 잘못돼서 정말로 거지인지도 몰랐지만, 능력이 출중하니 재산은 쉽게 모을 수 있을 것 같았다. 그리고 소문이 아니라도 거지라고 하는 건 도저히 믿을 수 없었다. 대환단이란 물건은 아무에게나 쉽게 줄 수 있는 물건이 아니었다. 어딘가 숨겨둔 재산이 아주 많이 있어야 말이 됐다.
‘뭐, 정말 거지라도 상관없지. 돈은 우리 집에 많으니까.’
사실 부유한 하씨 집안의 금지옥엽 외동딸은 돈이 아쉽지 않았다.
다정할지도 모르고, 절대적인 무공을 가지고, 무림을 진동시키는 명성에, 최강전투부대의 대장도 했었고, 재산도 많을지 모르는 남편감을 어디서 다시 찾는단 말인가. 그 정도면 완벽하다고 생각했다. 사랑이란 단어는 책에서만 본 적이 있는 소녀였다.
음식이 안된다면 다른 것을 해서라도 꼬실 필요가 있었다. 항상 명심하고 있는 것은 진심으로 정성을 다하는 모습을 보여야 한다는 것이었다. 그리고 자신이 필요한 사람이란 것도 각인시켜야 옆에서 맴도는데 좋았다. 자주 봐야 정분도 나는 법이었다. 그래서 빨래와 집안 청소도 열심히 했다. 작은 집이지만 쓸고 닦으려고 하면 할 일은 충분했다. 혼자서 한다면 충분했다.
지영과 나눠서 하려니 좀 부족했다. 저 여자가 정말 식순이인지 의심스러웠다. 정보를 좀 알아봐야했다. 마루를 닦던 걸레질을 멈추고, 그녀가 닦은 마루 위에서 뒹굴거리며 이야기책을 읽고 있는 지영에게 말을 붙였다.
“아줌마. 아줌마는 왜 대인한테 이런 일들을 해주는거야? 얼마 받아?”
낄낄거리던 지영이 책을 덮고 몸을 굴려 엎드린 자세로 바꿨다.
“그러는 꼬마는 왜 그리 지극정성인데?”
스스로를 꽃다운 처녀라고 생각하는 그녀가 꼬마 소리를 들으니 조금 울컥했지만, 지금은 얻고 싶은 게 있으니 참았다.
“난 대인이 이 한 목숨을 구해주셨거든. 대인이 주신 생명. 대인을 위해서 써야지. 내 몸도 마음도 대인에게 바치기로 했어.”
두 손을 꼭 잡고 감동받은 표정을 짓는 것도 잊지 않았다. 이 정도는 충분히 연습해서 이제 습관적으로 나왔다. 지영이 피식 웃었다.
“지랄하네. 대장님이 살려준 사람들이 다 은혜 갚으러 오면 이 집 미어터지겠네.”
미진이 그 말을 듣고 반겨했다. 기왕이면 착한 남편이 말도 잘 듣고 좋았다.
“어머, 대장님이 원래 사람들을 잘 구해주시는 마음씨 좋은 분이었어? 이잉? 대장?”
반색을 하던 미진이 이상한 어감이 혀에 걸리자 고개를 갸웃거렸다.
“대장이라니 무슨 말이야? 대인이 왜 아줌마 대장이야?”
지영이 조금 씁쓰레한 표정으로 말했다.
“몰랐니? 나 전룡대 출신이잖아. 전룡대원들은 전부 대장님이 목숨을 구해준거나 다름 없어. 다시 태어나게도 해 주고... 모두 그렇게 생각하는걸?”
미진은 화들짝 놀랐다.
“에엑! 아줌마 전룡대 출신이야? 그럼 대인을 쫒아온거야? 왜 쫒아온거얏?”
“글쎄... 왜일까?”
미진이 보기에 이건 보통 문제가 아니었다. 지영이라는 존재가 단순히 식순이라고 생각했었는데 그렇게만 볼 수 없었다. 전에 데리고 있던 부하가 쫒아왔다는 이야긴데, 그리던 님을 찾아 온 게 아니라면 그 먼데서 여기까지 올 이유가 없다고 생각했다. 그녀도 이야기책 속의 사랑은 많이 읽어보았다.
아무리 여자는 미모가 능력이라고 배웠지만, 자신보다 그리 많이 꿇리지는 않는 - 그녀 생각에 - 외모에, 자기보다는 훨씬 나은 음식 솜씨에, 집안일도 자기만큼 하고, 무인의 아내가 된다 해도 제 한 몸 지킬 만한 무공을 가진 여자였다. 거기에다가 광룡을 마음에 품고 처음부터 쫒아왔다는 의심이 들게 했다. 이건 단순히 마음을 두고 있는 식순이가 아니라 강력한 경쟁자였다. 조심하는 차원에서 경계했는데 그 정도 사태가 아니었다.
전룡대 출신이라면 단검수에게 겁을 줘 쫓아달라고 하기도 어려웠다. 단검수는 하가장 최고수니 못 이길 리 없다고 믿었지만 조용히 처리할 수 있을 거라고까지 기대하기는 힘들었다. 광룡이 정의문을 그만둘 때의 전룡대라면 무림 최고의 전투부대였다. 전룡대 출신이니 어디를 가도 대접받을 실력자임이 분명했다.
영웅은 호색한다고 했으니 두 꽃을 다 가지려고 할지도 몰랐다. 그럴수는 없었다. 광룡을 남과 나눠먹을 수는 없었다. 그녀 혼자 쥐고 몰래 먹어야 했다. 뭔가 수를 찾아야 하는데 생각나는 방법이 없었다. 화가 나서 두 손으로 허리를 짚고 아랫입술을 깨물며 한번 째려봐 줬다. 지영이 코웃음을 치며 다시 이야기책을 펴 들었다. 어쩔 수 없이 걸레질만 열심히 하면서 궁리를 했다.
*                   *                   *                   *
표사 선발대회는 성황리에 끝을 맺었다. 실력있는 지원자들이 대거 등장한 덕분에 총표두는 대만족했다. 칠성표국의 명성이 이 대단한 사람들을 끌어모았다고 생각했다. 소문이 가라앉기 전에 무리수를 둔 건 참 현명한 판단이었다고 스스로를 칭찬했다. 참가자들의 숨겨진 이야기들을 하나도 모르는 그로서는 그렇게 생각할 수 밖에 없었다. 감개가 무량했다. 하늘의 도우심이었다.
삼십명이 아니라 오십팔명의 인재를 채용했다. 기존 표사 서른두명에 대표두 세명, 총표두 한명, 국주 한명까지 해서 아흔다섯명 규모의 표국으로 만들기로 했다. 이 정도면 머리숫자만으로도 어디 내놔도 꿀리지 않는 중급 규모의 표국이었다. 지국이 없는 중형 표국으로서는 충분한 크기였다. 게다가 그 구성원중에 고수급이 대거 포진하고 있었다. 자신 외에도 열다섯명의 고수급 인물이 채용되었고, 나머지 마흔세명 중에도 표사급 이상의 실력자들이 많았다. 그의 생각에, 이정도면 명성에 어울리는 기반은 넘치도록 갖추었다고 생각되었다. 철없는 윤길은 마냥 좋아하고만 있었다. 총표두 일수삼검 강대영도 마냥 좋았다.
아직 인원 편성의 문제가 남아 있었다. 칠성표국의 실질적인 지휘부인 국주, 총표두, 대표두 세명이 날을 세워 가면서 조직 편성을 논의했다. 편성을 빨리 끝내고 서로 손을 맞춰봐야 다음 표행을 나갈 수 있었다. 그리고 표행을 나가야만 이 대인원을 먹여살릴수가 있엇다.
고수 열다섯명에게 대표두의 직위를 내릴 수는 없었다. 기존의 인원과 합쳐 열여덟명이나 되는 대표두라면, 하나의 대표두와 네명의 부하들의 체계가 된다. 그건 표국에 어울리지 않았다. 대표두 하나는 최소한 작은 표행 하나를 수행할 수 있을 만큼의 표사를 거느려야 했다. 그리고 신입 고수들을 관리할 사람도 필요했다. 어찌 됐던 총표두 혼자서 구십명을 통제할 수는 없었다.
그 외에도 고수 한두명을 대표두 자리에 놓는 것이라면 몰라도 열다섯명이나 되는 인원을 추가한다는 것은 기존에 오랫동안 표국을 위해 일해온 표사들에게도 미안한 일이었다. 그렇다고 기존 인원중에서도 대표두를 몇 뽑는다면, 새로 올라오는 대표두들간의 실력차가 너무 커졌다. 게다가 가뜩이나 많은 대표두 수도 더 늘어나게 되는 결과가 나온다는 문제가 생겼다. 대표두들을 기존 인원중에서 추가로 뽑지 않는다고 해도, 기존의 대표두들과 신입 대표두들간의 실력 차 역시 문제가 되었다.
대영은 체계를 바꾸는 방법으로 해결했다. 어차피 표사 모집을 보고 들어온 사람들이었다. 그들은 모두 표사로 만들었다. 하지만 그냥 표사로 만들면 반발할 것이 우려되어서 소표두라는 직위을 신설했다. 칠성표국은 작아서 없던 직위이지만 중대형 표국에는 일반적으로 존재하는 지위였다.
기존의 대표두들은 이미 표국의 행정적인 처리를 많이 하던 사람들이고 나이도 총표두 강대영의 연배였다. 그들 중에는 총표두보다도 표국 밥을 오래 먹은 사람도 있었다. 그래서 세명의 대표두가 각각 서른명씩 - 예전의 칠성표국 하나만큼의 인원 - 을 관리하도록 하고 그 이름을 대로 정했다. 대표두들의 직책은 대장이 되었다. 대장은 자신의 대의 행정적인 임무와 표행 등에 관하여 전체적인 책임을 지는 간부로 만들었다.
그리고 각 대의 서른명을 다시 열명씩으로 나눠서 하나의 조로 정했다. 각 조의 조장과 부조장은 소표두를 임명하기로 했다. 소표두는 실력에 근거하여 뽑아야 하지만, 신입 고수들만 뽑으면 기존에 표국을 위해서 일해온 표사들의 사기에도 문제가 있을 수 있었다. 그래서 기존 표사들에 대한 배려도 해 주기로 했다.
아홉개의 조를 위해서 열여덟명의 소표두가 필요했는데, 신입고수 열다섯명과 기존 칠성표국 인원 중 세명을 임명했다. 그들 열여덟명의 소표두들 중 아홉명을 조장에 임명하고 나머지 아홉명은 부조장에 임명했다. 그 중에서도 칠성표국에서 선발된 세명의 소표두들을 모두 조장으로 삼았다. 나머지 여섯 개 조는 채용 대회에서 보여준 실력 순서대로 조장으로 임명했다. 그래서 시험을 대충 치른 자들은 부조장이 되었다.
이렇게 편성을 마치게 되니 중형표국의 모습이 완성되었다.
가진 바 실력은 대형 표국들에 육박하는 초우량 중형 표국의 탄생이었다.
석민의 어깨에 힘이 잔뜩 들어갔다. 그의 뒤로 아홉명의 표사들을 따라오게 하고 남들이 좀 쳐다봐 달라는 듯이 어깨를 흔들며 저자거리를 활보하고 다녔다. 바라던 대표두 자리는 아니었지만, 원래 그가 기대했던 대표두라고 하는 것 자체가 10여명의 부하를 거느리는 사람이었다. 이름은 좀 작아진 소표두에 조장지만, 이만하면 아쉬운대로 만족했다.
총표두 자리를 노리던 문제도 크게 걱정하지 않기로 했다. 자신같은 천재는 다른 고수들과 어울리면 실력이 금방 늘어날테고 총표두가 일이년 이내에 은퇴할 사람도 아니니 걱정없다고 생각했다. 총표두가 은퇴할 때 쯤이면 그도 대단한 고수가 되어 수많은 부하 고수표사들을 거느린 표국의 총표두가 될 거라고 믿어버렸다. 그렇게 속 편하게 생각하니 기분이 좋아졌고 그걸로 됐다고 생각했다.
게다가 그의 밑에는 고수급 인물도 하나 부조장으로 배치되어 있었다. 두번째로 나와 시험을 대충 치러서 부조장에 임명된 녹림맹 출신 고수였지만, 그 몇 수만 보고 자기보다 높은 실력임을 알아볼 만한 안목이 석민에게는 없었다. 결국 무림명이 있는 자신과 비교해서 다소 손색이 있지만 나름대로 뛰어난 부하라고 판단해 버렸다. 그는 당당하게 부하들을 끌고 주루를 찾아갔다. 오늘은 그가 조장 취임 기념으로 조원들에게 쏘는 날이었다.

--------------------------------------------
토요일이라 조금 빨리 올려봤습니다.
MixiM님께서 실소를 자아내는 장면이 너무 반복되는것을 지적해 주셨습니다.
아마추어에게 너무 많은 것을 기대하셔봤자 실망만 합니다... ^^
좌우당간에, 우째뜬, 전 그렇게 쓰는 것이 좋은걸 어쩌겠습니까? ^^;;
어차피 소설 특히 판타지나 무협같은 상상에 의해 만들어진 세계에서 일어나는 이야기를 글로 쓰는데는, 논리적이거나 합리적인 내용은 있어야 하지만 규정된 형식이나 분위기란 없다고 생각합니다 ^_^;;
오늘로 30편째입니다. 텍스트 파일로는 약 350kb입니다.
처음 올린 날을 확인하니 6월 7일이더군요. 오늘이 13일째입니다.
무척 오래 올린 느낌인데 아직 보름도 안 지났군요.
어째 이건 좀 빠른 느낌이 드시지 않습니까?
연재물이란 것이 기다렸다 다음편 보면 더 재미있는 법인데 너무 서두르는 듯 합니다.
오늘은 여기까지.
내일 글이 올라올지 말지는 저도 모른답니다. ^^;;
주말 잘 보내세요.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 천상검 	2004-06-19 14:51:20
오타 지적합니다... 우리 중원표국이라고 하는데
칠성표국이라고 해야되는거 아닌가요
2 	 황규영 	2004-06-19 14:52:51
컥! 그런 왕건이 오타를 내다니... T_T;;
3 	 전투곰 	2004-06-19 14:57:42  [del]
이렇게 재밌는 글은 아무리 많이 봐도 빠르다는 느낌이 안납니다.
그러니까 기다리는 재미 같은건 걱정 안하셔도 되요. ^^;;
4 	 s1829 	2004-06-19 15:02:36  [del]
재미있게 쓰네요
계속 수고하세요
5 	 청개구리 	2004-06-19 15:23:49  [del]
와아~힘들다....
오늘보고는 1편부터 다읽었습니다
읽다보니 30편이 올라왔군여^^
오랜만에 좋은 무협이에요
건필하시고 담편도 기대하겠습니다
6 	 초보독자 	2004-06-19 16:30:46
잘읽고 갑니다...
건필하세여
7 	 루시아 	2004-06-19 16:47:23
많은 비에 조심하세요.
8 	 ermite 	2004-06-19 16:50:33
잘읽었습니다~~^^ 서로경쟁하느라 가진바 실력을 다 보여주는 모습이 참 재멨네여~~
건필하세여~
9 	 만월 	2004-06-19 16:56:54
재밌게 읽고 갑니다.
10 	 疎狂 	2004-06-19 16:57:21
수고 ㅁㅏㄶ으십니다.
11 	 아침고요 	2004-06-19 17:19:51
즐겁게 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
12 	 니코 	2004-06-19 17:38:49
행복합니다~^^
항상 건필하시길 바랍니다~!
13 	 유관석 	2004-06-19 18:13:04  [del]
내용도 빠방하고 글도 길어서 너무 좋습니다.
항상 건강하세요..^^
14 	 亞理思 	2004-06-19 18:13:28  [del]
창 밖에 비가 오고 있고 ....
기분은 멜랑콜리하고 ....
그래도 표사가 올라와서 좋네요.
부추 부침개나 먹으러 가야겠네요.
애궁 ... *^^*
15 	 서정민 	2004-06-19 19:06:49
표사 재미있게 읽고 있습니다..건필하세여...
근데....왜~~~~석민의 비중이 커지는 느낌이 들까여???그리고 난
왜 ~~~~~석민이 맘에 안들까낭??석민이 언제 한번 된통 당해서
정신 좀 차리게 해주시면 안될라나여??^^;;;;
16 	 소새끼 	2004-06-19 20:10:59
아아~ 오늘도 잘보고 갑니다~
아참 석민도 대충 광룡한테 사사를 좀 받아서
본 실력을 좀 늘리는건 어떨까요? ㅡ.ㅡ;;
17 	 아장아장 	2004-06-19 20:15:57  [del]
저도 윗분 말씀에 동의.
재미있게 읽다가도 장석민만 나오면 얼굴이 찌푸려 지네요. ㅡ.,ㅡ;;
18 	 벽암 	2004-06-19 20:41:36
좋구나!!!!
그런데 내일 안올라오시면
처절한 비평을 올려드리겠습니다.
내일 올라오시면 달콤한 추천글을 한개!
각오하시길.
(내일올라온다올라온다올라온다....)
참고로 저의 혓바닥은 제법 매섭습니다. 크응
19 	 초희 	2004-06-19 21:33:25
고무림에 연재되는 소설중에 제일 재미있어요.
.
.
.
.
더 이상의 찬사는 필요없겠죠....^^*
(혹시 몰라서...
이제 까지 읽은 무협소설중에서 제일 재미있어요. ---고금제일--- )
20 	 건강남아 	2004-06-19 23:05:12
계속 즐독 중임다.!!!~~~건필 하세여.ㅠㅠ~~~
21 	 無지夢매男 	2004-06-19 23:28:44
하핫 낼 안올라오면 저두 가심이..
부탁드립니다~^^
22 	 현정(晛晶) 	2004-06-19 23:44:15
아앗.. 내일 안 올라오면 안되요.. ㅠㅠ.
23 	 핏빛노을 	2004-06-20 00:04:19  [del]
사실 석민을 영원한 엑스트라일줄만 알았었죠.. =_= 설마 이렇게 되리라곤..=_=
24 	 시린하늘 	2004-06-20 01:09:25
실소가 많이 나오게 된다고요?
아~ 재미를 그렇게도 표현하는군요.
저는 절라 잼나던뎅 ^^
25 	 빈랑 	2004-06-20 01:14:51
만화 엔젤전설에서 작가 자신은 원래있던 학교짱이 스토리를 풀어가는 힘이 되었다던데 작가님은 석민이 그 힘이 되는듯 ^^
글이 참 맛깔스럽다는 생각이 듭니다.
미진의 아줌마 하는데서 절로 미소가 ^^
그나저나 하이텔 연재분중 일보수련부분이 빠졋네요 ^^
옛날 그부분보고 감탄햇는데 아직도 기억에 남는다는.. ^^
26 	 김현(金賢) 	2004-06-20 05:10:26
그... 팽지영의 대사 중에...
"~~였자나."
를
"~~였잖아."
로 고쳐야 할 것 같습니다. ^^;
27 	 記憶喪失 	2004-06-20 08:02:15
김현님
나 전룡대 출신이자나
=>나 전룡대 출신이잖아
라는 말씀이시죠?
"~였자나" 가 어디있나 한참 찾아봤다는..ㅠ.ㅠ
규영님 잘보고있습니다
28 	 바람꽃 	2004-06-20 10:55:44
아니 연재 빠르다고 뭐가 문제입니까?
매일매일 성실연재 그저 고마울 따름이죠....
앞으로도 그 즐거움을 !!!
29 	 진스 	2004-06-20 12:28:04
쫒아내다..가다..-->쫓아
꿇릴 게 -->꿀릴 게
석민의 어께에-->어깨에
하하..역시 석민 얄밉기도 하지만 감초 역할을 톡톡히 하고 있습니다.
내일은 무슨 사고를 칠런지..ㅡ.ㅡ;;
30 	 abrayoo 	2004-06-20 12:35:54
규영님의 글 재밌게 보고 있습니다.
표국의 구성과 주인공의 활약이 더욱 기다려 지는군요
얼키고 설키는 무림의 세계를 좀더 얼키고 설키게 그려주시길..
그렇다고 지루하게 꼬이면 싫겠지요?!
그럼, 쾌속의 질주를 기대하면서, 파이팅!!!
31 	 송군 	2004-06-20 14:45:07
언젠가 석민이 정신차리길 기다리고 있습니다^^
재미있게 읽고 갑니다...건필하세요^^/
32 	 괴인천하 	2004-06-20 19:49:28
잘읽고 갑니다.
33 	 wanted40 	2004-06-21 01:56:18
석민이 좋것네..ㅎㅎ
34 	 해보리 	2004-06-26 20:53:16
석민 최고! ㅋㅋㅋㅋ
35 	 야옹 	2004-06-27 00:28:20
ㅎㅎㅎ 석민의 실력이 드러나는 날....세상은...ㅋ
36 	 라이탄 	2004-06-27 18:16:34
성의를 다하시는 모습이 보기 좋군요.
잘 보고 갑니다..
37 	 마섬쾌도 	2004-07-02 19:56:11
석민이가 정신차리는 날을 기대하며.....
38 	 왕도우미 	2004-07-03 17:07:30
열다섯번째로 나선 것은....필사적으로 휘둘렀다.
피씨방에서 보다가 웃음이 터져나와 혼났습니다.
황규영님의 글에 녹아있는 이런류의 유머가 너무너무 좋습니다~~~
그럼 건필하실길 빌며..........
39 	 身土不二 	2004-07-04 10:42:30
석민의 꿈이 깨질때의 순간이 너무 기대되는군요...
40 	 삼절기인 	2004-07-05 01:03:17
자신이 천재라니,... -ㅇ-

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-20 17:35:54
읽은수 	  10826
제목 	  표사 - 31

남궁재호가 칠성표국의 표사 모집에 응시할 때만 해도 정말로 일개 표사가 될 줄은 몰랐다. 공식적인 활동을 하지는 못했지만 명색이 중원표국의 밥을 먹는 남궁재호였다. 그가 표국에서의 고수 채용이 얼마나 어려운지, 그리고 일단 채용된 고수는 어떤 대우를 받는지 모를 리 없었다.
물론 칠성표국이라고 하는 곳은 단순한 표국이 아님을 짐작하고 있었다. 지난번 싸움을 겪어보고, 칠성표국은 고수들로 이루어진 비밀경호세력을 거느리고 있는 곳이라고 생각하게 되었다. 하지만 이전에 대표두 하나의 목숨만 잃고 실패한 작전에서 돌아온 생존자들이 있었다. 그들에게서 얻은 정보에 의해, 표사들 개개인의 능력은 그리 대단할 것이 없다는 것도 알았다.
무슨 이유에서 비밀경호세력이 있는지, 왜 표국을 내세워서 활동하려고 하는지 알아보기 위해서 찾아왔지만, 표국의 수준만은 평범할 것이라고 기대하고 있었다. 그래서 그를 포함한 다섯의 고수는 실력을 조금만 보여주고 나머지는 숨겨도 모두 간부급 자리 하나를 꿰 찰 수 있을 거라고 믿었다.
그들 정도의 고수를 겨우 표사로 운영하는 표국이란 없다는 것만 철석같이 믿고 있었다. 하지만 현실은 틀렸다. 실력 있는 고수들이 잔뜩 응시를 한 것이었다. 남궁재호는 대회 자체를 우습게보고 제일 먼저 시범을 보였다가 성적은 꼴찌를 받았다. 그리고 배치를 받은 조는, 다른 고수들이나 자신의 일행들도 아니고 일개 표사가 조장으로 임명된 곳이었다. 환장할 노릇이었다. 천하제일의 표국인 중원표국에서도, 내놓고 쓰는 대표두도 아니고 숨겨둔 힘인 비밀무사 다섯명 중 하나인 그였다. 중원표국을 뒤에서 지키는 힘이라는 자부심이 대단한 그였다. 보수가 많더라도 자부심이라도 없으면 할 수 없는 일이기도 했다. 그런데 일개 중형 표국, 그것도 막 확장된 중형 표국에 이름만 좋은 소표두로, 그것도 조장도 아니고 일개 표사의 부하인 부조장으로 배치되었다.
‘일단 조장이라는 놈부터 길들여야겠다. 남들 앞에서 좀 뭉개주면 되겠지.’
어쨌든, 임무는 수행해야했다. 자신이 다른 고수들에게서 은근히 부러움을 받고 질시당하고 있다는 것은 모르고 있었다.
석민이 조장에 뽑힌 것은 표국 무력 순위 공식 이위를 인정받아서였다. 무림명까지 - 무림의 소문은 다 공갈이라는 것을 표국 내의 기존 표사 모두에게 뼈저리게 느끼게 해 준 - 가지고 있는 유명인이었고, 실제 실력도 대표두들 다음이었다.
민택이 뽑힌 것은 빽 덕분이었다. 표국에 들어와서 특별히 실력을 보여준 적도 없었으므로 일반 표사로 취급받고 있었다. 십여년 전에 칠성표국에서 근무한 경력이 있다고 하지만 더 오래 장기근속한 표사도 있었다. 최근 몇 달 동안에 하가장의 계략을 깨고 당문의 사람을 죽이는 공을 세우기도 했다. 하지만, 그 덕분에 칠성표국이 당문에게 멸망당할 뻔 한 위기에 처하기도 했다. 세상만사 새옹지마인지라 그 일 덕문에 다행히 표국의 명성은 더 높아졌다. 하지만 당태호를 죽임으로써 표국을 위기에 몰아넣었던 점이 문제가 되어 공과 과가 상쇄되는 것으로 결론이 났다.
즉, 칠성표국의 입장에서 볼 때 그는 평범한 표사일 뿐이었다. 그럼에도 불구하고 그가 조장 자리를 찬 건, 표물을 지키기 위해 싸우다 순직한 전임 대표두의 아들에 대한 보상이라는 것이 명분이었고, 표국의 전권을 쥐고 있는 - 국주가 고집을 부리면 가끔 양보하기는 하지만 - 총표두가 은근히 총애한다는 것이 실제 이유였다.
나머지 하나의 조장 자리는, 표사 중 가장 오래 근무했던 사람에게 돌아갔다. 장기근속에 대한 보상이었다.
칠성표국 잠입 작전에 투입된 고수들 중 정의문의 암룡대와 녹림맹의 정보대에서 파견된 열명은, 이곳에 누가 있는지 잘 알고 있었다. 만에 하나의 위험성을 대비해서 그들 모두는 광룡과 마주친 적이 없는지를 확인하고 선발되었다. 그 두 조직의 열명의 고수들에게 있어서 가장 중요한 임무, 즉 칠성표국에 잠입한 직접적인 이유는 광룡이 이곳에 있는 이유를 알기 위해서였다. 그 일은 열명의 고수들의 임무의 핵심이었다. 그리고 그런 정보를 얻기 위해서는 광룡의 근처에 있을수록 유리했다.
그 정보는 조직의 이익을 위해서 필요했다.
광룡의 밑에 직계부하, 그것도 조장과 부조장의 관계로 신분을 숨기고 있으면 그에게 얻어 배우는 것이 있을지도 몰랐다. 고수의 지도란 쉽게 얻기 힘든 것으로, 특히 광룡의 지도란 것은 돈을 주고 살 수 없는 것이었다.
광룡은 무림 출도 후 한초식의 도법과 한초식의 보법만을 사용하면서도 그 대단한 명성을 떨치는 사람이었다. 그 한 초식이나마 아직 제대로 받아낸 사람이 없었다.
그리고 광룡은 사년 전에는 떨거지들의 모임이자 소모품에 불과하던 전룡대를 지금의 불패무적의 전설을 이룬 중원제일전투부대로 만든 사람이었다.
광룡을 인정하지 않는 젊은 무사들이나 일부 자존심 강한 고수들은 그런 것을 모두 헛소문이라 취급하며 나름대로 여러 이유를 대서 합리화시켰다. 정파 쪽일수록 그런 사람이 많았다.
자주 등장하는 논리로는 광룡의 상대 중에 정말 무림을 진동시키던 고수는 없었다든지, 전룡대의 막강한 힘 덕분에 그 대장인 광룡의 이름값이 올라간 것뿐 이라든지, 전룡대의 힘은 사실 정의문이 강해서 그리 세 보이는 것일 뿐이라는 이야기들이 있었다. 인정하기 싫은 사람들은 그 이야기들에 수긍하고, 그것으로 만족했다. 그들 입장에서는 광룡 자체는 사실 그리 대단하지 않다고 설명할 수 있는 것이 좋았다. 그래야 젊은 나이 - 정의문에 들어간 것은 이십육세 때였다. - 에 그렇게 대단한 경지를 이룬 자가 있다는 사실에 대한 열등감이나 좌절감에서 벗어날 수 있었다.
하지만 사파 쪽으로 간다면 이야기가 틀려졌다. 그곳에는 실제로 정의문과 붙어본 사람들이 널려있었고, 전룡대와 광룡의 공포를 뼈저리게 느껴본 사람도 많았다. 더군다나 광룡이 약했다면, 광룡과 전룡대에게 깨진 자신들 역시 창피해진다는 점 때문에, 그들은 다른 사람들에게 진실을 이야기해 주어야 했다. 진실만으로도 광룡은 무서웠고 전룡대는 충분히 강했다.
따라서 정의문의 암룡대는 물론이고 녹림맹의 정보대 고수들이 광룡이 얼마나 대단한 사람인지를 모를 수는 없었다. 그들이 보기에 그런 광룡에게서 반초식이나 반의 반초식이라도 얻어 배울 수 있다면 그게 바로 기연이었다. 광룡의 바로 아래 부하가 됐다는 것만으로도 십대 조상에게까지 감사해야 하는 행운이었다.
그 기연은 자신의 이익을 위해서 필요했다.
그래서 남궁재호는 부러움과 질시를 동시에 받았다.
*                   *                   *                   *
단금수에게서 민택이 퇴근한다는 기별을 받자 화려한 비단 치마에 꽃단장하고 기다리던 미진이 골목길 앞까지 쪼르르 달려 나갔다. 마음을 잡을 때까지는 뭐든지 할 수 있다고 다짐했다. 일단 휘어잡게 되면 그 때 지금의 고생에 대한 보답을 해 주리라 다짐하면서 얼굴 가득 환한 미소를 지었다.
“어서오세요. 대인. 천녀가 승진을 축하드립니다.”
그녀는 치마에 흙이 묻는 것을 신경 쓰지 않고 - 감동하라고 일부러 비단치마를 골랐다. - 길에서 주저앉으며 대례를 올렸다. 민택에게 이 아가씨의 행동 하나하나는 부담이 되었지만 그렇다고 매정하게 대할 수도 없었다.
“얼씨구. 꼴값을 떨어요.”
그 모습을 보고 뒤에서 지영이 한마디 했다. 그녀는 민택의 주위에 계속 엉겨붙어 있을 수 있으면 충분했으므로 저런 짓까지 할 필요는 없었다. 그리고 미진이 저렇게 한다고 해서 될 일이 아니라고 확신하고 있었다. 하지만 미진이 자신을 쫓아내달라는 부탁을 민택에게 하고, 그가 그 말을 들어줄 만큼 가까워지는 일이 벌어지는 것은 경계하고 방해해야 했다. 그리고 화통한 무인이던 그녀가 제대로 된 내숭을 보니 기가 찼다.
미진이 고개를 숙인 채로 민택이 모르게 뒤를 한번 째려봤다. 요사이 코웃음 칠 일이 늘어나는 지영이었다.
*                   *                   *                   *
확장된 표국의 업무 방향 및 표물 의뢰들 중 어떤 것들을 맡을 것이냐에 대한 것 등을 결정하기 위해 대표두급 이상 간부들은 따로 회의중이었다. 그 때 구십명의 소표두 이하 표사 전원은 서로의 손발을 맞추기 위해서 훈련을 받았다. 넓은 연무장에 모여 각 소표두들의 책임하에 훈련을 하고 있었다. 집단전이 잦은 표국의 특성상 평소에 호흡을 맞춰 두어야 실전에서 힘을 쓸 수 있었다.
남궁재호는 대표두 이상의 간부급이 없는 시간을 조장 길들이기의 적기로 잡았다. 많은 사람 앞에서 확실히 밟아줘서 다시 재기하지 못하고 한 마리 무능력자로 몰락하게 하기로 했다. 표국은 그의 생활 기반일테니, 여기서 망가지면 다시 일어설 수 없으리라 여겼다. 그 다음부터는 자신의 조는 자기 마음대로였다. 그래서 훈련도중에 앞으로 나섰다.
“아이들 전쟁놀이도 아니고, 이게 무슨 짓이야? 어이. 한조장님. 내 자랑은 아니지만 말야, 나같은 고수가 이런 걸 하는 게 어울린다고 생각해?”
그의 검이 공기를 찢으며 한 번 휘둘러졌다. 칼바람이 민택의 옷깃을 흔들었다.
“조장님같은 하수는 잘 모르겠지만 말야, 나같은 고수에게는 고수에 맞는 방법이 있는거야. 이런 잡짓은 어울리지 않는다고. 알았냐? 조장님아?”
한 걸음을 앞으로 나서며 검을 쭉 뻗었다. 검 끝이 민택의 얼굴 앞에서 멈췄다.
‘어라? 이러면 안되는데...’
민택의 안색이 변하면서 뒤로 주저앉거나, 최소한 놀라며 물러서기를 기대하고 한 행동이었다. 미동도 하지 않고 서 있어서는 안되는 일이었다. 일개 표사가 이만한 배짱이라니 이건 말이 안된다고 생각했다. 그렇다고 그냥 찌를수도 없었다. 그 때 상황이 묘해지는 것을 본 그의 동료 하나가 바람을 잡아주었다.
“어이. 한번 붙어봐. 칼날에 목숨을 걸고 사는 우리 인생에서, 조장이 조원보다 약하다는 건 말이 안된다고. 능력있는 조장을 만나야 조원들이 오래 살지.”
“그래, 그래. 싸워라!”
중원표국 출신 소표두 조장 두명과 부조장 두명이 싸움을 붙이기 위해서 분위기를 띄웠다. 소표두 하나가 다른 소표두들을 끌어들이려 했다.
“다른 소표두분들도 그렇게 생각하지 않소?”
그 말에 호응하는 소표두가 있을 리가 없었다. 석민은 내심 이 상황을 반겼다. 지영과의 관계나 평소의 태도 때문에 민택을 달가워하지 않아왔다. 말리고 싶지도 않았다. 하지만 내놓고 찬성할 순 없었다. 같이 한솥밥 먹던 처지였다. 아무리 그라도 다른 스물여덟명의 기존 표사들의 눈치가 보였다. 그냥 가만히 있어주기로 했다. 그것만으로도 충분해 보였다.
다른 칠성표국 출신 조장인 소표두는 당연히 반기지 않았다. 민택의 다음은 자신의 부조장이 설칠지도 모르는데 찬성할 리 없었다.
정의문 출신이나 녹림맹 출신 고수들이 호응해 줄 리는 더더욱 없었다. 그들은 감히 일개 고수 주재에 광룡에게 시비를 거는 놈을 볼 날이 올 줄은 몰랐다. 광룡 밑에 배속되는 행운을 차지하고서도 행복한줄 모르고 저따위 짓을 하다니, 조상 십대가 공덕을 쌓아서 마련해 준 기연을 발로 걷어차 버리는 짓이었다. 그들의 눈에는 용의 아가리 앞에서 춤을 추는 원숭이 한 마리가 보였다.
그리고 중원표국 고수들과는 달리 정보대는 정보를 얻고 분석하는 일을 하는 조직이었다. 암룡대 역시 그 특성상 첩보에 민감하고 작은 정보만을 가지고 다음 행동을 결정해야 하는 일이 많은 조직이었다. 이 정도 상황을 보여주면 거기서 해답을 찾아내는 것은 그들의 직업이었다.
하는 행동을 보니 저들 다섯이 한통속인 것은 쉽게 알 수 있었다. 자신들도 다섯이 왔는데, 다른 곳에서도 다섯이 못 올 이유가 없었다. 저런 어설픈 연극은 비웃음 받아 마땅했다. 칠성표국의 배후에서 표국 역량 강화를 위해 투입시킨 고수들인 줄 알았는데 감히 광룡에게 대드는 것을 보니 적어도 저 다섯은 그런 건 아닌 것 같았다.
그래서 의문이 들었다. 서로가 잘 모르는 사이인 듯 행동했으니 목적을 가지고 들어온 자들이었다. 고수를 다섯이나 보냈으니 어떤 큰 문파나 조직에서 보냈을 것이다. 그런데 광룡의 존재를 모르면서도 고수들을 투입했다. 결국 광룡 이외에 자신들이 모르는 칠성표국의 어떤 비밀을 조사하기 위해서 왔다. 그 정도까지가 이 바닥에서 일하는 사람으로서 예측할 수 있는 한계였다. 어떻게 처신해야 할지는 동료들과 은밀히 만나 의논할 필요가 있었다.
호응은 없었지만 싸움을 하는 분위기는 만들어졌다. 남궁재호는 그것으로 만족했다. 검은 검집에 집어넣었다. 검으로 찔러서는 안된다. 검에 맞으면 살이 잘리고 피가 쏟아진다. 부상이 크면 사태가 커진다. 들어오자마자 그런 큰 문제를 일으키면 쫓겨날 수 있었다. 그러면 정보를 얻을 수 없었다. 주먹으로 적당히 다져주어야 했다.
“맨손으로 상대해줄테니까, 조장님은 검으로 막아봐라. 어디 몇 초나 버티는지 볼까?”
무공으로 권법을 익힌 사람은 그 손발이 무기였다. 전공은 검술이기는 했지만 명색이 고수인데 권법을 익힌 것이 없을 리가 없었다. 일개 표사가 검을 들었다고 해서, 그의 권과 각을 막을 수는 없었다. 겨우 칼 한자루만큼 손해를 봤다고 해서 그가 표사 따위에게 진다면 고수소리를 들을 수 없었다. 자신은 중원표국에서 고르고 고른 인재였다.
일단 앞으로 전진하면서 평범해 보이는 주먹지르기를 골랐다. 허초였다. 공력을 담기는커녕 다음 동작을 위해 슬쩍 뻗는 주먹이었다. 상대가 검을 휘둘러 막으려 든다면, 그 지르기를 풀면서 검의 궤적 안쪽으로 들어가서 완맥을 잡으려고 했다. 그렇게 검을 빼앗고, 확실하게 밟아주면 끝이었다.
민택은 조금 곤란한 입장이었다. 보는 눈도 많고 고수도 많은데 함부로 무공을 드러낼 수 없었다. 찾아온 놈들 중에 정말 표국에 지원한 놈이 있을지도 몰랐다. 게다가 이놈도 자신의 존재를 모르는 놈이었다. 알면 이따위로 덤빌 리가 없었다. 그러니 눈치채지 못하게 자연스럽게 해결해야 했다. 고수 소리 듣는 놈을 상대로 그렇게 하는 건 꽤나 귀찮은 일이었다. 허초인 것을 빤히 알기에 한대 맞아 주었다.
‘허초에도 맞아? 뭐 이따위 하수가 있어?’
맞으라고 뻗은 손이 아닌데도 맞았다. 역시 하수에게는 그에 어울리는 걸 써야했는데 너무 높은 수법을 썼다고 생각했다. 발을 들어 공력을 싣고 대뜸 걷어차려고 했다. 하지만 그러려고 하니 아무렇게나 휘두른 것 같은 하수의 검이 그의 발이 목표한 쪽으로 날을 세웠다. 뻗던 발을 다시 당겨 내리며 한걸음 다가갔다. 내 뻗으려는 공력이 담긴 발이라 바닥이 푹 파였다. 그러면서 얼굴을 노리고 주먹을 뻗으려고 했는데 하수가 한걸음 뒷걸음질을 쳤다.
‘겁먹었군.’
거리가 벌어졌으니 간격을 줄여야 한다. 다시 한걸음 앞으로 나갔다. 왼 발에 내뻗으려는 공력을 싣고 무겁게 중보로 디뎠으니, 오른 발을 가볍게 가기에는 진기의 흐름이 불편했다. 그는 공력을 무겁게 뻗으려는 중보와 가볍게 치고 나가려는 경보의 전환이 자유로울 만큼 기의 수발이 능숙한 고수는 아니었다. 어차피 하수 상대이니 계속 중보로 가기로 했다. 중보는 위력이 강한 만큼 조금 느렸다.
중원표국 출신 고수들은 고개를 끄떡거렸다. 가지고 놀고 있는 것으로 보였다. 그들이 보기에  저 소표두는 정신없이 물러날 뿐이었다. 하수를 상대로 바닥이 푹푹 파여 나가도록 중보를 쓰는 것을 보니 다른 표사들에게도 확실한 인식을 심어주려는 생각인 줄 알았다.
열명의 고수는 숨을 죽이고 그 싸움을 집중해서 보았다. 그들의 눈에도 민택이 일방적으로 밀리는 것으로 보였다. 하지만 그럴 리가 없었다. 차라리 하룻강아지가 호랑이를 잡아먹었다는 말을 믿지, 저걸 보는 그대로 믿을 수는 없었다. 눈이 항상 진실만을 보여주는 것은 아니었다. 그래서 저 모습을 일종의 지도대련이라고 인식했다. 상대의 움직임을 자신의 의도대로 조절하여 깨우침을 주는, 실력차가 아주 큰 고수와 하수 사이에서나 이루어지는 것이 지도대련이었다. 그것도 자신들 수준의 고수들이 눈치채지 못할 정도로 절묘하게 이루어지는 대련이었다. 안목이 낮아 구분하지 못할 뿐, 저 한 수 한 수에 담긴 의미는 지대하리라. 남궁재호가 더 부러워졌다.
물론, 남궁재호는 아무것도 몰랐다. 처음 한 수 이외에는, 마땅히 공격도 못했다. 두 번째로 오른발이 중보로 떨어지는 시점에서 상대가 약간 그의 오른쪽으로 한 발 더 물러섰다. 다리가 다소 꼬이는 자세를 극복하고 중보로 쫒으려 하니 왼쪽 다리에 내공이 조금 더 들어갔다. 그런 식의 동작이 몇 보 더 이어졌다. 묘하게 연이어 중보를 써야하는 상황이 계속되었다. 그래서 화가 났다. 동료들은 그가 민택을 가지고 논다고 생각하지만, 그는 그들이 그렇게 생각하는 걸 몰랐다. 하수를 상대로 쫓아다니기만 하고 손 한번 못 써보자 동료들이 비웃을지도 모른다는 생각이 들었다. 더 도망치지 못하게 빨리 쫒아가서 패 주고 싶었다. 그래서 중보에서 경보로 전환을 했다. 경보는 걸음이 가볍고 속도가 빨랐다. 물론, 기의 운용과 다리의 동작은 걸음이 무겁고 속도가 느린 대신 힘이 있는 중보와 완전히 틀렸다.
몇 수의 걸음동안 중보의 묘리로 다리에 공력을 싣고 움직이면, 기를 그렇게 운용하는 것에 익숙해져 버린다. 양 다리에 내공을 조금씩 더 싣는 상황은 그 익숙해짐을 더욱 가속화시킨다. 그렇게 몇 보를 움직이면 그 동작마저 익숙해져버린다. 그 상황에서 경보의 묘리로 갑자기 전환하는 것은 고수에게도 쉬운 것은 아니었다. 기의 수발이 그 정도로 자유로우면 일반 고수 수준은 넘어선다고 볼 수 있었다. 암룡대장이 표사채용시험에서 보인 보법에 총표두 강대영이 감탄한 것이 바로 그 점이었다.
그리고 중원표국의 남궁재호는 무림 유명문파인 정의문의 암룡대장보다 그 화후가 낮았다. 그의 몇 번의 중보는 민택의 적절한 대응동작에 의해서 완벽하게 들어갔고, 화가 난 상태에서의 경보로의 급격한 전환은 흐름을 타 버린 기를 완전히 제어하지는 못하게 했다. 결국 양 다리의 진기가 갈라져서 운용되어 버렸다. 통제를 할 수 없었다. 순간적으로 발이 어지러워졌다. 뜨거운 것이 올라왔다.
“웩!”
결국 피를 토하고 말았다. 놀란 그의 동료들이 재빨리 달려와 싸움을 막고, 급히 운기조식에 들어서는 재호의 호법을 섰다. 하수를 상대하다가 진기 하나 제대로 못 다루고 내상을 입은 동료가 한심했지만 그래도 동료였다.
열명의 고수는 경악을 했다. 광룡이 고수임을 알고 있었지만 저건 알고 있는 이야기와 또 틀렸다. 그 명성대로 한입에 저 원숭이를 잡아먹는 것이 차라리 합리적이었다. 그런데 원숭이에게 쫓겨 이리저리 몇 번 비틀댔을 뿐인데, 쫒아간 쪽이 내상을 입었다. 눈으로 본건 분명히 쫓겨 다니는 모습이었는데 그것만으로도 공격한 놈에게 내상을 입혔다. 그들 머리로 당장 이해할 수 없는 수준의 수법으로 가지고 논 거였다. 은밀히 모여 논의할 일이 한가지 늘었다. 오늘 광룡의 움직임을 잊어먹지 않도록 머릿속에 단단히 기억해 두었다.
민택은 남궁재호의 행동에 어설프게 동조하고, 호법까지 서는 모습을 보고 그들 다섯은 동료임을 알았다. 그것도 그를 모르면서 칠성표국에 침입한 고수가 다섯이었다. 그렇다면 어디에서 온 것인지는 짐작이 갔다. 다섯은 중원표국, 나머지는 어디서 왔느냐, 몇 명이나 그에게 목적이 있어서 온 놈들이냐가 문제였다. 일부는 칠성표국의 명성에 끌려서 찾아온 것일 수도 있으니 모두 족칠 수는 없었다.
어쨌든 지난번에 놓아준 자들이 제발로 다시 왔다. 그들이 어디서 왔는지를 알아내야 했다. 왜 왔는지도 알아내야 했다. 아쉬웠다. 지금의 고수들이 온전하게 칠성표국의 것이 된다면, 그 정도만으로도 그에 대한 소문이 은밀히 조금 퍼지는 것 정도는 감당할 수 있을 거라는 점이 아쉬웠다. 어쨌든 그들이 위장을 해서 다가온 이유가 그에게 악의가 있어서라면, 보답을 해 줘야 했다.
그의 무림명에 ‘광’자가 들어가게 된 이유가 자신이 죽인 시체들의 품을 뒤진 것 하나만은 아니었다.

-------------------------------------------------
전룡대 이야기를 외전으로 쓸거냐고 댓글을 달아주신 분께 : 표사를 다시 꺼내서 쓴 이유가 이야기의 끝맺음을 하고 싶어서였습니다. 무슨 외전씩이나... ^^;;
벽암님. 혼나셨네요? ^^;;
어떤분이 메일을 주셨습니다. 원래 내용에 관해 제가 언급하면 글이 재미없어진다는 신조를 가지고 있습니다만, 그분과 비슷한 의문을 가진 분들이 많이 계실까 두렵습니다. 그래서 답을 달아봅니다.
질문하신 글을 요약하면 다음과 같습니다. 요약입니다. 훨씬 장문으로 보내주셨습니다.
괴도세인트테일이나 세일러문의 주변사람들이 작은 변신에도 주인공들을 못알아보는것과 칠성표국이 광룡을 못알아보는것이 뭐가 틀리냐? 광룡만한 유명인의 용모파기가 이미 돌았을텐데 무림정세에 민감해야 할 표국이 못 알아볼리 없다. 녹림맹이나 당문은 쉽게 알아보는데 말이 안된다. 인피면구도 안쓰다니 신분을 숨기려는놈 맞느냐?
제 답은 다음과 같습니다.
저는 이야기만 가지고 한 사람을 묘사했을때 그 말을 듣고 자기가 알고 지내온 주변 인물에게  '너 사실은 신분을 숨기고 있는 누구지!'라고 알아본다는 것은 불가능하다고 봅니다. 전 삼국지만 읽고는 관우나 장비의 실제 얼굴을 그려낼 수 없습니다. 흰수염의 나이많은 중이란 것만 보고도 '소림의 일지대사닷!'이라고 구분한다는건 이해할 수 없습니다. 무림에서 얼굴에 칼자국 난 험악한 인상의 무사는 쌔고 쌨는데 그것만으로 광룡을구분할 수는 없습니다. 적어도 제 글에서는 그런일은 없습니다.
그 시절에 사진이 돌아다닐리도 없습니다. 원수 많은 광룡을 앉혀놓고 초상화를 그렸을리도 없습니다. 만에 하나 비슷하게 그린 초상화를 표국에서 입수할 수 있었다고 해도(기계로 찍어낼수도 없는데 불가능하다고 봅니다) 그 광룡을 자신의 동료 표사와 동일시할수는 없습니다.
광룡은 아직까지는 칠성표국 표사들 앞에서는 눈치채일만큼 무공를 보인적이 없습니다.
당문이나 녹림 등등은 나름대로 알아볼 근거가 있었습니다. 저만치 앞에 언급되어 있습니다. 하지만 칠성표국에는 그런게 없습니다. 텔레비젼이 없이 라디오로 김건모 노래만 들은 사람은, 김건모가 사실은 김개똥이라는 이름의 자기 친구였다고 해도, 그리고 그 친구가 노래를 불러줘도 '너 김건모랑 정말 똑같이 노래한다. 가수해라'라고 할 뿐. 자기 친구가 김건모인지 알아볼수는 없다고 봅니다. 칠성표국은 광룡에 대해서는 들은 이야기가 가진 정보의 전부입니다.
한두번 본 얼굴은, '도저히 상상하지 못한 신분'으로 다른 무리에 묻혀있을 때 알아보기 어렵다고 봅니다. 직접 대면을 하지 않는다면 말이죠. 그리고 그 넒은 중원에서 길가다 아는 사람 만날 확률이 얼마나 되겠습니까? 그것도 잘 알고 지낸 사람도 아닌데 알아볼 확률이... 중요한 건, 광룡도 그렇게 생각한다는 점입니다. 즉, 지금의 상태로도 나서지만 않으면 아는사람 만날 일도 거의 없고 설사 만나도 그를 알아볼 수 없다고 믿고 있다는 점입니다. 역시 저 앞에 언급되어 있습니다.
결론 : 광룡을 실제로 본적이 없는 일개 표국 사람들이 그 유명한 광룡과 바로 옆에 걸어가는 표사 민택을 동일시할수는 없다. 세일러문은 변신전과 변신후를 주변사람이 모두 본 후에도, 그것도 매일 보는데도 구분하지 못하는 것이니 이 경우와는 비교대상이 아니다. 입니다.
내일부터는 지금처럼의 하루 한편의 성실연제가 어려울 듯 합니다.^^;; 먹고사는 문제때매 쪼매 시간이 모잘라질듯 하네요. ^^
그럼 이만...

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 無血殺消客 	2004-06-20 17:40:23
리플이 없네요~? 선리플 후 감상.
규영님의 작품은 하루의 활력소가 된답니다~! 화팅
2 	 뒤집힌 문 	2004-06-20 17:49:58
선리플 하고도 2타라니 ^^;;
잘 보겠습니당~~
무법자와 비슷한 느낌을 주는 글입니다.. *^.^(*
3 	 경환 	2004-06-20 17:57:05  [del]
읽구나니 리플이 없네여 ㅋㅋ 넘젬잇어여
4 	 아돌 	2004-06-20 18:01:14
민택이 실력을 숨겨서 괄시당할 때는 울화가 치밀지만..
만약 쉽사리 정체를 드러내놓고 예전에 상황종결 됐으면
별로 재미가 없었을 거라는데 생각이 미치니까 참아집니다;;
5 	 슈퍼모범생 	2004-06-20 18:16:01  [del]
벼...별로....차..차마...지네요..
아조 그냥... 한 주먹에 그냥...
6 	 노자무영 	2004-06-20 18:39:23
재미있게 봤네요 건필하세요
7 	 니코 	2004-06-20 18:57:51
늦었지만 그래도 선리플 후감상~! ㅎㅎ
N표시를 보니 느무 행복했었다는~ 후후~
8 	 니코 	2004-06-20 19:05:52
후훗, 마지막 문장에서 다음편이 기대가 되는군요. 그의 별호에 '광'자가 들어갔던 또 다른 이유..
늘 즐겁게 보고 있습니다.
건필하세요~
9 	 .......... 	2004-06-20 19:25:05  [del]
잼있게 읽고 갑니다...
작가님 건필하세여...
10 	 작은늑대 	2004-06-20 19:36:39  [del]
너무 좋네요..^^
건필하세요~^^
앞으로 계속..^^ 주욱~ 연재하시길..^^
11 	 백치 	2004-06-20 19:55:17
몇대 두들겨 맞아 녹림및 정의문쪽 회의자료를 더 만들어주어도
좋지 않을까 하는 생각이..............
12 	 괴인천하 	2004-06-20 20:03:17
잘읽고 갑니다.
13 	 무애 	2004-06-20 20:12:22  [del]
제대로 된 내숭과 제대로 되지 않은 내숭.
미진과 지영의 활약을 기대합니다.^^
14 	 ermite 	2004-06-20 20:20:23
^^ 더더군다나,, 민택자체가 별 특징이 없는 얼굴이라,, 단순히 용모파기로만은 알아보기가 불가능 할 정도겠지요,,적어도 직접부딪히거나,,그에 대해 상세히 아는 사람이 없는 한은,,^^
민택의 상황을 보니,,ㅋㅋ 진인은 가만히 있는데,,세상이 웅성거리는 그런 상황이 생각 난다는,,, 이제 슬슬 중원 표국 파견자들 을 슬쩍 모아서 교육을 시킬때가 됀듯한,,^^
건필하세여~~
15 	 벽암 	2004-06-20 20:45:23
아싸아
오늘은 추천한개 올릴수있겠다

얼마나 쫄고있었는데요
허장성세여서 오늘 안올라와써쓰면 없던 트집도 잡아내야 할 판인데 ㅡㅡ;
다행이군요 살려주셔서 감사합니다 므흣

파이팅 작가님
(저도 먹고살려고 오늘까지 알바를 하고잇습니다..쉬는날 제로의 이 처참한 인생이란 ㅠㅠ)
16 	 아침고요 	2004-06-20 21:25:55
잘 읽고 있습니다.
건필하세요. ^)^
17 	 루시아 	2004-06-20 22:03:41
잘 읽고 있습니다.
18 	 수니 	2004-06-20 22:17:36  [del]
추천이 올라와서 읽고있습니다^^
덧붙이자면 아아주~ 재미있게 읽고 있습니다
그, 석민이란 녀석은 귀엽게 봐줘야 할지 얄밉다고 떼려줘야 할지^^;;;
19 	 narcus 	2004-06-20 23:31:15
좋습니다. 언제 연중이 될지 불안하긴 합니다만..
주인공 성격이 조금만 더 터프해 졌으면 좋겠네요.
아무래도 다음편에서 터프하게 변할것 같은데..
그의 별호인 광룡에 걸맞게 확실한 카리스마를 보여줬으면 좋겠네요
20 	 만월 	2004-06-21 00:39:30
재밌게 읽고 갑니다.
21 	 R군 	2004-06-21 00:41:56
우하하하~~
느므느므 재미있군요. 요새 칭찬과 화제가 자자~~~~~~~~~~~~~~~아한 작품이라 가볍게 1편을 클릭했는데 단번에 여기까지 오게 되었습니다.
요새 조금씩 불안하게 만드는 말씀을 하시던데 제발 그러지 마시구요-_-; 연참에 연참을 거듭하여 연참대전1년연속우승자라는 명패를 얻어보심이 어떨할지요 ^^
22 	 핏빛노을 	2004-06-21 02:01:28  [del]
.....전 요즘이 더 불안합니다. 이렇게 연참을 하실 분이 아닌데.. -_-; ㅎㅎ 농담이구요. 잘보고 있습니다. 건필하세요.. ^^
23 	 wanted40 	2004-06-21 02:07:11
민택의 활약이 시작 되겠군요..^^
홧팅!
24 	 하낭자 	2004-06-21 02:11:21  [del]
저 좀 여자답게 만들어주세요~!
지영이는 그대로 두구.
이래뵈도 대하가장의 무남독녀,
집안 덕분에 어려서부터 선진 문물을 접하며
고명하신 스승님들께 육예를 두루 익혔고
그 수년간의 생사간의 중병 속에서 세상에 대한
인생에 대한 통찰도 깊을대로 깊어진 낭자랍니다.
당신은 죽음으로가는 하루하루가 먼지를 모르는,
겪어 보지 않으신 분 같군요..
저 푼수가 아니에용~!
..^^
25 	 송군 	2004-06-21 02:32:05
재미있군요...표사가된 무림인들이라...
민택이 다흡수를^^;;(그건 힘들겠지요^^ㅋ)
잘 읽고 갑니다..건필하세요^^/
26 	 사악괴협 	2004-06-21 03:47:38
잘보고갑니다......! 늘 기대하고 있습니다^^*
27 	 장사부 	2004-06-21 09:55:09  [del]
항상 방문을 하는 펜입니다.즐독하고 있습니다.작가님의 건필을~~~~
28 	 건강남아 	2004-06-21 10:30:54
즐독 했음다.!!~~~건필 하세여!..ㅠㅠ~~~
29 	 진계 	2004-06-21 11:40:01  [del]
혹시 작전나가기전 고스돕치면 광만 팔아서 광룡
기가막히게 광을 잘판다는
헤헤
30 	 한사 	2004-06-21 11:52:21
갈수록 재미가...
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다..
31 	 진스 	2004-06-21 22:22:40
효오~ 너무너무 즐거웠습니다.
광룡이란 존재 예측불허~ 어떤 얘기를 펼칠지..
과연 민택이 바라는 건 기냥 칠성표국의 부흥??
32 	 박병인 	2004-06-22 12:28:44
일개 고수 주재에---- 일개 고수 주제에
33 	 해보리 	2004-06-26 21:10:30
으음... 세인트테일 -ㅁ-;;; 것참...;
34 	 身土不二 	2004-07-04 10:48:12
에구 중원표국 정보력 딸려서 저런 망신 당하다니;;
35 	 검무혼 	2004-07-05 02:36:25
용의 아가리 앞의 원숭이 -_-;; 흐음.. 참 대단한 화술이 아닌가 싶네요 ㅋ 웃음이 터져나왔습니다 ^-^ ㅋ 그럼 건필 하세요~!!
36 	 삼절기인 	2004-07-05 09:07:55
후훗 광룡 짱
37 	 창룡신검 	2004-07-06 11:09:58
역시 민택이여....ㅋㅋ

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-21 21:41:45
읽은수 	  11905
제목 	  표사 - 32

  그들 각자가 무슨 목적을 가지고 채용대회에 참가했던지 간에, 일단 표사로 채용되었으면 표행에 나서야 했다. 표국은 표행을 해야, 즉 상인들이 대량의 화물을 운송할 때, 상인들과 화물 모두를 도적떼에게서 지켜내야 돈이 생긴다. 요사이 명성이 늘어 기부금 형식의 대가 없는 돈도 가끔 들어왔지만, 표행을 하지 않고는 이 많은 인원수를 먹여 살릴 수가 없었다.
  그래서 열다섯 고수들도 표행에 투입되었다. 그 세 조직의 고수들은, 자기네 조직에서 이 임무에 다섯명이나 투입했으니 표행중인 사람은 주변 표사들에게, 표행이 끝난 사람은 표국 자체에서 쉽게 정보를 얻을 수 있을 거라고 기대했다. 그래서 이 임무가 그리 오래 걸릴 거라고 걱정하지도 않았다.
  표사 채용대회 이후의 첫 표행에는 한 조를 제외한 모든 조를 내보냈다. 칠성표국의 고수들 중 표행에 나가지 않아도 되는 사람은 총표두 강대영과 표국경비를 맡은 조의 고수 하나뿐이었다. 그의 나이 오십이 넘어서야, 그가 직접 힘든 표행을 하지 않아도 될 만큼 표국의 규모가 커졌다. 이제 다소 여유로운 시간을 즐기면서 지내고 싶기도 했다.
  그게 아니더라도, 누군가 책임질 수 있는 사람이 표국에 남아서 표물 의뢰를 받아야 했다. 표국의 규모가 커졌기 때문에 더 많은 의뢰를 처리할 수 있었고, 따라서 표국 안에서 그 업무를 담당할 사람은 꼭 필요했다. 하지만 그걸 국주에게 맡겼다가는 중원횡단표물이라도 계약할지 모르니 그럴 수도 없었다.
  표사의 능력은 무공수위로 판단되는 경우가 많았다. 보통 무공이 높은 표사가 유능한 표사로 인정받았다. 상황판단 능력이 높거나 경험이 많은 것도 능력이 되지만, 가장 중요한, 그리고 쉽게 판단할 수 있는 것은 무공 수위였다. 그래서 고수가 하나씩밖에 포함되지 않은 - 총표두가 그렇게 믿고 있는 - 세 조의 능력이 최하위로 평가받고 있었다. 게다가 그 세 조에는 채용대회에서 가장 점수가 낮은 세 고수가 배당되었다.
  그래서 표국 개편 후 첫 표행에는 돈이 되는 큰 일들에 여섯 개 조를 투입하고, 상대적으로 작은 의뢰에 하위 두 조를 투입했다. 하위 한 조는 표국 경비를 담당시켰다. 큰 의뢰들이라고 해도 표물의 액수가 큰 것이었지 장거리 의뢰는 아니었다. 작은 의뢰의 경우는 소규모 표국 시절의 단골이라 그때 먹여살려준 신세를 생각해서 맡았다.
  총표두는 몰랐지만 표행에 나가는 여덟 개 조에는 녹림맹의 고수들이 다섯이나 포함되어 있었다. 하지만 녹림맹의 고수들이라고 해서 산적을 만났을 때 봐 주거나 하지는 않았다. 그들은 녹림맹이 그들에게 연락도 없이 칠성표국을 건드릴 리가 없다고 생각했다. 더군다나 산동에는 녹림맹 산동지국이 없었다. 완전히 망해버린지 그리 오래 지나지도 않았다. 따라서 덤벼드는 것은 물을 흐리는 피라미들. 생각에 따라서는 경쟁자들이었지 그들이 동료로 생각하는 존재들이 아니었다. 오히려 덤비는 잡산적들이 있다면 화풀이 대상으로 삼겠다고 벼르고 있었다.
  민택의 조와 석민의 조를 이끄는 것은 안상진 대표두였다. 그들의 운송물은 네 개의 수레 뿐이었지만, 그 값어치가 제법 되는 물건이었다. 곡부 지역의 부자가 제남땅에 사는 전직 고관에게 딸을 시집보내면서 따로 딸려보내는 지참금 형식의 비싼 선물들이 가득 들어 있었다.
  곡부나 제남이나 모두 산동땅에 있는 곳이라 짧은 거리였으므로 오래 걸리지 않는 표행이었다. 하지만, 보내는 물자들이 고가품인데다가 딸의 혼수품인지라 비싼 돈을 주고 유명한 칠성표국을 고용했다. 총표두 역시 짧은 기간에 수입이 괜찮은 경우여서 흔쾌히 수용했다. 그리고 운송 물품의 가격대와 그들이 받은 돈, 거기에 더해서 소규모 표국 시절에 표물을 자주 맡겨 주었던 친분 등을 감안하여 대표두 하나와 두개 조를 붙여 주었다.
  어차피 인원이 충분했기에 취해진 조치였다. 두개 조 이십명에는 고수도 둘이나 포함되어 있었고 새로 채용한 표사들의 실력도 녹녹치 않았으니 도적떼를 만나도 손쉽게 지켜 낼 수 있을 거라고 생각했다.
  표행을 출발하고 나서 민택은 그의 부조장을 열심히 구박했다. 남들이 보기에는 틀림없이 얼마 전 훈련장에서의 도전에 대한 보복이었다. 주변에서 보기에 좀 심한 것 아니냐 하는 생각이 들도록 심하게 갈궜다.
  첫째 날 밤 노숙을 하게 되자 남궁재호가 민택을 조용히 불러냈다.
  야영지에서 제법 멀리 떨어진 곳으로 오고서야 남궁재호가 입을 열었다.
  “조장님아, 너 호랑이간이라도 삶아먹었냐? 그 때는 내 몸이 조금 안 좋았거든? 근데 그걸 보고 니가 무슨 생각을 하는지 도대체 모르겠다. 운좋게 살아남았으면 알아서 기어도 부족할 판에 이런 식으로 나오냐? 니 머릿속을 좀 열어보고 싶어. 아, 다시 생각나니까 열받네. 그날은 내가 쪽이 좀 많이 팔렸지. 나도 남자니까 사람들 앞에서 한번 더 하기는 좀 그렇고, 그래도 잊고 넘어갈 수는 없겠지?”
  말은 편하게 하지만 재호는 절대로 잊을 수가 없었다. 그는 동료들에게 면박과 압박과 구박의 삼박을 당했다. 하수와 상대해서 내상을 입었다는 건 정말 고수 체면에 얼굴을 들 수 있는 일이 아니었다. 이제 와서 민택을 패 준다고 해서 땅바닥에 떨어진 체면이 회복되지는 않겠지만, 그래도 원인이 된 놈이니 화풀이로 쓸 수 있었다. 오늘 밤이 새도록 때려서, 울분을 풀어야 했다. 자기 말을 잘 듣게 길들이기도 해야 했다. 마음 약해지지 말고 열심히 때리자고 다짐을 했다.
  “일단 좀 맞고 말을 하자.”
  재호가 손가락을 꺾으며 말했다.
  가만히 보다가 한걸음 쓱 다가가서 다리를 걸어서 자빠뜨렸다. 엇 하는 사이에 넘어졌다. 피할 틈도 없었다. 그리고 타작을 시작했다.
  재호는 정말 열심히 맞았다. 참 많이도 맞았다. 그리고 정말 아프게 맞았다.
  때린 데 또 때리는 건 기본, 아픈곳만 골라 때리고, 그만 때리려는 척 하다가 다시 때리고, 돌아서다 다시 때리고, 손 잡아서 일으켜주다 때리고, 사과하다 때리고, 땀 딱다가 때리고, 흙 털어주다가 때리고, 쓰러지려고 하면 때려서 세우고, 기절하려고 하면 때려서 깨웠다. 얼굴만 빼고 열심히 때렸다.
  ‘때려죽일려나보다.’
  그 생각 이외에 아무 생각도 들지 않았다.
  한바탕 매 타작이 끝나고 나니, 눈물 콧물 안 흘리는 물이 없었다.
  민택은 표행이 시작하고 나서 일부러 재호를 자극했다. 아직 정체를 알 수 없는 다른 놈들은 몰라도 중원표국에서 온 어설픈 놈들은 수가 날 것 같았다.
  “중원표국에서 그렇게 가르치더냐?”
  “허억!”
  재호는 아파서 딩굴며 몸을 비비 꼬는 와중에도 움찔할 만큼 놀랐다. 민택이 그가 어디서 왔는지 알고 있었다. 그의 생각에는 절대로 알 리가 없는 일인데 알고 있었다.
  “모를 줄 알았느냐? 내가 묻고 싶은 게 좀 있으니 일단 좀 더 맞아라.”
  놀라서 뭐라 말하려는 것을 무시하고 다시 한식경쯤 때렸다. 그는 고문수법 같은 건 몰랐다. 말 안 듣는 놈은 매가 약이다고 생각할 뿐이었다.
  재호의 눈이 돌아가기 직전이 되어서야 타작을 멈췄다.
  “자. 중원표국에서 왜 우리 칠성표국에 침투해 들어왔는지에 대해서 읊어봐라. 어수룩하게 대답하면 좀 더 맞고 다시 물어보마.”
  재호는 술술 불었다. 온몸이 자지러지는 고통으로 상황 판단력이 흐려지기도 했고, 더 맞기도 싫었다. 어차피 그들이 중원표국에서 온 것을 알고 있는 이상 나머지는 목숨걸고 지킬만한 비밀이 아니었다.
  “저는 중원표국의 비밀고수입니다.”
  그 와중에서도 자신의 신분에 대한 자부심에 무의식중에 쓸데없는 정보를 내놓았다. 명예 없는 자리는 그 대신에 자부심이라도 좀 있어야 버틸 수 있었다.
  “호, 그래서?”
  “얼마 전에 표행중인 칠성표국에 중원표국에서 고수들을 투입한 적이 있습니다. 칠성표국의 전력에 대해서 좀 알아보기 위해서였습니다.”
  “좀 알아보기로 했다고? 우리 비밀호위대가 막지 않았으면 알아보기만 했을까? 매가 부족한가 보군.”
  민택이 안색을 찌뿌리며 말하자 재호는 기겁을 하고 주먹이 날아오기 전에 재빨리 다음 말을 이었다.
  “그, 그 때문에 중원표국에서는, 칠성표국이 도대체 어떤 곳이길래 그런 대단한 비밀 호위을 운용하는지 알아보기로 했습니다. 같은 표국의 명패를 건 곳이 그런 대단한 숨겨둔 힘을 가지고 있으니, 그 이유에 민감해지지 않을 수 없었습니다. 그래서 제가 표사로 들어가서 과연 어떤 곳인지 좀 알아보기로 했습니다. 이게 전부입니다. 정말입니다.”
  “역시 매가 모자라.”
  이번에는 일다경만 팼다. 그리고 민택이 말했다.
  “우리의 명성이 과장된 것이라고 생각한 거라면, 네 한계가 그것뿐이라서 알아보지 못하는 것일 뿐이다. 우리 표국 표사들 중에는, 평범해 보이지만 너보다 고수인 사람들이 섞여있다. 표사들 중 누가 고수인지를 시험하려고 들지 마라. 대가는 죽음이다. 중원표국 따위에 있다가 우리 표국에서 일하게 된 것을 감사히 여겼어야지. 어디서 감히 설치는 거냐. 우리는 말이다. 임무를 위해서는 목숨을 잃더라도 본신의 실력을 드러내지 않는다. 그런데 내가 왜 내 실력을 드러내고, 또 너에게 이런 이야기까지 해 줄까? 이건 한식구들에게만 해 줄 수 있는 이야기였거든? 여기는 보는 사람이 없으니, 너를 묻으면 비밀이 지켜지겠구나.”
  재호는 민택의 말에 정신이 번쩍 들었다. 살아야 했다. 아내도 있고 딸도 있는 그가 이런 곳에서 죽을 수는 없었다. 중원표국의 비밀무사 일을 하느라고 그의 아내와 어린 딸은 그를 표국의 일반 일꾼으로 알고 있었다. 돈을 빼돌리는 비리일꾼이라 가져오는 수입이 짭짤하다고만 알고 있었다. 그렇게만 알려지고 죽고 싶지는 않았다. 그리고 그게 아니라도 당연히 죽기가 싫었다. 살고 싶었다. 엎드려 빌었다.
  “소표두님. 조장님. 제가 잠시 돌았나 봅니다. 살려 주십시오. 저도 이제 칠성표국 사람입니다. 한번 칠성표국에 들어온 몸. 표국이 하는 일은 지옥에라도 뛰어드는 표사가 되겠습니다. 저 꽤 쓸만합니다. 싸움도 잘합니다. 일도 잘합니다. 저도 가족이 있습니다. 제가 죽으면 제 아내와 어린 딸은 굶어 죽습니다. 크흑, 저도 이제 한 식구입니다. 살려주십시오.”
  목숨이 왔다 갔다 하니 말이 잘도 나왔다. 감정도 절로 솟아나왔다.
  민택이 그런 모습을 보더니 재호의 손을 잡고 일으켜 주었다. 재호는 뜨끔했다. 이 자세로도 많이 맞았었다. 하지만 이번에는 옷에 묻은 흙만 털어줄 뿐이었다. 흙을 털어주는 손이 한번 움직일때마다 몸이 자동으로 움찔움찔 했다.
  “네 생각이 그렇다면 더는 말을 하지 않겠다. 하지만 명심해라. 용서는 한 번 뿐이다. 배신에 대한 처벌은 너 하나로 끝나지 않는다. 네 가족들의 목숨도 생각해라.”
  “예. 이 한목숨, 조장님을 위해 바치겠습니다.”
  물론 정말 바치고 싶을 리가 없었다. 일단 이 위기를 벗어나기 위해서는 무슨 말이든 해야 했다. 그리고 이 비밀을 중원표국에 보고해야했다. 이들은 누구인지 모르지만 정말 대단한 비밀세력이라고 생각됐다. 그걸 알려야 했다. 중원표국이 경계할 수 있도록 해야 했다. 자신이 함부로 움직였다가는 가족의 목숨까지 위험해질지 모르니, 다른 동료들에게 이 소식을 전해 대신 보고하도록 해야 했다.
  “아, 그리고.”
  돌아가던 중 민택이 생각난 듯 돌아서며 말했다. 재호는 또 뜨끔했다. 문득 참 여러 가지 자세로 맞았다는 생각이 들었다.
  “너랑 같이 온 놈들에게도 전해라. 한번의 용서는 네가 다 써 버렸으니 깝치지 말라고. 칠성표국이 배신자를 어떻게 처리하는지 확인해도 좋다. 네놈들 목숨도 소중하고 네놈들 가족들의 목숨도 소중한 것 아니겠느냐? 너희들은 이제부터 칠성표국의 표사다.”
  그 말을 하고는 표국의 노숙지로 걸어가기 시작했다.
  그 뒷모습을 보면서 재호의 얼굴이 노래졌다.
  ‘헉. 우리 다섯이 들어온 것을 알고 있다. 이들의 능력은 어디까지지? 설마 총국에까지 첩자를 둔 것일까? 그렇다면 어느 선까지?’
  알 수 없었다. 그로서는 아무것도 알 수 없었다. 일단은 시키는 대로 말 잘 듣는 부하가 되기로 했다. 동료들에 대해서 미리 불지 않았으니 언제 그걸 핑계삼아 때려죽이려 들지 모른다고 생각했다. 신뢰를 심어줘야 최소한 목숨이라도 건질 것 같았다. 그리고 이 문제는 동료들과 의논해야 했다.
  ‘언젠가는 정보를 뽑아 달아날 수 있겠지.’
  재호는 그래서 당분간은 충성을 바치는 연기를 하기로 했다.
  민택은, 일단 그 의도가 빤히 보이는, 그리고 만만해보이는 중원표국 출신 고수 다섯이라도 건지기로 했다. 고수 다섯이면 아쉬운대로 표국의 명성을 지킬만한 힘이라도 될 듯 했다. 그 시작점이 재호였다. 공갈협박은 개망나니 시절부터 충분히 갈고 닦아 온 그의 재능 중 하나였다.
  재호는 그 다음날부터 사람이 변한 듯이 움직였다. 아무리 사소한 일을 지시해도 최선을 다해서 수행하고, 시키지 않은 일도 알아서 찾아서 했다. 쉴 때는 조장의 자리를 제일 먼저 마련하고, 음식을 먹을때는 가장 맛있는 부분을 모아 따로 바쳤다. 강아지처럼 졸졸 따라다니면서 보필을 하는데 다른 표사들이 보기에도 좀 심하다 싶었다. 조장에게 잘 보이려는 아부꾼의 모습이었다. 간을 빼달라고 하면, 조원들의 간을 다 빼서 쌓아놓고 그 위에 자기 것을 얹어놓을 것 같았다. 하지만 재호의 입장에서는 목숨을 확실히 건지기 위해서 필사적으로 하는 일이었다.
  총표두나, 하다못해 대표두같은 간부급에게 그런다면 억지로라도 이해를 해 주겠는데, 소표두에게 저리 열심히 매달리는 것은 표사들이 보기에도 별로 안 좋았다. 직책은 조장과 부조장이지만 직위는 둘 다 같은 소표두였다. 게다가 조장은 일개 표사이고, 아부를 하는 부조장은 고수 표사였다. 표사 아니라도 할 짓이 많은 사람이 저리 하는 게 영 거슬렸다.
  그래서 대부분의 표사들은 재호를 경멸했다. 재호를 조금씩 피했고, 말을 걸어도 무시하기 일쑤였다. 처음엔 고수라고 우러러 보는 마음이 있었으나 자신들과 비슷한 수준의 칠성표국표 소표두에게 쩔쩔 매는 것을 보니 얕잡아보는 마음이 생겼다. 한 명을 제외한 모두가 그랬다.
  유일한 예외인 한 명은 녹림맹 출신의 고수로 석민의 조에 배속된 자였다. 어젯밤에 광룡과 둘이 사라지고 한참 후에 나타나는 것을 보았다. 그의 임무가 광룡에 관한 정보 수집인데 광룡의 움직임을 주의하지 않을 리 없었다. 어젯밤 이후부터 저렇게 변했다. 그가 보기에 재호의 모습은 광룡에 대해서 알게 된 후에 어떻게든 잘 보여서 한 수 얻어 배우려는 행동이었다. 저 정도로 지극정성을 보인다면 언젠가는 반에 반초식이라도 얻어 배울 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 부러웠다. 초식을 배우지 못해도 광룡의 지도를 받을 수 있으면 원래 가지고 있는 무공이 많이 늘어날 거라고 생각했다.
  다른 사람도 아니고 광룡의 지도를 받기 위해서 하는 일이라면 그도 충분히 이해할 수 있었다. 그래서 부러웠다. 자신이라면 더 잘할 수 있을 것 같았다. 자리도 더 편하게 마련해 주고 음식은 훔쳐서라도 더 맛있는 것을 구해 줄 수 있을 것 같았다. 무공만 지도받을 수 있으면 간이 아니라 심장이라도 빼 줄 수 있었다.
  까짓거 녹림맹을 배신하고 광룡에게 붙어 줄 수도 있었다. 광룡이 지부 하나를 아작내도 함부로 건드리지 않고 조사만 하고 있는 녹림맹이었다. 배신과 음모, 남의 등쳐먹기가 일상생활인 도적놈들이 모인 곳이 녹림맹이었다. 자신 같은 도둑놈 하나가 적에게 넘어갔다고 광룡과 등을 질 리가 없다고 믿었다. 그렇다고 광룡에게 찾아가서 부하로 받아달라고 할 수도 없었다. 천하의 광룡이 뭐가 아쉬워서 자신같은 도둑놈을 받아줄까 하는 생각 때문이었다. 대신에 기회만 주어진다면 아부꾼이 무엇인지 제대로 보여주고 싶었다. 그런데 기회가 없었다. 그래서 재호를 더 미워했다.

----------------------------------------------
'R군'님. '벽암'님. 리플도 주시고 감상/비평란에까지 글을 남겨주시니 감사함에 몸둘바를 모르겠습니다. ^^
그런데 'R군'님. 리플에 "요새 칭찬과 화제가 자자~~~~~~~~~~~~~~~아한 작품"이라고 하셨는데 칭찬은 리플다시는 분들이 많이 해주셨지만, 어디에 그렇게 화제가 자자한지 저도 좀 구경해보고 싶습니다. ^_^;;
'......'님. 이거 습작 맞습니다. 그냥 제가 쓰고싶은대로 쓰는 거랍니다. 오죽하면 등장인물들 이름이 저렇게 무성의하겠습니까? 그리고 제가 썻던 단편중에는 대사 한마디 없는것들도 있습니다. 제 글에 이만하면 대사 꽤 많이 나온겁니다. 게다가 "대사"를 주로 해서 하고픈 이야기를 다 설명하는건 제 능력을 벗어납니다. ^^
오늘 죽어가던 GO! 武林 디비 서버를 살리신 '▩다라나' 님에게 박수를. ^^;; 저도 프로그래머라 오늘 겪으셨다는 사건이 남 이야기 같지 않군요.
내일은 글 올라오기가 어려울겁니다. ^^;; 저도 먹고 살아야죠... -_-;; 모래는... 모르지요... 그날 가봐야... 후다닥.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 一生一劍 	2004-06-21 21:43:05
선리플 후정독 (으라라라라아~~ 챳차~~ 일타선언.)
2 	 높새 	2004-06-21 22:00:19
푸하하하하하하하 ^^
3 	 .......... 	2004-06-21 22:03:35  [del]
우어~ 오늘도 역시 올라왔군요,,,
기대를 저버리지 않으십니다,
건필하세요
4 	 한사 	2004-06-21 22:04:45
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
5 	 란지 	2004-06-21 22:05:15  [del]
정말 재밌네요..^^...
잘 읽고 있습니다...
6 	 엽풍 	2004-06-21 22:11:18
안웃으려고 배를 움켜쥐고 참다가
'이 자세로도 많이 맞았었다.' 여기서 넘어갔습니다. ^^;;
오늘도 정말 재밌었습니다. 건필!
7 	 진스 	2004-06-21 22:16:04
ㅎㅎㅎㅎ 너무 귀여운 녹림맹의 고수이군요.
확실히 기회를 주세요~ ^^
오늘도 하하하하~웃으며 즐겁게 보았습니다.
8 	 초보독자 	2004-06-21 22:19:09
아~ 녹림맹 고수가
중원표국 고수를 부러워하다니
ㅎㅎㅎㅎ 정말 재밌습니다
9 	 ermite 	2004-06-21 22:21:59
^^ 드디어 올라 왔군여~~ 아주 잘읽었구여~~
서서히 조여오는 민택의 공포에 ^^ 몇사람이나 칠성표국 표사로 변해버릴지 궁금하네여~~
그럼 건필하세여~
10 	 오리구이 	2004-06-21 22:29:12
신속배달 중원 제일의 택배 서비스가 되기를 바랍니다 ㅋㅋㅋ
건필하세요..
11 	 극의 	2004-06-21 22:34:38
전무후무한 헛다리집기신공 탄생.
헛다리신공고수 대거 출현(이영표는 언제 나옵니까?)
12 	 베린 	2004-06-21 22:38:24
건필 ^^!
13 	 aquarius 	2004-06-21 22:58:19
잘읽고 갑니다...^^
14 	 만월 	2004-06-21 22:59:07
재밌게 읽고 갑니다.
15 	 亞理思 	2004-06-21 23:19:00
기회만 주어진다면 아부꾼이 무엇인지 제대로 보여주고 싶었다 . 그런데 기회가 없었다. 그래서 재호를 더 미워했다 ... 불쌍한 재호 ㅠㅠ
오타) 너희들은 이제부터 칠성표국이 표사다 → 칠성표국의
16 	 세이더 	2004-06-21 23:33:27
아하하핫~!! 정말이지..재미있습니다. 우둔하면서도 약삭빠른..그런 사람들의 이야기군요..하핫.. 에..하지만, 민택이 진정으로 행복해졌으면 좋겠습니다. 자신을 진정 사랑하는 그런 여자도 생기고..뭐 그런 식으로요.
17 	 뒤집힌 문 	2004-06-21 23:40:18
털어 주는척 하고 패다니..*^.^(*
18 	 니코 	2004-06-21 23:51:35
^________^b
감사합니다. 건필하세요~!!
19 	 111 	2004-06-22 00:06:13  [del]
굿
20 	 wanted40 	2004-06-22 00:13:50
제대로 칠성표국의 전력이 되어갈듯...ㅎㅎ
건필하세요..^^
21 	 괴인천하 	2004-06-22 00:19:46
잘읽고 갑니다.
22 	 잎새 	2004-06-22 00:20:41
베리 굿
23 	 R군 	2004-06-22 00:29:45
모레가 내년이 되지 않기를 간절히 기원하며(저도 하이텔러였습니다 ^^) 건필하시기를 '촉구' 드립니다 ^^
24 	 好虎客 	2004-06-22 00:31:55
열하일기를 보는듯한 유쾌함 ^^
25 	 무협애독자 	2004-06-22 01:52:21
이정도의 솜씨가 습작이라니 이후의 작품이 더욱 기대가 됩니다. 거친 맛은 분명 있지만 어떻든 저에게는 그러한 부분이 더욱 자연스럽게 다가옵니다. 건필하시고 치밀하게 검토된 노화순청의 글쓰기 보다는 투박하지만 글 속에 담겨있는 재치와 유쾌함이 사라지지 않기를 기대합니다.
26 	 송군 	2004-06-22 01:54:54
재호보다 더웃낀건..녹림도로군요^^;;
아무리 무공이 좋다지만...임무를 띄고 잡입한넘이..재호를 부러워하다니^^ㅋ
재미있게 읽고 갑니다..건필하세요^^/
27 	 아침고요 	2004-06-22 07:04:42
건필하세요. ^)^
28 	 이충호 	2004-06-22 07:25:34
건강 하세여
29 	 abrayoo 	2004-06-22 08:24:40
광룡 민택의 행보가 늘 기다려지는군요
규영님의 파이팅을 기대합니다.
30 	 건강남아 	2004-06-22 10:16:44
즐독 했음다.!!~~~건필 하세여!,,ㅠㅠ~~~
31 	 남해검 	2004-06-22 10:52:18
어라! 주인공이 조금 활발해진것 같습니다.
과묵이 인줄 알았더니만.
여하튼 재미있습니다.
32 	 까막 	2004-06-22 10:54:25
좋은 글... 찾아보는 글이 하나 더 늘어서 즐겁읍니다. ^^
33 	 혈제 	2004-06-22 13:19:49
그래서 더 재호를 미워했다.. 압권입니다..
34 	 고武林 	2004-06-22 13:57:11
글보면서 미친놈처럼 계속 웃었습니다
요즘 자꾸 우울해지는데 진짜 다 잊고 원없이 웃을수 있게 해주셔서
고맙습니다
아직도 웃음이 안 떠나네요 ㅋㅋ
35 	 조앙 	2004-06-22 17:02:24  [del]
사무실에서 몰래몰래 보는데 웃음이 나오는걸 참느라 혼났어여..>_<
이렇게 재밌어도 되는겁니까?
건필 연참 해주세요>_<
홧팅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
36 	 대설 	2004-06-22 17:08:13
그의 나이 오십이 넘어서야...
재호는 손가락을 꺽으며 말했다. 가만히 보다가 한걸음...
위 두 문장의 경우 주체가 누구인지 분명하지가 않습니다. 문맥을 놓고 본다면 그는 강대영, 그리고 두번째 문장의 경우 민택이지만 첫번째 문장의 경우 그 전 문장에 나오는 사람이 강태영이외에도 조장이 한명 더 나옵니다. 따라서 갑자기 '그'라는 말이 나올때 그가 강태영인지 조장인지 잠깐 혼동이 옵니다.
그리고 두번째 문장의 경우 그냥 문장을 읽다보면 재호가 말하는데 갑자기 그가 자기 다리를 걸고 넘어지면서 얻어맞고 있으니... 어리둥절해서 다시 읽어보니 '재호가 말하는 것을 가만히 보고 있던 민택이 그의 다리를 넘어뜨리고 패기시작한것입니다.' 하지만 그냥 위 문장을 그냥 순서대로 읽다보면 문제가 생깁니다.
그리고 연재 초기분에 댓글을 달기는 했지만 한가지 부탁드리고 싶은 것중 하나가 등장인물의 '성'을 되도록 달아주시기를 바란다는 것입니다. 대화중에서 서로의 이름만을 부르는 것은 어느 정도 이해가 되지만 전 아직도 등장인물의 이름을 기억하면서 예를 들어 강대영으로 기억하지 대영으로 기억하지는 않게됩니다. 그러다 보니 불쑥 대영이 어떻다라고 말이 나오면 이게 누구지 하고 헤메게 되는데 무척 당혹스럽습니다. 부탁드립니다.
37 	 zoo 	2004-06-22 17:49:07
너무 재밌네요. 정체를 숨기고 평범한 사람인체하는 고수라는 설정도 좋고 캐릭터들도 재밌습니다. 한참을 웃었습니다^^
작가님 건필!!!
38 	 독고낭천 	2004-06-22 19:18:36
오오~ 습작이 이 정도라니, 대단하십니다.
제 습작은... 표사 5회 분량 남짓한 녀석이 하드에 짱박혀서는 "암호를 맞춰보셈"이라며 사람을 농락하는군요. (...)
잘 보고 갑니다.
건필하시길.
39 	 청천 	2004-06-23 03:47:20
처음부터 다 읽어버렸어요~~~ ㅠㅠ
40 	 완결쟁선계 	2004-06-23 04:09:15
이거야말로 오랜만에 건진 대어닷~ 캬캬캬~
41 	 역천마종 	2004-06-23 13:38:19
후아...!!!!
한꺼번에 다 읽고 여기와서 한 숨돌리네요.
너무 재밌네요...
어떤 사람들은 이런 글이 싫다고 하실지 모르지만
전 너무 사랑합니다.
유모와 위트가 넘치는 글 너무 감사합니다.
앞으로도 건필하시기 바라며...
42 	 웃는돌 	2004-06-23 14:13:40
좋은글 재미난글 감사합니다
43 	 dolme 	2004-06-23 16:25:38  [del]
정말 오랫만에 마음에 드는 글을 발견했습니다.
부디 연중하지말고 오래오래 연재하시길 빕니다.
44 	 무경 	2004-06-23 19:31:00
즐독했습니다..오랜만에 입가에 미소를 띠면 보았습니다,,건필!!
45 	 반선 	2004-06-23 19:49:11  [del]
정말 재미있게 읽고 있습니다. 간혹 어색한 문장이 눈에 뛰기도 합니다만, 이정도라면 저의 기대치는 충분히 넘는것 같습니다. 설정도 마음에 들고 무엇보다 읽는내내 웃을수 있어 행복하답니다. 바라건데 앞으로 성실연재 하시옵고 연중하지 않았으면 좋겠습니다. 그럼 건필하세요!
46 	 철검 	2004-06-23 21:37:47  [del]
습작이라 쓰고자 하는데로 쓰신다고 하시는데
전체적으로 별로 흠잡을데 없이 재미 있는데요..
그런데, 작가님이 스스로 " 이름도 대충인데요..이해하세요. " 라고
하시면 기대를 가지고 있는 독자는 힘 빠집니다...
과공은 비례라 !!
좀더 잘 쓰지 못해 미안하다는 작가님의 겸손으로 생각할게요
더욱 애정을 가지고 써주세요..
수고 하세요..
47 	 아장아장 	2004-06-24 21:23:52  [del]
글을 읽다보면 나도 모르게 입가에 미소가 걸리네요 ^^*
맛깔나게 글을 잘 쓰시네요~
48 	 해보리 	2004-06-26 21:16:19
너무 재밌어요
49 	 야옹 	2004-06-27 00:46:55
정말...윗분의 말에 동감...ㅋㅋ
하하하하
녹림맹 친구의 마음 속 말이 저를..ㅋㅋㅋ캬캬캬~~~~~~~~~~
50 	 달님이 	2004-06-27 19:34:33
너무 궁금해서 또 컴을 켰어요...
식구들이 중독이람니다..
그치만 너무 재밌어요..감사합니다
51 	 광마 	2004-07-01 17:59:28
재미있는 상황전개..ㅋㅋ 웃음이 절로나오네요..화이팅..
52 	 마섬쾌도 	2004-07-02 20:14:01
저 녹림고수에 올인~!
너무 재미있는 캐릭터들이 등장하는군요.
53 	 냪 	2004-07-03 11:08:37  [del]
ㅋㅋㅋ 웃기네...
땀닦다가 맞다니..
54 	 삼절기인 	2004-07-05 20:29:24
=ㅇ=..... 호오.. 모두다 광룡한테 붙나?
55 	 창룡신검 	2004-07-06 11:13:41
역시나 매가 다 해결하는군요..
56 	 웅캬캬 	2004-07-09 10:12:21
"기회만 주어진다면 아부를 확실히 보여준다" 라~~
허허허...
쓰러지는군요.. ^^

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-23 22:32:42
읽은수 	  10729
제목 	  표사 - 33

  제남땅에 도착해서 표물을 넘겨주고 나니 느지막한 오후였다. 대표두 안상진은, 이번 표행의 반환점까지 왔고 또 실질적인 표행은 끝났다는 것을 감안해서 돈을 좀 풀기로 했다. 그래서 지친 몸들을 제대로 쉬어가게 할 요량으로 크고 좀 호화로운 객점을 잡기로 했다. 이제는 자금의 여유가 꽤나 풍족해진 칠성표국이었다. 하는 일만 간부가 아니라 실질적인 간부 권한을 가지게 된 후의 첫 표행이기도 했다. 그것을 기념해서도 돈을 아끼지 않기로 했다. 간부와 일반 표사의 차이 중 하나는, 공금의 사용에 대한 재량권에 있었다.
  기존의 표사들은 많아진 보수와 개선된 처우에 만족했다. 새로 들어온 표사들은 고수들과 어울릴 기회가 생긴 것에 만족했다. 새로 들어온 고수들 중에 만족하는 사람은 하나도 없었다. 그들은 모두 부어라 마셔라 하면서 왁자지껄하게 떠들었다.
  ‘월화(月花)객잔’이라는 이름의 이 곳은 으레 이런 이름을 가진 곳이 그렇듯이 주루와 식사, 숙박을 모두 겸하고 있었다. 밤에는 후원에서 꽃같은 기생의 접대를 받으며 술을 마실수도 있었다. 그정도 규모가 되다보니 요리를 하는 숙수도 많았고 그래서 꽤나 다양한 수준의 음식과 술안주를 먹을 수 있었다. 가격이 다른 곳보다 조금 비싸기는 하지만 넓은 객잔에서 다양한 음식을 입맛따라 주문해 먹는다는 장점 때문에 꽤 호황을 누리는 객점이었다.
  보통 사람은 술을 하루 일과를 끝낸 후인 밤에 마신다. 하지만 아직 해가 떠 있는 시간의 월화객잔에는 현재 세가지 부류의 사람들이 술을 마시고 있었다. 술과 너무 친해서 밥을 먹으면서도 술을 마셔야 하는 사람, 임무를 마치고 그것을 축하하기 위해서 술을 마시는 사람, 농땡이 치러 와서 돈 많은 친구 덕을 보면서 술을 마시는 사람의 세가지였다.
  그 중 세 번째의 경우인, 친구 덕을 보는 사람들은 이 지역 무림문파의 무사들이었다. 뚱뚱한 비단옷의 부자 하나와 날렵한 무사 여섯이 이미 얼굴이 시뻘게진 상태에서도 계속 술을 마시고 있었다.
  사람이 술을 마시면 자제력이 약해진다. 술이 조금 들어가면 두려움이 사라지고, 술이 많이 들어가면 자제력이 사라진다. 자제력이 없어지면 말을 자제하지 못해 말이 험해지는 경우부터, 폭력을 자제하지 못해 싸움을 일으키는 사람까지 다양한 군상이 존재한다.
  그들의 경우, 이미 대낮부터 오후 늦은 시간까지 마셔대고 있는 중인지라 자제력이라고 하는 것은 일찌감치 사라지고 없었다. 이미 서로했던 말을 하고 하고 또하는 상황에 도달해 있었기 때문에 분위기를 좀 전환하고 싶어했다. 그 때 쯤에 그들의 눈에 띈 것이 우르르 몰려와 시끄럽게 떠들고 있는 한 무리의 표사들이었다.
  그들의 숫자는 여섯. 평소라면 무림문파의 일반 무사인 그들 여섯으로 표사 이십을 상대하기는 버거운 편이었다. 하지만 그들은 겁을 팔아먹어버린 상태. 일대 일이라면 자신들의 필승이라는 자신감에, 평소에는 우습게보던 표사들이라 숫자를 무시했다. 그런 것 다 계산하기에는 술이 이미 과했다. 물론 그들도 칠성표국의 명성은 들어서 알고 있었지만, 자부심 강한 무림 문파 사람들이 평소에 다른 지방 표국의 복장 같은 것을 외워두고 다닐 리 없었다. 게다가 이곳은 객잔 안이라 표국의 깃발을 세워놓고 있지도 않았다.
  그래서 술자리 유흥삼아, 그리고 부자 도련님 친구에게 술값으로 뭔가를 보여주기 위해서 시비를 걸기로 했다. 그들에게 필요한 것은 술안주거리였다.
  “야, 거기 표국놈들. 객잔 니들이 다 전세냈냐? 대충 쳐먹었으면 좀 나가라.”
  한 명이 고함을 치자, 왁자지껄하던 객잔이 순식간에 조용해졌다. 객잔의 모든 사람이 그들 여섯을 아는 것은 아니었다. 하지만 모르는 사람들이라고 해도, 여섯자루의 검이 탁자위에 올려져 있는 것을 보면 충분히 경계할 만 했다.
  분위기가 차가워지자 대표두 안상진이 일어서서 무마를 시도했다.
  “소협분들, 저희가 오늘 표행을 무사히 마무리한 기념으로 흥에 겨워 한잔 하고 있었소이다. 그러니 조금만 이해를 해 주시오.”
  검은 머리보다 흰머리가 더 많은 그가 젊은 사람들에게 포권을 하면서 좋게 이야기했다.
  “소협이라니~. 누가 소협이라는 거야. 엉? 우리는 대~협이야 대협.”
  “아 그러니까 이제 그만 가라고 하잖아. 안들리냐?”
  돌아오는 대답들이 전혀 좋지가 않았다. 표사들의 기분이 나빠졌다. 지금 그들은 일반 무사 여섯 정도는 눈에 차지도 않는 전력이었다. 대표두 안상진도 기분이 좋지는 않았다. 당연히 말이 거칠어졌다.
  “허, 젊은이들이 말을 함부로 하는군. 우리가 겨우 취객 여섯을 두려워해서 양보했다고 생각하는건가?”
  그 말을 들은 무사들이 자리를 박차고 일어섰다. 많이 취했지만 명색이 무공을 수련하는 무사. 그 기세가 제법 드셌다.
  “뭐야? 소처럼 짐이나 나르는 것들이 미쳤나. 이봐 늙은이. 한번 해 보자는거야?”
  대표두 안상진은 민택의 아버지의 절친한 친구였으며 어려서부터 그를 귀여워해주던 아저씨였다. 그래서 간단한 손익계산을 했다. 지금 지은 죄는 버릇만 고쳐줘서는 그 값을 치를 수 없었다.
  “대표두님. 대표두님이 나설만한 일이 아닙니다. 야, 재호야.”
  “옛. 조장님.”
  남궁재호가 벌떡 일어서며 대답했다.
  “너 싸움 좀 한다고 했지?”
  “옛. 그렇습니다.”
  “쓸모도 있다고 했지?”
  “옛. 아주 쓸모가 많습니다.”
  민택이 무사들을 한번 쓱 쳐다본 후 안상진을 향해 말했다.
  “이번에 새로 들어온 신입 놈 실력 좀 시험해 보겠습니다.”
  무슨 소리인지 눈치 챈 안상진이 고개를 끄덕였다. 저 고수가 조장인 민택에게 껌뻑 죽는 모습이 이해는 잘 가지 않았지만 며칠 계속 봤더니 이젠 그냥 그러려니 했다.
  “하긴, 얘들은 싸우면서 크는 거니까. 그렇게 해라.”
  들으라고 한마디 해주면서 자리에 느긋하게 앉았다. 민택이 다시 재호 쪽을 향해 말했다.
  “증명해봐라.”
  “예?”
  “여섯이다. 피 보지 않는 선에서 확실히 손 봐줘라.”
  재호는 무슨 소린지 그제서야 이해를 했다. 그래서 기뻤다. 그날의 악몽에서 아직 제대로 벗어나지 못했다. 받은만큼 돌려줘야 벗어날 것 같은데 쳐다보기만 해도 무서운 조장에게 돌려줄 수는 없었다. 최근 들어서 쌓이고 쌓인 화를 풀 데가 없었다.
  자신들을 허수아비 취급하는 대화를 듣던 무사들은 정말로 화가 나서 일제히 달려들려고 했다. 그 때 재호가 그들을 향해 몸을 돌리면서 양 팔을 한번 떨쳤다. 소매깃에서 공기 터지는 소리가 났다. 무사들은 그 소리를 듣자 정신이 확 들었다. 취했어도 명색이 무공을 닦는 무림문파의 무사인지라 그 소리에 들어있는 힘을 눈치챘다.
  새 장난감을 받은 아이의 기대에 찬 표정을 짓고 몇 걸음 나서던 재호가 걸음을 멈췄다. 고개를 돌려보았다. 옆에 녹림맹의 고수가 다가왔다.
  “운소표두? 무슨 일이오?”
  “나도 싸움 좀 한다.”
  재호의 눈썹이 꿈틀 했다.
  “이건 내 밥이야.”
  “나도 아주 쓸모가 많다.”
  “아니, 이 자가.”
  둘 사이의 공기가 차가워졌다. 그때 민택이 한마디 했다.
  “좀 늦는구나”
  그 말이 떨어지기가 무섭게 두 고수가 여섯 취객에게 달려들었다. 하나는 무서워서, 하나는 눈에 들기 위해서였다. 술을 마시지 않았어도 무사 여섯이 고수 하나를 당해내는 건 만만한 일은 아니었다. 더군다나 이렇게 무사들은 만취상태이고, 고수들은 술 맛만 본 상태에서는 실력의 차이가 압도적으로 벌어졌다. 그들 두 고수는 무사들이 칼을 꺼낼 틈도 주지 않고 두들겨 패기 시작했다.
  재호는 여섯 무사를 때리면서도 서운하고 아쉬웠다. 그가 맞은 그 많은 자세로 자기도 때려보고 싶었다. 그래야 한이 풀릴 듯 했다. 그런데 옆의 이 운상원이라는 소표두가 그럴 틈을 안 줬다. 잠깐 쉬는 척 하면 어느새 끼어들어서 그의 먹잇감을 두들겼고, 쓰러진 놈 잡아 세워주려고 하면 무슨 미친 짓이냐는 듯이 걷어차 버렸다. 정말 열심히 성의를 다해서 때렸다. 재호도 자기 몫이 자꾸 줄어드는걸 보다가 몸 바쳐서 배운 때림의 미학은 잠시 접어두기로 했다. 일단 때리는데 집중하기로 했다. 그냥 열심히 때렸다.
  그 모습을 보던 안상진이 민택에게 물었다.
  “네가 생각이 있나보다 싶어서 따라주기는 했지만 왜 그런거냐? 그냥 힘으로 눌러도 되는데 말야. 남궁소표두가 신입인 건 사실이지만 고수잖아?”
  “이만한 규모면 제남에서도 꽤나 유명한 객잔일겁니다. 유명한 객잔에서 일어난 일은 소문이 잘 퍼지는 법입니다. 객잔의 소문이란 건 때론 과장도 잘 되는 것입니다. 우리 표국의 신입 표사 하나가 이 지역 무림인 여섯과 싸워서 이겼다고 소문이 나면 표국의 명성이 더 오르지 않겠습니까? 미련한 놈이 붙어서 이대 육이 됐지만, 그정도도 나쁘지는 않습니다. 우리가 돌아가고 나서도 이 인근에는 꽤 오랫동안 이 싸움의 소문이 날 겁니다. 소문이 퍼지면 나중에는 제남에서 출발하는 표물을 받을지도 모르지요.”
  “허, 저놈들 문파에서 보복한다고 나서면 어쩌려고?”
  “표사 둘에게 자기네 무사 여섯이 깨졌습니다. 칼을 들고 결투를 한 것도 아니고 일방적으로 맞아서 깨졌는데 그럴 리가 없습니다. 대낮에 여기서 술이나 마시다 맞은 놈들입니다. 문파 내에서 이 이야기가 언급되는 것 자체를 싫어할 겁니다. 쫓겨나라고 피 보지 말라고 한 겁니다.”
  이야기를 듣던 안상진이 묘한 표정으로 민택을 빤히 쳐다봤다.
  “솔직히 말해봐라. 너 집 떠나고 나서 뭐 해 먹고 살았냐? 너 잔머리는 옛날부터 잘 알았지만 지난 세월에 그쪽으로 성취가 꽤 대단했나 보다?”
  대답하지 않았다.
*                   *                   *                   *
  각조의 표행이 끝내고 표국에 모든 표사들이 다시 모였다. 확장 후 첫 표행인지라 먼 곳으로 간 조가 없었던 덕분에 모두 비슷한 닐짜에 표국으로 돌아올 수 있었다.
  표사들도 표행이 끝나자마자 다시 새 표행을 나가는 것은 원하지 않았다. 그들은 대부분 가족이 있었고, 또 체력에 한계가 있었다. 일년 내내 돌아다녀서 얼굴도 못 보는 아버지와 남편이 되느니 다른 일자리를 알아보겠다고 나설 사람도 많았다. 그리고 칠성표국은 원래 좀 널널하게 운영되던 표국이었다. 아직 그 방식을 유지하고 있었다.
  표행에서 돌아오고 민택이 퇴근한 것을 확인한 재호는 동료들을 조용히 모았다. 그리고 자신이 입수한 정보를 이야기해 주었다.
  “그러니까 네 말은, 표사들 속에 고수들이 숨어있는데 실력이 대단하다는 건가?”
  “그리고 표국에서 우리에 대해서도 이미 다 파악해 놓고 있으니 조용히 일이나 하라고 경고했다?”
  “우리 중원표국에도 첩자를 심어놨을지도 몰라?”
  “으음. 이번 표행에서 표사들 몇 명의 실력을 시험해봤더니, 별반 특이한 게 없었는데?”
  여러 이야기가 오가는 중에 소표두 직책을 맡은 자가 뱉은 말에 재호가 기겁을 했다.
  “미쳤군. 시험이라니. 그러다가 고수급을 만나면 죽어. 죽는다고. 나니까 살아났지 너희들이면 죽었어. 비밀을 지키기 위해서는 사람 목 따는 건 우습게 아는 놈들이야.”
  “몇 초식이나 싸웠는데?”
  “음, 그게, 한 오십초 정도, 그것도 버티는 게 한계였어.”
  맞아죽을 뻔 했다고는 절대로 말할 수 없었다.
  그제서야 나머지 네 고수들도 사태의 심각성을 인식했다. 그들도 다른 동료를 오십초 만에 이길 수는 없다. 서로 백중지세. 조금 더 낫고 못할 뿐이지 수백 초식을 겨뤄도 결판이 날까 말까 한 동료들이었다.
  “으음...”
  그렇다면 표사들 틈에 숨어있다는 고수들의 실력이 자신보다 몇 수쯤 높다고 봐야 했다. 일전에 경험해본 비밀경호대라고 하는 자들의 실력도 만만찮았는데 표사들 틈에 숨어있다는 고수들은 더 강하다는 말을 들으니 걱정이 되었다.
  그들의 무공은 중원표국의 대표두들보다도 최소한 반수쯤은 높다고 스스로 자부하고 있었다. 그런데 그런 자신들보다 몇 수 더 높은 고수들이 흔하다면 당연히 보통 조직이 아니었다. 이만한 조직이 드러나지 않고 표국으로 위장해서 숨어 있다면 예상했던 수준보다 훨씬 더 큰 것을 노리는 게 틀림없다고 결론 내렸다. 중원표국이 그 노림에 한 발 담글 수 있는지, 아니면 멀찍이 도망가야 할지는 그들이 알아내야 하는 부분이었다. 그걸 알아내기 위해서는 조사가 더 필요했다.
  “일단 총국에 보고는 해야겠지.”
  한 고수가 조용히 말했다.
  “너희들은 이제 칠성표국 표사라고 했잖아. 여기가 너희들 총국인데 어디다 보고해? 그렇게 매가 부족했나?”
  갑자기 들려온 목소리에 그들 넷은 소리가 난 쪽으로 일제히 튀어나갔다. 퇴근한 줄 알았던 민택이 그들에게로 다가오고 있었다. 네명의 고수는 재빨리 민택을 포위했다.
  “많이 부족했겠지. 그래서 네놈들 몫으로 좀 남겨놨으니까 좋은 공부가 될 거다.”
  네 고수는 황당했다. 하나를 상대로 오십초 만에 이겼다고 했으니 그 실력은 인정해줄만 했다. 하지만 포위하고 있는 자신들은 지금 넷이었다. 이정도면 일방적인 싸움이었다.
  “할 수 없다. 이놈을 묻어버리고 빠져나가자. 다른 방법을 찾자.”
  그래도 조금 더 나은 무공과 판단력으로 곧잘 일행을 이끌던 고수가 말했다. 나머지 세 고수가 살기를 피웠다. 상대가 이렇게 노골적으로 나온다면 더 알아내려고 붙어 있는 게 위험하다는 것에 그들도 동의했다. 그들은 눈빛만으로도 서로의 의중을 알 만큼 오랜 시간을 같이 일해 왔고 같이 느껴왔으며 이익을 같이 나눠가졌다. 일단 이자를 처치해버리고 후퇴한 후에 다른 방법을 강구해서 정보를 알아내자는 의견에 눈빛으로 찬성을 표현했다.
  “너는 공부 좀 많이 해야겠구나.”
  민택이 그를 묻겠다고 한 고수를 쳐다보며 무덤덤하게 말했다.
  남궁재호는 동료 고수들을 붙잡으려고 했다. 막 손을 내밀며 그들에게 달아나라고 말하려고 했다. 그런데 문득 지난번 연무장에서의 일이 생각났다. 그가 내상을 입고 난 후에 동료들에게 받았던 그 많은 면박과 구박과 압박들이 생각났다. 똑같이 임무에 투입되서 자신만 무식한 조장 밑에 배치되는 바람에 원 없이 맞은 게 억울했다. 동료들도 그와 같은 입장에서 같은 것을 느끼게 해 주고 싶었다. 그리고 민택에게 반항하는게 어쩐지 무서웠다.
  재호는 조용히 자리에 무릎을 꿇었다. 넷이서 나눠맞으니 자신에 비해 좀 부족할지도 모르겠다는 생각도 들었다.
  그는 억울한 건 좀처럼 잊어먹지 못하는 남자였다.

-----------------------------------------
紅石님. 제 본색이야 잘 아실텐데... ^^;; 뭘 새삼스럽게... ^_^;;
대설님. 첫번째 지적은 생각해보니 그렇기도 합니다. 두번째 지적은 일부러 그렇게 쓴 건데, 제가 보기에도 좀 어색하네요. 실패.T_T. 성을 붙이는 문제는... 자주 붙이는게 좋겠지요. 안붙일때도 계속 있답니다. 제 글의 시점이 조금 애매모호한 변종 3인칭 전지적 작가 시점인지라... ^_^;;;;;;;;;
'이게 습작이면 본편은 얼마나 대단하단 말이냣!' 이라는 의미의 리플을 달아주신 모든 분들께. 그런 본편 같은 게 있을리가 없잖습니까? T_T;; 그냥 취향대로 쓰고, 맘에 안드는 부분도 많고... 원래 그런게 습작 아니겠습니까? ^^
리플 달아주신 모든 분들에게서 힘을 모아 한편 올립니다. 당분간 성실 연재 못해도 이해 하시기를... ^^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 삼국여행 	2004-06-23 22:34:49
1등이다 후헤헤
넘 재밌다 표사!
2 	 잎새 	2004-06-23 22:43:24
웃음이 끊이지 않는군요
3 	 란지 	2004-06-23 22:47:45  [del]
쿠헐헐헐...재밌다...^^...건필하세요~~
4 	 누노 	2004-06-23 22:48:45
하하하... 너무 재밌어요...
재호는 조용히 자리에 무릎을 꿇었다...쿠하하하...
아 죽겠네....
정말 글솜씨가 탁월하십니다...
5 	 표사짱 	2004-06-23 22:55:53  [del]
그는 억울한건 좀처럼 잊어먹지 못하는 남자였다. 압권 d(-_-)b
엄청 웃겼음 ..
6 	 一生一劍 	2004-06-23 22:57:10
[감상] 한마디로 재미있습니다. ^^ 건필!
7 	 R군 	2004-06-23 23:02:21
잘 보고 갑니다. 더운 여름에 청량리같은 시원함이네요. 내일은 2연참 부탁드립니다. ^^
그리고 자자!~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~아한 소문을 못들으셨단 말입니까!!! 고무림 사람들이라면 다 알고있습니다 ^^
8 	 만월 	2004-06-23 23:14:40
재밌게 읽고 갑니다.
9 	 무협애독자 	2004-06-23 23:16:50
하 !!
이건 예술이에요. 적절한 통속성과 뭔가 쌓인 것을 확 내려가게 만드는 것이 정말 후련합니다. 앞으로도 즐거울 기대에 왠지 뿌듯합니다. 님의 건필을 기원하며 20000
10 	 극의 	2004-06-23 23:18:44
오늘 새벽부터 안타까운 소식으로 마음이 우울했었는데
이 글을 읽고 처음 웃었습니다. 감사합니다.
11 	 엽풍 	2004-06-23 23:25:05
더위 조심하세요~ 건필!
12 	 현정(晛晶) 	2004-06-23 23:29:52
재밌습니다..!! ㅎ.
13 	 베린 	2004-06-23 23:31:44
재미있게 봤습니다. 건필하세요 ^^
14 	 초보독자 	2004-06-23 23:44:36
아 갈수록 잼있네요...
책으로 꼭 출판됬으면 좋겟어여...
건필하세염!!!!!
15 	 ksrookie 	2004-06-23 23:46:33
훅.. 재미있게 보구 갑니다.
표사를 처음 읽기 시작했을때는 무언가 무거운 부뉘기라
사실 약깐 꺼리는 기분도 없잖아 있었는데.
갈수록.. 재미가 있네요..
아미 지금쯤이면 예전불량을 넘어서 쓰고 계신게 아닌가 생각이
드네요..
담편도 기대할께요~
16 	 心印 	2004-06-23 23:54:37
재호는 조용히 자리에 무릎을 꿇었다. <<<
푸하하~ ^^
17 	 aquarius 	2004-06-24 00:00:43
잘보고 갑니다..^^
18 	 칠성낭군 	2004-06-24 00:02:43
정말 눈물이 나도록 재미있습니다.
열심히 계속 좋은 글을 써주세요!
멀리 중국에서
19 	 다때려쳐 	2004-06-24 00:10:43  [del]
조용히.........
want's you >_<b
20 	 독자 	2004-06-24 00:17:01  [del]
너무 재밌습니다. 주인공은 나름대로 분위기를 잡고있는데 주변의 인물들이나 상황이 너무 유쾌하고 재밌군요. 유쾌한 소설입니다.
건필하세요~
21 	 리틀마루 	2004-06-24 00:21:29  [del]
약간의 오타가 ;;
모두 비슷한 닐찌에 -> 날짜에;
아무튼 잼있네요 ㅎ
22 	 괴인천하 	2004-06-24 00:27:34
잘읽고 갑니다.
23 	 ermite 	2004-06-24 00:42:15
^^ 통쾌한 타작이 시작되는 군여~~ 이상황에서 절단마공이라니,,,
화후가 굉장히 높으십니다,,,^^ 수련을 많이하셨,,쿨럭,,^^
남궁재호도 보기보단 상당히 얍샵하군여,,^^
건필하세여~~
24 	 뒤집힌 문 	2004-06-24 00:42:38
다른분도 쓰셨지만 압권이네요...
"재호는 조용히 자리에 무릎을 꿇었다.......자신에 비해 좀 부족할지..."
라니..ㅋㅋㅋ
25 	 아침고요 	2004-06-24 01:28:45
택이가 좀 더 확실하게 못을 박네요. 근데 정말 택이는 아무런 의중이 없나요?
건필하세요. ^)^
26 	 가림토검사 	2004-06-24 02:45:15
아 댓글 첨으로 남기는것 같네여.
너무 재밌습니다.
읽다가 웃고 너무 흐믓하네여.
좋은글 감사합니다.
앞으로도 좋은글 부탁드릴께여..........
근데 민택의 정체가 언제 밝혀질른지.........
어서 무서운 모습을 보여줬으면 좋겠는데여 -_-
27 	 로원 	2004-06-24 02:49:54  [del]
좋은 작품이라 누가 써 놓으셔서 지금껏 모르다가, 이제야
보게된 독자의 한사람으로서 정말 아깝네요.
이렇게 재미있는 글을 오늘에서야 보다니.
기대 만빵 입니다. 앞으로도 제 마음에 드는 글 써주실것을 믿습니다.
건필 하세요..
28 	 송군 	2004-06-24 03:17:36
재호 원츄^^ㅋ
그가 맞은 그 많은 자세로 자기도 때려보고 싶었다.(이말에 넘어 갔습니다^^)
재미있게 읽고 갑니다..건필하세요^^/
29 	 記憶喪失 	2004-06-24 05:41:13
마지막 말씀이 너무 무섭습니다...
들려오는 과거의 명성(?)도 있고 해서요...
부디 이정도의 페이스만 유지해주셨으면 하는 바램입니다
정말 잘보고있습니다^^
30 	 한양 	2004-06-24 06:03:15
다음글을 너무너무 궁금하게 만드셔놓쿠서는.ㅠ.ㅠ;;;
속타는 심정으로 기달려봅니다..^^;;
재미있게 잘 읽었습니다^^
31 	 진스 	2004-06-24 07:03:44
전... 안대표두의 잔머리의 성취가 대단하단 말에
"대답하지 않았다" 라고 한 부분에서 민택의 복잡한 심경이
확 와 닿던걸요.. ^^
역시 재밌습니다.
32 	 역천마종 	2004-06-24 07:34:44
아 씨...
너무 재밌잖아요..
이건 너무 심한거 아닙니까?
이렇게 재밌게 글을 쓰시고는
"아 아무래도 제 본색상 더이상 연재 불가함다" 머 이런 멘트라도 날라오면
전 그냥 기절합니다.
내일도 올리셔야 합니다.
스스로 벌어들인 인과이시니 책임을 지셔야 함이.. 쿨럭...
글 독촉은 지금까지 한 번도 안했는데... 으으음...
재밌는 글 감사합니다. 끝까~~~지 건필하시길...
33 	 한사 	2004-06-24 08:31:05
조금 웃음을 자제해야 되는 기간인데
절로 웃음이...
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
34 	 흑선풍이규 	2004-06-24 09:02:21
^^*...건필하시고...즐겁게 읽고 있습니다 ...
35 	 만두조앙 	2004-06-24 09:26:23
건필 하세염.. 넘 재밌게 잘 보구있습니다
작가님 홧팅!!!!!!!!!!!!!!!!
36 	 내게... 	2004-06-24 09:50:10
대답하지 않았다
라는 한 문장도 충분히 설득력있는 문장이었습니다. ^^
처음 글을 남깁니다. 여기저기 추천과 예전 연재한담에서 표사에서 아쉬운 점
이라는 글을 보고 궁금해서 쭈~욱 읽었습니다.
그동안 놓치고 있던 게 아쉬운 점이고
안타까운 점은 작가님의 댓글 중간중간에 이 상태는 연참이 아닌 폭참이라는 글을보며
많이 기다려야 되는 글이구나 했습니다. ^^
처음부터 끝까지 읽었기에 기념으로 댓글 하나 남깁니다.
예전에는 조회수였는데 인터넷에서는 댓글이 즐겁다고 하셨던 이야기가
생각나서요.
건필하시길바랍니다.
37 	 무경 	2004-06-24 10:02:04
재미있군요,,,건필!!
38 	 김도윤 	2004-06-24 10:22:27
으하하하 ㅡㅡ 일의 전개가 이렇게도 꼬이는군요 재미있네요^^
39 	 하얀돌풍 	2004-06-24 10:38:56
오늘 아침 8시 기상
고무림 접속후 표사1편 읽음...
현재시간 10시 38분 33편까지 읽음...
아침밥도안먹고....재미있어여~~~~~~~
건필~~~~^^;;
40 	 그리움 	2004-06-24 11:03:42  [del]
오늘로 네번째 다시 읽었습니다.
노랑불이 끊이지 않길 바라며
닳아지도록 읽겠습니다...
41 	 삼포 	2004-06-24 11:31:34
잘 읽었습니다. 건필하세요
42 	 팔방풍우 	2004-06-24 11:54:58
정말 재미있습니다. 유괘하고 그렇다고 가볍지도 않고 제발 글쓰는 기계가 돼주시길.......
43 	 이충호 	2004-06-24 12:03:18
재미 있게 잘보고 있읍니다
화이팅
44 	 완결쟁선계 	2004-06-24 12:07:17
안돼~ 하루 한개도 부족한판인디 끈기면 으ㅡㅡㅡㅡㅡ
45 	 紅石 	2004-06-24 12:11:19
ㅎㅎㅎ
돌아오셨군요.
그 새벽까지 일하시다니...
우야뜬동 재미있게 잘 보고 있습니다.
쉬엄 쉬엄 일하시고 건필하세요~~~
46 	 혈제 	2004-06-24 12:16:00
남궁재호의 사고방식이 매우 특이하군요.. ^^
자신이 당한만큼 돌려준다.. 그것도 동료들에게.. ^^
47 	 남해검 	2004-06-24 13:05:12
리플이 왜 이렇게 많은거여.!
인기가 좋군요.
축하 드립니다.
빨리 책으로 볼수 있기를 바랍니다.
48 	 abrayoo 	2004-06-24 14:50:07
규영님 빠른 행보를 바랍니다.
수고하시소
49 	 야헌 	2004-06-24 15:18:09  [del]
직장에서 보다가 웃음을 참지 못 하고 너무 크게 웃어 버렸습니다....
다음부터는 집에서 봐야지 될까 봐요.....
50 	 고武林 	2004-06-24 15:30:35
영웅탄생과 무법자를 읽으면서도 원없이 웃었는데
요즘 연중이라 심심했거든요
근데 표사때문에 다시 웃느라 배꼽빠지겠습니다
아휴.. 미치겠네
51 	 시린하늘 	2004-06-24 16:20:51
야 재호야! ^^
52 	 홍정환 	2004-06-24 16:39:30
과연~입니다. ^^
53 	 아장아장 	2004-06-24 21:32:43  [del]
남궁재호. 귀여운 캐릭터네요 ^^*
54 	 운수행각 	2004-06-24 22:59:38
얘 재호야~ 이후로 곧 녹림맹출신 고수들도 그리 불릴 날이 오겠군요.
정말 코믹하고 유쾌한 글이네요.
황규영님 부디 끊김없는 연재를 부탁드리옵니다~
대사가 그리 많지 않아도 보는데 큰 불편함이 없으니 괜찮네요.
55 	 후니 	2004-06-24 23:32:32
열라게 잼잇게 일고 갑니다
매일매일 연참해 주세여
56 	 wanted40 	2004-06-26 01:13:17
ㅎㅎㅎ
57 	 ▶◀유리 	2004-06-26 18:53:33
맛을 아십니다
조용히 자리에서 무릎을.....ㅋㅋㅋ
58 	 해보리 	2004-06-26 21:21:14
재호 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ
59 	 야옹 	2004-06-27 00:55:47
재호는 왜 이렇게 웃기는 건지..ㅋ캬캬
60 	 마섬쾌도 	2004-07-02 20:23:04
남궁재호 코믹 케릭이었구나~!
61 	 냪 	2004-07-03 11:14:13  [del]
크하핫! 정말 웃기오,,ㅋ
남궁재호란 캐릭 잘 키워주세요
62 	 왕도우미 	2004-07-03 17:37:43
아침에 보는거는 절대 비추입니다.
조금만 더 볼라구 하다가....비싼 택시비에 결국은 지각까지...
ㅜㅠ 아침엔 보지마세용!!!!!
63 	 삼절기인 	2004-07-05 20:36:32
다맞겠군
64 	 창룡신검 	2004-07-06 11:17:06
정말 잼게 읽고 갑니다...ㅎㅎㅎ
65 	 건강남아 	2004-07-07 10:31:24
계속 즐독 중임다.!!!~~~건필 하세여.ㅠㅠ~~~
66 	 소리소문 	2004-07-08 06:52:48
무릎을 꿇었다. 부라보!!!

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-24 23:48:04
읽은수 	  10266
제목 	  표사 - 34

그들 다섯명의 고수들은 중원표국이 숨겨둔 한 수였다. 자주 써먹는다면 그건 숨겨둔 수라고 할 수 없었다. 중원표국처럼 고수 표두도 많고 싸움 잘하는 표사도 많은 곳에서 숨겨둬야 하는 수를 꺼내 써야 하는 경우에는, 꽤 강한 고수를 상대해야 하는 일도 많았다.
그래서 그들은 자신들보다 고수와 싸워야 하는 경우에 대한 대비로 연수합격의 훈련을 충분히 했다. 다섯명이 모두 온전할 때부터 단 두명이 남아있는 상황의 네가지 경우에 대해서 공격 위치와 방법을 미리 연습해 두었다.
그런 이유로 지금 다섯이 아닌 넷만이 민택을 둘러싸고 있어도 아무도 어색하게 생각하지 않았다. 어차피 압도적인 전력이었고 익숙하게 훈련된 상황이었다. 그들 중 하나를 기준점 삼아, 한명은 머리를, 한명은 다리를, 다른 두명은 사선으로 몸통을 노리도록 되어 있었다. 넷 모두 고수였다. 빼어든 검날에 서슬 퍼런 살기가 흘렀다.
“쳐라!”
기준이 된 고수의 외침에 맞춰 네 명의 고수들은 모두 자기에게 약속된 목표를 노리고 민택에게 달려들었다.
그들 넷은 모두 검을 휘둘러 베어야 했다. 적이 피할 공간을 줄이고 막기 어렵게 하기 위해서 더 넓은 공간을 크게, 그리고 힘껏 베어야 했다. 달려드는 속도에, 휘두르는 검의 속도를 더해 위력을 배가시키기로 되어 있었다.
크게 베기 위해서는 휘두르기 직전에 검을 당겨야 했다. 당겼다 놓은 활시위가 더 강하듯, 검을 들어서 휘둘러야 더 큰 위력이 나왔다. 평소라면 이 동작이 문제가 되지 않았다. 검을 들어 크게 휘두르는 초식은 자연스러운 것이었다. 넷이서 합공을 할 때는 크게 휘두를수록 피할 곳이 없어지기 때문에 더욱 효과적이었다. 하지만 그들의 상대는 평소와 다르게 광룡이었다. 그들이 달려들다 마지막 걸음에 몸을 날리며 검을 당기는, 크게 휘두르기 위해 치켜드는 그 순간에, 민택이 한 걸음 짧게 내디뎠다. 공부를 더 시켜주기로 한 고수 쪽이었다.
이형환위는 아니었다. 하지만 달려드는 고수들의 속도보다도 빨랐다. 충분히 빨랐다.
네 고수 모두 힘을 최대한 끌어모은 순간이었다. 다리는 마지막 타격을 위해 땅을 짓쳤고, 두 발은 교차되는 와중에 허공에 살짝 뜬 상태였다.
고수들이 처음 달려들기 시작한 때에 목표가 움직인다면 그들도 충분히 대응할 수 있었다. 상대가 움직이는 쪽의 한명이나 두명이 검을 뻗어 움직임을 견제하고 나머지 두명이나 세명이 뒤를 노릴 수 있었다.
목표가 움직이는 시점이 지금보다 더 늦어도 상관없었다. 이미 몸이 달려가는 속도에 더해 칼이 휘둘러지는 도중이라면 그들이 계획한 모든 것이 이루어진 때였다. 그 상황에서도 빠져나오는 고수라면 그들의 힘으로는 무슨 짓을 해도 어쩔 수 없는 격차의 고수였다.
특별대우 해주기로 한 고수의 칼이 한껏 당겨지는 순간에, 바로 그때 민택이 달려들었다는 것이 치명적이었다. 예상보다 훨씬 급격히 가까워지는 거리와, 검을 뒤로 당기는 큰 동작중이었다는 두가지 이유에 인해서 그는 검을 완전히 휘두를수가 없었다. 나머지 세 고수 역시 뻗으려던 검을 멈추지 못하고 원래 민택이 서 있던 위치로 휘두르던 순간이었기 때문에 그들 사이에 끼어들 수 없었다.
그 고수는 당황한 나머지 휘두르려던 검을 내 뻗었다. 눈앞에 달려드는 민택을 향해서 찌르는 동작이었다. 민택이 충분히 빨랐기 때문에 일단 막아보려고 엉겁결에 내지른 동작이었다. 그리고 민택은 상체를 조금 젖히면서, 첫 번째 걸음으로 내딛던 왼발로 바닥을 살짝 찍었다. 고수의 오른손에 들린 검은 빈 공간을 찌르고 그의 몸은 고수의 왼쪽으로 스쳐 지나쳤다. 다른 세 고수의 검 역시 빈 공간을 허무하게 벨 뿐이었다.
민택은 고수의 왼쪽 옆으로 빠져나가는 그 순간, 그 고수의 목 뒤 옷깃을 왼손으로 잡아챘다. 옷의 앞섬이 뒤로 당겨지면서 고수의 목을 쳤다.
“켁.”
검을 막 앞으로 뻗은 직후였다. 서로 마주보고 달렸으니 그 둘이 달리는 속도에 민택이 잡아채는 팔힘이 더해져 그가 입고 있던 옷의 앞섬이 그의 목을 쳤다. 그 정도가 되면 부드러운 천이라고 해도 보통 사람은 목이 부러질 수도 있었다. 하지만 명색이 고수인지라 그 정도로 죽거나 기절하지는 않았다. 그래도 그게 한계였다. 목은 민택에 의해 뒤로, 다리는 앞으로 가는 모양이 되었다. 내 뻗은 검도 회수할 수 없었다. 검을 뻗던 상태에서 목에 충격을 받아 손에 힘이 빠졌다. 손에서 빠져나간 검이 앞으로 날아갔다.
그 고수와 맞은편에서 빈 허공에 검을 휘두른 고수는 기겁을 했다. 목표는 빠져나갔고 갑자기 자신에게 동료의 검이 날아왔다. 하지만 그도 명색이 고수. 동료 고수가 내 뻗던 검이라고는 해도 손에서 놓친 검은 그렇게 대단한 속도는 아니었다. 비록 검을 힘껏 휘두르던 상태라 날아오는 검을 막을 방법은 없었지만 피할 방법은 있었다. 그는 민택을 향해 검을 오른쪽에서 왼쪽으로 사선으로 그었었다. 자신의 검날이 나아간 방향으로 몸을 날려 날아오는 검을 피했다. 하지만 무리한 동작으로 인해 자세가 무너져 넘어졌다. 아주 짧은 시간동안 전투불능이 되었다.
민택은 고수의 목덜미를 잡아채며 한 걸음을 더 앞으로 디뎠다. 그리고 그의 손에 잡혀온 고수의 몸을 바닥에 내던지면서 그 반작용으로 제자리에서 몸을 빙글 돌렸다. 그리고 아직 서 있는 두 고수의 사이로 다시 몸을 날렸다. 왼발로 땅을 지치고 오른발을 내밀면서 한걸음 크게 뛰었다. 빨랐다.
물론 고수들은 둘이 남아있는 경우에 대비한 이인 연수 합격의 연습도 충분히 했다. 민택이 빨리 다가와도 반응할 수 있었다. 미리 약속된 대로 한명은 목 쪽을, 다른 한명은 다리 쪽을 노리고 검을 휘둘렀다. 둘의 혼신의 힘이 담긴 검. 그 기세가 필사적이었다.
그 순간, 민택의 오른 발이 땅에 닿아 첫 번째 걸음이 완성됐다. 민택은 앞으로 뻗어나간 오른발에 공력을 가득 싣고 바닥을 디뎠다. 중보(重步)였다. 그의 발에 채인 땅이 크게 파이면서 대량의 흙을 앞으로 뿌렸다. 그의 발이 땅에 꽂힌 덕분에, 그의 몸이 앞으로 나아가는 속도가 급격히 줄었다. 민택이 달려들던 속도에 맞추었던 두 고수의 검이 허공을 갈랐다.
곧바로 두번째 걸음을 빠르게 내디뎠다. 두 검이 동시에 지난 빈 공간으로 그의 몸이 화살처럼 쏘아져 들어갔다. 그와 동시에 양 손을 들어 무방비가 된 두 고수의 턱을 후려쳤다. 두 고수가 뒤로 나뒹굴었다. 발로는 동료가 놓친 검을 피하느라 넘어졌다가 급하게 일어서려고 하는, 그 와중에 흙무더기를 뒤집어쓰고 있는 고수의 가슴을 걷어찼다.
그 시점까지 네 고수가 받은 타격은 꽤 대단했지만 치명적이지는 않았다. 하나는 목을 맞고 두명은 턱을 맞았으며 다른 하나는 가슴을 채였다. 그 충격이 결코 작은 것이 아니었지만 그래도 아직 싸울만은 했다. 민택이 살수를 쓰지 않았다.
하지만 그들이 포위상태에서 잔뜩 기합을 넣고 시도한 연수합격도 단 두초식만에 깨졌다. 그들이 싸울 의지가 있건 없건, 그 극명한 실력차는 좁혀들 수 없었다.이렇게 넷 다 얻어맞은 충격에서 완전히 회복하지도 못하고, 또 누워 있는 상태에서는 더욱 싸우기가 힘들었다. 남은 것은 타작이었다.
민택은 발로 걷어차면서 네 고수를 한군데로 몰았다. 일어나야 반항을 하든지 해 볼텐데 그 틈도 주지 않고 계속 걷어찼다. 검은 채이다 보니 어디로 달아났는지 알 수도 없었다. 그렇게 발만 가지고 네 고수를 한군데로 몰아넣은 민택이 본격적으로 밟기 시작했다. 얼굴만 제외하고 차근차근 밟아줬다. 약속대로 한 놈을 좀 더 밟아줬다.
재호는 그 모습을 보면서 안도의 한숨을 쉬었다. 단 두 수 만에 결판이 났다. 역시 말리지 않은 건 현명한 판단이라고 생각했다. 제법 위로가 되었다. 오늘밤은 잠이 잘 올 것 같았다.
*                   *                   *                   *
“너희들은 누구냐?”
민택이 물었다.
“칠성표국의 표사입니다!”
무릎을 꿇고 있는 다섯명의 고수가 동시에 대답했다. 유독 깨끗한 상태인 재호가 눈에 띄었다.
“달아날 수 있을 거라고 생각하지 마라. 그건 배신이다. 배신자는 중원표국을 다 태워서라도 찾아낸다. 알겠냐?”
“네!”
“우리 표국에는 나 같은 사람이 많다. 본래는 내가 이렇게 나서서는 안되는 일이었다. 하지만 너희들이 불쌍했다. 그동안 함부로 뭔가 있을까 하고 캐러 들어왔다가 죽은 놈들을 수없이 봤다. 너희들도 그 꼴이 될까봐 걱정이 되서 사랑의 매를 내린 것이다. 하지만! 다른 사람들도 나처럼 인정이 많을 거라고는 기대하지 마라. 너희들의 임무를 위해서 너희 가족들을 죽이려 들지 마라. 앞으로 표국을 위해서 충성을 다해라. 알겠냐?”
“네!”
네 명의 중원표국 고수들은 두려움에 떨었다. 고수 소리 들은 이후로 이런 압도적인 실력 차이의 싸움은 처음 경험해 보았다. 이런 자들이 넘쳐난다는 표국이었다. 여기가 어딘지는 모르지만 단순한 표국은 절대로 아니었다. 하지만 시키는 대로 말을 들어야 했다. 아무도 죽고 싶은 사람은 없었다. 이제 중원표국은 남의 사정이었다.
어리숙한 사람 몇 속이는 것쯤은 식은 죽 먹기인 민택이었다.
*                   *                   *                   *
남궁재호가 민택의 뒤를 졸졸 따르는 모습이 석민에게 딴 생각을 할 여지를 주었다. 그가 보는 남궁재호의 시험 성적은 열다섯 신입 소표두들 중에 십오등이었다. 그리고 그의 밑에는 십사등의 고수가 배치되어 있었다. 운상원은 표국 채용대회때 두 번째로 나와서 칼질만 잠깐 한 덕분에 십사등을 받았고, 석민이 평가하는 운상원의 실력도 십사등만큼이었다. 남궁재호는 표사들의 손발을 맞춰보는 훈련에서 내상만 입었고, 운상원 역시 본신의 실력을 따로 보이지 않았다. 그가 그 이외에 이들의 실력에 대해서 본 거라고는 제남에서 남궁재호와 운상원이 일반 무사 여섯을 둘이 두들겨 팬 것 뿐이었다. 술취한 무사들을 패는 데서 무공의 경지를 파악할 능력은 그에게 없었다.
민택이 십오등의 부조장을 수족 부리듯이 하니 자신은 십사등의 부조장을 그렇게 부리고 싶었다.
자신의 부조장이 아무래도 고수인 자신보다는 다소 떨어지는 실력일거라고 생각했다. 꽤나 강해 보이던 고수들이 부하로 오지 않은 것을 다행으로 생각했다. 하지만 자신의 부조장은 그래도 명색이 고수의 일종이라고 인정을 받고 소표두 직위를 받았다. 그는 고수의 반열에 든 지 얼마 되지 않은 상태이고, 상대는 언젠가는 고수가 될 것 같은 놈이었다. 한 실력 한다면 주먹으로는 말을 듣게 하기는 좀 어려울지도 몰랐다. 일방적으로 패지 못한다면 수족으로 만들기 어려울것 같았다. 그렇게까지 할만큼 실력차가 날 것 같지는 않았다. 그렇다고 서로 칼을 들고 진짜 싸움을 했다가 실수하면 심하게 다치게 할까봐 걱정했다. 동료 표사를 칼로 다치게 하면 징계 정도로 끝나지는 않는다. 서로 믿고 지내야 하는 표사들 사이에 그런 큰 싸움이 일어나게 되면 표국에서 용납하지 않았다. 웬만하면 쫓겨났다. 실수로 죽이기라도 하면 살인자로 수배될지도 몰랐다. 한마디로 잘못 때리면 죽을까봐 못 때리는 상황이었다.
장차 칠성표국의 총표두가 되어야 할 그가 그럴 수는 없었다. 그래서 대신 다른 방법을 사용하기로 했다. 민택이 하던 방법을 보고 따라하기로 했다.
운상원을 본격적으로 갈구기로 했다. 하루쯤 갈구니 당장 말 잘 듣는 강아지가 된 재호의 예를 생각하고 얼마 걸리지 않을 거라고 기대했다.
운상원의 입장에서는 석민이 별로 두렵지 않았다. 석민이 고수라고 소문이 났다고는 하지만 자신도 고수였다. 도둑질이 직업이었지만, 녹림맹의 고수인 그가 적대세력인 표국의 고수를 두려워해서야 체면이 서지 않았다. 얼마든지 한번 붙어보자고 할 만 했다.
하지만 문제는 석민의 집의 위치였다. 석민의 집은 바로 광룡의 옆집이었다. 칠성표국에 침투한 암룡대나 정보대의 고수들은, 유독 한 표사만이 광룡의 옆집에 산다는 점을 중요시했다. 얼마나 친하면 바로 옆집에 살까 하는 문제와, 석민을 납치하면 인질로서의 가치가 있을까가 그들의 관심사였다.
그래서 광룡에게 딴생각이 있는 그는 석민이 갈군다고 하더라도 저항할 수가 없었다. 그런 경우가 생기면 묵묵히 참아야 했다. 그는 광룡의 눈 밖에 나고 싶지 않았다.
지영에게는 다행히도, 이곳에 투입된 다섯명의 정의문 암룡대원들은 그녀의 얼굴을 몰랐다. 광룡과 마주친 적이 없는 사람들을 고르다보니, 그 다섯은 전룡대와도 만난 적이 없었다. 암룡대장 역시 암룡대 중에서도 가장 신분을 확실히 숨겨야 하는 사람인지라 그가 직접 전룡대에 작업을 걸 일은 없었다.
정의문에서 전룡대는 아무도 손댈 수 없는 성역이었다. 암룡대 정도가 함부로 수작을 걸만한 부대가 아니었다. 광룡이 들어오기 전의 전룡대에 수작을 부려본 대원은 있었다.
하지만, 지영은 광룡이 전룡대장을 맡은 이후에 정의문에 들어온 경우였다.

-----------------------------------------
그리움님, 컥. 네번째 다시 읽으셨다니. 그래주시는 분이 계실줄 몰랐습니다. 감격이... T_T
유쾌해서 좋다고 해 주신 모든 분들. 계속 유쾌할지, 다시 무거워질지는 며느리도 모르지요. 저만 알지요. ^___^
아아, 정말 이런 빈번한 연재는 정상이 아닌데... 내가 지금 무슨짓을... T_T;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 만월 	2004-06-24 23:55:19
1타..맞으려나 재밌게 읽고 갑니다.
2 	 무한검귀 	2004-06-24 23:56:01
지극히 정상이니 너무 걱정하지 마옵소서^^
아니다 정상이아니셔야, 매일볼수 있겟다..계속~~
3 	 hiwolf 	2004-06-24 23:56:36
ㅋ 자꾸 겁주지 마세요. 요새 표사 보러 들르는게 일과가 돼버렸습니다. 성실 연재 계속해 주시기를~
4 	 ㅋㄷㅋㄷ 	2004-06-25 00:00:21  [del]
그럼 2타... 재밉습니다.
5 	 리온` 	2004-06-25 00:09:38  [del]
굿~~ 입네다.
수고 . .
6 	 다때려쳐 	2004-06-25 00:11:55  [del]
(이쁘~은짓........ 쿨럭.....)
잠시 속마음이.....('토닥토닥'도 하고싶지만, 같이 늙어가는 주제에 이 무슨......)
암튼 초반 슬로비디오는 좋군요.....
7 	 높새 	2004-06-25 00:13:40
34아닌가요?
8 	 ermite 	2004-06-25 00:21:36
^^ 유쾌하게 읽었습니다~~ 역쉬 재호는 얍삽했군여,,^^
뭔지 모르게 얄미운 석민은 언제쯤 정신 차릴지,,,ㅡ,.ㅡ
건필하세여~~
9 	 verin 	2004-06-25 00:22:50  [del]
재미있게 보고 있습니다. 건필!
34맞는것 같은데요...^^;;
10 	 多情多感 	2004-06-25 00:23:50
표사-34 건너 뛰셨습니다..;;;
정말 잼있게 읽고 갑니다 ㅋ;;;
11 	 ermite 	2004-06-25 00:24:45
그러구 보니 오늘밤은 저도 잠이 잘올것 같다는,,,ㅋㅋㅋ
암룡대는 지영에게 수작부리다 당하고,,, 녹림맹은 "석민문제" (현재 표국의 가장 큰 암덩어리 라는 의미에서 이름을,,쿨럭,,) 로 당할거 같은,,,ㅋㅋㅋ 감사합니다~~
12 	 장사부 	2004-06-25 00:35:23  [del]
기다리다보니 올라 왔네요...넘 즐독하고 있어요....공전의 히트작이 되겠네요....건필,건승 바랍니다.
13 	 한양 	2004-06-25 00:42:49
이럴때 딱 맞는 말이 있죠...책임지셩..^^;;
진담같은 넝담이구요,...^^ 이렇게 매일 올려만 주신다면 감사할따름이죠....글이 너무 재미나서 그래요^^;;;
헤헤...홧팅^^ 좋은 밤 되세요^^
14 	 황규영 	2004-06-25 00:43:53
34를 다들 이야기하시길래 제 나이가 왜 문제가 되나 하고 어리둥절했었다는... ^^;; 수정했습ㄴ디ㅏ.
15 	 엽풍 	2004-06-25 00:59:53
오늘도 N자가 떴군요 흐흐흐 ^^
건필 부탁드립니다~
16 	 Rookie 	2004-06-25 01:01:28  [del]
큭.. 이를 어쩌나요..
표사가 올라 오는 시간이 조금씩 늦어 지는군요..
내일은.. 오늘이군요.. 볼수 있을까요.. ㅠㅠ
17 	 뒤집힌 문 	2004-06-25 01:10:52
저도 3번은 읽었는데..*^.^(*
건필요..
18 	 지리산작두 	2004-06-25 01:31:04  [del]
오늘 보물을 발견한 느낌입니다 첨부터 지금연재분까지 필독하고요
이렇게 감상적어봅니다
넘 잼있고요 그리고 대다수가 엄청난 무공들을 구사하지
않아서 그것도 좋아요 그럼 건필하시고요 앞으로 열심히 필독 하겠습니다 ^^;;
19 	 철인 	2004-06-25 01:38:08  [del]
재미있게 읽고 있는 독자입니다.(전 제 아디를 몰라서 매번 어리둥절 합니당.)
표사 참 즐거운 작품이며 독자 입장에서 괜찮은 작품이라는 평이 저절로 나옵니다.
딴지를 하나 걸어야 할 상황 같읍니다. 작가분에게 탐탁치 않으시겠지만 지영을 모른다는 암룡대는 그럭저럭 넘어갈수 없는 시나리오 입니다.
작가님도 이와 같은 생각에서 오늘 편수에서 납득하기 어려운 사유를 밝히셨지만 .. 솔직히 정의문 인원이 얼마나 된지도 모르는 독자 입장에서 정의문 최선두 충돌부대(역시 인원이 얼마나 된지도 모르지만)의 전력이 같은 문파인원들이 파악 못한다? 혹은 암룡대 대장 1명이면 모르지만 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 5명이라는 눈뜬 봉사가 고수 라는 것이 더욱 나을 듯한 설정이지 않겠읍니까?
작가님이 정의문 암룡대를 상대로 이야기를 풀어가야할 설정을 정하셨다면 .... 무리함이 따른다고 지적하지 않을수 없읍니다.
중원최절정의 무공고수가 속한 집단의 인물을 타문파도 아니고 자파 정보조직이 모른다?그것도 5명이 전원? ㅎㅎㅎ
차라리 한나라당이나 열린당 총재가 누구이고 .. 정당의 대변인이 자기 정당의 총재가 모른다는 설정이 더 맞을것 같다는 생각이 듭니다.
20 	 철인 	2004-06-25 01:44:34  [del]
쓰고 보니 꽁짜로 읽는 독자 입장에서 건방지기 짝이없읍니다.
작가님에게 죄송하다는 말씀 드리고 싶읍니다.
정의문 암룡대장및 5인이 민택과 지영을 모른다는 설정은 너무 무리하지 않을까 합니다..
무협의 새로운 유머,코메디 방향을 잡으실 생각이시면 정의문 정보단장의 어리숙한 모습을 이전편에서 보여줘야만 한다고 생각합니다..
헉.. 또 다시 죄송스런 이야기에 대한 사과를 하면서 무례한 사족을 달았읍니다..
다시 한번 작가님의 건필을 기원합니다.
21 	 황규영 	2004-06-25 01:56:20
내용과 관계되는건 가급적 적지 않아야 흥미진진한 법인데, 이리 길게 확신을 가지고 써 주시니 답을 달게 됩니다. ^^
저 앞에 언급되어 있기를,
1. 암룡대는 존재 자체가 비밀이라고 했습니다. 따라서 암룡대원들은 문파내부를 돌아다니는 일반 문파 인원들이 아닙니다.
2. 정의문은 '이땅에 정의를 세우겠다'라고 주장했다고 되어 있습니다. 따라서 암룡대를 비밀리에 유지할만한 충분한 이유가 됩니다.
3. 암룡대에게 명령을 내리는 그 창립공신모임이 존재한다는 것도 광룡이 모른다고 되어 있습니다.
4. 그렇게까지 비밀리에 운용하는 조직인 암룡대에서 광룡과 마주친 적이 없는 다섯을 뽑았습니다. 대장인 광룡조차 본 적 없는 사람들이 일개 쫄따구인 지영을 봤을 리 없습니다.
5. 마주친 적은 없지만 암룡대는 민택이 누구인지 압니다. 목표에 대해서는 잔뜩 공부하고 오지 않았겠습니까?
이 모든 내용이 앞에 여기저기 뿌려져서 언급되어 있습니다.
이 정도면 답이 되지 않을까 합니다. ^^;;
관심있는 지적 감사합니다. 이런 지적을 보는건 꽤나 즐겁답니다.
너무 많은 정보를 뿌렸으니, 제가 자객의 칼에 맞아 죽으면 책임지십시요. ^^
22 	 황규영 	2004-06-25 01:59:06
저도 사족 하나 더, 유머나 코미디를 방향으로 잡았다고 언급한 적 한번도 없습니다. 초반 분위기는 제법 무거웠습니다. 지금은 좀 가벼워진 상태입니다. 차후 분위기가 어떻게 갈지는 며느리도 모르지요. ^_^;; 유머 분위기가 앞으로 계속 나오는걸까요? 아니면 내일부터 갑자기 대량살육피바다가 펼쳐지는걸까요? ^_^;; 아무도 모르지요. 저 말고는... ^_^;;;
23 	 황규영 	2004-06-25 02:04:58
아아, 적으신 글을 다시 보니 분위기가...
정의문의 암룡대와 녹림맹의 정보대와 중원표국의 숨겨둔 수를 모두 동급의 조직으로 보신 듯 합니다. 말하신 분위기는 정보대와 숨겨둔 수가 합쳐진 그런 분위기네요.
세 조직은 다른 목적을 가진 곳입니다. 충분히 다른 목적을 가진 조직들이라는 인상을 풍겼다고 생각했는데... 그렇게 안보이던가요...T_T;;
24 	 심심해 	2004-06-25 02:06:00  [del]
설마..연중이야 하시겠어요...계속 수고 부탁드립니다...어허...키보드에서 손때지 마세요~
25 	 송군 	2004-06-25 02:49:50
끝까지 제일 큰득을 보는건..석민인가요...
음..저렇게 남의 뒤에서 유세 부리는 사람은 별로라^^;
언젠간 민택이 한번 타작을 해줬음 시원하겠다는 생각을 하게 됩니다만..
재미있게 읽고 갑니다..건필하세요^^/
26 	 프리맨 	2004-06-25 06:42:29  [del]
거 석민좀...팍팍 밟아 주세요..은근히 스트레스받네..
27 	 천상검 	2004-06-25 06:57:09
딴생각하고 있는 녹림고수가....광룡의 마음에 들어서...귀염받고 그래서 무공이 늘게 될가요?
28 	 남훈 	2004-06-25 07:31:20
ㅋㅋ 역시 잼있네요..아..이제 연재분 다봤네요..ㅜ.ㅜ
황규영님 화이팅~!! 열심히 써주셔용~!!
29 	 이충호 	2004-06-25 07:40:59
화이팅
30 	 황규영 	2004-06-25 08:46:40
아아, 폐인님. 로그인도 안하고 시비조의 리플을 다시는것은 사절입니다.
사진같은 그림은 없다고 이미 말씀드렸을텐데요? 무협소설이 아니라 무협지의 용모파기는 제발 잊어주세요. 그딴거 보고 앞집 여자가 사실은 누구닷! 하고 알아보는건 불가능입니다. 용모파기는 몇명 세워놓고 이 중에 누가 팽지영이게? 하고 물어볼때나 도움이 되는 물건입니다.
암룡대가 정보를 맡고 있다고는 도대체 누가 이야기한 겁니까? 저는 아닌것 같은데요? 오히려 다른 이야기는 저 앞에 언급된 적이 있습니다만?
중요한 직계 부하라고는 또 누가 말한거지요?
암룡대가 정의문의 지도부입니까?
도대체 주장하시는 바에 대해서 제가 글 내용에 써 놓은 것이 히니리더 있던가요?
바로 윗 리플에 제 답은 어떻게 보시는지요? 읽어보지 않으신건가요?
구체적으로 적어놓은 위치를 잡아드리면 저 앞에 표행중인 칠성표국을 암룡대 20명이 습격하는 장면이나옵니다. 거기 적힌 말 중에 암룡대는 '존재 자체가 비밀'이라는 말도 나옵니다. -_-;; 그 말이 의미하는 바는 몇 칸 위에 리플에 적혀 있습니다.
폐인님. 마주보고 이야기했을때 인상 찡그려질듯한 말투로 쓴 듯한 리플은, 그것도 나름대로 그 내용을 주장하신 리플은, 로그인이라도 하고 달아 주세요. 답글 달았다고 쪽지라도 보내게요. 그냥 그렇게 적으면 악플이 됩니다.
31 	 아침고요 	2004-06-25 08:50:15
너무 재미있네요. 건필하세요. ^)^
32 	 루시아 	2004-06-25 09:02:19
매일 너무 즐거워요.
작가님 계속 부탁합니다.
33 	 비천어 	2004-06-25 09:29:38
작가님의 이 연참은 리플의 힘이 아니겠습니까? 하이텔에서는 이런 재미는 없었죠. 흐흐흐.
계속 건필해 주세요. ^^
34 	 천상†™ 	2004-06-25 09:32:55
건필하세여^^
35 	 暗然燒魂 	2004-06-25 09:43:24
안녕하세요.
작가님...중독이라는 말 아시지요? 여기 계신 "표사"를 읽고 계신 분들은 표사에 중독 되어 있는 거 ....아시지요?
또한 작가님도 저희같은 독자들에 중독되어 있으실줄로 알고 있습니다.
일단 중독되면...해독될때까지...(연재완결 ㅋㅋ) 주~~욱 나가셔야 되는것도 아시겠죠? ㅋㅋ 작가님의 지속적인 건필을 기원하면서..^^
36 	 산소 	2004-06-25 09:56:55
요즘은 표사 가 제일이죠 양좀 마니마니요
37 	 한사 	2004-06-25 10:01:22
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
38 	 완결쟁선계 	2004-06-25 10:02:09
작가님 화이팅 최후의 한순간까지 펜을 놓치 마시길...........히~
39 	 亞理思 	2004-06-25 10:32:14
불쌍한 재호...
그보다 더 불쌍한 운상원...
날씨가 점점 더워지네요.
매년 느끼는 거지만 올 여름은 어떻게 보내나...
잘 보고 갑니다.
40 	 gaconti 	2004-06-25 10:39:30  [del]
한편의 시트콤을 보는듯한 느낌입니다.
아주 새롭습니다.
무언가 산뜻한 음식을 먹은듯한 느낌...
식사 맛있게 하시고
즐필하세요.
41 	 무경 	2004-06-25 10:47:59
재미있군요,,,그리고 황규영님 성실 연재내공이 작가들에게는 지상 최고의 내공 심법입니다(?),,,,건필!!^^
42 	 남해검 	2004-06-25 11:29:57
표사모드는 다 재미있군요.
좌백님의 독행표,금전표
우천제님의 표마
그리고 황규영님의 표사.....
아무쪼록 마무리 잘 지으시기를 바랍니다.
43 	 mumung 	2004-06-25 11:39:11  [del]
너무 재미 있습니다... 크윽..!
44 	 작가님최고 	2004-06-25 11:44:18  [del]
그런 무시무시한 발언을 하시다니..
저 요즘 표사보는 재미로 삽니다..
제발 연참해주세요..ㅠ_ㅠ
45 	 혈제 	2004-06-25 11:58:49
재미있게 잘 보고 있습니다..
아무리 봐도 남궁재호의 사고방식은 특이하고 재미있습니다 ^^
46 	 흑선풍이규 	2004-06-25 12:40:22
^^*... 건필...
47 	 green 	2004-06-25 12:59:15
너무 즐겁게 잘 보고 있어요
남궁재호의 독특한. 캐릭터도 재밌구요 ^^
건필하세요~
48 	 紅石 	2004-06-25 13:22:15
에~~~이번 기회에 변신하세요.
원래 이런 성실연재가 규영님의 본모습인겁니다.
자신을 부정하지 마시고 인정하세요.

(이것참 구슬리기 힘드네 ㅡㅡ;;;;
잘돼야할텐데...)
49 	 괴인천하 	2004-06-25 15:36:06
잘읽고 갑니다....
50 	 재미있어서 	2004-06-25 16:16:24  [del]
재미있게 읽었습니다.
처음부터 죽 한번에...ㅎㅎ
근데 글을 읽다가 조금 지루한 경우가 있었습니다.
물론 저만 그렇다는 것입니다.
주변상황에 대한 글은 별로 없고, 표국에 대한 설명이 조금 지나치다 싶을 정도로 자세히 묘사되는것 같습니다.
그리고 대화형의 글보다는 서술형의 글이 많아서 그렇게 느끼는 것 같습니다.
이건 전적으로 저 개인적인 생각입니다. 작가님의 글쓰는 방식에 대해 제가 이렇게 말을 해서 정말 죄송합니다.
앞으로도 계속적으로 건필하세요.
정말 재미있습니다.
51 	 ▦벽암 	2004-06-25 18:35:19
무시하세요.
괜히 좋은글보면 시비거는 넘들이 있어요.
아무리 봐도 타당한 설정인데.
아마도 스스로 천재다 라고 자부하는 꼴통이겠죠. ^^;
어떻게 말로만 듣고 사람을 척하니 알아본단 말인가.
사진보고도 못알아보는게 현재인데 말이죠 ㅡㅡ;
게다가 중국인구는 끄아아아아악
52 	 아장아장 	2004-06-25 19:29:07  [del]
석민이 한 번 된통 당했으면 속이 후련할 것 같아요.
53 	 개방장로 	2004-06-25 19:37:40
오늘 표사에 처음 가입했어요. ㅎㅎ
재미 만땅!
열심히 출근 도장찍으렵니다.
보수 넉넉히 주세욤^^
54 	 초보독자 	2004-06-25 22:23:36
으어~ 글이 평소보다 길게 썻나하고
기뻐햇는데... 댓글들의 길이였다니 ㅜㅜ
암튼 재밌게 읽고 갑니다 ... 건필하세염!!!!
55 	 만두조앙 	2004-06-25 23:19:20
규영님 홧팅!!홧팅!!!!!!!!
건필!!!!!!!!!홧팅!!!!!!!!!!
ㄲ ㅑㅇ ㅏ~~~~~~~~~~~
56 	 산골소년 	2004-06-26 00:16:20
몇 마디 불평 올리겠습니다.
요번 편에 유독 눈에 밟히는 단어가 '고수'입니다. 씬 하나 찍고 나면 버릴 조무래기들이고 민택이는 고수를 가지고 노는 엄청난 고수, 란 걸 강조하기 위해 반복 강조된 호칭이 아닐까 조심스레 짐작해 봅니다.
근데 고수, 고수 라고만 하시니 악숀이 죽어 버리는 감이 있습니다. 요 녀석이 누구고, 조녀석이 누군지 한 두군데 찍어 주심이 좋지 않을까 하는 아쉬움이 있네요. 한 마디로 해서 좀 헷갈립니다. 이름자라도 붙여 주면 더 좋지 않을까, 주제넘게 청해 봅니다.
쓰는 김에 덧붙이자면, 전 석민이란 놈 엄청 싫습니다. 차후, 어찌 커나갈런진 헤아릴 순 없지만, 여태껏 보여준 행동거지 만으로 평하자면 속물로 밖에 안 보입니다. 분위기 메이커란 비중에 걸맞게,좀 멋진 모습도 보여 줘! 라고 애태우는데 작가 분 꿍꿍이가 뵈이지 않으니 원... 에효. 암튼 석민이 좀 그만 놀리십쇼. 기연을 베푸솝서.
57 	 wanted40 	2004-06-26 01:19:57
비 오는날 먼지나도록..ㅎㅎ
58 	 ▶◀유리 	2004-06-26 19:02:47
황규영님 의아하시죠?
고무림의 독자와 댓글엔 향정신성마약이 포함되어 있다는......
아마 계속 연참하시게 될껍니다.
약성분이 떨어지면,.,,,
민택이 하듯 무한 갈굼의 장이 펼쳐지죠.
이래저래 연참하실수 밖에 없을껍니다^^
59 	 해보리 	2004-06-26 21:27:08
드디어 막바지 ㅜ.ㅜ
비축분을 푸세요...;; 하루만에 다읽히면 안됩니다!!
60 	 야옹 	2004-06-27 01:02:54
재호는 오늘밤 잠을 잘 자고 있을 런지...ㅋㅋ
61 	 삼절기인 	2004-07-05 20:42:12
재밌따~!
62 	 건강남아 	2004-07-07 10:37:49
즐독 하고 있음다.!!......건필 하세여!.ㅠㅠ~~~

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-26 00:53:18
읽은수 	  11897
제목 	  표사 - 35

녹림맹의 정보대와 정의문의 암룡대의 애초의 계획은 모두 어긋났다. 초기 계획대로 간부급이 될 줄 알았던 그들은 결국 일개 조장의 자리를 잡았다. 조장은 표국의 업무에 관해서 개입을 하는 직위가 아니었다. 칠성표국이 삼십여명 정도일때는 열명을 관리하는 직위만 되어도 표국의 지휘부라고 할 수 있었지만, 지금은 시키는 대로 하는 일개 조장일 뿐이었다.
더 큰 문제는 그들 중 아무도 광룡의 조에 들어가지 못한 데 있었다. 표사라고 하는 직업은 나돌아다니는 시간이 많았다. 그렇기 때문에 광룡의 표행에 그들중 누군가가 따라갈 수 없을지도 모른다는 사실을 지난번 표행으로 알게 되었다. 암룡대는 그 때 무슨 일이 일어났는지 전해들은 이야기가 전부였고, 녹림맹은 한명이 같이 움직이기는 했지만 다음에도 그럴 수 있을지 보장할 수 없다는 것에 불안해했다.
그들의 임무중 하나인, 광룡이 왜 이곳에 있느냐를 알아내기 위해서는 두가지를 알아야 했다. 첫째는 이 표국이 사실은 어떤 곳이며 배후에는 어떤 자들이 있느냐였다. 두 번째는 광룡이 도대체 무슨 일을 벌이고 있느냐였다.
표국이 어떤 곳이냐를 알아내는 문제는 별로 실속이 없었다. 알아낸 바로는 일반 표국과 똑같았다. 그런데 그럴 리가 없었다. 광룡의 존재나 고수급의 비밀경호대 같은 것은 일반 표국에 어울리지 않았다. 그것을 그들은 자신들이 상층부에 접근할 수 없어서라고 생각했다. 높은 곳에 올라가야 숲 전체를 보고 그 모양새를 알텐데 나무만 더듬고 있어서라고 생각했다.
광룡에 대한 조사도 별로 성과가 없었다. 그들은 그것을 광룡을 감시하는 시간이 부족한 때문이라고 생각했다. 표국내에서는 감시를 할 수 있지만 표행에 나갔을때는 운에 따라야 했다. 그리고 광룡이 퇴근한 이후도 그의 감시가 어려웠다. 감히 그의 집 지붕에 숨는다거나 처마에 매달리는 일 따위는 꿈도 꾸지 않았다. 어쨌든 그를 지속적으로 감시해야만 할 필요가 있다는 것은 분명했다. 그들이 감시할 수 없는 그 때에 어떤 중요한 일이 일어나고 있는 것일 수 있었다.
광룡의 조에 배치된 남궁재호를 매수할 수도 없었다. 지난번 연무장에서의 사건으로 그가 목적이 있어서 온 것이라는 것을 알았다. 그것도 다섯명이나 투입되었다. 서로 잘 알지도 못하는 사이에 돈 몇푼으로 수작을 부리다가 잘못하면 그들의 정체만 공개하고 뒤통수를 맞을 수 있었다. 그러고 보니 광룡의 다른 신입조원들도 안심할 수 없었다.
표국의 표사들을 매수할 수도 없었다. 그들은 아직 이 표국의 정체를 전혀 알아내지 못했다.
그들도 스스로 행운이라고 생각하는 대책은 금방 나왔다. 표행에 나갈 때 같이 가는 문제는 운에 맡겨야 했지만, 퇴근 후의 민택의 행보는 감시할 방법을 찾았다. 광룡의 근처를 조심스럽게 찝쩍댄 결과로, 그들은 민택의 앞집들에 사는 처녀들이 그의 집안일을 도와준다는 것을 겨우 알아냈다. 꽤나 예쁘장한 아가씨들이었다. 그들은 이해할 수 있었다. 광룡쯤 되는 대단한 부자에 엄청난 고수인 사람이 앞집 처녀 두 명에게 몇 푼 줘서 집안일에 부리는 것은 전혀 이상해 보이지 않았다. 신분을 위장하기 위해 작은 집에 산다고 하더라도 그정도는 사치라고 할 것도 없었다.
그 둘을 노리기로 했다.
정보대가 먼저 작전을 시작했다. 그들은 본래 녹림. 즉, 떼강도였다. 떼강도에게는 떼강도의 방법이 있었다. 그들의 방법은 폭력이었다. 적당히 어르고 적당히 겁을 주고 적당히 때려서 정보를 얻기로 했다. 그렇게 해서 말을 잘 듣게 만들고, 그 여자들을 통해서 지속적인 정보를 수집하기로 했다. 만에 하나라도 어르는 과정에서 강하게 반항한다면, 광룡에게 가서 고자질하는 것을 방지하기 위해 제거하기로 했다. 하지만 젊은 여자 둘이 그들의 말을 거부할거라는 걱정은 하지 않았다.
다음 표행을 떠나기 전까지는 시간이 별로 없었다. 표국이 그들을 천년만년 놀게 할 거라고는 기대하지 않았다. 그 전에 필요한 정보도 뽑고 자기네 꼭두각시도 만들어야 했다. 녹림맹 총단에 보고할 건덕지가 필요했다. 그래서 두 여자에게 한명씩 동시에 접근했다. 그들 쯤 되는 고수가 여자 하나 때문에 여럿이 몰려가야 할 거라고는 상상도 하지 않았다.
미진은 장에서 산 몇 가지 요리 재료를 장바구니에 넣고 집으로 걸어가고 있었다. 쌀 같은 것이나 말린 재료들이야 집에 잔뜩 쌓아놨지만 신선한 재료도 필요한 법이었다. 그녀는 지영을 이겨보기 위해서 맹연습중이었다. 매일매일 만들어보고 그냥 버리는 음식량이 상당했다. 어차피 그녀의 음식은 거지들도 겨우 참고 먹을만한 것이라 거의 다 버려지고 있었다.
미진이 주변에 인적이 없어진 곳을 지나갈 때를 기다렸다가, 녹림맹 정보대원이 접근했다. 표사 옷이 아닌 평복을 입고 있는 고수가 미진의 팔을 툭 치면서 말했다.
“어이, 아가씨. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”
미진이 돌아보니 아무렇게나 생긴 남자가 그녀를 보고 있었다.
‘못생긴 게 예쁜 건 알아가지고.’
그녀는 그를 자신에게 수작을 거는 놈팽이로 판단했다. 잘생긴 놈이 붙어도 말상대를 해 줄 수 없는 처지였는데, 대충 생긴 사내가 접근하니 대답이 쌀쌀맞아졌다.
“바빠요.”
고개까지 팩 돌리면서 종종거리면서 걸어갔다. 정숙한 처녀를 연기해야 하는데 남자와 길거리에서 이야기할 수는 없었다. 누가 지나가다가 보게 되면, 그리고 그것이 혹시나 부풀려진 소문으로 변하면 큰일이었다. 이 동네에서 그녀에 대해 나쁜 소문이 나서는 안됐다. 소문이 돌도 돌아서 광룡의 귀에 이상하게 변질되서 들어간다면, 그녀와 하가장의 염원은 그만큼 어려워졌다. 설마 그런일이 일어나겠냐 싶었지만 이런것도 미리 대비하라고 하가장에서 단단히 교육을 받고 왔다.
겁도 먹지 않고 쌀쌀하게 나오는 그 태도에 녹림맹의 고수가 조금 짜증이 났다.
‘건방진 것. 감히 누구한테.’
녹림맹 총단이 있는 근처에서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 어차피 혼을 내야 하는 여자였다. 힘으로 끌고 가기로 했다. 그래서 팔을 움켜잡았다. 아프라고, 그래서 겁먹으라고 손에 꽤 힘을 주었다. 얼굴도 험악하게 일그러뜨렸다.
갑자기 팔을 잡힌 미진은 깜짝 놀랐다. 눈물이 쏙 빠질만큼 아팠다. 비록 무가의 딸이라지만 하가장은 여자인 그녀에게 그다지 특별한 수련을 하도록 하지 않았다. 게다가 지난 이년간은 아예 병자로 지냈다. 그녀의 무공은 삼류무사 급이었고 체력은 가녀린 쳐녀의 그것이었다. 고수의 상대가 될 수 없었다.
게다가 귀하게 자라서 철들고 나서는 한 번도 맞아본 적이 없었다. 그녀에게 화를 낸 사람도 없었다. 이런 종류의 육체적인 통증은 기억에 없었다. 절맥증으로 고생할 때 몸이 아픈 적도 많았지만, 그런 통증과 이런 통증은 종류가 틀렸다. 낮선 느낌이었다. 아픔과 함께 왈칵 겁이 났다.
“삼초~온!”
단검수는 그녀의 집 쪽이 아니라 표국과 가까운 곳에 집을 두고 있었다. 젊은 사람들끼리 부대껴야 정분이 나는 법인데 여자 쪽 집안 어른이 주위를 맴돌아서야 될 일도 깨질 판이었다. 그래서 적당한 거리를 둔 곳으로 집을 구했다. 칠성표국이 멀찍이서나마 보이는 위치라 표국의 소식을 듣기도 좋았다. 하지만 그의 가장 큰 임무는 미진의 안전을 지키는 경호였다. 미진은 지금 가문의 기대를 한 몸에 받는 존재였다. 몸이 상해서는 큰일이었다. 그래서 그녀가 집에서 멀리 나가야 할 때는 그에게 먼저 들르도록 이야기가 되어 있었다. 시장에 가는 시간도 매일 일정한 때를 정해 두어 그와 함께 움직일 수 있게 했다. 대신에 집안어른과 함께 다닌다는 소문이 나지 않도록 멀찌감치 떨어져서 쫓아다녔다. 미진이 배운 무공 자체가 고급의 것이라 아무리 그 경지가 낮아도 건달 정도는 충분히 처리할 수 있었지만, 그래도 그냥 버려두기에는 안심이 되지 않아서였다.
사내는 조금 의아했다. 이런 경우 보통 아빠나 엄마, 오빠 등을 불러야 하는데 왜 삼촌을 부르는지 이상했다. 그 때 그의 귀로 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 그래서 뒤로 고개를 돌려보았다. 그리고 기겁을 했다. 어떤 중년 남자가 대단한 경공술을 발휘하면서 덤벼들고 있었다. 급히 미진을 잡은 팔을 놓고 몸을 돌렸다.
단검수는 달려드는 자세 그대로 오른 팔을 뻗으며 일장을 날렸다. 그 기세의 험악함에 가볍게 생각하지 못한 사내도 공력을 두 팔에 운기했다. 쌍장을 뻗어 단검수의 장을 맞받아쳤다.
단검수는 무림명에서 나타나듯이 손으로 싸움 상대의 검을 곧잘 분지르는 고수였다. 즉, 그의 무공은 손을 쓰는 무공이었다.
녹림맹 고수는 도법을 익히고 있었다. 산적질 하는데는 원래 큼지막한 도가 보기에도 무섭고 편한 법이었다. 일개 산적의 아들인 그는 도를 쓰던 아버지의 영향을 받아 도를 선호했다. 즉, 같은 실력이라고 할 때도 이렇게 맨손으로 맞부딛치는 건 그에게 불리했다.
하가장은 고수를 여럿 보유한 무가였다. 그곳에서 가장 고수인 단검수가 그냥 저냥 흔한 고수 수준인 녹림맹 정보대원과 같은 실력일 리가 없었다. 단검수의 지금 한 수에는 쇠를 끊는 힘이 있었다.
서로의 손바닥들이 충돌하면서 묵직한 소리가 났다. 달려들던 단검수는 그 충격으로 더 이상 전진하지 못하고 몸을 그 자리에 세웠다.
녹림맹 고수는 다섯걸음이나 물러섰다. 부딪치는 순간 손바닥이 부서지는 듯한 충격이 오고 그의 팔을 타고 밀려드는 힘을 해소할 수 없었다. 한참을 물러서고서야 겨우 몸을 바로 세울 수 있었다.
순간적으로 겁을 먹었던 미진은, 든든한 아군이 오자 기운이 났다. 어께에 힘이 들어갔다. 화도 조금 났다. 왼손을 허리에 짚고, 오른 손 검지를 사내에게 뻗었다.
“삼촌, 저, 저, 저 놈이 나를 희롱하려고 했어요.”
귀하게 자라 욕을 할 줄 모르는 미진이었다. 좋은 말만 들어서 아는 욕도 거의 없었다. 그녀 입에서 ‘놈’이란 말은 듣는 그대로 해석할 수 있는 것이 아니었다. 단검수가 생각하기에, 그가 상대의 조상 십대의 욕을 해야 미진의 지금 한 ‘놈’이라는 말과 맞먹는 욕을 했다고 할 수 있었다.
옛날부터 하가장의 모든 사람들이 좋아하고 귀여워하던 조카딸이었다. 눈에 넣어도 아프지 않을 조카딸이었다. 그 귀여운 조카딸이 죽다가 살아났다. 그 반가움은 이루 말할 수 없었다. 가문을 위해 알지도 못하는 사람에게 시집가겠다고 자진해서 나선 조카딸이었다. 감히 그런 조카딸이 ‘놈’이란 말을 하게 만들었다.
그가 다시 녹림맹 고수에게 몸을 날렸다.
녹림맹 고수도 명색이 고수였다. 석민의 조의 부조장인 운상원이 상대적으로 싸울 일이 적었던 도둑이었던 데 반해, 그는 실전경험이 충분한 강도 출신이었다. 그 한 수로 밀린다는 건 알았지만, 자신의 주 무기는 손이 아니라 도였다. 겁먹을 수는 없었다. 그는 자신의 발도술과 연계된 비장의 초식으로 달려드는 단검수의 왼쪽 가슴께를 노렸다. 발도술이라는 냄새를 실컷 풍기면서 도를 뽑는 것은 적을 혼란에 빠뜨리려는 허초이고, 다시 내려치는 초식이 실제 살초였다.
처음 발도의 견제에 이어 내려쳐지는 두 동작의 도법의 조합이 대단하긴 했다. 하지만 단검수 쯤 되는 사람은, 그가 좀 해볼만하다고 생각하는 사람과 싸움을 하다 보면 더 대단한 초식도 많이 겪는 법이었다. 이정도로 그를 해칠 수는 없었다. 그는 상체를 오른쪽으로 돌리면서 왼손날로 내려치는 도의 옆면을 후려쳤다. 그 충격에 도가 바깥쪽으로 튕겨져 나가면서 그 도와 이어져 있는 오른팔도 같이 벌어졌다. 반작용으로 고수의 왼쪽 어께가 바깥쪽으로 조금 나왔다. 단검수가 고수의 왼쪽 어께를 노리고 공력을 잔뜩 실은 오른손을 뻗어냈다. 녹림맹 고수는 오른 팔이 젖혀지는 상황에서도 허리를 뒤로 젖히고 다리를 굽혀 몸의 자세를 낮췄다. 귓가로 지나가는 단금수의 손바람 소리가 섬짓했다. 굽힌 다리를 힘껏 펴면서 뒤로 껑충 뛰었다.
녹림맹 고수가 두 수를 겪어보니 상대는 그보다 확실한 고수였다. 몇 수나 상대할 수 있을지 몰라도 이정도 차이라면 오십수 안에는 필패라고 생각했다. 혼자서는 어려웠다. 뒤로 뛰는 김에 계속 뛰었다. 습관적으로 한마디 남기는 것은 잊지 않았다.
“두고보자~!”
악당의 전형적인 대사를 하며 일단 달아났다. 동료들을 모아서 다시 오는게 낫겠다고 생각했다.
단검수가 그를 쫓을 수는 없었다. 미진 혼자서 저런 자를 또 만난다면 감당할 수 없었다. 그리고 칠성표국의 근처에 사는 그는 저 남자가 누구인지도 알았다. 새로 뽑힌 표두들은 그의 관심의 대상이었다. 얼굴을 모를 리 없었다. 조만간에 표국에 찾아가서 따져야겠다고 생각했다. 그가 무서워하는 건 광룡이었지 총표두가 아니었다.
그 시간에 지영은 집 근처에서 동네 아이들이 놀고 있는 모습을 쭈그리고 앉아서 멍하니 구경하고 있었다. 아이들이 가끔 그녀에게 손을 흔들어주면 같이 흔들어주면서 환하게 웃어주었다. 보고 있자니 여러 가지 상념이 들었다. 그런 그녀의 시야를 가로막는 사람이 있었다. 아이들이 보이지 않으니 짜증이 났다.
“이봐, 아가씨. 잠깐 나랑 이야기 좀 하지. 소리 지르면 나 화낼거야.”
지영이 고개를 들어보았다. 멀쩡하게 생긴 놈 하나가 험악한 표정을 지으며 그녀를 내려다보고 있었다. 누군지는 알았다. 칠성표국 표사 채용 대회 때의 구경꾼중에 그녀도 있었다. 당당하게 표국에 들어가서 광룡의 근처에 있을 수 있는 일을 마다할 리 없었다. 그리고 그녀 역시 칠성표국에 비정상적으로 많이 들어온 신입 고수 표두들에게 관심이 많았다. 몸을 일으켰다.
“어디 사람들 없는 조용한데가 필요하겠네?”
아이들이 보는데서 싸움을 할 수는 없었다. 가뜩이나 수상한 놈들이라 묻고 싶은 것이 많았는데 알아서 접근해 주니 고마울 따름이었다. 광룡의 주변인물인 그녀에게 이렇게 껄렁한 어투로 접근한 놈이라면 순수한 목적으로 표국에 들어온 놈은 아니었다. 손을 좀 봐 줘도 될 것 같았다.
그녀의 말에 사내는 당황했다. 아무리 자기가 멋지게 생겼어도 정숙한 처녀라면 이렇게 당당하게 나올 수는 없었다. 지영이 경계를 해야 했는데 그녀의 표정은 오히려 굉장히 반가워하는 것이었다.
‘이년 혹시 남자한테 환장한 년 아냐?’
잠깐 그런 생각을 해 보았다. 그렇다고 해도 그로서는 나쁠 것도 없는 일이었다. 도랑치고 가재잡을 생각이 들었다. 그리고 이유가 무엇이건 어차피 상관 없었다. 조용한 곳은 그도 원하는 바였다. 그들은 근처의 으쓱한 골목으로 들어갔다.
사내가 녹림맹 고수라고는 하지만, 지영은 전룡대원 출신이었다. 아무리 사내가 무력담당요원이라고 하지만 정보대 자체의 성격은 전투부대가 아니었다. 무림에서 단일부대 단위로 붙어서 전룡대의 상대가 될만한 전투부대는 없었다. 따라서 사내 역시 지영의 상대가 될 수는 없었다. 그들이 골목으로 들어가고 나서 잠시 후에, 옷이 찢어지고 여기저기가 깨진 고수가 튀어나왔다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 달아나버렸다.
지영은 그 고수를 쫒아갈 수가 없었다. 몇 걸음 만에 잡을 수 있는 것도 아니었고, 대로를 달리게 되면 보는 눈이 너무 많았다. 다리부터 분질렀어야 하는 걸 실수했다고 탄식했다. 어차피 어느 놈인지 아니까 조만간에 날을 잡아야겠다고 생각했다.

------------------------------------
이번 주에 올린 글들은 그 앞부분보다 이야기가 많이 느리게 진행됐습니다.
분량늘여쓰기란 수작을 한번 부려 봤거든요. ^^;;;;;;;;;;;
예전같으면 한두회분에 끝날 이야기입니다.
이거에 잘못 맛들이면 이야기가 늘어지게 될까 걱정이 되기는 합니다만 매일 올릴 분량 만들기는 참 편하네요.^^;;
비판의 리플을 달아주시는 분들께. 감사합니다. 비판은 언제나 환영입니다. 글의 진행에 대한 정보를 크게 공개하지않고도 설명이 가능한 것은 리플에 달거나 이 자리에 답을 달아 드립니다.
제가 확실히 틀린 것을 발견해 주셔도 감사하게 생각하고 여기나 리플에 언급하겠습니다. 비판은 글의 품질을 높여준다고 생각합니다.
[철인]님. 비판에 감사드리며 답글을 바로 아래 리플로 달았습니다.
[폐인]님. 리플로 답글을 달아드렸지만 폐인님의 리플은 제게는 비난으로 보입니다. 아 다르고 어 다르다고 했습니다. 그리고 비난하시려면 로그인이라도 하고 쓰시지. -_-;;
[뒤집힌 문]님. ^^;; 3번씩이나. ^^;;
[재미있어서]님. 표국에 대한 설명이 조금 지루하신 부분이라도 할 수 없습니다. 제목이 표사이기 때문에 제 글 내에서 일어나는 표국과 표국의 일에 대한 정의를 명확히 할 필요가 있다고 느낍니다. 고대 중국에 실제 존재했던 표국을 있는 그대로 재현한 것이 아니기 때문입니다. 그리고 전 원래 대사보다 설명이 많습니다. ^^
[산골소년]님. 고수의 반복사용에 대해서 옳은 예상을 하셨다고 봅니다. 그런데 요녀석이 누군지 조녀석이 누군지를 이름을 달아주지 못하는 이유는, 제가 사람 이름 짓는데 재주가 없어서입니다. -_-;; 이름짓기 너무 어렵습니다. -_-;;
모든 칭찬을 해 주시는 분들에게. 항상 감사하게 생각하고 있습니다. ^^
리플은, 글을 써서 인터넷 연재하는 사람의 힘의 원천이지요. 리플달아주신분들 모두 감사합니다.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 자주빛하늘 	2004-06-26 01:00:35
1타당... ^^ 항상 잼있게 보구 있습니다...
계속 좋은글 부탁드려여^^
2 	 미련곰탱이 	2004-06-26 01:07:21
지영에게 당한 고수는 혹시 울면서 뛰어가지는 않았나요?
옷이 찢어지고 여기저기 깨지고 멍들고.... 이거 간x당했다는 얘기와 비스므리해서..... 동료들 만나서 하소연하면서 꺼이꺼이 울려나....
3 	 그리움 	2004-06-26 01:07:45  [del]
ㅋㅋ 2등 오늘도 네번 읽어야 하나 걱정하고 있었는데...후딱 올라와서 너무 좋네요...
4 	 그리움 	2004-06-26 01:08:12  [del]
ㅡㅡ;;; 3등으로 밀렸네
5 	 紅石 	2004-06-26 01:11:54
이제 각성하셨는지요. 역시 규영님은 성실연재의 화신인겁니다.
그런데 아무 연락도 없을텐데 중원표국은 가만이 있는 겁니까?
이제 뭔가 반응이 있을텐데...
6 	 노멀 	2004-06-26 01:15:01  [del]
하이텔시절의 아픈 기억때문인지, 연참이 너무 하시니까 오히려 무섭네요. 무리하시지 말고 꾸준히 올려주세요 ^^ 매일 올리니까 좋긴 좋지만
7 	 wanted40 	2004-06-26 01:27:30
녹림맹은 한명이 같은 움직이기는.. --> 같이..
칠성표국은 점점더 알수없는 두려운 세력(?)이 되어갈듯..ㅎㅎ
건필하세요..
8 	 ermite 	2004-06-26 01:52:14
그들 스스로 행운이라고 생각 할 만한 해답이 나왔다,,
가 좀더 들 어색할거 같습니다~~
넘 잘읽었구여~~~ 흠,,의뢰로 놀림맹이 여자문제로 차츰 꼬일거 같군여ㅡㅡ
그렇다면,,,다음타작은 녹림맹 차례?? ㅡ,ㅡ*
^^ 건필하세여~~
9 	 최고의떡 	2004-06-26 01:53:34
10타 안이네요 (_-;;
어쨌거나 항상 감사한 마음으로 보고 있습니다 ^^
언제나 힘써주세요 ^^
10 	 남일인 	2004-06-26 02:15:12  [del]
혹시 규영님이 제가 아는 분인지 궁금해서요.
혹시 부산 출신이 아니신지?
그냥 단순한 호기심입니다.^^
11 	 시랍 	2004-06-26 04:00:01
재밌게 보고 있습니다.. 좋은 글 감사합니다..^^
12 	 베린 	2004-06-26 04:07:36
재미있게 보고 있습니다. 건필하세요 ^^
13 	 aquarius 	2004-06-26 06:49:47
하하...오늘도 잘 읽고 갑니다..^^
14 	 무적염왕 	2004-06-26 07:23:40
아무렇게생긴놈<-----ㅋㅋ
배꼽빠졋네요..재미있게 읽고있습니다
건필하세요
15 	 백가일몽 	2004-06-26 07:27:11
뒤로뛰는김에 계속뛰었다.. ㅋㅋ.
표현이 독특하고 맛갈나는군요..
매일 즐겁게 읽고있습니다
건필하세요.
16 	 바람꽃 	2004-06-26 08:04:17  [del]
성실연재 감동입니다.
일부에서 서술형이 너무 많다는 말도 있지만 작가님 글
쓰는 스타일이 있는거고, 앞으로 어떻게 달라지는지도
궁금하구......
다만 고수 이름붙이기가 힘들어도 구분을 위해 조금
애썼으면 합니다.
내일도 볼수 있겠죠?
믿습니다.!!1
17 	 강종희 	2004-06-26 08:32:29
흠..
오늘은 새벽에 일찍 올리셨군요.
흥미진진하게 보고 있습니다.
건필하십시요.
18 	 묵광 	2004-06-26 08:42:08  [del]
정말.. 감동입니다...
19 	 역천마종 	2004-06-26 08:43:36
헐헐헐...
강력한 댓글들의 영향인지...
더 깊은 곳에 위치하신 성실연재 본색을 이끌어 내신 것이 아닌가 하는
과거 전력은 겉보기 본색이고 성실연재가 원래 본색이 아니신가 하는...
그러길 갈망하는...
감사합니다.
20 	 완결쟁선계 	2004-06-26 09:10:16
요대목에서 광룡의 라이벌 안나오나요? 상당히 똘똘하고 막강한 악당의 등장이 기대되는데...............
늘어지는 느낌을 주는 대목 담엔 확실한 사건이 오든건가요?
그리고 연애 좀 시켜주세요 등장인물들............퍽~
21 	 무협애독자 	2004-06-26 09:16:26
항상 기다리고 있습니다. 중독이 된 듯 몇시간마다 "N" 을 확인하고 있습니다. 이정도면 약이 필요없을 수준이라는 자성도 하면서 언제나 즐독하고 있습니다. 힘내시고 건필하시기를
22 	 무경 	2004-06-26 09:34:14
하하하!!웃음이 절로 나오는군요,,,,재미있습니다...건필!!
23 	 ▦벽암 	2004-06-26 09:48:31
건필!!
24 	 란지 	2004-06-26 09:52:20  [del]
정말 재미있게 읽었습니다..^^...
건필 하시고 좋은 하루 되세요~~
25 	 검든스머프 	2004-06-26 10:17:47
잘 보구 있습니다
건필하세요
그리구 읽기만 하는 놈이 미안하지만...더 자주..더 많은 분량으로...-,.-a
빠이띵!!
26 	 뒤집힌 문 	2004-06-26 11:02:18
어제밤에 못보다니...^^;;;
하지만 아침에 읽으니까 기쁨2배네요...*^.^(*
늘이기라 좋습니다...늘여서도 이정도 재미라면야...
백권까지도 짧지요...
27 	 니코 	2004-06-26 11:32:11
^______________^b !!!
늘 즐겁게 읽고 있습니다. 건필하세요.^^
28 	 로원 	2004-06-26 12:17:18  [del]
아주 재미있게 님의 글을 보고 있습니다.
대단한 필력이시고 내용도 참신하다고 판단합니다.
그런데 혹시나 우려가 되는건((무협이 가진 태생적 한계를
모르는바가 아니지만))다른 글들과 차별성이 없어지면
어쩌나 하는 것 입니다.
누군가 말을 한것처럼 꼭 강한 상대방이 나오고
주인공을 죽이려는 반대편이 존재하며
주인공이 끝내 자신을 드러내야만 하는 상황은
지금껏 신물나게 보아온 내용입니다.
님의 작품이 지금까지는 제 바램을 헛되이 하지 않는 수준이지만
앞으로의 전개에서도 식상하지 않고 신선한
그 무엇을 느낄수있는 것이 될수있기를 간절히 바랍니다.
건~~~~필 ..
29 	 검미르 	2004-06-26 12:26:02
이제서야 따라 잡았네요...
글이 박진감 넘치고 활기가 있어서
보기가 좋습니다.
항상 건강하시고 건필하세요..
-휴스턴에서 검미르 드림-
30 	 만월 	2004-06-26 13:09:55
재밌께 읽고 갑니다.
31 	 괴인천하 	2004-06-26 14:32:10
잘읽고 갑니다.
32 	 송군 	2004-06-26 14:39:31
미진인 공주병--;;
항상 재미있게 읽고 있습니다...
즐거운 주말보내시고 ...건필하세요^^/
33 	 도구 	2004-06-26 16:03:58  [del]
1편 부터 단숨에 다 읽어 버렸습니다.
좋은 글 감사 합니다 ^^ 천천히 다시 한번 읽어 봐야겠네요
34 	 초보독자 	2004-06-26 16:36:22
우아 오늘도 올라왔네...
잘읽고 갑니다....
건필하세염!!!!
35 	 亞理思 	2004-06-26 19:30:13
아무렇게나 생긴 남자, 대충 생긴 사내는?
표현이 너무 재미있어요... ^0^
오타) 어께 → 어깨
36 	 ▶◀유리 	2004-06-26 19:31:39
아닌 밤중에 홍두께.
마른 하늘에 날벼락.
불쌍한 아이들.....에구
37 	 세이더 	2004-06-26 20:43:03
규영님의 성실연재에 언제나 감탄하는 바입니다! 앞으로도 건필! 멋진 글들을 보여주세요!
38 	 해보리 	2004-06-26 21:33:03
추천글 읽고! 하루만에 다 읽었습니다.
더 주세요! 더~~ ! ^^
39 	 kimkj101 	2004-06-26 23:14:22  [del]
"소리 지르면 나 화낼거야" 이 멋진 표현을 읽으며 혼자 얼마나 킬킬거렸는지...... "어디 사람없는 조용한데가 필요하겠네" 작가님은 어쩌면 이런 말들이 금방금방 머리에 떠오르세요? 지영이가 저번에 한말, "전 당신을 사랑했어요"때문에 지금은 다른 남자가 있는지 잘 모르겠지만 개인적으로 한민택이가 두 아가씨를 다 받아 들였으면 좋겠다는 음흉한 생각을 해봅니다.
40 	 兒熊 	2004-06-26 23:57:26
잘 읽고 갑니다. 조금 불쌍하네요~.
41 	 야옹 	2004-06-27 01:09:39
ㅎㅎㅎ 잘 읽었습니다...감사^^*
42 	 天意 	2004-06-27 17:00:43
낮선 느낌이었다 -> 낯선
상대가 조상십대의 욕을 해야 미진의 '놈'과 비슷한 의미군요
이 부분에서 계속 키득거렸습니다(^^;)
광룡을 둘러싼 서로간의 이해와 정보를 얻기위한 과정이 참 재미있습니다.
하지만 요즘 들어 얘기가 너무 '광룡'에 집중되는 느낌이 드는데요
광룡이 이야기의 중심이고 그를 둘러싼 주위의 이야기라 이해도 되지만
너무 광룡위주로 흘러가고 있다는 느낌이 드네요.
이야기를 조금은 풀어주시는 것도
오히려 진행을 조금 빠르게 끌어 나가는 느낌을 줄 수 있을것 같습니다.
아..
아무것도 모르는 아이가 그냥 해본 소리라고 크게 개념치는 마시고요,
계속 재밌는 글 좋은글 기대하겠습니다. (__) ^^
43 	 마천루 	2004-06-27 19:27:08
좋은 글 감사 감사
44 	 달님이 	2004-06-27 20:49:43
드디어 다 읽었습니다...이제는 기다려 가면서 읽어야 겠지요
마니마니 올려주세요.. 감사합니다.
45 	 삼절기인 	2004-07-05 20:51:13
흐음.. 지영 멋잇군
46 	 건강남아 	2004-07-07 10:44:50
계속 즐독 중임다.!!!~~~건필 하세여.ㅠㅠ~~~

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-28 02:55:23
읽은수 	  11785
제목 	  표사 - 36

표두들이 뛰어야 벼룩일 거라고 느긋하게 있는 단검수나 팽지영의 생각과는 달리, 녹림맹 정보대는 정말로 시간이 없었다.
표국의 규모가 커지고 아직 공사중인 곳도 남아있는 덕분에 그들 다섯이 짱박힐 만한 곳도 많았다. 그래서 아직 마무리가 다 되지 않은 신축건물은 그들의 비밀 회합 장소로 곧잘 이용되었다. 다섯명의 녹림맹 정보대원이 신축건물의 내부에서 동그란 모양으로 주저앉아 있었다.
“형님. 어떡하지요?”
한 사내의 물음에, 형님이라 불리운 사내는 한숨을 푹 쉬었다.
중원표국의 숨겨둔 수였던 다섯명은 서로 동료로서 나이도 비슷하고 무공도 비슷한 대등한 관계였다. 녹림맹 정보대의 무력담당요원들 역시 공식적으로는 대등한 관계였다. 하지만 도적떼의 특성 때문에 동등한 관계에서도 형님과 동생이라는 서열이 곧잘 생겼다. 녹림맹에서는 같은 직급일때는 무공이 많이 센 사람이 형님을 먹었다. 무공이 별 차이 나지 않고 나이가 많이 차이나면 나이순으로 형님을 먹는 경우도 많았지만, 나이는 중요하지 않을 때도 많았다. 그 두 가지가 대충 엇비슷하면 보통은 맞먹었다. 칠성표국에는 한명의 형님과 네명의 서로 맞먹는 동생들이 투입되었다.
“쓸만한 정보가 아니라도 좋으니까, 뭐 좀 알아낸 놈 없냐?”
형님이 물어봤지만 다들 우물쭈물 대답했다.
“저, 그게 여기 표사들을 아무리 떠 봐도 꿈쩍도 안하거든요? 얼마나 평범한 척 하는데요. 모르고 왔으면 깜빡 속았을거구만요.”
“주변에 물어봐도 대답들이 애매합니다. 디게 쎈 표국이라고만 하고 자세한건 모른다고들 합니다.”
그나마 두명은 대답했지만, 나머지 둘은 바닥만 긁고 있었다.
“병신들. 여자한테 터지고, 여자 삼촌 무서워서 도망오고... 게다가 이제 얼굴도 팔렸고...”
그들은 입이 있어도 말을 할 수 없었다.
“에휴... 뭔가 보고할게 있어야 되는데... 여기 온게 벌써 며칠이냐? 알아낸 거 없다고 연락하면 맹주님이 화 많이 낼 텐데. 난 총관님처럼 맞고 싶진 않아. 그렇게 맞으면 난 죽는다구.”
형님이라 불린 사내의 주절거림에 나머지 넷도 몸을 부르르 떨었다. 총관이 매달리던 그날의 그 처참함을 잊을 수는 없었다. 바닥만 긁던, 미진에 의해 '아무렇게나 생긴'으로 정의된 남자가 손을 들며 말했다.
“형님. 그 삼촌 딸린 여자를 잡죠?”
“잡는게 문제냐? 뒤탈이 문제지.”
“되게 쎄다는 여자는 좀 수상하잖아요? 단순한 식순이는 아닌 거 같은데. 어쩌면 광룡하고 상관있는 여자일지도 모르죠.”
그 말에 멍자국 투성이의 사내도 고개를 열심히 끄덕였다.
“맞습니다. 보통 센 년이 아녔습니다.”
“하지만 제가 맡았던 여자는 무공은 모르는 거 같더라구요. 게다가 경호원도 아니고 삼촌이라잖아요? 고수 삼촌이 흔한거야 아니지만 여고수보다야 훨씬 흔하죠. 그러니까 그 여자를 계획대로 하는게...”
“위험하지 않을까?”
조금 회가 동한 형님이라 불린 사내가 물었다.
“어차피 얼굴이 팔려서 둘이나 위험해졌습니다. 그리고 이대로 있으면 맹주님이 우리를 매달아 버릴 겁니다.”
그 말로 결정이 됐다. 분명히 무리가 있는 행동이었지만 그들은 정보가 필요했다. 그들이 무력담당이라 정보대에서도 정보분석이나 예측 등이 상대적으로 약하기도 했지만, 그걸 감안해도 수집되는 정보가 너무 없었다. 일을 실패해서 얼굴이 팔렸으니 팔린 놈은 표국에 계속 남아있기도 꺼림칙했다. 그리고 거꾸로 매달리고 싶은 사람은 없었다.
“그래, 까짓거 잡아다가 정보를 쪽 빨아보고, 별거 아니면 놔두는데 만약 광룡이랑 관계가 깊은 년이다 싶으면 일 치른 김에 다른 년이랑 표사도 몇 놈 잡아서 정보 더 빨자. 그리고 아예 총단으로 튀어버리자. 열심히 해서 정보는 많이 모았는데 광룡이 눈치 깐 거 같아서 어쩔 수 없었다고 하면 되지 않겠냐?”
그 말에 모두 동의를 했다. 얼굴도 환해졌다.
“하지만 그 옆집 년 되게 쎈데...”
지영에게 깨진 멍투성이 사내가 중얼거렸다. 아무리 여자한테 맞고 왔다고 구박을 했지만, 그건 그들 모두 인정할 만한 말이었다. 명색이 무력담당인 고수가 저리 맞고 왔으니 절대로 보통 여자는 아니었다. 삼촌이란 남자와 둘이서 덤벼들면 일이 틀어질지도 몰랐다.
“그 년, 작업 들어갈 때 다른 데로 꼬여 낼 수 있을까?”
멍든 사내가 반색을 하면서 말했다.
“꼬맹이들이랑 친해보였습니다. 우리가 꼬맹이 몇 놈 잡아다가 관제묘 같은데서 기다린다고 하면 올겁니다.”
“납치해서 거기까지 갖다 놀 시간이 어딨냐? 오늘 중에 뽕을 뽑아야지. 그냥 꼬맹이 잡아놨다고 쪽지 날리고, 그년 집 떠나면 작업 들어가자.”
*                   *                   *                   *
민택의 집에 하루종일 치우고 빨래할 일이 있을 리 없었다. 방 한칸, 마루 하나, 마당 하나, 부엌 하나가 전부인 서민의 집에 두 여자가 할 일이란 그리 많지 않았다. 땅값이 싼 곳이라 마당이 좁지는 않았지만 마당을 닦을 수는 없었다. 미진이 집안을 쓸고 닦을 때는 그녀도 같이 뒹굴어주었다. 갑자기 민택이 나타나면 일하는 흉내라도 내야 하기 때문에 미진 혼자 일하도록 버려두지는 않았다. 하지만, 미진은 지금 자기 집에서 요리 연습에 매진하고 있었다. 그래서 그녀도 새로운 요리 구상을 하며 놀았다.
오늘 덤벼든 놈을 어떻게 요리해서 단물을 빨아먹어줄지에 대해서 심각하게 고민하던 그녀가 갑자기 몸을 돌리면서 화살을 잡아챘다. 화살처럼 살기가 넘치고 요란한 물건이 날아오는데 넋 놓고 맞는다면 사람들이 고수를 두려워할 리가 없었다. 쏜 사람도 순순히 맞아줄 거라고 생각하고 날린 화살이 아니었다. 쪽지를 날렸을 뿐이었다.
가볍게 뛰어오르며 처마 끝을 살짝 잡고 힘을 조금 보탰다. 그 한 수의 동작으로 지붕에 올라갔다. 하지만 화살이 날아온 방향을 살펴 봤자 특별히 눈에 띄는 건 없었다. 이런 걸 날리는 놈들은 멀찍이서 쏘고 달아나는 법이었기 때문에, 그녀도 특별히 추격을 생각하지는 않았다. 화살촉 근처에는 작은 종이가 묶여있었다. 그녀가 지붕에 앉아 종이를 풀어보니 악필로 몇 글자가 적혀 있었다.
‘아까 네가 구경하던 아이들을 잡고 있다. 당장 관제묘로 달려오지 않으면 아이들의 목숨은 없다. 아까의 복수전을 하고 싶다.’
종이가 와락 구겨졌다. 그녀의 얼굴이 분노로 빨개졌다. 이를 갈았다. 즉시 방으로 뛰어 들어가 자신의 무기를 챙겼다. 그녀가 쓰기에는 좀 크다 싶은 도였다.
“개새끼. 회 쳐 버릴테다.”
평소의 그녀라면 함정인 걸 당연히 아는 곳에 제발로 걸어들어갈 리 없었다. 칠성표국에 요청을 하든, 관청에 고변을 하든, 하다못해 민택에게 사정을 해서라도 안전을 강구하고 일을 처리하는 것이 그녀다움이었다. 하지만 분노에 잠식당하면 이성이 어느 정도는 마비되는 법이었고, 그녀는 스스로의 실력에 자신이 있었다. 그리고 그런 일들을 준비할 시간이 있다는 보장이 없었다. 아까의 그 놈이 동료 한둘쯤 데려와도 감당할 수 있을 것 같았다. 동네 사람들의 시선까지도 신경쓰지 못하고 관제묘 방향으로 몸을 날렸다.
그녀가 떠나고 잠시 후에, 다섯명의 정보대원들이 미진의 집에 뛰어들었다. 대낮에 움직이는데 남들의 눈에 띄는 야행복을 입을수는 없어 모두 평복이었다. 어차피 일이 잘못되면 살아남는 증인은 없을 거라고 생각했다.
마루에 요리재료를 잔뜩 늘어놓고 오늘은 재료를 어떻게 조합해 봐야 하는지 고민하던 미진이 깜짝 놀랐다. 뛰어든 다섯명 중 한 명이 아는 얼굴이었다.
단검수는 이미 마당에 나와 있었다. 아까의 일이 있는데 미진을 혼자 놔둘 수 없어 같이 머물고 있었고, 옆집에서 지영이 날아다니는데 고수인 그가 모를 수 없었다. 약간의 경계를 하며 마당에 서 있었다. 순간적으로 그의 얼굴에 낭패의 기색이 비쳤다. 낮에 싸운 놈이 동료를 넷이나 데려왔다. 모두 칠성표국의 소표두들이니 그 무공이 어느 정도인지 대충은 짐작하고 있었다.
“이 비겁한 놈. 동료들을 끌고 왔느냐? 당신들은 저자가 우리 미진이에게 무슨 짓을 하려고 했는지 알고 도와주러 온 것이오?”
힘으로 해결하기에는 좀 버거웠다. 몸으로 미진을 가리며 말로 떠 봤다.
“물론 알고 있지. 내가 시켰는데. 우리는 당신 조카한테 묻고 싶은 게 좀 있거든? 순순히 대답해 주면 우리도 모진 수는 쓰지 않을 거야.”
“내, 내가 아는게 뭐가 있다고 그래요?”
미진이 당황해서 외쳤다. 단검수에게 아까 만난 자의 실력을 대충 들은 그녀는, 자신의 삼촌이 그런 자를 다섯이나 상대할 수 있을지 자신하지 못했다.
“별건 아냐, 우리는 네가 밥 해주는 앞집 남자에 대해서 알고 싶은게 좀 많거든.”
“대, 대인에게? 네놈들이 감히 대인에게 수작을 부리려는 것이냐? 감히 대인의 단칼이라도 받을 자신이 있는 것이냐?”
미진의 말에 단금수가 순간 아차 하는 마음이 들었다. 상대는 광룡에 대해서 알고 접근해 온 자들이었다. 미진이 아무것도 모르는 척 했어야 무사히 넘어갈 가능성이 조금이라도 있었는데, 이제 조용히 해결하기는 글렀다고 생각했다.
미진의 말에 정보대원들은 기쁨과 두려움이 공존하는 묘한 기분이 들었다.
“그가 광룡인 것을 알고 있구나? 또 뭘 알고 있지? 모두 말해 봐라. 그럼 목숨만을 살려주마.”
살려줄 생각 같은 건 없었다. 그가 광룡인 것까지 알고 있으니 꽤나 좋은 정보가 나올 것 같았다. 그리고 광룡의 주변인물을 건드렸으니 반드시 살인멸구를 해야 했다.
단검수가 먼저 손을 썼다. 그는 오늘 일진이 좋지 않을 것을 예상했다. 기회를 만들어서 미진이라도 피하게 해야 했다.
다섯 중 가장 가까이 있는 사내를 노리고 달려들며 장을 떨쳤다. 사내는 감히 상대하지 못하고 몸을 뒤로 피하면서 겨우 자신의 도를 뽑았다. 하지만 완전히 뽑기도 전에 어께에 일장을 빗겨 맞았다. 막 검집에서 나온 도를 놓치면서 나뒹굴었다. 나머지 네 명의 정보대원들이 각자의 무기를 뽑고 덤벼들었다. 단검수가 그 네명의 한 가운데로 짖쳐들어가며 외쳤다.
“미진아, 도망갓!”
미진은 그럴 수 없었다. 삼촌을 버려두고 갈 수 없었다. 그녀가 혹시 한수 도움이라도 되지 않을까 하는 미련에 달아날 수 없었다. 그리고 아직 사태가 얼마나 심각한지도 제대로 인지하지 못했기 때문에 달아나지 않았다. 그녀가 먼저 달아나고 그 후에 단금수가 몸을 빼야 하는 것이 가장 좋은 방법이었음에도 불구하고, 그 생각까지 하지는 못했다. 그리고 뒤늦게라도 그런 생각이 들기에는 일이 너무 빨리 진행되었다.
단금수가 이 다섯을 상대하려면 넓은 곳으로 유인하면서 하나씩 처치해야 했다. 하지만 그랬다가는 가문의 희망인 미진이 위험하다. 그걸 막기 위해서는 미진이 달아날때까지 그들 다섯을 동시에 상대해야 했다. 거리를 둬도 막기 힘들었는데, 그들의 무기의 사정권 안으로 자진해서 뛰어 들어갔으니 불리함이 더 컸다. 처음 날아드는 도를 후려쳐서 물리치고, 그 다음 검을 휘두르는 자 품으로 뛰어들며 다시 일장을 뿌렸다. 사내가 경시하지 못하고 자신의 검으로 막았지만 여러 걸음을 주르륵 밀려났다. 하지만 거기까지였다.
맞대응해도 버거운 상대에게 스스로 불리한 위치로 들어가서 포위가 되었다. 자진해서 등을 내 준 경우였다. 다섯을 모두 잡아두기 위해서 공격만을 했다. 실력발휘는 고사하고 제 실력의 반도 낼 수 없는 상황이었다. 등에서 피가 튀었다. 미진이 비명을 질렀다.
정보대의 사내들도 대단히 놀랐다. 상대의 무공이 그들의 예상보다 훨씬 높았다. 스스로 칼을 맞겠다고 들어오지만 않았어도, 그리고 방어를 도외시하고 공격 위주로 나오지만 않았어도 이렇게 쉽게 몇수만에 이길 자신이 없었다. 단검수의 세 수에 모두 가슴을 떨었다. 그리고 칼을 맞았다고 해서 단검수가 쓰러진 것도 아니었다.
하지만 아무리 대단한 고수라도 일단 등에 칼을 맞았으니 그 위세가 많이 줄어들 수밖에 없었다. 단검수가 피를 사방에 뿌리면서도 계속 장을 뻗었지만 처음 세 수 만은 못했다. 형님이라 불리던 사내가 발광하는 단검수의 등을 노리고 자신의 검을 다시 찔러 넣으려고 했다.
“거기까지. 그만해라.”
그의 검이 들어올린 상태 그대로 멈춰졌다. 나머지 정보대원들도 동작을 멈췄고 단검수도 멈췄다. 항상 신경쓰는 목소리라서 누구인지 당장 알 수 있었다. 미진만 두 손으로 입을 가린 채 눈물을 흘리고 있었다.
모두 고개를 돌려 목소리의 주인을 확인해 보았다. 어느새 광룡이 마당에 들어와 있었다. 정보대원들은 광룡이 칠성표국에서 놀고 있는 것을 확인하고 나왔다. 하지만 여기에 나타난 것도 분명히 광룡이었다. 정보대원들은 광룡이 서 있는 곳과 반대방향으로 주춤주춤 물러났다. 하지만 마당 안에서 물러서봤자 멀리 갈수도 없었다.
광룡이 정체를 파악하지 못한 남은 열명의 고수들 중에 다섯이나 동시에 표국 바깥으로 나가는 걸 눈치채고도 구경만 하고 있을리는 없었다. 그에게는 다른 열명의 소표두들을 감시시킬 만한 말 잘 듣는 소표두가 다섯이나 있었다. 멀찌감치서 쫒아온 덕분에 일이 조금 진행된 후에 나타나게 됐지만 일을 망칠만큼 늦은 건 아니었다.
“그만 울고 네 삼촌을 의원에게 데려가라. 상처가 크지만 죽을 정도는 아니다.”
미진은 고개를 끄덕였다. 단검수가 민택을 향해서 포권을 했다.
“대인, 감사합니다. 오늘의 이 은혜, 어떻게든 갚겠습니다.”
미진이 다가와 포권을 한 단검수의 등에 혈도를 짚어 피를 멈추게 했다. 무공을 익힌 경지가 낮아 상대의 혈도를 공격하지는 못하는 그녀라도, 지혈을 위해 짚는 법 정도는 알고 있었다. 그리고 단검수의 손을 잡고 끌어당겼다. 빨리 의원에 데려가고 싶었다. 눈물이 펑펑 흘러 멈추지를 않았다.
그녀가 단검수와 함께 집에서 벗어나자 광룡이 정보대원들을 돌아보았다.
“다섯씩 한 묶음이구나. 네놈들은 무슨 볼일로 왔는지 한번 들어볼까?”
정보대원들의 안색이 창백해졌다.
“하, 한소표두. 우리는 그저 사소한 시비가 붙었을 뿐이라오.”
한명이 궁색한 변명을 했다. 민택이 발밑에 굴러다니는 도의 손잡이를 발끝으로 건드렸다. 손잡이가 톡 튀어 올랐다. 오른손으로 잡고 도를 들어올렸다.
다섯의 심장이 모두 쿵 소리를 내면서 떨어졌다. 명성이 자자한 광룡 한민택이 드디어 주무기인 도를 쥐었다. 그 사실이 그들을 공포에 떨게 했다.
동료들의 눈치를 보던 운상원이 갑자기 앞으로 튀어나왔다. 바닥에 넙죽 엎드리며 재빨리 말했다.
“대인! 모든 것을 말씀드릴테니 소인을 부하로 써 주십시오.”
어차피 기회만 보던 그였다. 차라리 잘됐다고 생각했다. 그 모습을 본 네 정보대원들은 깜짝 놀랐다. 한명이 배신을 했다. 배신을 밥먹듯이 하는 도적놈들 사이에서 그 모습은 자극이 되었다.
민택이 운상원을 물끄러미 바라보면서 물었다.
“누가 보냈냐?”
“옛. 녹림맹주가 대인이 칠성표국에 계시는 이유를 조사해보라고 보냈습니다. 그리고 칠성표국의 정체를 파악하라고 했습니다.”
녹림맹이라는 말에 민택의 눈썹이 조금 올라갔다.
“너, 니네 산동지부에 있어본 적 있냐?”
운상원은 기겁을 했다. 산동지부 부채주 상우와 광룡의 아버지와의 은원에 대해서는 출발하기 전에 교육을 받았다.
“절대로 없습니다. 소인, 총단 토박이입니다. 산동땅에도 이번에 처음 들어와 봤습니다. 산동지부 그 개새끼들은 얼굴도 본 적이 없습니다.”
어차피 그도 그 많은 녹림맹도들을 모두 죽일 생각 같은 건 없었다. 녹림맹 출신이라고 하면 별로 안좋게 보이는게 사실이지만, 모든 녹림맹도들에게 책임을 물을수도 없었다. 그리고 표국에는 고수들이 필요했다.
“일단 너는 한쪽으로 빠져 있어라. 나머지 놈들 좀 처리하고 마저 이야기하자.”
그의 말이 끝나기가 무섭게, 나머지 네명의 정보대원들이 운상원의 옆에 따라 엎드리며 외쳤다.
“대인! 소인도 부하로 삼아주십시요!”
*                   *                   *                   *
텅 빈 관제묘에 지영이 멍하니 앉아 있었다. 쪽지가 거짓이었다는 걸 확인했으니 그나마 안심은 되었다. 하지만 화가 나는 것은 별개였다.
“개새끼. 나를 놀려?”
이를 바득바득 가는 지영이었다.

---------------------------------------
제 본색이 성실연재라고 하시는 분들께... T_T;; 그럴리가 없잖습니까?
[남일인]님. 태어나서 2달 산것도 출신으로 쳐준다면 부산지역 출신이라고 할수 있을지도... 저는 서울놈입니다. ^^;;
[로원]님. 저에게 너무 많은걸 기대하시는건 아니신지... 완결까진 아직 많이 남았으니 어찌될지는... 비밀입니다. ^^;;
[天意]님. 주인공인데 어쩔수 없습니다. 설마 요사이 몇칠의 일을 석민이에게 맏기기를 바라시는건 아니겠지요? ^^;; '늘여써서분량불리기마공'이 발동중이라 이야기 진행이 늦습니다. ^^
이야기의 진행중에 주요 인물의 행동이 개연성이 없는 경우가 있다고 생각하시는 분들에게. 혹시 이게 완결되는 날이 온다면, 그 완결편까지 다 읽으시고도 그렇게 생각하시는 분이 대다수라면 제가 잘못 쓴거겠지요. ^^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 돌반지 	2004-06-28 02:59:58
엇! 올리셨군요. ^^
이룬.. 연재한담 댓글 보고 어서 올리라고 땡깡좀 부렸는데...
죄송합니다... (*__).
그리고 무법자나 의선처럼 불성실연재작은 보지마세요..
물듭니다... -_-;;
2 	 시아흐 	2004-06-28 03:17:02  [del]
이 새벽에 들어온 보람이 여태까지 전 멀하고 있었을까요 ㅡㅡ
표사를 기다린듯 하네요
3 	 괴인천하 	2004-06-28 03:18:04
잘읽고 갑니다.
4 	 베린 	2004-06-28 03:21:09
재미있게 보고 있습니다. 건필하세요 ^^
5 	 송군 	2004-06-28 03:31:51
녹림도들이 중원표국의 떨거지들보단...훨씬 민택에게 충성할것같은데요^^;
부하로 삼아달라니..무공이 좋긴 좋은듯...
항상 재미있게 읽고 갑니다..건필하세요^^/
6 	 ▶◀유리 	2004-06-28 04:22:41
캬캬캬!!
역시 고무림 댓글은 뽕과 인의 힘을 가지고 있다니깐요^^캬캬캬!
뽕과 인은 무엇일까요?
7 	 ▶◀유리 	2004-06-28 04:23:32
일단 고수가 10명 나머지 5도 꿇리면 15명....
상당한 무력적 기반이 되겟군요^^
8 	 후회는늦다 	2004-06-28 04:31:39
흠... 한번 배신한놈은 또다시 배신한다라는 고금진리의 격언을 무시한 인사채용이 아닐런지 싶습니다.... 광룡자신에게야 해가 되진 않겠지만, 표국에겐 오히려 양날의 검이 되는게 아닐런지 싶네요. 뭐 작가님의 재량이니 ㅜ_ㅜ 뭐 난세의 효웅 조조놈도 잘만 적의 장수 끌어다 썼으니... 선례가 있군요! 계속 데려다 쓰세요 ㅌ ㅕ 후다다다닥
9 	 ermite 	2004-06-28 05:56:40
^^ 타작이 아니라 자진납세라니~~
이제는 정의문 특파원 들만 남있군여~~~~ ^^
잘읽었습니다~~ 건필하세여~~
10 	 이충호 	2004-06-28 07:18:44
건강 하세요
11 	 아침고요 	2004-06-28 07:28:54
건필하세요.
12 	 역천마종 	2004-06-28 08:08:49
헐헐 정의문은 나름 투철한 넘들을 골라서 보냈을 ㅌ텐데...
어쨋건 최소한 고수급 이상의 인물들이 15명이상은 확보가 될 것같은...
진짜 최강 중형 표국으로 발전할 날이...
총표두님의 고민이 지절로 해결될 듯한...
아 담편이 궁금하당...
감사합니다.
13 	 R군 	2004-06-28 08:25:26
아침에 학교 지각했습니다. 글두 잼네요 ^^
14 	 해보리 	2004-06-28 08:51:15
27일자 표두가 올라오지 않았습니다. ㅠ.ㅠ..
오늘부터는 하루에 한편씩 올라오리라 믿습니다.. (?)
15 	 뒤집힌 문 	2004-06-28 09:10:02
*^.^(*
잘봤습니다..
16 	 오리구이 	2004-06-28 09:10:30
중원 제일의 신속 정확의 택배서비스가 되는 기틀 잡기..
건필 하세요..^^
17 	 무협애독자 	2004-06-28 09:39:48
이거 걸작입니다. 연중하시면 매우 섭섭할겁니다. !!
"사이버 힘팔팔 드링크"라도 드시고 기운 꼭 챙기고 건필하시기를
꼭 연참비무에서 천하제일좌에 오르기를 바랍니다.
18 	 남해검 	2004-06-28 09:48:24
역시나 오늘도 재미있게 읽고 갑니다.
19 	 무경 	2004-06-28 09:51:38
재미있군요,,,점점 더 칠성표국이 무력기반이 다져가는군요,,,건필!!
20 	 루시아 	2004-06-28 09:55:08
아주 흥미로와요.
21 	 한사 	2004-06-28 10:00:02
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
대인..
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다.
22 	 탄 	2004-06-28 10:06:09
과연 정의문의 인물들은? 흠.. ^^;
이것이야말로 손 안대고 코풀기
23 	 만두조앙 	2004-06-28 10:08:41  [del]
ㄲ ㅑ 아..... 어떡해~~~~~~~~~~~~~~어떡해~~~~~~~~~~~
넘 재밌어욧~~~~~~~~~~
> 0</
24 	 주자인 	2004-06-28 10:20:49  [del]
고 무림에서 매일 읽어보는 작품들중 몇 안되는 수작중에 하나가
바로 표사라고 말씀드리고 싶네요^^(아부신공)
언제나 절단신공은 발휘하지 마시길 부탁드릴께요,,
항상 건필하시고요^^
25 	 산소 	2004-06-28 11:02:35
좀더 기 -----일게 안될까요 언제기다려요
26 	 ▶◀유리 	2004-06-28 11:15:41
아아!!!!
앞으로 진행될 이야기를 과감히 추측해 보겠습니다.
5명 더 포섭후 잘 갈군다음....할 일은.....................
CS! 진정 중원제일의 택배! 표국으로 거듭나려면.....
CS가 절대 필요합니다!!!!!
안녕하십니까? 중원제일을 지향하는 칠성표국입니다.
무엇을 도와드릴까요? 이용해주셔서 감사합니다.
캬캬캬캬!!!!
27 	 달님이 	2004-06-28 11:29:57
즐겁게 읽었습니다...
28 	 장사부 	2004-06-28 11:47:57  [del]
한편 기다리기가 ....그래도 넘 잼있다. 잘 보고 잇습니다.끌어 당기는 그 무엇의 상상에 홀로 동참해봅니다.건ㅍㅣㄹ.......
29 	 mayalways 	2004-06-28 11:48:15  [del]
아이 쫌... 분량이.... 아니면... 하루에 하나라도...
30 	 一生一劍 	2004-06-28 11:48:39
움홧홧홧~ 즐거운(?) 월요일입니다. (표사가 떠서.... ㅠ.ㅜ)
건필~~ 이제 황규영님께서 성실연재라는 잃어버린 자아와 본성을
되찾은 것이 맞다는 중론에 저도 한표.
31 	 완결쟁선계 	2004-06-28 11:54:02
저도..................
32 	 ▦벽암 	2004-06-28 12:00:57
황규영님 실수하신겁니다.
이젠 하루걸러 하루 연재하시기만하셔도 숨통을 죄어오는 살기들이 느껴지실터인데. 후후훗
무법자와 의선을 찾아요?
후후후.
다른글읽으실 시간은 있고 글쓸시간은 없으시다아아아아???

아무래도 광룡에게 의뢰를 부탁해야겟군요. 여기 게으른 작가하나 교육좀 잘시켜다라고
33 	 wanted40 	2004-06-28 13:51:47
건필하세요..^^
34 	 초보 	2004-06-28 14:11:51
건필하십시요
또하나의 즐거움을주신
표사 에게 감사
35 	 疎狂 	2004-06-28 14:49:19
에이
그래도
<강유>는 <제갈량>의 계책이었지만.....
위에 배신 당하고 촉으로 가선
끝까지 충성을 다했지요......
36 	 abrayoo 	2004-06-28 14:51:20
규영님 글은 재밌게 보고있는데여....
좀더 빠른 행보를 바라고 싶은데여,
무리인가요!!!
아뭏튼, 작가님 파이팅 하십시오.
37 	 天意 	2004-06-28 15:05:24
내용을 어떻게 전개해 나가실지는 작가님의 전권이죠
전 그냥 기대감에 해본 소리입니다.
당연히 작가님의 의도와 복선대로 쓰여지겠죠 ^^
생각해보니 석민의 이야기로 진행된다라..
흐...지금이 훨 좋습니다. 암요 ^^;;
오늘은 오타도 안보이네요
재밌게 잘 읽었습니다. ^^
38 	 백가일몽 	2004-06-28 15:37:56
ㅋㅋ,
정보를 어떻게해?
'쪽'하고 빤대요.. 넘표현이 재밌어..
작가님 머리는 멀루 구성되어 있나 해부해 보구싶어 ㅠ.ㅠ
글구 절단마공시엔 광룡두 아니구 지영이한테 맞아죽을지도..
(야가 더 무서울거 같애. 꼬집구, 비틀구, 칼덴데 후추뿌리구, 마늘즙도 흘리구, 소금은 당근, 양파다져 넣을수도,,) ㅋㅋ
건필하세요. 즐겁게보구 있습니당.
39 	 단테 	2004-06-28 16:50:39  [del]
흐미 겨우 다 읽었네요..
3년인가 4년 만인가 .. 예전에 하이텔에서 연재하실때 열심히 봤었는데 그뒤로 잠수 타시는 바람에 전 잠수함 침몰 하신줄 알았습니다..
연중된게 아쉬워서 몇번을 다시 읽었었는데 결국 다시보게 되네요..
이번엔 꼭 완결내주시길.
몇일 정도의 잠수 다이빙은 상관없습니다.
디젤급도 괴롭긴 하지만 상관없으니, 제발 원자력 잠수함만 타지 마시길 ㅡㅡ;
좋은글 잘보고 갑니다. ^^
40 	 초보독자 	2004-06-28 17:38:59
ㅋㅋㅋ
의리라곤 눈꼽만큼도 없는 놈들이군...
바로 배신이야... 쩝..
건필이요,,,
41 	 지리산작두 	2004-06-28 18:23:03  [del]
좋은글 감사드립니다 필독하고 갑니다 ^^;;
42 	 여진영 	2004-06-28 19:59:12
주인공의 집과 두 여자의 집의 배치에 관한 얘긴데요.
이번회에는 광룡의 집이 앞쪽에 있다고 나오는군요. 두 여자의 집이 앞쪽이 아니었나요? 내가 착각한 것일수도.....
늘여쓰기 신공이 앞으로 얼마나 더 지속되나요? 하긴 전 별로 지루한 느낌은 없어요.
43 	 yonsuk 	2004-06-28 20:27:01
그냥 올려주시기만 해도 감사합니다. ^^
44 	 만월 	2004-06-28 21:15:51
실실 웃다가 갑니다^^
45 	 잎새 	2004-06-28 22:05:21
오늘도 웃다 갑니다
46 	 無지夢매男 	2004-06-28 22:33:19
감사합니다^^ 계속 건필하세요~
47 	 히로짱! 	2004-06-28 23:20:01
정말 재밌네요. 전개도 매끄럽고
추천 보구 왔는데 다른분들이 칭찬할만한 소설 같습니다
건필하세요!!
48 	 兒熊 	2004-06-29 00:46:16
재밌습니다...건필하세요.
49 	 엽동유 	2004-06-29 02:52:55
아~ 정말 미친듯이 재미있게 읽고 갑니다.
제 취향에 딱 맞는군요. 간간이 바뀌는 장면전환과 피식 하고 실소를
자아내게 하는 대사들이나 장면들. 너무 마음에 들어서 단숨에 다 읽어
버렸군요. 자주 찾아오겠습니다. 늘 건강하시고 건필하십시요!
이런 재미난 글 읽게 해주셔서 참 감사합니다. ^_^
50 	 一生一劍 	2004-06-29 08:24:03
움.... 우울한 화요일이군요 (표사가 뜨지 않아서... ㅠ.ㅜ)
작가님 좋은 하루 (글이 많이 써지고 잘 나가지는... ^^) 되시기를..
건필하세요..
51 	 강종희 	2004-06-29 13:43:49
대인 오늘도 올려주시길...
52 	 무사랑 	2004-06-29 18:01:54
어느 분의 추천으로 어제와 오늘 열심히 보았습니다.
글을 참 재미있게 쓰시는 분이라고 생각됩니다. 기본 내용이 가볍지 않으면서도(오히려 사람을 일도양단하는 장면으로 보아 살벌하기도 하죠..) 때때로 웃으면서 읽게 만드는 글 솜씨가 이야기꾼의 재질이 다분하신 것 같네요.
쉬운 내용을 어렵게 설명하시는 분도 있고... 그 반대로 어려운 내용을 쉽고 재미있게 설명하시는 분도 있습니다(학생시절에 많이 겪는 일이죠). 님은 후자의 경우네요. 참으로 좋은 작품을 만나게 되어 더할 수 없는 기쁨입니다. 부디 이 기쁨이 계속되기를 기대합니다.
더운날씨 건강하시길.. ^^*
53 	 하늘,별,,, 	2004-06-29 18:18:04
갈수록 글이 잼있는것 같습니다.
이게 중독현상이겠지요??
아시다시피 중독시 원활한 공급이 이뤄지지 않으면 금단현상이란것이 따라붙습니다. -_-
하루가 저물어 갑니다....
벌써 눈에 핏발이 서고 손이 떨려옵니다...
살길은 하루 한편씩 보는것 밖에 없는것 같습니다..
유치한 협박이지만 ^^; 꼭 좀 부탁드립니다.
건필하세요.
54 	 진스 	2004-06-30 13:40:32
ㅎㅎㅎㅎ 너무 즐겁습니다.
벌써 무료해져버린 방학 이틀째~ㅡ.ㅡ;;
표사덕분에 하하 웃으며 보내고 있습니다.
감사~!!
55 	 삼절기인 	2004-07-05 20:59:26
놀릴수박에 없는 -ㅇ-
56 	 창룡신검 	2004-07-06 11:28:20
역시 녹림도들이야....ㅋㅋ
57 	 돈오공 	2004-07-06 18:28:26
무협소설 중에 이렇게 혈도 짚는 것에 인색한 소설은 처음봤다.
이제야 겨우 혈도 짚는 것이 한 번 나왔군.
요즘은 과거처럼 우아하게 혈도 한 방에 사로잡는 법이 없어...
꼭 개패듯 팬다 말이야. 품격의 문제야. 나처럼 귀족 출신이 보기에는 좀 그렀구만........

히히히^^* 재미있게 잘보고 갑니다. 후다닥=3=3=3

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-06-29 22:31:02
읽은수 	  10093
제목 	  표사 - 37

“씨끄럽다.”
질문을 하나 했더니 다섯명이 새끼새 모이 받아먹으려는 듯이 동시에 떠들어댔다. 그걸 듣다 못한 민택이 한마디를 하자마자 모두 합죽이가 되었다. 민택이 무릅을 꿇고 앉아있는 다섯중에 한 명을 칼 끝으로 가르켰다. 조장림이란 이름을 가진 자로, 형님이라고도 불리던 사내였다.
“네가 처음부터 다시 말해봐라.”
“예. 처음에 산동지부 새끼들이 거의 다 죽었다는 연락이 총단에 왔습니다. 그 새끼들 잘 죽이셨습니다. 정말 잘 죽이셨습니다. 만세! 새끼들 원래 하던 짓이,”
“그리고?”
“예. 그래서 총단에서 정보대장을, 아, 그때는 감찰관이었습니다. 청사일살이랑 청사이살을 조사차 산동으로 보냈습니다. 그런데 조사를 한 청사일살이 범인이 대인이실 거라고 감히 예상을 해 버렸습니다. 그놈이 원래 얍삽해서 눈치로 먹고 사는 놈입니다. 생긴 건 족제비같이 생겨가지고,”
“그리고?”
“아, 예. 조사를 하다보니까 산동패도 상우란 호로새끼랑 원한이 있으신 분이랑 대인께서 관계가 있으실 것이다. 그렇게 결론이 났습니다. 그런데 그 자라새끼가 원한을 어찌나 많이 쌓아놨던지 도대체 어느 원한이 대인과 연관이 되는지 알 수가 없었습니다. 원한만 쌓아놓는 그런 새끼는 정말 죽어도 쌉니다. 지금쯤 지옥에 떨어져서 활활 타고 있을 겁니다. 제 눈에 띄었으면 기름이라도 확,”
“다음.”
“네?”
“너는 그만 됐고 다음 너 계속 말해봐라.”
“네? 넵! 그래서 총단 감찰부에 광룡, 아니, 대인의 얼굴을 아는 총단 사람들을 찾아서 보내달라고 했답니다. 그리고, 어떻게 조사를 시켜야 그 많은 은원이 있다는 지역들을 다 찾아볼 수 있을지 걱정하고 있었답니다. 정보대장님이, 아니, 청사일살이 그런 고민을 하는데 투서가 날아들었답니다. 흑랑오도가 죽었다고 하면서 그 시체 위치를 가르쳐주는 투서였답니다. 청사일살이 그 투서를 받고 조사를 하러 가 본 후에, 그 놈들도 대인께서 죽이신거로 보인다고 추측을 했답니다.”
“어떻게? 왜 나라고 생각했다는 거냐? 특별한 증거는 남기지 않았는데?”
“넵. 제대로 싸워보지도 못하고 당한 모습이랑, 대장인 흑랑일도가 자살한 모습에서 상대가 대단한 고수라는 건 알 수 있었답니다. 그런데 마침 산동지부가 대인에게 몰살당했다고 확신을 가진 상황이어서, 멀지 않은 곳에서 일어난 일의 범인이 엄청난 고수라는 것으로 봐서 그 일을 하신 것도 혹시 대인이 아닐까 하고 추측했답니다. 어차피 산동패도 상우와 원한 가진 사람을 조사할 기준점이 없었는데, 일단 대인께서 하신 것으로 생각하고 그쪽 방향부터 조사해 보기로 했답니다.”
“결국 찍은 거군.”
“맞습니다. 그 새끼 인생 자체가 찍기입니다. 뭐든지 대충 찍어서,”
“넌 빠지라고 했다. 그래서?”
“네, 넵. 그 후에 총단 감찰부에서 찾아내서 보낸, 대인의 얼굴을 안다는 사람 셋이 도착했답니다. 그래서, 시체가 나온 곳이랑 산동지부의 위치를 감안해서 근방 몇 군데 지방을 먼저 후보로 삼았답니다. 그 지방들에서 산동패도와 원한이 있는 사람에 관한 소문을 찾아서 조사를 하도록 시켰는데, 그 중 한 명이 대인을 찾아냈답니다.”
“그 자는 어디있지?”
“예. 그때는 총단으로 돌아갔습니다. 지금은 그자도 정보대에 소속되어 있습니다.”
“그래서 우리 표국에 대해 조사를 시작했군.”
“예. 그때 쯤에 맹주 직속으로 우리 정보대가 만들어졌습니다. 대장은 청사일살을 시키고, 무력담당 부대장으로 청사이살을 시켰습니다. 정보대의 첫 번째 임무가 대인이 왜 칠성표국에 있는지와, 칠성표국의 정체가 무엇이냐를 알아내는 것이었습니다. 그런데 도통 정보가 잘 수집이 되지 않았습니다.”
“총관 그 새끼 때문이었습니다. 그 새끼가 정보 빼돌리는거 들켜서 거꾸로 매달려서 두들겨 맞는데, 꾸엑!”
민택이 발밑에 굴러다니는 자갈을 툭 찼다. 날아간 자갈은 이야기에 끼어들던 조장림의 배에 부딛쳤다. 모양새는 가벼웠어도 그 돌에 실린 경력이 작은 게 아니라 이야기에 끼어들던 조장림은 배를 잡고 앞으로 고꾸라졌다.
“계속해라.”
“네, 네, 넵. 그래서 우리 정보대 무력담당요원들이 전부 출동했습니다. 칠성표국은 대인이 있는 표국이니 평범한 곳은 아닐 거라고 생각했습니다. 그래서 표행을 따라가다가 흘러나오는 표사가 있으면 데려와서 뭐하는 곳인지 물어보려고 했습니다. 그런데 그만 비밀호위들에게 들켜서 실패했습니다.”
“그래서 표사 채용대회에 지원했나?”
“예, 실패한 다음에 맹주께서 직접 다시 우리들을 보냈습니다. 표국 표사모집에 지원해서 간부직을 받은 다음에 정보를 직접 알아오라고 했습니다.”
“그런데 이 집은 왜 건드렸어?”
“옛, 표국에서 아무리 조사를 해 봐도 정보는 나오지 않고, 보고는 자꾸 늦어지고, 그래서 여기 아가씨한테 조금 물어보려고 했는데 싸움이 나는 바람에 그만...”
민택이 잠깐 생각을 해 보더니 다시 물었다.
“너 말 참 잘하는구나, 그간 있었던 일들을 어떻게 그렇게 잘 아느냐?”
“넵. 여기 오기 전에 어떤 일이 있었는지에 대해 철저히 교육을 받고 왔습니다.”
“그동한 보고는 얼마나 했느냐?”
“수집된 정보가 하나도 없어서 한번도 보고를 못했습니다.”
“녹림맹에서 내가 여기 있다는 걸 아는 자는 얼마나 되느냐?”
“예. 맹주와 소맹주, 총관, 암호해석담당자, 그리고 우리 정보대만이 알고 있습니다.”
“이름이 정보대인데, 여기저기 정보 주고받는 곳이 많지 않겠느냐?”
“정보대는 맹주 직속으로 새로 신설된 부대입니다. 대인에 관해서 조사하는 임무가 첫 임무이고 아직까지 유일한 임무입니다. 녹림맹에서 대인에 관해서는 정보대가 모두 관리하고 있습니다. 그래서 더 이상 아는 사람이 없습니다. 틀림없습니다.”
“그래... 녹림맹주도 소문내고 싶어하지는 않다는 말이구나.”
민택은 그나마 다행이라고 생각했다.
‘그래도 수작을 부려 둘 필요는 있겠지. ’
“그럼 흑랑오도에 관한 투서는 누가 날렸는지는 모르느냐?”
“예. 조사를 해 봤지만 나오는게 없었습니다.”
민택에게는 녹림맹보다도 오히려 그게 더 심각한 문제였다. 흑랑오도와의 일이 아니었으면 녹림맹은 아직도 그를 찾아 헤메고 있을지도 모르는 상황이었다. 중원 천지를, 산동 지역만 하더라도 세명이 뒤지려고 하면 끝내 못 찾아냈을 수도 있었다. 그리고 문제의 흑랑오도는 지영이 데려왔다.
‘이지경이 됐으니 내일 밤쯤에 나머지 다섯놈도 족쳐봐야겠군. 지영이와 관련이 있는 놈들일까?’
일단은 녹림맹 출신 소표두들을 처리해야 했다.
“두 번 말하지 않을 테니까 잘 들어라. 칠성표국이 어떤 곳인지는 알려고 한 건 큰 죄다. 만약 뭔가를 알아냈다면, 그 순간 너희들은 모두 죽었을 거다. 이제 다시 뭔가 알아내려고 하면 내가 손을 쓰지 않더라도 너희들은 틀림없이 죽는다. 만약 살아서 도망가는 놈이 있으면, 내가 녹림맹주에게 직접 찾아가서 따지는 한이 있더라도 그놈은 물론이고 그놈의 가족들까지 확실히 목숨을 끊어주겠다.”
다섯 표두의 얼굴이 다시 겁에 질려갔다.
“살길을 열어주겠다. 지금 이 순간부터 너희는 칠성표국 표사다. 너희들은 그저 표사 일만 열심히 하면 된다. 딴 마음 먹지 마라. 뭔가를 알려고도 하지마라. 들어도 잊어버려라. 봐도 못 본 척 해라. 알게 된 게 있어도 말하지 마라. 보통 표국에서 일하는 표사라고 생각하고 행동해라. 그것만이 살길이다. 기한은 평생이다. 대신에 봉급은 제법 나올 것이니 먹고 살수는 있을 것이다. 그럼 너희에게 지금까지 한 일에 대한 책임을 묻지는 않으마. 감히 나와 표국의 뒤를 캐려 한 죄는 죽어 마땅하지만, 일단 표국에 들어왔으니 단 한번만 기회를 준다. 그렇게 하겠느냐?”
“옛!”
다섯은 큰 소리로 대답했다. 거절했다가는 죽은 목숨인데다가, 그렇게라도 광룡의 그늘 아래로 들어가고 싶었다. 한 초식이라도 얻어 배우려면 광룡의 옆에 있어야 했고, 이미 배신 한 상황인데 광룡의 이름으로 보호받지 못하면 혹시라도 녹림맹에서 시간 남을 때 보복을 할지 몰랐다.
‘기왕 이렇게 된 것, 심복이 되어주겠다.’
‘국주랑 총표두한테도 잘 보여야겠다.’
‘집사람한테 연락해서 애들 데리고 빠져나오라고 해야겠다.’
‘이 동네는 집값이 얼마나 하려나.’
‘배 아푸다.’
갖가지 생각을 하는 오인조였다.
“그리고, 녹림맹에 보고서를 한번만 띄워라. 내용은 알아서 적되, 칠성표국은 용담호혈이라서 녹림맹이 손대면 큰 손해를 본다는 점을 강조해라. 그 보고가 마지막 보고라는 점도 반드시 써라. 녹림맹이 너희들의 존재도 다시 신경쓰지 않도록 잘 써라. 알겠느냐?”
“옛!”
*                   *                   *                   *
다음날 낮에, 정의문 암룡대원들이 모여서 돈을 모았다. 각자 차고 있던 주머니에 든 돈 대부분을 꺼냈다. 다섯명이 모으니 오십냥 정도 되었다. 그 돈을 다시 반씩 나눠서 두 개의 주머니에 담았다.
“이 정도면 충분하겠지?”
“물론입니다, 대장님. 그런 여자들이 어디 은자 구경이라도 제대로 해 봤겠습니까?”
“좋아, 자, 그럼 너희 둘이 가서 연습한대로 잘 하고 와라.”
도적놈들의 집단인 녹림맹의 정보대는 정보부대였다. 하지만 무식한 도적떼들 중에서 그나마 머리 돌아가는 게 나은 사람들을 뽑아 만든 부대의 특성상, 머리보다는 힘으로 일을 해결하려는 성향이 강했다. 이와는 달리, 정의문의 암룡대는 음지의 일을 처리하는 비밀 무력 부대였다. 하지만 무력부대답지 않게 힘으로 해결하려 하지 않고 두 여자를 매수하기로 했다.
각자의 신분은 물론이고 자신들이 정의문 소속이라는 것이 절대로 밝혀져서는 안 되는 것이 암룡대의 입장이었다. 그래서 가능한 한 조용히 소문나지 않게 처리하는 것이 그들의 방식이었다. 살인을 해야 할 때는 최대한 증거를 남기지 않았고, 살인보다 더 쉽고 조용한 방법이 있으면 언제나 그것을 택했다. 요란하고 남의 이목을 끄는 방법은 가능한 한 선택하지 않았다. 그들의 존재는 언제나 비밀이었다.
하지만 표국에 간부로 채용될 것을 확신했던 때문에 누굴 매수할 돈 같은 것은 가져오지 않았다. 비밀이 가득할 것 같은 표국의 표사들을 함부로 매수하려고 하다가 잘못하면 역으로 정보가 넘어가거나 정체를 들킬 위험이 있었다. 다섯이나 간부가 되면 그런 일을 하지 않아도 얻어듣는 이야기가 꽤 될 거라고 예상했었다. 이제는 예상과는 틀린 상황이 됐지만, 여염집 처녀 둘 매수하는 데는 그들이 가진 돈으로도 충분할거라고 생각했다.
그래서 암룡대원 둘이 돈주머니 하나씩을 들고 지영과 미진을 찾아갔다.
지영은 마루에 앉아서 어제 자신을 놀린 소표두를 어떻게 잡아서 족쳐야 쓸만한 정보도 뽑고 화풀이도 하고 뒤탈도 없게 될지에 대해서 고민하고 있었다. 그 때 그녀의 집 대문을 암룡대원 하나가 열고 들어왔다.
암룡대원이 지영의 앞으로 주머니를 던졌다.
“열어 봐라.”
지영이 일단 꾹 참고 주머니를 열었다. 은자 이십여개가 보였다.
암룡대원이 자신의 칼을 꺼내 칼날을 만지작거리면서 말했다.
“묻는 말에 대답만 해주면 그 돈은 네 돈이다. 뿐만 아니라 매달 그만큼의 돈을 계속 주마. 별 거 아니다. 네가 집안일을 도와주는 앞집 사내가 집에 오면 무슨 일을 하는지, 누구와 만나는지, 그런 것들만 이야기해주면 된다. 내가 가끔 찾아와서 이야기를 들을 것이다. 너에게도 해가 되지 않고, 앞집 사내에게도 해가 되지 않는 일이다. 아무도 피해를 보지 않는다. 단지 너는 내 궁금증만 풀어주면 된다. 하지만 만약 거절한다면, 어? 어딜가는게냐?”
지영은 방으로 들어가더니 자신의 도를 들고 나왔다. 도집에서 도를 뽑으면서 이를 오도독 갈았다.
“그놈은 어디로 도망가고 널 보내디?”
*                   *                   *                   *
그 시간에 미진의 집에도 사내가 들어왔다. 그도 미진의 앞에 주머니를 던지고, 칼날을 만지며 똑같은 대사를 했다.
“묻는 말에 대답만 해주면 그 돈은 네 돈이다. 뿐만 아니라 매달 그만큼의 돈을 계속 주마. 별 거 아니다. 네가 집안일을 도와주는 앞집 사내가 집에 오면 무슨 일을 하는지, 누구와 만나는지, 그런 것들만 이야기해주면 된다. 내가 가끔 찾아와서 이야기를 들을 것이다. 너에게도 해가 되지 않고, 앞집 사내에게도 해가 되지 않는 일이다. 아무도 피해를 보지 않는다. 단지 너는 내 궁금증만 풀어주면 된다. 하지만 만약 거절한다면, 그리고 이 사실을 그 사내에게 알린다면 너와 네 가족은 살아남지 못할 것이다. 알겠느냐?”
미진이 주머니를 주워 열어보았다.
“어머, 은자네? 스무개도 넘네?”
사내는 일이 잘 풀린다고 생각했다.
“말만 잘 들으면 매달 그만큼을 준다니까.”
미진이 사내를 쳐다보고 말했다.
“그런데 아저씨 혼자 오셨어요?”
“응? 그럼 혼자 왔지. 왜?”
미진이 앙큼하게 웃으면서 주머니를 흔들었다.
“까까 사 먹으면 딱이겠다. 삼촌, 혼자 왔대요.”
그녀의 말에 방문을 열고 단검수가 걸어나왔다. 어제의 상처로 등이 꽤 아프기는 했지만 아직 소표두 하나 정도는 가볍게 처리할 수 있었다. 맺힌 게 많았다.

-----------------------------------
[유리]님. 정말 중독성이 강하지요. 댓글이란건... 댓글만세. ^^;;
[단테]님. 바닥에 가라앉은 잠수함 겨우 고쳐서 물밖에 꺼냈는데 여기저기 구멍이... 다시 잠수 안타려고 바둥거리고는 있습니다. ^^;;
[여진영]님. 제 경우의 앞집이라 함은, 골목길을 마주하고 반대편에 있는 두세집 정도를 말함입니다. 설마 다른 뜻이... ^^;;
절단마공은 이미 십이성 대성하여 생각하지 않아도 저절로 발동하는 경지가... 쿨럭...
잠수 걱정하시는 분이 많으신 걸 보니 예전에 지은 죄가 얼마나 큰지 알겠습니다만, 타고난 천성이 워나아아악에 게을러놔서... T_T;;
그래도 3주 정도에 참 많이도 써서 올렸습니다. 갑자기 필 받아서 글 쓰기 시작한게 6월 3일인가 4일쯤입니다. 24편까지는 수정본으로 만들어서 올린거지만, 그것도 예전것을 기반으로 그때부터 새로 쓴 것입니다. 25~37까지 13편은, 편수는 절반이지만 실제 양은 그전 24편 합친것보다 조금 적습니다. 25편부터는 이전보다 한편이 좀 길거든요. 이정도로 열심히 했으면 옛날의 죄값은 다 치른게 아닐런지. 쿨럭. -_-;;
자, 이 비정상적인 속도가 문제입니다. 속도가 지나치게 빠르니 글의 품질관리가 어려워질것 같다는 걱정이 꽤 듭니다. 비축분도 벌써 옛날옛적에 바닥났습니다. 계속 하루 써서 하루 올리는 신세입니다. 주말에 놀아버렸더니 비축분도 새로 못만들었습니다. 이제 품질이 걱정입니다. 품질 유지가 큰일입니다.
제 글에 대사가 적다는 분들이 꽤 있으셔서 오늘의 글은 대사를 와아아아앙창 늘려봤습니다. 그런데 이건 제 스타일은 아닙니다. -_-;;
리플 달아주신 모든 분들, 감사합니다. 언제나 즐겁게 보고 있습니다.
다음 편은 언제나 올라오려나... 저도 궁금... 먹고 살기 바빠서... ^^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 행인 	2004-06-29 22:32:55  [del]
앗싸!!! 잘 보고 있습니다. 작가님 홧팅
2 	 검은머리 	2004-06-29 22:37:48  [del]
작가님의 글 스타일이 그~~냥 살아있는 글이 라면 이틀은 기다릴수 있습니다^^ 분량도 많은 것은 아니지만 ^^;; 적은 양도 아니니요&^^
현재 글은 너무 재미있습니다^^
3 	 아돌 	2004-06-29 22:39:44
까까 사먹으면 딱이겠다.. 이 대상에서 알 수 있듯이
미진 아씨는 은자 스무냥의 거금으로 까까를 사먹으면
딱이십니다. 배포가 크시죠. 손이 크신 건 반찬 할 때 알아봤죠?
4 	 한사 	2004-06-29 22:40:37
대인!!!
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다..
5 	 일리안 	2004-06-29 22:40:54  [del]
그 늘여쓰기 마공이란거 저도 배우고 싶어요. . 책보는건 참 좋은데 글 쓰는건 힘들어서 레포트 쓸때마다 곤욕인데. . 아아 너무 재밌어요
6 	 검미르 	2004-06-29 22:49:18
항상 좋은글 감사합니다.
늘 건강하시고 건필하세요...
-휴스턴에서 검미르 드림-
7 	 탄 	2004-06-29 22:56:00
단검수와 미진...
그 둘 구타의 미학
과연 누가 더 높은경지일까 -_-;;;
8 	 로원 	2004-06-29 23:03:25  [del]
황규영님,처음 글쓰시면서 그 무서운 잠수신공얘기를 하셔서
마음을 졸였는데 또다시 그 습관이 발동 되려고 하신다니 그리되면
저는 매우 매우 괴로울 겁니다.
이런 재미있는 글을 가끔씩 본다는건 너무도 고달픈 일이거든요.
그렇지만 님의 고민을 조금이나마 이해하려고 합니다.
제가 뭐 비용을 지불하고 글을 읽는 것도 아닌데
대충 쓰시더라도 매일 새글을 봐야한다고 우길수도 없으니..
여러 고민은 작가님께서 걱정하시고 푸셔야 한다고 느끼기에
며칠은 기다릴 수가 있지만 오랫동안 글을 못보면
가슴이 좀 아프지 않을까 판단합니다.
님의 건필을 기대합니다.
9 	 거북도사 	2004-06-29 23:04:26
고무림에서 처음으로 댓글이라는 걸 달아봅니다.
등장인물들의 다양한 개성이 돋보이는 소설이라는 생각이 드네여.
무엇이던지 초심이 중요하다고 생각합니다.
초심만 잃지 않는다면 독자들부터 무한한 사랑을 받을듯 하네여. ^^
(당연히 글 연재 속도에 관해서도 초.심.이 중요하져 ^^ ...강한 압박)
10 	 잎새 	2004-06-29 23:05:24
허허 미진도 이제 많이 배웠군요 상황대처가 능숙하군요
11 	 무협애독자 	2004-06-29 23:05:36
곡소리가 두번 나겠군나
12 	 한양 	2004-06-29 23:20:54
열씸히 힘내시라고만^^;;일도 잘 풀리시고요^^
오늘두 재미있게 보고갑니다^^
13 	 aquarius 	2004-06-29 23:25:40
잘읽고 갑니다...^^
작가님 힘네세요..^^
14 	 오오피 	2004-06-29 23:36:33
오인조의 생각 중에서.. '배 아푸다.'.... 정말 웃겼습니다. ^^
재미있게 잘 보고 갑니다..
건필하세요....
15 	 아장아장 	2004-06-29 23:48:05  [del]
녹림맹 형님..웃기네요 ^^
16 	 ▶◀유리 	2004-06-30 00:00:22
어감상 도집보다는 칼집에서 도를 뽑았다라고 하는 것이 더 좋지 않을까요?^^
17 	 ▶◀유리 	2004-06-30 00:01:55
삼초온~~~ 혼자 왔대요오~~
이렇게 불르면 보다 깜찍하고 발칙 악랄하지 않을지...^^
18 	 好虎客 	2004-06-30 00:15:16
역시 오늘도 웃고 간다는 ^^
19 	 무적염왕 	2004-06-30 00:35:47
우쨋든 표사는계속되야한다..............매일
킁킁 저만의 바램은 아닐듯하네요
작가님 힘내시고 화이팅
건필하세요.............
20 	 ermite 	2004-06-30 00:47:56
^^ 미진이랑 지영은 아주 재미를 붙였군여~~^^
이제 암영대의 차례가~~ 짜잔~~
잘읽었습니다~~건필하세여~
21 	 兒熊 	2004-06-30 00:51:17
표사를 보면 불쌍하다는 생각이 먼저 강렬하게 드는군요...
오직 당하기 위해 출연된 인물들...하하
재밌습니다. 계속 건필하세요.
22 	 극의 	2004-06-30 01:10:37
요렇게 방정맞은 놈들이 어떻게 고수가 되었는지..
생긴건 무협인데 맛은 개그였다. 그래서 더 재밌다.
그리고
" 제 눈에 띄었으면 기름이라도 확"
"맞습니다. 그 새끼 인생자체가 찍기입니다"
===>요놈 참 웃깁니다.
23 	 wanted40 	2004-06-30 01:12:28
배 아픈데는 빨간약을...ㅡ.ㅡ;;
건필하세요..^^
24 	 하오개 	2004-06-30 01:18:23
읽는 내내 웃음이 ^^
25 	 삼국여행 	2004-06-30 01:18:30
ㅋㅋㅋ 표사 원츄 입니다~!
건필 하시길!
26 	 배아포,,ㅜㅡㅜ 	2004-06-30 01:27:23  [del]
잼나네여 건필하세여.....건필 건필 기원기원...
27 	 베린 	2004-06-30 02:37:24
재미있게 보고 있습니다. 건필!
28 	 침출수 	2004-06-30 03:13:13
역시 개그는 녹림맹 형님들이 최고내요...
이 세벽에 조용히 쿡쿡 거렸습니다..
29 	 이충호 	2004-06-30 07:12:21
화이팅
30 	 역천마종 	2004-06-30 07:45:30
허걱 품질관리를...
으음.. 회사원(품질관리쪽에...)이신가요?
아님 ISO 나 CMMI 심사관 이신가요?
직업이 갑자기 궁금해 집니다.
잘 보고 있읍니다.
아니 감사히 받아 보고 있읍니다.
앞으로도 건필하시길 기원하겠읍니다.
31 	 야헌 	2004-06-30 08:42:31  [del]
흠 품질걱정이시라....
내용은 일단 넘 재미있습니다만, 오타가 눈에 띄고 문장이 어색한 곳이 있군요... 흠 어딘지는 배꼽 잡고 구른다고 잊어버렸습니다.....
너무 재미있습니다...
건필하십시요...
32 	 해보리 	2004-06-30 09:16:43
녹림맹에서는 '시간남을때' 보복을 하는군요(...) 크흠;
재미있게 보고 있구요.. 29일자는 올라왔군요. 만세 =ㅁ=/
30일자도 잊으심 곤란 ㅋㅋ
33 	 검신지의 	2004-06-30 09:27:51
암영대가 불쌍해요~~
34 	 하늘,별,,, 	2004-06-30 09:30:26
헉,, 드디어 읽고 갑니다.
덕분에 오늘하루도 즐거운 기분으로 보낼것 같습니다.
넘 재밌습니다. ㅜ.ㅜ
다른분들의 댓글을 보니 넘 심한 독촉은 자제해야겠단 생각이 드는군요,,하지만,,,
그래도,,,,
품질관리도 좋지만 목빠지게 기다리는 독자생각도,,,, ^^;
35 	 완결쟁선계 	2004-06-30 09:31:19
그저 연참과 잼난 글에 감사와 또 감사를............................
36 	 바람꽃 	2004-06-30 09:32:17  [del]
사실 저도 댓글 보고 웃는답니다. ㅎ ㅎ
이제 이름을 붙여준것 보면 녹림맹의 그사람은 조연급은
되는거겠죠? 근데 말하는 폼새가 매 많이 벌겠는데요....
그럼 수고하세요!!
37 	 무섭지광 	2004-06-30 09:59:52
ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 재미있습니다.
수고하시구요.건필하세요.!!!!!!!!
38 	 一生一劍 	2004-06-30 10:14:16
대량생산의 이점이 뭐가 있겠습니까.. ^^
뭐 간단히 말해 저렴한 가격의 제품생산과
무엇보다도 용이한 품질관리가 아니겠습니까?
움홧홧홧~ 제품생산과정에 늘여쓰기 신기술 공정 도입 환영입니다!!
(하루 한편이면 수공업 수준이에요...제발 제발)
건필하세요~
39 	 루스 	2004-06-30 10:16:49  [del]
오오....올라왔군요...흑흑....감격감격~!!
이 페이스를 유지하시길 간절히 기도합니다..
ㅠㅜ
40 	 니하오 	2004-06-30 10:33:37
"배아푸다"....ㅎㅎㅎ
압권이었습니다.
흑랑오도와 지영, 그리고 의문의 투서...
치밀한 구성에 감탄을^^
점입가경!!
감사합니다.
41 	 달님이 	2004-06-30 10:42:56
오늘도 재밌게 읽었습니다. 사무실에서 몰래 보는데 대장이
자꾸 쳐다보셔서 웃지도 못했습니다.
이제 일해야 하겠습니다...
42 	 gaconti 	2004-06-30 10:43:06  [del]
광룡은 작가님이랑 상당히 많이 닮았군요.
글 말미에 절단신공과 잠수얘기는
한껏 기분을 뛰어 놓고 밑에서 흔들고 있군요.
구래두 너무 재미있네요.
잠수 하면 미오할고야..
43 	 무경 	2004-06-30 10:56:04
하하하!!! 재미있군요,,,건필!!
44 	 무림호객 	2004-06-30 11:27:01
ㅎㅎㅎ 재미있어요.. 머리가 개운해집니다. 감사해요
건필하세요.
45 	 天意 	2004-06-30 11:36:58
씨끄럽다 -> 시끄럽다
(첫문장부터 오타가 ㅎㅎ)
한 명을 칼 끝으로 가르켰다 -> 가리켰다
집사람한테 연락해서 얘들 데리고 빠져나오라고 -> 애들 데리고
배 아푸다 -> 아프다
재밌네요
이제는 어설프게 머리굴린 암룡대까지 당하겠군요 ㅎㅎ
근데 생각보다 '광룡'의 존재에 관심 있는 곳이 적군요
그렇게 화려한 광룡이었다면 한번쯤 관심을 가져볼만도 한데요
고향으로 갔으리라는, 혹은 언젠가는 올거라는 생각도 한번쯤 해보고요
현재 광룡에게 관심을 갖는 곳이 미진이네(^^;)와 녹림맹, 정의문
(뭐..지영이도 있네요;;)
...뿐 인것 같아서요 광룡쯤 되는 존재라면 관심을 갖는 곳이 많지 않을까..라고 생각해 봤습니다.
아..
잠수는 왠만하면 하지 마시고 지금처럼 연재해주세요 ^^
46 	 아침고요 	2004-06-30 11:42:59
건필하세요.
47 	 혈제 	2004-06-30 12:30:34
녹림맹 출신 애들이 엄청 웃기는군요 ^^
48 	 남해검 	2004-06-30 12:47:37
잘 읽고 갑니다.
49 	 롯떼와쁠 	2004-06-30 13:27:35
허허;;;까까라;; 두유가 더 맛있는데;;;; ^^;;;아무튼 건필하세요
50 	 진스 	2004-06-30 13:45:00
너무 즐거워요~~~
대체 그 기발한 대사들은 어디서 생각나는 건지요~ :)
51 	 뒤집힌 문 	2004-06-30 13:55:38
삼촌 혼자왔대요..........확실히 죽어 나가겠군요..*^.^(*
52 	 해군학사 	2004-06-30 15:47:33
마지막대사 원츄~
53 	 만월 	2004-06-30 16:03:45
까까나 사먹으시죠..-.-;;
배 아푸다...
재밌게 읽고 갑니다.
54 	 길동이 	2004-06-30 16:58:27
너무 너무 해학적이어서 ...추천하고 싶은 소설 입니다.
55 	 용비 	2004-06-30 17:02:54
잘 보고 갑니다.^^.. 계속해서 건.필.하세요~
56 	 갈매기 	2004-06-30 18:29:32  [del]
호위무사와 사마쌍협 이후 최고로 관심깊게 읽고 있습니다.
건필~
57 	 무사랑 	2004-06-30 18:30:53
댓글에 대한 답변 글도 연재처럼 재미있네요.
작가도 모르는 다음 연재라.... 그럼에도 아무 생각없이 기다려지는 증상이 저도 심각한 상태인가 봅니다. 주화입마 ??
잘 보고 갑니다. 건필하세요 ^^
58 	 초보독자 	2004-06-30 22:04:19
우쒸~ 먼놈의 댓글이 이렇게 많지...
예전엔 그래도 순위권이엇는데 ...
쩝,,, 녹림맹들 너무 웃깁니다...
암룡대는 또 어떨련지 참 궁금합니다
그럼 건필하세요.... 내일 글이 올라 왔기를
기대하며 ...
59 	 양돌이 	2004-06-30 23:42:00  [del]
쳇 넘 재밌자나..
일케 재밌어도 되나?
ㅎㅎㅎ
작가님 낼 예비군 훈련 가는데 갔다오믄 담편 올려져 있음 참 좋겠네요..
하루동안 나라 지킨 공으루 다가..ㅋㅋㅋ
60 	 괴인천하 	2004-06-30 23:48:15
잘읽고 갑니다.
61 	 으흠? 	2004-07-01 00:33:27  [del]
너무 재밌어요 ^0^ 작가님 화이팅 !
62 	 백가일몽 	2004-07-01 05:28:10
얘들-> '이 아이들' 의 준말로 사용하고
애들-> '아이들'의 준말오 사용하는것으로 알고 있습니당.
즐독하고있습니다.
63 	 송군 	2004-07-01 18:31:46
까까..비싼 까까입니당--;;
64 	 야옹 	2004-07-02 08:38:24
재미있어요...ㅋㅋ
홧팅!
65 	 kimkj101 	2004-07-02 14:55:15  [del]
작가님의 생활에 마이너스가 돼서는 큰일이지요. 다 먹고 살자고 하는 일인데^^. 조금씩 쉬어가면서 (생업에 지장을 주지 않는 범위에서) 올려 주십시오. 다만 앞의 스토리를 까먹어서 다시 읽도록만 안해 주시면.....
지영이가 귀여워요. 늘씬하고 얼굴도 그만하면 미인축에 들고 피부도 까무잡잡한게 거시기하겠고 ...흐흐
66 	 green 	2004-07-02 16:44:15
미진아씨의 까까발언은 정말... --b
지영도 화이팅 ㅎㅎ
67 	 제스트 	2004-07-02 18:14:11  [del]
'배 아푸다....'
저도 그 대목에서 웃다가 배 아프네요..ㅋㅋㅋ
68 	 마섬쾌도 	2004-07-02 20:54:23
날이 갈수록 재치가 넘치는 장면이 늘어나는군요.
69 	 freeworld 	2004-07-04 09:36:25  [del]
'그새끼 인생 자체가 찍기입니다.'
이 부분 읽다가 뒤집어졌습니다. 흐흐흐.
좋은 글 감사합니다.
70 	 삼절기인 	2004-07-05 21:03:56
삼촌 혼자 왓대요~~
71 	 소리소문 	2004-07-08 07:47:36
ㅋㅋ 진짜재밋당 ^o^)/
72 	 사보검 	2004-07-09 14:16:27
정말 재미 있단ㄴ.... 요 ㅈㅁ 표사 읽ㄴㄴ 제미에... ㅋㅋㅋ 짐 영어 엠 에 있ㄴㄴ 한ㄱㄹ이 안돼요....
73 	 콰지모도 	2004-07-14 00:48:40
아 미치겠다.... 미치겠다.. 이런 하이코미디가...
74 	 hellcity 	2004-07-17 09:22:58  [del]
나도 칠성표국 표사가 되고싶다. 단 맞지 않는다는 조건만 있으면

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-01 03:25:11
읽은수 	  10535
제목 	  표사 - 38

  지영이 먼저 공격을 했다. 마루를 박차고 몸을 사내에게로 날렸다. 두 손으로 도의 손잡이를 힘껏 쥐었다. 사내의 오른쪽 어께부터 왼쪽 허리까지를 노리고 대각선으로 내리찍었다. 내리찍는 도에 공력을 운기하여 중(重)의 수법을 펼쳤다. 도의 기세가 무거워졌다. 암룡대원이 급히 들고 있던 검으로 막았다. 하지만 날아드는 기세와 그녀의 체중, 도법 특유의 패도적인 기운, 그리고 사용된 공력의 무거운 수법이 모두 더해져서 지영의 도에 깃든 힘은 대단히 강했다. 급히 들어 막은 검으로는 완전한 수비를 할 수 없었다. 안정되지 못한 하체의 자세에서 상체의 힘만으로 막아선 사내의 검이 왼팔 쪽으로 밀려났다. 지영이 날아들던 기세를 이용해 몸을 바짝 붙이면서 도의 손잡이를 잡은 손 중 왼손을 놓았다. 대부분의 공력은 오른손으로 잡은 도를 내리누르는데 사용하고, 자유로워진 왼손의 손끝에 적은 공력만을 주입하여 빠른 속도로 암룡대원의 오른쪽 옆구리를 가볍게 끊어쳤다. 공력의 대부분을 오른손의 힘 싸움에 배분한 때문에 왼손의 그 한 수에 들어있는 위력은 적었지만 그 대신 속도는 탁월했다.
  “큭”
  위력이 작다고는 하지만 내력이 든 손끝으로 옆구리를 맞으니 충격이 없을 리 없었다. 사내가 신음소리를 내며 공격당한 오른쪽 옆구리 쪽으로 몸을 살짝 꺾는 순간을 노려서, 내리밀던 도를 끌어당기면서 위로 들었다. 아래로 누르는 도에 저항하여 위로 밀어 올리던 검이 도가 움직이는 길을 따라 솟구쳤다. 상대의 무기를 끌어당기는 착의 수법이었다. 노리는 목표도 없이 도의 길을 따라 올라오는 검을 피해 허리를 살짝 젖혔다. 올라간 검이 다시 내려오지 못하도록 도를 조금 돌려 검의 아래쪽을 막았다. 허리를 다시 세우는 반동으로 몸을 앞으로 튕기면서 왼팔 팔꿈치로 만세를 부르고 있는 사내의 턱을 노려 올려쳤다. 사내는 고수답게 허리를 뒤로 꺾어 그 팔꿈치 공격을 피했다. 하지만 팔꿈치 공격은 허초였다. 사내가 상체를 젖히느라 허리가 무방비 된 상태를 유도한 후, 왼쪽 무릎으로 남자의 고환을 거세게 올려쳤다.
  “끄어억...”
  고환을 맞은 사내가 비명도 제대로 지르지 못하고 거품을 물면서 쓰러졌다. 그녀가 사용한 것은 일반적인 도법의 공격형태가 아니었다. 도법과 허초에 가까운 손끝 공격에 고환을 공격하는 수법까지 뒤섞인 잡탕 초식이었다. 이 연환동작은 그녀가 전룡대에 배치 받은 후 전수받아 죽도록 연습한 그녀 전용의 수법들 중 하나였다. 평상시에 사용하는 초식이 아니었다.
  지난번엔 어설프게 공격했다가 다 잡은 고기를 놓쳤었다. 이번에는 전룡대 전용의 수법을 사용해서 아예 처음부터 확실히 붙잡았다. 힘이 약한 여자의 첫 초식이 중(重)수법인 것도, 여자가 남자에게 몸을 붙이며 고환을 무릎으로 공격하는 것도 모두 무림 상식을 벗어난 수법이었다. 대신에 예상 못한 수법이기에 처음 당해보는 상대에게는 그 효과가 확실했다.
  지영은 일단 화풀이부터 하기로 했다. 거품을 물고 쓰러진 사내를 짓밟기 시작했다.
  그 시간에 단검수도 미진을 찾아온 사내에게 달려들었다. 단검수에 대한 사전 정보가 없던 사내는 방에서 나온 중년남자가 고수일 거라고는 예상을 못했고, 그래서 기겁을 하면서 한걸음 물러섰다. 달려드는 기세에 놀라 급히 검을 앞으로 찔렀다. 맨손으로 덤벼드는 상대와 거리를 두기 위한 견제 수법이었다. 그렇게 급하게 내민 초식에 큰 위력이 있을 리 없었지만, 이정도면 어지간한 맨손의 상대는 함부로 다가오지 못하고 경계를 하기 마련이었다. 하지만 단검수는 수법이 남들과 조금 틀렸다. 다가오는 검날의 중간을 향해 단검수의 양손이 작렬했다. 그의 무림명 단검수를 만들어 준 무공이었다. 양 손에 가득 채운 강렬한 내공의 힘이 검의 옆면을 좌우에서 후려쳤다. 검면의 엇갈린 위치를 후려친 손에 의해 검신의 아래부분이 잠시도 버티지 못하고 부러졌다. 검날이 옆으로 날아갔다.
  검객은 검이 온전한 상태일 때를 기준으로 검술을 수련한다. 따라서 검의 길이가 평소에 쓰던 것의 반토막도 안된다면 그 검법의 위력이 크게 줄어들 수 밖에 없었다. 그리고 검이 온전해도 실력차가 큰 두 사람이었다. 이제는 도저히 단검수의 상대가 될 수 없었다.
  반토막의 검을 들고 주춤 주춤 물러서는 사내를 향해 단검수가 다시 덤벼들었다. 몸에 익은 대로 검을 휘둘렀지만 평소의 검 길이에 맞추어진 초식. 부러진 검날은 단검수의 몸에 미치지 못하고 허공을 가를 뿐이었다. 단검수가 잠시 무방비의 자세가 된 사내의 팔을 쳐 남은 검을 날려버렸다. 그리고 무기가 없어진 사내의 몸을 단검수의 단련된 손이 내리치기 시작했다. 무자비한 구타의 시작이었다. 한대씩 내려칠 때마다 등의 상처가 아팠다. 그게 그를 계속 자극했다. 손에 힘이 점점 더 들어갔다.

  지영의 집으로 동네 꼬마들이 몰려왔다.
  “누나아~”
  아줌마라고 불렀다가 한번 혼이 난 이후로 꼭 누나라고 부르는 아이들이었다. 군것질거리를 얻으러 크게 누나를 부르며 뛰어들던 아이들이 본 것은 흙에 반쯤 파묻힌 남자와 발을 들고 서 있는 지영이었다. 굳어있는 아이들의 모습을 본 지영이 멋쩍게 웃으며 발을 바닥에 내려놓았다. 그 순간, 밟히던 사내는 지금이 자신에게 온 마지막 기회임을 깨달았다. 죽음의 순간이라는 위기감이 사내가 필사적으로 내공을 운기하도록 만들어 주었다. 단전의 기운이 전신에 폭발적으로 휘몰아쳤다. 사내는 팔다리에 공력을 최대한 운기하고 사지를 떨쳤다. 두 팔과 두 다리를 동시에 떨치는 힘은 대단했다. 사내의 몸이 담벼락 있는 곳까지 튕겨져 나갔다. 지영도 미처 붙잡지 못했다. 그는 그 상태로 담을 넘어 뒤도 돌아보지 않고 달아났다.
  단검수에게 맞던 사내도 비슷한 기회를 맞았다. 단검수의 등은 바로 전날 칼에 찔린 상태였다. 분노에 지배당해 아픔을 채찍질삼아 구타를 하던 단검수였지만, 원래 상처가 가볍지 않았다. 열심히 팔을 놀리다 보니 상처가 터졌다. 상처에서 피가 배어나와 옷을 적셨다.
“어맛! 삼촌!”
  미진이 단검수의 옷에 배어나오는 핏자국을 보고 놀라서 외쳤다. 단검수가 무슨 일인가 걱정되서 한걸음 물러서며 미진 쪽으로 고개를 돌려 보았다. 사내 역시 그 순간이 기회임을 알 수 있었다. 정신없이 맞아서 몽롱한 상황에서도 본능이 시키는 대로 행동했다. 두 다리를 정신없이 움직였다. 문득 정신을 차리고 보니 대로를 달리고 있는 자신이 보였다. 저 앞쪽에 동료가 뛰어가는 모습도 보였다. 무슨 일인지 짐작이 갔다. 동료와의 유대감이 한층 깊어졌다.
*                   *                   *                   *
  정의문 암룡대장 - 어태경 - 은 지금의 사태가 쉽게 생각할 수 없는 상황이란 걸 잘 알았다.
  “결국 두명이나 의심을 사게 되었구나. 그 정도의 고수들이라면 전룡대장과 관계가 깊은 사람들이겠지.”
  모두들 머리를 숙이고 있었다.
  “할 수 없다. 우리의 신분이 노출되는 위험을 감수할 수는 없다. 이번 임무를 대신할 방법은 본문에서 알아서 할 것이다. 임무는 포기하기로 하자. 이미 사태는 우리가 통제할 수 있는 수준을 벗어났다.”
  “대장님, 죄송합니다.”
  “너희들의 잘못이 아니다. 자책하지 마라. 어떤 자들인지 미리 제대로 알아보지 못한 내 책임이 크다.”
  어태경은 일을 더 이상 진행시킬 수 없었다. 그들의 행동강령 제 1조는 ‘절대로 신분을 노출시키지 마라’였다.
  갑자기 어태경이 몸을 돌렸다. 그의 부하들도 그가 보는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 나름대로 잘 숨어서 모임을 가지고 있었다고 생각했는데 누군가가 다가왔다. 그들의 눈이 커졌다.
  “다섯 소표두 분들이 다 여기에 계셨군요. 다섯분이시군요. 역시 다섯분이시라...”
  “한소표두, 무슨 일이시오?”
  어태경이 물었다. 녹림맹 출신 소표두에게서 도를 하나 빌려서 들고 온 광룡이었다.
  “아아, 별거 아닙니다. 여러 고수분들이 우리 칠성표국에 오셨는데, 저같은 하수가 고수분들의 한수 가르침을 받고 싶지 않을 리가 없잖습니까? 은혜를 베풀어 주시지요.”
  민택의 말에 다섯 모두가 몸을 경직시켰다. 모두의 머릿속에 위기라는 생각이 떠올랐다.
  “무, 무슨 말이시오. 무공은 스스로 닦는 것. 같은 소표두끼리 누가 위고 누가 아래겠소? 우리가 가르칠 것은 없어 보이오.”
  “허, 무슨 말씀을, 고수와 하수의 차이란 결코 작지 않은 것인데, 가르칠 것이 없다면 말이 되겠습니까? 제가 도를 한번 내리쳐 볼 테니, 그걸 막아보시고 고칠 점을 좀 말해 주십시오. 자, 어서 한분이 앞으로 나오셔서 저를 가르쳐 주시지요?”
  민택의 말에 암룡대원 전체의 얼굴이 파리해졌다. 그가 내리치는 일초식의 도법을 상대로 살아난 사람은 아직 아무도 없었다. 광룡이 도를 들고 내리치는 일초식이라면 바로 일보경혼 일도단천의 일도단천이었다. 그들이 그 초식을 감당할 수 있을 리 없었다. 감히 앞으로 나서는 사람이 없었다. 모두 생명의 위협을 느꼈다.
  그들의 반응을 보던 민택이 확인을 위해 한걸음 앞으로 내디뎠다. 다섯 모두가 한걸음씩 뒷걸음질을 쳤다. 민택이 혀를 찼다.
  “전부 다라... 순수한 목적으로 온 놈이 하나도 없었단 말이지? 할 수 없지. 그래, 너희들은 어디서 왔느냐?”
  “무, 무슨 말이시오?”
  “누가 보냈느냐? 너희들이 나에게 목적이 있어서 온 것은 알고 있다. 이제 그만 포기하고 이야기해 봐라.”
  암룡대원 다섯이 모두 뒷걸음질을 치기 시작했다.
  “내가 누구인지 알고 왔지 않느냐? 그런데도 달아날 자신이 있느냐? 용기가 대단하구나. 달아나는 자는 모두 죽는다. 한번 시험해 봐라.”
  그 말에 모두 걸음을 멈췄다. 광룡의 경공이 평범하다는 소문이 얼마나 헛된 것인지를, 광룡의 실력을 가장 잘 아는 정의문에서 광룡에 대해 교육받은 그들은 잘 알고 있었다. 평범하다 함은 오직 광룡 정도 명성을 가진 절대적인 고수들 사이에서나 통용되는 말이었다. 광룡의 경공은 그 절대 고수들이 보기에나 조금 손색이 있는 수준이었다.
  절대고수들이 자신들의 기준에 맞추어 광룡의 경공은 특이한 게 없다고 하거나 평범하다고 하는 이야기들을 하면 하수들이 마음대로 해석한 것이 소문의 진실이었다. 녹림맹주 구지룡 정배는 광룡의 경공이 특이한 게 없다고 말할 수 있지만, 녹림맹 흑랑오도의 흑랑일도나 암룡대 대장 어태경은 절대로 그렇게 말할 수 없었다.
  이런 소문은 광룡의 강함을 좀처럼 인정하지 않으려 하는 정파의 젊은 고수들 사이에서 주로 퍼졌다. 하지만, 광룡의 무서움을 인지하고 있는 사파의 고수들이나, 광룡의 능력에 대해서 잘 교육받은 그들 같은 일개 고수들이 느끼기에는 평범하건 대단하건 어차피 하늘 위의 수준이었다.
  광룡이 경고를 하고서 한걸음씩 다가오지만 그들은 움직일 수 없었다. 달아날 수 없었다. 달아나면 어차피 죽는다. 싸워도 당연히 죽는다. 저항해서는 살 방법이 없었다. 광룡의 그들의 바로 앞까지 다가왔다.
  “나를 안다면 나의 성격도 알 것이다. 나에게 칼을 들이댄 자들이 어떻게 됐는지 잘 알 것이다. 너희는 나에게 칼을 들이댄 것이냐?”
  민택이 그들 중 하나의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이대고 말했다. 놀란 암룡대원이 기겁을 하면서 말했다.
  “아, 아닙니다. 전룡대장님. 우리는 단지 칠성표국이 어떤 곳인지 알기 위해서 정보만을 조금 모으고 싶었을 뿐입니다.”
  그 대원의 입장에서는 이 정도는 밝혀도 무리가 없는 수준이라고 생각했다. 죽고 싶지는 않았다. 신분을 밝힐 수도 없었다. 그래도 이 정도는 괜찮지 않을까 생각했다. 하지만 광룡의 입장에서는 틀렸다. 얼굴이 확 구겨졌다.
  “전룡대장? 나를 아는 모든 무림의 사람들은 나를 광룡이라고 부른다. 전룡대장?”
  다섯의 얼굴이 창백해졌다. 정의문 내에서 광룡은 언제나 전룡대장이라고 불리웠다. 아무리 무림명이라고 해도 정의문 내에서 그를 광룡이라고 부를 수는 없었다. 정의문 내에서 그의 공식호칭은 전룡대장이었다. 음지에 있으면 양지를 부러워하는 법이었다. 정의문의 비밀 무력부대인 그들이 같은 정의문에 광룡이 있음을 자랑스러워했던 것은 당연했다. 그런 그들이 평소에 광룡을 광룡이라고 부를 수는 없었다. 그들에게 광룡은 전룡대장이었다. 그 전룡대장이라고 부르던 익숙한 호칭이 무의식중에 튀어나왔다.
  “정의문에서만 나를 그렇게 부르지. 그런데 난 왜 너희들을 본 기억이 없지?”
  다섯이 모두 대답을 못했다. 사태를 수습할 방안이 생각나지 않았다. 민택이 도를 땅에 꽂으며 외쳤다.
  “대답해라. 대답하지 않으면 너희들을 모두 죽이고, 내가 직접 정의문에 찾아가겠다. 정의문을 깨겠다. 정의문이 나를 쳤으니 내가 정의문을 치겠다. 내가 그리 하고자 한다면 정의문에서 몇 명이나 나를 막으려 하겠느냐. 그들이 나를 막을 수 있겠느냐? 내가 정의문을 깨고 모든 것을 무로 돌리는 것을 원하는 것이냐? 내가 한다고 하고 하지 않는 사람이더냐? 네가 나를 아느냐? 나를 알고서도 숨기는 것이냐?”
  다섯, 그 중 특히 암룡대장 어태경의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 그가 하고자 한다면 정의문에서는 그를 막을 수 없었다. 정의문에서 그에게 검을 들이댈 자는 별로 없었다. 그가 정의문을 향해 도를 들면, 그의 밑으로 들어갈 문도들은 구름처럼 많았다. 그가 마음먹으면 정의문을 깰 수도, 다시 세울 수도 있었다. 그는 거침이 없는 사람이었다. 선택의 여지가 없었다. 자비를 구해야 했다. 어태경이 무릎을 꿇었다.
  “전룡대장님. 사실을 말씀드리겠습니다.”
  민택이 묵묵히 그를 내려다보았다.
  “말해라.”
  “저희는 정의문 소속 비밀 무력부대인 암룡대입니다. 제가 암룡대의 대장입니다.”
  “암룡대라. 들어본 적이 없다.”
  “저희들은 존재 자체가 비밀입니다. 정의문에 저희가 존재하는 것은 아무도 몰라야 했습니다.”
  “왜 그렇느냐?”
  “저희는 정의문이 밝은 곳에서 할 수 없는 일을 하는 자들이기 때문입니다.”
  “닥쳐라. 정의문은 이 땅에 정의를 세우겠다는 목표로 문파를 세웠다. 밝은 곳의 일이 아니라면, 암살 따위를 말함이냐? 정의문에 그런 부대가 있다는 말은 들은 적이 없다.”
  “저희는 지시받은 대로 움직일 뿐입니다. 하지만, 정의문에 저희들은 반드시 필요한 존재였습니다. 저희들은 고용될 때부터 모든 것을 비밀로 하기로 약속하고 정의문에 입문하였습니다. 저희들이 아는 것은, 정의문은 내세우는 정의 이외에 다른 목적도 있다는 것 뿐입니다. 저희는 단지 도구일 뿐입니다.”
  “너희들이 그동안 한 일은 무엇이냐!”
  “살인, 납치, 강간, 매수, 도둑질, 그 이외에 정의문이 해서는 안되는 모든 일입니다.”
  “네가 아는 정의문은 무엇이냐!”
  “목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 곳입니다. 저희는 그 수단과 방법일 뿐입니다. 무슨 의도로 저희들이 필요한지는 알지 못합니다.”
  "팽지영을 아느냐?"
  "모르는 이름입니다."
  민택은 말이 없었다. 고개를 들어 하늘을 보았다. 그가 모든 것을 버린 이유는 이런 것 때문은 아니었다. 하지만 이것도 그에게는 꽤나 놀라운 이야기였다. 지난 사년간의 싸움을 꽤나 허망하게 만드는 이야기였다.
  “결국, 정의문을, 찾아가봐야겠구나.”
  “저, 전룡대장님, 설마?”
  “너희들과는 별개로 처리할 것이다. 너희들이 나와 칠성표국의 뒤를 캔 것은 용서해 줄 것이다. 내가 정의문을 찾는 것은, 정의문이 지난 사년간 나를 속인 것과, 전룡대를 속인 것에 대한 진실을 알기 위함이다. 그리고 그 책임을 묻기 위함이다. 정의문을 깰지 여부는 진실을 알게 되고 난 이후에 결정할 것이다.”
  “가, 감사합니다. 전룡대장님.”
  나머지 네 암룡대원도 모두 무릎을 꿇었다.
  “감사합니다. 전룡대장님.”
  “너희들에게 명령을 내리겠다. 너희들의 죄는 잊겠다. 그러나 너희들을 그대로 보내 줄 수는 없다. 오늘 이후로 너희들은 정의문을 잊어라. 너희들은 모두 칠성표국의 표사가 되어라. 표국에 대해서 알려고 하지 말아라. 표국의 표사가 되어라. 표국은 너희들의 예전 신분을 모를 것이다. 너희들은 이제 칠성표국의 표사이다. 이것은 너희의 죄를 면해주는 대가이다. 받아들이겠느냐?”
  그들에게는 선택의 여지가 없었다. 신분이 밝혀진 암룡대는 영원히 사라져야 했다.
  “알겠습니다!”

--------------------------------------
'늘여써서분량부풀리기마공'이 끝났습니다. 남궁재호가 연무장에서 설칠때인 6월 20일자 31편부터 오늘(30일) 38편까지 11일 동안 올린 8편이 분량늘리기 마공의 결과물입니다. 조금 과장해서 말하자면 '딴마음먹고 온 표사 열다섯을 꼬셔서 진짜 표사로 만들었다'의 한 문장을 아홉편으로 늘려쓴 것이니 마공의 효과는 경천동지할 정도입니다. 이 기간동안 리플의 반응은 꽤 좋았지만 대신에 표사는 '명랑표사성공기'나 '시트콤'이나 '코미디하우스'일거라고 확신을 가지게 되신 분들도 꽤 많아지신듯 합니다. 사실은 글이 너무 무거워지거나 지루해지지 말라고 넣은 조크의 수위 조절을 잘못해서 생긴 부작용이었다는 목소리가 마음속에서 들리는 듯 한... 쿨럭...
[검미르]님. 휴스턴이라고 하면 그... '휴스턴, 휴스턴, 여기는 아폴로 우주선. 몸이 찌뿌둥하고 머리가 아프다.'  '준비된 아스피린을 먹어봐라.'라는 광고의 그 휴스턴입니까? 우주선도 쏘는 거기요? 우와~~~
[역천마종]님. 제 직업은 제 이름을 콕 찍어보시면 나온답니다. ^^
[天意]님. 대사 속의 오타인 '씨끄럽다'와 '배 아푸다'는 의도한 것이랍니다. 어감을 위해서. ^^;; 아이들이란 말이 '얘들'과 '애들'중 어느게 맞는지 헷갈립니다. '얘들'이라고 알고 있었는데 아니라고 지적해주시니 자신이 없어지네요.
[무사랑]님. 저도 댓글이 넘 잼있답니다. ^^
댓글다신 모든 분들. 만세!

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 마천루 	2004-07-01 03:31:55
글을 읽으면서
표사 이전의 친구나 행적을 자세히 알고 싶어요
너무 재미 있어요
2 	 광혼 	2004-07-01 03:35:30  [del]
잘 읽었습니다^^ 혹시 1등-_-?
3 	 한송 	2004-07-01 03:35:43
대단하다고 할 수 밖에 없습니다.
한 문장을 가지고 아홉편이나 늘려 썼다니
마공을 십이성 대성하신 듯 합니다.
앞으로도 계속 지금처럼만 연재해 주신다면
이 무시무시한 마공을 눈감아 드릴 용의도 있읍니다만....(^^)
4 	 만리2 	2004-07-01 03:36:14  [del]
선리플 후감상
5 	 뒤집힌 문 	2004-07-01 03:53:58
*^.^(*
6 	 독자넘버2 	2004-07-01 04:02:06  [del]
뭐 그럭저럭 늘리기마공에 당하고 있어도 당하는 줄을 모르겠네요.
크으~~~ (역시 올라만 오면 만족!!!)
일단, 얘네들(15인)은 일단 이야기 속에서 곁가지가 되겠네요.
그쵸?
아니면 말고~~~ ^^*
그저 가진 것은 일류고수의 실력, 소셜포데기는? 표사!!!
칠성표국이 위급한 때 어쩔 수 없이 실력 발휘하는 가엾은 존재들....
중원표국, 녹림맹, 정의문 하나하나씩 박살나는데, 그후의 이야기가
오히려 더 궁금해지네요.
알딸딸한 상태에서도 할말한 하는 독자넘버2!!!
취하네요, 캔맥주 2개에, 또 <표사>에.... 아흐~~~~
7 	 한양 	2004-07-01 04:16:02
참 유쾌한 글입니다.
새로운 전개가 시작 되겠군요...15명을 꼬셔서 표사로 만들었으니...
자 이제 규영님이 어찌 풀어갈까요? 기대해봅니다^^
좋은 밤 되세요^^
8 	 불협무용 	2004-07-01 04:28:51  [del]
에~ 음... 완만한 진행이라고 생각했는데.... 글이 상당히 길어 질거라는
생각을 하고 있었드랬지요..ㅋㅋㅋ
마공을 연성 중이셨다니..험.... 내공은 몇갑자나 키우셨는지?
수작만 키워서 좋을게 없답니다~ 내공을 싸으세요~
9 	 아침고요 	2004-07-01 04:58:22
잘 읽고 있습니다.
건필하세요.
10 	 서정민 	2004-07-01 05:23:17
동료와의 유대감이 한층 깊어졌다....ㅎㅎㅎㅎㅎ....왜 이리 웃기지?^^;;
재밌게 읽고 갑니다..건필하세여*^^*
11 	 베린 	2004-07-01 05:37:00
재미있게 보고 있습니다. 건필하세요 ^^
12 	 이충호 	2004-07-01 07:10:17
기온차가 심합니다
건강 하세요
13 	 뜬구름 	2004-07-01 07:37:50  [del]
앞으로 어찌될지는 모르겠지만 현재까지는 꼬이는 것도 없고 아주 통쾌한 재미가 있어서 정말 중독성 강한 매력이 있는 것 같습니다.^^
14 	 역천마종 	2004-07-01 08:05:00
한줄의 문장이 9편의 연재물이 되다뉘...
헐헐헐 엄청난 신공입니다.
내용이 하염없이 길어져도 좋으니 부디 신공을 마구 발휘하셔서
계속 연참을 해 주심 그 은혜 백골난망이겠읍니다.
그리고 직업이 프로그래머시라니...
제 아뒤가 쓰신 글중에 나오다뉘...
커흑.... 감동에 벅차 올라 말을 못 잇겠읍니다.
앞으로도 건필하시길...
15 	 루스 	2004-07-01 08:19:18  [del]
늘여써써분량부풀리기마공은 마공이아니라 신선술이요...
>.<
16 	 한사 	2004-07-01 08:26:43
시원시원합니다.
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다..
17 	 R군 	2004-07-01 08:34:45
이때쯤 영약을 하나 드셔야 하지 않겠나요? 원래 마공이란게 후반이 딸리는게라.. 보약 한첩 드시고 다시금 힘을 발휘하셔 일일 이연참을!!! ^^
18 	 高雲 	2004-07-01 08:47:39  [del]
애가 맞습니다.
얘는 부를 때에(얘야!), 혹은 지칭할 때에쓰는 말로 이 아이의 준말입니다.
애는 그냥 아이의 준말이고요.
사족입니다만 헤깔립니다를 헷갈립니다로 쓰셔야....총총
19 	 IamCriss 	2004-07-01 09:22:21
무협이 일개인의 영웅담을 위주로 진행되어진다 하더라도
강하고 다양한 개성의 동료나 수하의 도움이 필요한 법입니다.
이 열다섯의 새로운 표사.
단순한 개그맨이 아니라 그중에 몇몇은 개성이 살아 숨쉬는
뛰어난 인물로 키워주신다면
이번의 늘이기마공은 무조건 용서!!! ^^
20 	 ▦벽암 	2004-07-01 09:23:39
그래도 늘여쓰기라도 하세용
하루걸러 하루보는 낙이라도 없으면 ㅠㅠ
21 	 무림호객 	2004-07-01 09:37:57
마공만세!!!!
22 	 무섭지광 	2004-07-01 11:21:45
ㅎㅎㅎㅎㅎ 잘 봤습니다.
계속 자주 자주 올려주세요...
부~~~탁``~해요 ^^*
23 	 초보 	2004-07-01 12:07:43
감사 즐독
24 	 아둔패기 	2004-07-01 12:30:36
심마만 들지 않는 다면 마공이 아닌 신공이지요.
25 	 해보리 	2004-07-01 12:46:17
늘이기마공을 대성하셔도 괜찮습니다. 연참신공만 익히신다면
무슨 무공을 익히시더라도 기쁘다는 (^^)
26 	 뉴.뉴 	2004-07-01 12:49:33  [del]
후훗
역쉬 ';;;잼있다는
크크 아무려면 어때여
계속 연속참을 쓰시길 쿠쿳
27 	 남해검 	2004-07-01 13:08:14
늘린다고 늘려도 보시는 분들이 재미있으면
상관 없습니다.
그리고 개인적으로는 늘여서 쓴다는 느낌도 못 받았습니다.
28 	 sbjmy 	2004-07-01 13:14:15  [del]
진짜 재미있네여 야호~~!
29 	 하늘,별,,, 	2004-07-01 13:19:23
감사 잘읽고갑니다.
제가 원래 모았다가 한꺼번에 보는 스타일인데..
표사는 영 그게 안되네요.. ^^;
참아야지 하면서도 새글이 보이면 저두 모르게 손이 간다는... ^^
30 	 astral 	2004-07-01 13:27:28  [del]
늘려써도 재미있습니다^^
건필하세요.
감사합니다.
그리고 얘들이...맞지 않나 싶군요. 아이를 줄여서 얘 가 된게 아닌가..라는 옛 학창시절의 기억이 납니다..-_-;
31 	 하이여 	2004-07-01 13:53:40  [del]
황규영님 정말 글쓰시는 능력에 경의를 표합니다.
어쩌면 이렇게 다음편을 기대하게 만드는지..
매일 들어와서 님의 글이 새것이 있는지 확인하는게
벌써 며칠째인지 모르겠습니다.
기대 만빵 입니다.^-^.
앞으로도 지속적인 활동 부탁드립니다.
32 	 무사 마린 	2004-07-01 14:01:09
늘리기마공 뿐만아니라 연참신공도 대성하시길....
33 	 天意 	2004-07-01 14:43:14
여자가 남자의 검을 고환을 몸을 붙이며 -> 고환에 붙이며
(-_-? 고환은 직접 때렸는데 제 말이 맞는건가요;;)
만세~ ㅎㅎ
오늘은 오타도 그닥 보이지 않네요 ^^
일부러 의도하신 바도 제대로 알지 못하고 감히 쓴 무지한 저를 용서하소서;
그리고 '얘들'이라면 같이 온 나머지 넷의 대원이겠지만(그들의 우두머리가 화자라고 생각했을 때)
'애들'이라면 자신의 가족들이겠죠.
저는 자신의 가족들을 데리고(가족들도 죽는다고 협박을 했으니)
거취를 옮겨야 한다고 이해를 했습니다.
제가 의도를 잘못 이해한 것이라면 저의 무지에 다시 사과드립니다 (__)
그리고 광룡을 주시하는 다른 세력은 역시나 없는 것이었군요(^^;;;;)
오늘도 재미있게 잘 읽었습니다.
'분량 늘여쓰기 신공(제 입장에서 차마 마공이라고 말씀드리기가;;)' 이 끝나셨군요
그래도 여전히 지금처럼 써주실거라 믿어 의심치 않습니다.
능력을 믿거든요
(이런말이 얼마나 부담이 되실지 알고 있기에 감히 말씀드리는 겁니다 ㅎㅎㅎ)
34 	 개방장로 	2004-07-01 15:31:13
이름을 콕 찍었더니 ㅋㅋㅋ 댓글!!
중간에 시트콤이 하나 들어가도 재밌어요.
설마 늘이기신공 끝났다고 잠수함으로 가시는건 아니죠?
페리호로 쉼없이 태평양 횡단을......
35 	 돌반지 	2004-07-01 16:12:05
시작은 달콤하나 끝이 안 좋으니 확실히 마공이라 할 수 있겠네요.
하지만 급작스러운 서두에 힘입어 아직까정은 무탈합니다.
허접이 느끼기에는요.^^
잠깐 쉰다는 기분으로 즐겁게 보고 있습니다.
소탈하게 고백하시는 것을 보니 폭풍전야가 슬슬 끝나고 있나 보지요?
오~~! 기대됩니다. ^ㅇ^
36 	 만월 	2004-07-01 17:15:51
재밌게 읽고 갑니다.
37 	 .......... 	2004-07-01 17:34:39  [del]
헛~ 약간 코믹하던 분위기에서
진지한 분위기로 바뀐듯 하군여...
이제 멋진 결투 장면들이 나오겟조...
기대할꼐요... 건필하세여
38 	 루아흐 	2004-07-01 17:46:38
쪽지사전] 아이, 애, 얘, 얘야

아이 {명사}
나이가 어린 사람. * 아기. 어린이. 갓난이. 젊은아이.
<참고 : 몸이나 마음 생각이 아직 '어른'이 되지 못한 사람을 일반적으로 '아이'라고 한다. 낳기 전에 어머니의 뱃속에 있는 삶도 아이라고 하므로 아이의 범위는 매우 넓다. 아이 가운데 '갓난아이(/갓난애/갓난이)'와 '어린아이(/어린애)'가 있는데 '갓난아이'는 난 지 얼마 안 되어 아직 젖을 먹고 있는 젖먹이 단계의 아이를 가리키고 '어린아이'는 '갓난아이'에서 '어린이'가 되는 과정에 있는 아이를 가리킨다. 갓난아이 이전의 아이는 '아기', '갓난아기'라고 부르기도 한다. '어린이'는 어린아이를 대접해 이르는 말이지만 적어도 스스로 걷고 자기 생각을 말할 수 있는 단계에 이른 아이를 가리킨다. 어린이에서 어른이 되는 과정에 있는 이른바 사춘기의 아이는 '젊은아이(/젊은애)'라고 한다. 그러나 이런 구별은 정확하게 객관적으로 구분되어 쓰이는 것은 아니다. 때로는 지극히 주관적으로 쓰여 어른이 된 사람까지도 '아이' 또는 '어린아이'라고 부르는 수도 있다.
얘 {대명사}
'이 아이'가 줄어서 된 말.
{얘가 우리 반의 반장이어요.]
얘 {감탄사}
과연 놀랄 만하다는 뜻으로 내는 소리.
[얘, 정말 놀랍구나.]
얘야 {감탄사}
아이를 부르는 말. '이 아이야'가 줄어서 된 말이다.

*
'애'는 '아이' 또는 '아기'를 지칭하는 말로
'애', '아이', '아기' 모두 쓰입니다.
'아이'의 표준어가 '애'가 아닙니다(표준어 규정에 없습니다.).
아기(표준어) 애기(비표준어)

<쓰임새>
1. "애들이 기다리고 있을 텐데 빨리 집으로 가야지"
---> 아이들이 기다리고 .....
2. "얘들아 문열어라"
---> '얘야'(아이를 부르는 말, 감탄사)의 복수형 '얘들아'
3. "얘들이 우물에 빠졌군"
---> '얘'(이 아이, 대명사)의 복수형 '얘들'
4. "너희들은 착한 애들이지"
---> ... 착한 아이들이지 ...

39 	 황규영 	2004-07-01 17:48:09
확실히 제가 틀렸습니다. ^^;; 스윽 고쳐놨답니다. ^^
40 	 송군 	2004-07-01 18:38:46
음...과연 그들이 칠성표국의 진정한 한힘이 되어줄까요??
앞으로 계속 지켜봐야할듯...
어떤 결말을 향해 달려나길지..
과연 민택은 평범한자의 행복을 누릴수 잇을지..
항상 건강하시고...건필하세요^^/
41 	 초보독자 	2004-07-01 19:01:33
크흡.... 작각님이 그런 악독한 마공을...
나중에 독이 될지도 몰릅니다... 마성에 사로
잡힐지도... ㅎㅎㅎ
건필이염
42 	 크라잉넛 	2004-07-01 20:08:20  [del]
역시 마공이었군.마 의정의를 나름대로 해석하자면 자신의 정체성을 갈가먹으며 스스로 객이 주가 되는것 이라할때 역시 마공이 스며든것이었군.이 마공에 당하고야만 강호 독자제현들이 걱정에 잠을이룰수가없도다.
43 	 一生一劍 	2004-07-01 20:26:53
표사 때문에... 자꾸 머리 속에서 이틀 일해서 하루 먹고 산다는 생각이 뇌리에 떠오르네요. 자꾸..자꾸... 어디 가지두 않구...
아마 이틀 죽어라 하구 헛마우스 질해서 표사 한 번 읽기 때문인 듯...
제발 하루 벌어 하루 먹고 살게라도 해주세요... ㅜ.ㅠ
44 	 단테 	2004-07-01 20:57:36  [del]
늘이기 마공이면 어떻고 신공이면 어떻습니까..
단지 재밌으면 장땡인것을.
오늘도 재밌게 보고 갑니다.
건필하세요 ^^
45 	 珠 	2004-07-01 21:14:50
명랑표사성공기라는 대목이 어찌나 웃기던지요.
사무실에 사람이 없어서 다행이지 하마터면 그동안 쌓아놓은 이미지 모두 망가질 뻔 했습니다.
그러나 저러나 중원에서 제일가는 표국이 되겠군요.
46 	 괴인천하 	2004-07-01 22:46:32
잘읽고 갑니다.
47 	 진(鎭) 	2004-07-02 00:29:33
명랑물 아니였어요??
48 	 산소 	2004-07-02 01:17:02
글쎄 뭐라해야되나
49 	 兒熊 	2004-07-02 01:27:35
올,올라왔군요... 잘 보고 갑니다.
50 	 무사랑 	2004-07-02 13:10:00
당하고도 모르니... 정말 대단한 마공이라고 하지 않을 수 없군요.
패자는 유구무언이라....그저 처분(연재글)만 기다리울 뿐입니다.
건필하세요 ^^
51 	 雪竹 	2004-07-02 20:43:18
이글을 보면서 처음 웃었고, 배꼽 빠지는 줄 알았습니다.
건필.
52 	 wanted40 	2004-07-03 15:13:12
칠성표국의 전력은..
과연..
53 	 삼절기인 	2004-07-05 21:10:48
하나둘 칠성표국이 되가는군
54 	 창룡신검 	2004-07-06 11:34:53
아주 일사불란하게 처리하네요...ㅎ

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-02 01:44:17
읽은수 	  10981
제목 	  표사 - 39

  민택은 집에서 저녁을 먹을 때는 항상 미진의 요리와 지영의 반찬을 적당히 섞어먹었다. 미진의 요리솜씨도 많이 나아졌지만, 아직 사람이 먹기에는 다소 무리가 있었다. 상을 물리고 차까지 한잔 얻어 마신 그가 미진에게 작은 종이봉투를 하나 내밀었다.
  “받거라.”
  미진의 눈이 초롱초롱해졌다. 두 손을 살포시 내밀어 봉투를 받았다. 봉투를 품에 꼭 안았다. 속으로 쾌재를 불렀다. 무슨 내용의 편지일지 상상의 나래를 폈다. 따뜻한 미소를 지으며 물었다.
  “대인, 이것이 무엇인지요?”
  지영의 안색은 굳어졌다. 자신도 해 먹일 만큼 해 먹였는데 저런 건 받아본 적이 없었다.
  “은자 이백냥짜리 전표다.”
  미진은 깜작 놀랐다. 은자 이백냥이라고 하면 보통사람들에게는 대단히 큰 액수였다. 물론 그녀에게까지 큰 돈은 아니었다. 하지만 이정도면 그동안 만든 음식 값의 재료비 정도는 되었다. 민택이 자신에게 재료비를 돈으로 줬다는 생각에 놀랐다. 서운했다.
  지영도 깜작 놀랐다. 그녀 입장에서 이백냥이라고 하면 무척 큰 돈이었다. 그녀에게 남아있는 공작금을 다 털고, 낮에 마당에서 주은 이십냥을 합쳐도 백냥이 조금 넘었다. 억울했다. 그녀는 음식값으로 은자는 고사하고 철전 한 쪼가리라도 받아본 적이 없었다.
  “대인, 이런 것을 바라고 한 일이 아니옵니다. 대인을 보필할 수만 있다면 만족한답니다. 받을 수 없사옵니다.”
  미진이 봉투를 바닥에 내려놓고 두 손으로 조심스럽게 밀었다.
  “네게 주는 돈이 아니다.”
  민택의 무뚝둑한 말이 이어졌다.
  “그 돈은 단검수에게 가져다주도록 해라.”
  “예?”
  미진은 어리둥절했다. 광룡이 왜 단검수에게 돈을 줘야 하는지 알 수 없었다. 그래도 이 돈이 음식 재료비는 아니란 점이 위안이 되었다.
  “단검수에게 일러라. 내일 표국에 들러서 염라의의 장원까지 표행을 하나 의뢰하라고 해라. 의뢰 대금은 이백냥. 출발은 가능한 한 빨리. 표행에는 반드시 나를 포함시킬 것. 그가 어제 은혜를 갚겠다고 했으니, 이 일을 성사시키면 갚은 것으로 해 주겠다고 해라.”
  미진은 그제서야 무슨 말인지 이해가 갔다. 편지가 아닌 것이 많이 서운했지만, 광룡이 단검수와 함께 표행을 떠나려고 한다는 뜻이었다. 그건 또 다른 기회가 될 수 있었다. 속으로 힘내자고 다짐했다.
  지영은 난감했다. 민택이 왜 염라의에게 볼일이 있는지 알 수 없었다. 그리고 그 동네에는 자신을 보낸 곳의 거점이 하나 있었다. 지금 특별한 세력이 없는 민택이 그 거점에 대해서 알 수 있을 리가 없다고 생각했지만 뭔가 찜찜했다. 게다가 미진의 삼촌이라는 단검수와 함께 갈 모양이었다. 그냥 보낼 수는 없었다.
*                   *                   *                   *
  다음 날, 칠성표국에 단검수가 나타났다. 칠성표국의 정문 경비를 서던 두 표사중의 한명이 예전 표행에서 만났던 단검수를 알아봤다. 그 때문에 단검수는 표국 안으로 들어가지 못하고 대문 앞에서 기다려야 했다. 하가장의 고수가 쳐들어왔다는 소문에 표국의 몇몇 고수들이 정문으로 구경을 나왔다. 그리고 그 중에 단검수에게 지은 죄가 있는 고수들은 슬그머니 자리를 피했다.
  잠시 후에 연락을 받은 총표두 일수삼검 강대영이 나타났다. 그는 단검수를 보고 얼굴에 불편한 빛을 감추지 않았다.
  “허, 단검수 하석호, 하대협이 맞군요.”
  단검수가 강대영에게 포권을 했다.
  “오랜만에 뵙소이다.”
  강대영의 마음은 편치 않았다. 과거 칠성표국이 검군장의 낙화검 함성호와 함께 표행을 했을 때, 그들은 단검수 하석호와 당태호 등의 무리들과 충돌이 있었다. 그리고 당태호가 죽었을 때, 단검수는 민택에게 다시 볼 날이 있을 거라고 말하며, 그때는 그의 무공인 단검수를 견식시켜 주겠다고 협박을 하면서 물러섰다.
  그 때는 그것이 협박이 될 수 있었어도, 지금처럼 표국의 무력이 강대한 상황에서는 조금도 두렵지 않았다. 이제 와서 민택을 내 놓으라고 해 봤자 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면 그만이었다. 하지만, 하가장과의 관계가 더 악화되는 것도 피해야 했다. 하가장이 있는 시홍은 칠성표국의 주요 표행 목적지 중 하나였다.
  “무슨 일로 오셨는지요?”
  좋은 목적으로 왔을 리 없다고 여기니 말 자체는 평이했지만 말투가 곱지 않았다.
  “표물을 맡기러 왔소만, 이곳은 표물을 이렇게 받소?”
  그 말이 별로 믿어지지 않았지만 일단 손님이라 주장하니 객청으로 데리고 갔다. 구경 온 소표두 몇을 따라오게 하여 객청 바깥에 대기하도록 지시했다. 급히 데운 차가 나올 때 까지 서로 한마디 말도 없다가, 단검수가 차를 한 모금 느긋이 마신 후에야 말을 걸어 보았다.
  “무엇을 언제 어디로 운송하시려는지요?”
  “어떤 물건이 딱히 있는 것은 아니오. 단지 내 조카딸과 나를 염라의원한테까지 데려다 주기만 하면 되오이다. 출발이야 빠를수록 좋소이다.”
  강대영이 보기에 수상하지 않을 리 없었다.
  “그건 표행이 아니라 보표 아닌지요? 표국은 표행을 해야지 보표를 하는 곳이 아닙니다. 게다가 하가장엔 고수가 많고 당장 여기에 당신같은 고수도 있는데 보표로서 부족하단 말씀이신지요?”
  “어허, 분명히 표행이외다. 검군장의 사람들을 데려다주었듯이, 그렇게 데려다주기만 하면 되오이다. 조카딸과 둘이서 여행중이라 다른 고수들을 데려오지는 못했소이다. 이 지방에는 검군장도 있으니 그들과 관계가 깊은 당신들이 보호를 해 준다면, 누가 우리를 건드릴 수 있겠소?”
  “왜 그런 여행을 하는지 물어도 될런지요?”
  “내 조카딸이 지병을 치료하였다는 이야기는 들으셨나 모르겠소이다. 자리에서 일어난 기념으로 경치 좋은 곳으로 여행도 한번 하게 해 주고 싶었고, 또 염라의원에 가서 혹시 남은 잔병이 없는지 진찰을 받으려고 한다오.”
  일단은 그럴듯한 핑계로 들렸다. 염라의원은 산동에서 가장 유명한 의원. 오래 앓던 처녀라고 들었으니 겨우 나았다면 조심하는 것도 이해가 갔다. 돈 많은 하가장 입장에서 염라의원의 진찰비가 문제 될 리 없었다.
  “아무리 그래도 왜 우리 칠성표국에 들렀단 말이신지요? 하가장에서 사람을 몇 더 데리고 왔으면 충분할 텐데...”
  “사실은 조건이 하나 있는데... 한민택이란 소표두의 조를 붙여주시오.”
  “헛!”
  강대영이 자리를 박차고 일어섰다.
  “역시, 민택이에게 목적이 있었군. 그 은원이 아직도 청산되지 않은 것이었소?”
  단검수가 재빨리 손을 내저었다.
  “아, 아, 오해하지 마시오. 옛일은 모두 잊었소이다. 그와 개인적으로 조금 교분이 생겨서, 기왕이면 아는 사람과 동행했으면 하는 것이오.”
  “교분이라니. 그런 말을 나보고 믿으라는 거요?”
  “허, 이런 말은 하면 안되는데, 사실 말이오...”
  단검수가 목소리를 낮추고 상체를 대영쪽으로 기울였다.
  “그가 나의 조카딸과 약간의 정분이 있소이다.”
  “그런 말도 안되는...”
  “사실이오, 젊은 사람들 사이에 일어나는 일을 누가 알겠소이까? 당신들이 지난번에 우리 시홍에 왔을 때 둘 사이에 정분이 난 듯 하오. 그리고, 우리 형님도, 아, 아시겠지만 우리 형님이 하가장주이외다. 우리 형님도 그 소표두를 꽤나 마음에 들어 하신다오. 내가 보기에는 사윗감으로 점찍은 듯 하오이다. 그게 아니라면 우리가 왜 이곳에 찾아와서 표행을 요청한다는 말이오? 나 하석호, 그리 약하지 않소이다. 둘 사이에 더 가까워질 기회를 만들어 주기 위해서가 아니라면 왜 이런 일을 벌이겠소? 이번 일만 무사히 치러진다면, 이것은 우리 하가장과 칠성표국이 화해하는 계기로 삼을 수 있다고 생각하고 있소. 표국의 표사와 하가장의 딸이 잘 된다면 우리가 남이라 할 수 있겠소?”
  그의 말은 꽤나 유혹적이었다. 표국이 성장하기 위해서는 하가장과의 은원은 깨끗이 정리될 필요가 있었다. 하가장을 표국의 지원세력으로 내세울 수도 있었다. 게다가 민택이 하가장의 장주의 사위가 된다면 그로서는 축하해 줄 일이다. 하지만 그냥 믿을 수는 없었다. 하가장이 뭐가 아쉬워서 나이 서른이나 먹은 일개 표사를 얻겠느냐는 생각이 들었다.
  “믿을 수 없는 말만 하시는군요.”
  “사실 우리 형님은 자식이라고는 딸 하나뿐이시오. 데릴사위가 필요하신데 마침 맘에 쏙 드는 청년과 딸이 정분이 났고, 그 청년이 홀홀단신이라니 어찌 싫다고 하겠소? 앞으로 표국과 하가장의 관계에 대해서 원한다면 문서로 남겨드릴 수도 있소. 증인을 원한다면 세우시오. 모두 인정해 주겠소.”
  단 둘이서 말로만 약조를 했다면 언제든지 깰 수 있었다. 하지만 문서로 남겨 수결을 하고 또 믿을만한 사람들 앞에서 그것을 공개한다면 쉽게 깰 수 없는 약속이 된다. 일개 표사 정도를 처치하기 위해서 하가장이 감수할만한 손해는 아니었다. 민택의 목숨을 원한다면 더 조용한 방법을 선택해야 했다.
  “생각을 해 볼 테니, 내일 다시 오시오.”
  “알았소이다. 대금으로는 이백냥을 생각하고 있으니, 그리 부족하지는 않을 것이오.”
  단검수는 가벼운 마음으로 표국을 나섰다. 그가 광룡에게 부탁받은 것 이외에 미진과의 정분이 났다는 거짓말이나 하가장과의 관계개선을 제의한 것 등은 그의 개인적인 판단 때문이었다. 자고로 소문내고 주위에서 부추기면 정분은 더 쉽게 나는 법이라 믿었다. 그는 노총각이었다.
*                   *                   *                   *
  강대영의 고민을 해결해 준 것은 팽지영이었다. 단검수가 다녀가고 얼마 후에, 그녀가 칠성표국을 찾아왔다. 그런 그녀를 표국에서 어슬렁대던 석민이 발견했다.
  “팽낭자. 팽낭자 아니십니까?”
  석민이 반겨하며 달려왔다. 지영으로서는 조금도 반갑지 않았다. 하지만 여기는 표국이었다. 똥개도 자기네 집에서는 절반은 먹고 들어간다고 했는데, 표행을 요청해야 하는 그녀가 여기서 타작을 할 수는 없었다.
  “아, 그... 저...”
  “하하하, 팽낭자가 어쩐 일이십니까? 혹시 저를 찾아 오신건가요?”
  “아니, 표물을 맡길 것이 있어서...”
  “아, 그렇다면 저를 따라 오십시오. 제가 총표두님에게 안내해 드리겠습니다.”
  입이 함지박만하게 벌어져서 석민이 앞장을 섰다. 지영은 그 뒤통수를 한번 후려치고 싶은 충동을 꾹 참으며 뒤를 따라 걸어갔다.
*                   *                   *                   *
  한창 갈등에 빠져 있던 강대영은 찾아온 지영의 말에 반색을 했다.
  “그러니까, 소저의 목적지가 염라의원이라는 말씀이십니까?”
  “그렇습니다. 염라의 현수란 분을 꼭 뵈어야 하는데, 아녀자의 몸으로 그곳을 찾아가기는 어려운지라 이렇게 부탁을 하게 되었습니다.”
  “허허, 부탁이라니요. 표국이란 당연히 표행을 하기 위해 있는 곳이고, 보표라고 하는것도 표행의 일종 아니겠습니까? 걱정 마십시오. 저렴한 가격에 처리해 드리겠습니다.”
  그로서는 이렇게 반가운 일이 없었다. 단검수가 한 조를 요청했는데 한조만으로 그를 견제하기는 불안했다. 하지만 지영에게 한 조를 할당하여 두 조를 보내게 되면, 단검수에 대한 견제가 되고도 남는다고 생각했다. 강한 조를 붙여주면 고수가 셋에 표사가 열일곱이 된다. 그 인원으로 단검수 하나를 견제하지 못한다면 말이 되지 않았다. 장사는 장사인지라 대금은 단검수가 제시한 가격의 절반인 백냥을 받기로 했다. 표물이 돈이 되지 않는 것, 즉 누군가 노릴 위험이 적은 것이라는 점을 감안하면 대단히 비싼 값이었다.
  반가운 마음에, 돌아가는 지영을 표국의 대문까지 마중해 주고 돌아오는 그는 시원한 표정이었다. 그런 그의 앞에 객청 바깥에서 표물 의뢰의 이야기를 몰래 들은 석민이 넙죽 엎드렸다.
  “무슨 일이냐?”
  의아하게 생각된 강대영이 물었다.
  “총표두님. 방금 그 낭자가 맡긴 표행에 저를 보내주십시오.”
  “아서라, 네가 감당할 일이 아니다.”
  “제발, 꼭 저를 보내 주십시오. 제 평생의 소원입니다. 총표두님!”
  “왜 꼭 네가 가야 하느냐?”
  “그 낭자는 저희 동네 처녀입니다. 제가 마음에 두고 있는 낭자입니다. 제가 지켜주고 싶습니다.”
  강대영이 생각을 해 보았다. 어차피 두 조나 붙여주는 것은 싸우려는 목적이 아니라, 상대가 딴 마음을 먹지 못하게 하려는 것이었다. 내부에서야 어떻든, 대외적으로 장석민은 무림명이 있는 고수였다. 만에 하나 싸움이 붙어도 고수 둘에 표사 열여덟이면 크게 문제 될 건 없었다.
  “그래, 그것도 좋겠지.”
“감사합니다. 총표두님.”
  다음날까지 표행 준비가 완료되었다. 표물이 따로 없으니 챙길 것은 많지 않았다. 이십명의 표사들을 위한 표행물품들이 제법 되었다. 하지만 돈이 충분하게 된 표국의 재정상태 덕분으로 표사들의 처우가 여러모로 좋아졌다. 예전 같으면 짊어지고 갔어야 할 물건들은, 표국에서 구입해 둔 노새 두 마리의 등에 실었다.
  표국에 나타난 지영은 참가하는 표사들 중에 석민이 끼어 있는 것을 보고 얼굴을 찡그렸다. 하지만 따질 수는 없었다. 민택이 떠날 때 같이 가야 했다. 표사를 바꿔달라고 했다가 떨어져 갈 수는 없었다.
  민택은 지영이 예상대로 따라오는 것을 보고 안심했다. 일부러 그녀가 보는데서 미진에게 돈을 건네주고 의뢰를 했다. 지영이 안 따라왔으면 약간은 곤란했다.
  약간의 문제라면 미진도 따라왔다는 데 있었다. 귀하게 자란 아가씨라 집에 눌러있을지도 모른다고 생각했지만, 이런 경우를 예상 못한 것도 아니었다. 할 수 없었다. 어차피 고생하는 건 그가 아니라 미진이라 생각했다.

----------------------------------------
늘여쓰기의 마기가 이제 뼛속까지 침투한... 쿨럭...
그만둘려고 했지만 이제 멈출수가 없다는... -_-;;
진행속도가 늦은게 이제 어색하지 않다는... T_T;;
[마천루]님. 표사 이전의 친구나 행적이 뭘 말씀하시는지 잘 이해가... ^_^;;
[불협무용]님. 앞으로 글이 길어질지 짧아질지는 며느리도 모릅죠. ^^;; 표사를 자연란에 올리기 시작할때는 이야기를 압축해서 6월말까지 완결지어버릴까 하는 생각도 했던적이 있다는... 그랬다면 지금쯤 이야기 끝났을텐데... -_-;;
'애'와 '얘'를 이야기 해준 모든 분들께. '애'는 '아이'이고 '얘'는 '이 아이'란 말씀 잘 들었습니다. 여러분의 리플로 이제 확실히 알았습니다. ^^;;

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 돌반지 	2004-07-02 01:57:28
오~~! 이런일이
두번이나 삑~를 먹다니..
뭔가 해냈다는 느낌이 절로 드는 군요..
그나저나 '그는 노총각이었다' 뭔가 있는듯 ^.^
2 	 駝鳥 	2004-07-02 01:57:53
헛 나두 드디어 1타를(*__)
잘 읽구 갑니다^^
3 	 aldudgnsk 	2004-07-02 02:03:08  [del]
훌륭한글
잘보고 갑니다.
4 	 괴인천하 	2004-07-02 02:52:29
잘읽고 갑니다.
5 	 롯떼와쁠 	2004-07-02 02:58:40
건필하세요^^
6 	 독자넘버2 	2004-07-02 03:18:38  [del]
음,,, 지영은 정의문이 아닌 거 같네요... 아니면, 대외에 알려지지 않은 정의문인가... 음,,, 늘려쓰기 마공도 맘에 드네요. 연참만 된다면... ^^*
7 	 無我浪 	2004-07-02 03:39:24
갈수록 빠져들어만 갑니다..
벌써 내일이 기다려지는데 올리시려나 ...;;;;;;(죄송..--;;)
8 	 아침고요 	2004-07-02 03:59:45
건필하세요.
9 	 후회는늦다 	2004-07-02 05:56:02
혹시나 나중에 시간이 혹 남으신다면... 광룡의 성장기와 무공 수련기를 외전형식으로 엮어보심도 괜찮으리라 사료되옵니다.
10 	 미련곰탱이 	2004-07-02 06:25:28
지영은 아마도 불의문(부처불, 뜻의, 문문; 한자기능이 없어서리...)에 소속된 듯하지요. 소림사와 관련이 있음은 전번에 나왔고 하니 부처님의 뜻을 받드는 곳에서 파견되었을 것이고, 소림사가 암룡대와 같은 일을 하기위해서 그럴듯한 문파하나 만드는 것이야 문제가 안될터이고... 해서 불의문. 이런 헛소리는 불문에 붙이시는 것이 정신 건강에 도움이 됩이다.....아뭏튼 다음편 빨리 부탁드립니다.
11 	 이충호 	2004-07-02 07:25:45
건강 하세요
12 	 역천마종 	2004-07-02 07:46:47
단검수가 노총각이라는 뜻인가여?
아님 광룡이 노총각이라는 뜻인가여?
헷갈리지만서도..
재밌게 보고 있는 관계로..
ㅋㅎㅎㅎ
건강하시고 건필하시고 건녕하시고...
매일 연참하시고...
ㅋㅎㅎㅎ
감사합니다.
13 	 한사 	2004-07-02 08:28:47
훌륭한 조연 석민!!
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
14 	 바람꽃 	2004-07-02 08:46:08  [del]
열다섯의 고수가 칠성표국의 표사가 되었다.
이 한줄로 쓰기엔 무리가 있죠....
늘여쓰기라 하시지만 이야기가 늘어지는 느낌도 아니고
매일매일 만나니까 훨씬 좋네요...
15 	 베린 	2004-07-02 09:01:26
재미있게 보고 있습니다. 건필!
16 	 뒤집힌 문 	2004-07-02 09:04:50
계속 늘여 쓰세요....그리고 매일매일 올려주세요...
*^.^(*....
=3=3==3
17 	 zoo 	2004-07-02 10:39:06
늘여 쓰시는게 더 좋습니다. 읽을 분량이 많아진다는거나 마찬가지니...
읽으면서 한바탕 낄낄대고나면 일이 더 잘 풀리는 것 같습니다^^
18 	 무림호객 	2004-07-02 11:24:04
재미있네요 , 잘읽고 갑니다.
19 	 天意 	2004-07-02 11:45:59
잘 읽었습니다.
애와 얘. 말은 제가 꺼냈지만 다른 분들이 더 정확하고 자세하게 알고계시네요 ^^;;
으흐흐..민택과 미진 그리고 지영, 그 사이의 눈치없는 석민의 동행이라..
다음편도 기대하겠습니다.
20 	 무경 	2004-07-02 12:41:56
재미있군요,,,건필!!
21 	 달님이 	2004-07-02 12:59:00
잘 일고 갑니다...건필하세요
22 	 니코 	2004-07-02 13:17:30
늘 재미있게 보고 있습니다.
늘여쓰기 마공도 좋으니..연참만 이어지게 하시옵소서~!
^______^b 건필하세요~^^
23 	 무사랑 	2004-07-02 13:18:14
표행 중에 제법 사건이 많이 생길 것 같고.. 따라서 독자는 더 즐거울 것이라 생각됩니다. 건필하세요 ^^
24 	 ▶◀유리 	2004-07-02 13:58:49
황규영님 드디어 GG를 장복하시는군요...^^
GG덕분에 가늘지만 않다면 긴게 무슨걱정일까요?^^
25 	 황규영 	2004-07-02 14:04:55
GG요? 장에는 GG요? 아니면 스타의 GG요?
고무림배 스타대회를 기회로 스타를 다시 깔았더니 시간가는줄 모른다는... ^^;;
26 	 성경준 	2004-07-02 14:50:17  [del]
그는 노총각이었다. ㅋㅋ
이 말이 히트네요^^
건필 하십시오~~
27 	 kimkj101 	2004-07-02 15:24:31  [del]
아하 작가님의 직업이 그것이었군요. 좋은 직종에 종사하시네요.
어느 분이 저번에 민택의 라이벌이 곧 나올것이라 예측하셨다가 태도를 수정하신걸 보았습니다. 전 아직 무림에서는 애송이인지 왜 그런 예상을 미리 하지 못할까요? 미리미리 예상하지 않고 있다가 올라온 글을 읽은 후에 무릎을 치는게 더 나은거 겠죠? 그렇게 믿고 있을께요.^^^
28 	 무사 마린 	2004-07-02 15:24:05
건필하세요~
29 	 마섬쾌도 	2004-07-02 16:26:26
"그는 노총각이었다."
이 문장에 올인~~!
매우 재치있는 문장이라 생각됩니다. ^^
30 	 만월 	2004-07-02 16:34:35
재밌게 읽고 갑니다.
31 	 잎새 	2004-07-02 16:55:08
어떻게 될까 아슬아슬하네요
짐작이 가지 않군요
32 	 green 	2004-07-02 17:00:11
늘여쓰기 마공도 좋아요. 이미 마공에 푹 빠져서;;
정말 재밌게 읽고 갑니다.
33 	 하늘,별,,, 	2004-07-02 17:26:17
담편엔 뭔가가 터지겠지요??
흐흐 살떨리게(??) 조바심이 납니다...
뭔 글이 올라올까? 어떤 얘기가 나올까??
뭔가 뒤로 넘아갈 에피소드가 있겠죠?? @.@
34 	 초보독자 	2004-07-02 17:28:40
다음편이 기대됩니다...
박진감 넘치는 전투신이 나왔으면
하는 바램입니다...
건필하세염!
35 	 제스트 	2004-07-02 18:24:54
조회수가 높아서 기대를 하고 봤는데
역시 좋았습니다..한 번에 다 읽어버렸네요..
눈이 침침하네요..ㅋㅋ
건필하시길...
36 	 강종희 	2004-07-02 20:35:12
하루에도 수차례 들락날락하며 봅니다.
가공할 인발신공으로 세밀히 묘사되는 군요.
석민이 이번 표행에 줘 터지겟군요.
37 	 노멀 	2004-07-02 22:10:07  [del]
다른 사람이 하면 마공이지만 규영님이 하면 신공이지요 ^0^
연참을 멈추지 말아주세요. 이대로 고고!!
38 	 무적염왕 	2004-07-02 22:25:27
완결되면 20권 한번에 빌려다가
아랫목에 누워서 3일밤새워 읽어볼랍니다
건필하세요
39 	 ▶◀유리 	2004-07-02 23:38:46
물론 장에는 GG 말이죠..
스타는 굵고 길게가 아마추어 수준에서는 잘 안되더군요...흐~~~
40 	 ▶◀유리 	2004-07-02 23:40:07
오늘도 일용할 댓글로 비몽사몽간에 많은 분량을 얼릉 쓰셔서
많이 빠르게 올려주시길.....
41 	 好虎客 	2004-07-02 23:55:15
나중에 책으로 낼때는 압축해서 내봐요 ㅎㅎ
42 	 兒熊 	2004-07-03 00:43:10
언제나 다음편이 기대되는군요...정말 재밌습니다...내일도~+_+
43 	 一生一劍 	2004-07-03 12:55:04
오늘 맘편히 다시 한번 읽으면서 눈도장 찍고 갑니다. 어제까지는 그 바쁜 학기말속에 읽어서리...답글도 못했다는 쿨럭~
44 	 夢劒行 	2004-07-03 14:36:16
오늘 맘 먹고 단숨에 이까지 왔습니다.
밥 먹는 시간도 아깝더군요^^
훌륭한 작품 감사드립니다.
45 	 하얀 	2004-07-03 15:22:06  [del]
이야~ 진짜 잼있습니다아아아아~!!!!!!!
여기까지 한번에 다 보고 말았군요~
오늘은 연참신공 발휘 안하시나요?
46 	 wanted40 	2004-07-03 15:32:28
건필하세요..^^
47 	 삼절기인 	2004-07-05 21:17:03
그는 노총각 이엇따.. -ㅇ-
48 	 창룡신검 	2004-07-06 11:38:03
민택이 도대체 멀하려고.....

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-04 04:13:03
읽은수 	  10810
제목 	  표사 - 40

          이번 표행의 인솔자는 대표두가 아니었다. 대표두가 필요한 경우는
          최소한 두개 조 이상이 움직일 때였다. 한개 조만 움직이는 소규모의
          표행은 조장이 이끌도록 되어 있었다. 이번 표행은 현실적으로는 두개
          조 규모였지만, 공식적으로는 한개 조의 표행 두 번이었다.
          원래 남자들 사이에 예쁜 여자 하나가 끼어 있으면 공주처럼 대우를
          받고, 여자들 사이에 남자 하나가 끼어 있으면 기를 못 펴는 법이었
          다. 두 명의 예쁜 여자들이 이십 명의 남자 표사들에게 둘러싸여 움직
          인다면 당연히 그 둘은 대단한 인기를 누려야 했다. 하지만, 이번 표
          행에서 대부분의 인기는 미진의 것이었다.
          표사들은 기본적으로 걷는다. 대부분의 표행은 소나 말이 끄는 수레
          를 이용하기 때문에 그 속도가 걷는 속도 정도였기 때문이었다. 운 좋
          게 수레에 얻어 탈 자리가 있는 경우에는 그 자리에 올라가서 편안히
          움직이기도 했다. 하지만, 보통은 비싼 값을 치른 표행에서 이익을 내
          기 위해서 수레에 짐을 가득 채웠기 때문에 그럴 수 없었다. 이번 표
          행에서는 따로 얻어 탈 수레 자체가 없었으니 표사들은 걸어서 목적지
          까지 가야 했다.
          표사들과는 다르게 단검수와 미진은 말을 타고 있었다. 그들이 돈만
          주면 살 수 있는 말을 놔두고 힘들여 걷는 여행을 할 이유가 없었다.
          반면에 가진 공작금의 거의 전부를 이번 표행의 비용으로 총표두 강대
          영에게 뜯긴 지영은 말이나 나귀를 구할 돈이 없었다. 그래서 그녀는
          표사들과 함께 걸을 수밖에 없었다.
          미진은 이동 중에도 절대로 몸단장에 소홀히 하지 않았다. 옷은 언
          제나 비단옷으로 곱게 차려 입었다. 얼굴엔 항상 옅게 분을 발랐고 얼
          굴이 검게 타는 것을 방지하기 위해 챙이 넓은 햇빛막이 모자까지 썼
          다. 그녀가 타고 있는 말에는 특별히 넓게 개조한 말안장이 얹혀 있었
          고, 그녀는 그 위에 두 다리를 모은 채 옆으로 돌아앉았다. 항상 단정
          한 모습을 잃지 않았다. 반면에 지영은 길을 계속 걷느라 피곤해진 얼
          굴에, 옷은 먼지투성이가 되어 있었다. 외모 싸움에서는 완벽한 미진
          의 승리였다.
          그런 그들 둘에 대한 선호도가 결정적으로 차이가 나게 된 것은 그
          들이 방문한 첫 번째 객잔에서부터였다. 이번 표행의 인솔자가 간부인
          대표두가 아니란 이유 때문에, 표사들 중에는 공금을 임의의 판단으로
          사용할 수 있는 권한을 가진 사람이 없었다. 그래서 객점을 찾더라도
          정해진 예산 내에서 값을 치를만한 곳을 찾아야 했고, 음식을 먹을 때
          도 예산을 넘기는 요리는 시켜서는 안 되었다. 원래 몸이 힘들면 쉴
          때라도 편히 쉬고 싶고, 먹는 거라도 잘 먹고 싶은 것이 사람의 마음
          이었다. 그리고 지난번 표행에서는 안상진 대표두가 따라나서서 몇 푼
          씩 보조해 주는 덕분에 모두 꽤나 풍족한 식사와 괜찮은 잠자리를 경
          험했었다.
          표행을 출발한 첫 날 저녁, 도착한 지방에서 조금 싸 보이는 객잔을
          고르자 신입 표사들의 입에서 불만의 소리가 나왔다. 그들이 경험했던
          표행은 지난번 표행이 유일했고, 그때와 비교해서 나빠진 객잔 수준에
          실망했다.
          장석민도 이런 곳에서 모두가 잠을 자는 것은 원하지 않았다. 자기
          돈을 보태서라도 적어도 지영만은 좋은 곳에서 쉬게 해 주고 싶었다.
          그런데 그는 지금 돈이 없었다. 원래 표국에서 기거하던 그는 최근에
          집을 샀다. 그리고 그것을 화려하게 개축하는 데 많은 돈을 썼다. 그
          가 일을 벌인 당시는 칠성표국 증축 덕분에 곡부에 건설바람이 불기
          시작하던 때라 모든 건설 관련 자재와 인부 값이 비싸던 때였다. 지영
          에게 멋진 집을 보여주고 싶은 욕심에 도박으로 벌었던 돈을 탈탈 털
          고 빚까지 좀 내야 했기 때문에, 석민은 이제 집을 빼면 땅그지였다.
          석민에게는 아쉽게도 표행 예산은 당연히 민택에게 맡겨졌다. 노름
          꾼에게 예산을 맡길 만큼 어수룩한 총표두가 아니었다. 그래서 석민은
          민택을 협박해서 예산을 좀 빼 내 지영만 다른 곳에 방을 얻어주거나,
          아니면 부하 표사들을 조금 닦달해서 돈을 빌리는 것 중 하나를 선택
          해야한다는 고민에 빠졌다. 그때 미진이 나섰다.
          “잠시만 기다려 주시지요. 이렇게 여러분들께서 소녀를 위해서 노고
          를 감수하시는데, 소녀가 어찌 그것을 보고도 못 본 척 하겠습니까?
          소녀, 결례가 되지 않는다면 감사의 마음을 조금 담겠사오니, 제 마음
          을 보태어 조금 더 쉬시기 좋은 곳을 찾으시지요.”
          미진이 조그마한 주머니 하나를 꺼내며 말을 하자, 그 말을 알아들
          은 표사들이 환호성을 질렀다. 특히 석민이 기뻐했다. 혹시나 맘이 바
          뀔까 싶어 재빨리 주머니를 잡아채면서 말했다.
          “와하하, 이거 성격 한번 조쿠만. 나만 믿으라고. 내가 염라의원까
          지 안전하게 데려다 줄 테니까 말야. 와하하하.”
          미진과 지영의 경쟁관계를 모르는 그로서는, 지영이 편한 곳에서 쉴
          수 있게 된 것에 만족하고 기뻐했다. 평소에 단검수가 그를 의식적으
          로 피했던 덕분에 오늘 표행이 출발할 때가 되서야 앞집 처녀가 하가
          장주의 딸인 것을 알게 된 석민이었다. 하지만 그에게는 한번 앞집 처
          녀면 계속 앞집 처녀였다.
          본래 그는 미진이 민택의 앞집에 기거하며 식사를 차려주는 행동에
          대해서 아주 흡족하게 생각하고 있었다. 미진이 일하는 만큼 지영의
          일이 줄어들 거라는 생각 때문이었다.
          단검수와 총표두 강대영의 대화를 엿들은 이후에는 둘 사이에 정분
          이 났다는 점 때문에 좋아했다. 설마 일개 표사가 하가장주의 딸을 거
          부하지는 않을 거라고 믿었다. 그렇게 되면 더 이상 지영이 민택에게
          밥을 차려줄 일이 없을 거라고 생각했다. 예전 같으면 부잣집 사위가
          될 민택을 많이 질투했겠지만, 지금은 그저 고마울 따름이었다. 그리
          고 그 사실을 떠들고 다니지도 않았다. 미진과 민택의 관계를 공개하
          면 지영과 민택의 식순이와 고용주 관계도 공개되는데, 자신의 아내가
          될 거라 확신하는 여자에 관해 그런 이야기가 도는 것을 원하지 않았
          다.
          작은 주머니에 든 몇 개의 은자가 더해진 덕분에, 그들이 다시 찾아
          간 객잔은 꽤 큼직하고 깨끗하며 화려했다. 방을 잡은 후에는 그 객잔
          의 식당에 앉아 저녁을 주문했다. 객잔이 화려해지니 음식값은 더 비
          싸졌고, 식비는 정해져 있으니 먹을 만한 음식이 없었다. 다시 불만의
          소리가 나오기 시작했다. 그 때 미진이 일어서며 말했다.
          “힘을 쓰시는 무인들께서 이런 음식을 드셔서야 소녀의 마음이 편치
          않습니다. 소녀, 직접 요리를 해서 감사를 표하고 싶은 마음이지만 집
          을 떠나 여행중인 몸이라 여건이 되지 않사옵니다. 대신에, 이곳의 잘
          하는 요리 몇 가지를 주문하여 대접하고 싶은데 그래도 괜찮겠는지요?”
          표사들은 당연히 환호했다. 별 반응을 보이지 않는 것은 민택 하나
          였고, 얼굴을 구기고 있는 것은 지영 하나였다. 다음날부터는 두 부조
          장들도 불편해했다.
          민택이야 그녀가 이러든 저러든 별 관심이 없었다. 미진이 그를 어
          떻게든 꼬셔보겠다고 하는 행동인 줄 알고 있으니 별로 고마워 할 것
          도 없었다. 게다가 그는 은자 몇 개쯤은 길에 떨어져 있는 것을 발견
          해도 줍는 것을 귀찮아할만한 부자였다. 다만 여자가 저런 지극정성의
          행동을 하는 것이 부담스러워 함부로 하지 못할 뿐이었다.
            반면에 지영은 그녀의 행동에 신경이 많이 쓰였다.
          지영은 이제 남은 돈이 거의 없었다. 그래도 은자 한 냥 정도는 있
          으니 싼 것으로 먹으면 이번 표행에서 자기 밥값은 할 수 있었다. 하
          지만, 민택이 순순히 목적지로 가지 않고 중간에 샐 경우를 대비해야
          했다. 그 때 쫓아가는 비용으로 한 냥은 턱없이 모자랄 가능성이 많았
          다. 만약을 대비해서 그 돈은 쓸 수 없었다. 그런 그녀 입장에서는 객
          점에서 밥을 사 먹을 수 없었다.
          어차피 보통의 표행 중에는 고용인이 객점에서 표사들의 자리에 끼
          어들어서 같이 식사를 한다는 것이 잘못된 일은 아니었다. 많은 대금
          을 지불한 고용인이 입 하나 더 늘리겠다는데 뭐라고 하는 사람은 없
          는 것이 정상이었다. 대부분의 경우는 돈이 많은 상인들이라 그러는
          일이 없었지만, 지독한 놈을 만나면 한두 입 정도는 더 먹여야 했다.
          지영은 자신이 무려 백 냥이나 내고 표사들을 고용했다는 생각에, 식
          사시간에 당당하게 그 틈에 끼어 앉았다. 그래서 미진의 행동이 그녀
          에게는 달갑지 않았다.
          두 고용주 중에 한 고용주는 표사들을 위해서 돈을 물 쓰듯이 쓰고,
          다른 고용주는 같이 끼어들어 미진이 사는 요리를 축내려 하고 있었
          다. 표사들이 두 사람을 보는 시선이 같을 수가 없었다.
          미진으로서는 민택의 직장 동료들에게 친절을 베풀어서 인심을 얻는
          것이 목적이었다. 직장 동료들이 평소에 민택에게 자신에 대해 좋은
          인상을 가지고 이야기를 하게 되면 아무래도 그의 마음을 얻는 데 도
          움이 되지 않겠냐는 속셈이었다. 암묵적 경쟁상대인 지영을 엿 먹이는
          것은 단지 덤이었다.
          그리고 남궁재호와 운상원도 미진과 지영이 별로 반갑지 않았다. 남
          궁재호의 경우, ‘심복이 된 것으로 속여서 안전을 보장받기’ 계획에 의
          해 언제나처럼 요리의 좋은 부분을 모아 민택에게 바치려 했다. 표사
          들도 평소에 먹던 음식이라면 조금 좋은 부위를 가져가도 어차피 거기
          서 거기이니 눈치나 주고 뒤에서 욕할 뿐이었다. 하지만 미진이 사는
          것들은 평소에 먹어 볼 수 없는 고급 요리들이었다. 모두 그 객잔의
          최고급 요리들이었다. 거기서 핵심이 되는 부위들만 빼내려고 하니 다
          른 표사들이 그를 견제하지 않을 수 없었다. 그가 아무리 고수라고 해
          도 이십 명에 가까운 표사들이 견제를 하는 데는 별로 방법이 없었다.
          게다가 그 표사들은 다른 소표두들은 다 어려워해도 남궁재호만은 하
          나도 어려워하지 않았다. 비록 좋아서 하는 척 하지만 속으로는 자존
          심도 상하고 열도 받는 그가 그런 일의 원인을 제공한 미진을 달가워
          할 수는 없었다.
          운상원의 경우는 또 달랐다. 그는 단검수를 마주보는 것 자체가 부
          담이 되었다. 그가 동료들과 함께 칼을 써서 죽이려고 했던 단검수는
          그보다 훨씬 고수였다. 다른 동료들이 없는 상태에서 그와 마주보니
          등에 식은땀이 흘렀다. 언제 자신을 제거하려 하거나 최소한 받은 만
          큼이라도 돌려주려고 할지 모른다는 두려움이 있었다. 그런 단검수의
          조카딸이 산다고 하는 음식이니 모래를 씹는 듯 했다.
          또 지영의 존재도 그에게는 문제가 되었다. 요사이 들어 그를 갈구
          기 시작한 석민이, 지영과 관련된 모든 잡일에 그를 부렸다. 당당한
          녹림의 고수가 일개 아녀자를 위해서 물을 바치고 잠자리를 마련하며,
          노숙지에서 음식을 가져다주는 등의 행동을 한다는 생각에 자존심이
          꽤나 상했다. 그 일들은 원래 석민이 직접 하려고 했으나, 석민이 나
          서면 지영이 쳐다보지도 않자 부조장인 운상원의 몫이 되었다. 그렇다
          고 석민에게 반항할 수도 없었다. 광룡의 심복이 되기로 작정한 그가
          광룡의 옆집에 사는 석민의 명령을 무시할 수는 없었다. 그래도 지영
          은 그가 주는 것은 불평없이 잘 받아주었다.
            *                   *                   *                   *
          노릴 표물이 마땅히 없는 일행을, 그것도 명성이 자자한 칠성표국의
          표행을 노릴만한 도적은 적어도 산동 땅에는 거의 없었다. 그 상황에
          서 멋모르고 덤벼든다면, 그건 초보 산적이나 얼치기 산적이었다. 그
          래서 그들이 염라의원에 도착할 때 까지 그들은 산적의 흔적도 볼 수
          없었다. 그리고 별 탈 없이 염라의원에 도착하게 되자 그동안 돈을 물
          쓰듯 쓰던 미진과 헤어지게 된 표사들은 상당히 안타까워했다. 그들에
          게 이제 미진은 선녀였다.
          미진과 단검수, 그리고 지영은 막상 염라의원에 도착하게 되니 꽤나
          난처해졌다. 그들이 여기에 볼 일이 있을 리가 없었다. 미진과 단검수
          는 민택과의 여행이 목적이었다. 지영은 민택과 미진과의 관계가 가까
          워지지나 않을까 감시하는 것이 본래 목적이었고, 또 이곳 거점에 대
          한 왠지 모를 불안감 때문에 한번 찾아가 보려고 하는 것이 부수적인
          목적이었다. 하지만 모두 그들을 쳐다보고만 있으니 염라의원으로 들
          어가지 않을 수도 없었다.
            “들어가는 거 보고 갈 테니까, 어여 들어가요.”
          멋모르는 석민이 지영에게 말했다. 이번 여행에서 만족할 만한 성과
          를 내지 못한 미진이 조용히 나서며 표사들에게 말을 했다.
          “이대로 헤어지자니 소녀 아쉬움을 금할 길이 없사옵니다. 소녀의
          볼일은 오늘 하루면 끝이 날 듯 하옵니다. 혹시 불편하지 않으시다면
          내일 떠나시기 전에 다시 뵐 수 있을런지요?”
            미진의 말에 표사들이 환성을 질렀다. 석민도 좋아서 말했다.
          “걱정 말라고. 집도 같은 동넨데 돌아갈 땐 당연히 같이 가야지. 내
          일 아침에 우리가 이리로 올 테니까 그때 보자고.”
          그 생각이 괜찮다고 판단한 지영도 반색을 하며 대화에 끼어들었다.
          공작금은 이곳에 있는 거점에 가면 어떻게 마련될 듯 했다. 돌아가는
          길에 끼는 것이니 좀 싼 값에 되지 않겠냐 싶기도 했다. 돌아갈 때 미
          진과 민택만 보낼 수는 없었다.
          “아, 저도 내일 돌아가야 할 거 같네요. 그때 저도 같이 갔으면 하
          는데요. 괜찮을까요?”
          표사들은 석민을 제외하고는 아무도 호응하지 않았다. 그들에게 지
          영은 이제 미진이 사는 요리를 축내는 입 하나일 뿐이었다. 특히 운상
          원이 얼굴을 찡그렸다. 올 때는 어떻게 무사히 왔지만 돌아갈 때에 다
          시 단검수를 마주해야 하는 것이 걱정되었다. 지영의 잔심부름을 또
          해야 하는 것도 싫었다. 환영하는 건 석민 뿐이었다.
          “우와, 지영낭자, 당연히 괜찮고 말고요. 최대한 편안히 모실께요.
          나 항.산.적. 장석민만 믿으세요.”
          민택은 어차피 상관없었다. 이곳에서 볼 일은 오늘 밤에 끝낼 계획
          이었다.
            *                   *                   *                   *
          칠성표국은 표사들이 목적지에 도착을 하면 시간이 저녁때가 되지
          않았다 하더라도 하루쯤 휴식을 가지고는 했다. 그들이 머물 객잔을
          잡고 나서는 으레 그랬듯이 모두 자유시간을 가졌다. 미진이 표행 중
          에 내는 숙박 보조금은 석민이 나서서 받았었다. 그는 그 돈으로 방값
          을 추가로 치르고, 거스름돈을 돌려받을 때마다 일부를 빼돌렸다. 그
          렇게 만든 은자 한 냥 어치의 돈을 가지고 대박의 꿈을 안고 도박장으
          로 향했다. 이 지역에 아는 사람이라도 있는 표사들은 그 사람을 찾아
          갔고, 할일이 없는 사람은 객잔에서 술을 마시며 시간을 죽였다.
          민택은 객잔에 남아 있는 쪽을 택했다. 지영에게 시간을 주어야 했
          고, 어차피 남의 이목이 적은 한밤중을 노려야 했다. 대낮부터 가서
          자신의 얼굴을 들이밀고 일을 치를 수는 없었다.
          밤이 깊어지고 사람의 통행이 줄어들어 이쯤이면 충분하겠다 싶어졌
          을 때, 잠시 볼일을 보러 나가는 듯 자연스럽게 객잔을 빠져나왔다.
          목적한 장원의 근처에 가서는 옷을 야행복으로 갈아입었다.
          장원은 밤에도 정문에 문지기가 하나 서 있었다. 민택은 그
          문지기가 잘 볼 수 있도록 정문을 향해 당당하게 걸어갔다. 번을 서던
          문지기는 야심한 밤에 야행복에 복면을 하고 손에 검까지 든 사람이
          다가오자 긴장했다. 저런 복장의 사내가 좋은 목적으로 왔을 리는 없
          었다.
          비상 호각을 불었다.

          ----------------------------------------
          무협소설을 거의 읽지 않았던 친구에게 제 글을 보라고 했습니다.
          제목을 보더니 표파는 사람 이야기냐고 묻더군요. -_-;;
          그때 뇌리를 스치고 지나간건 '성냥팔이 소녀의 재림'의 악몽... -_-;;
          [역천마종]님. 당연히 단검수가 노총각이란 뜻이지요.
          [zoo]님. 항상 낄낄대실 수 있는 명랑소설이라는 편견은 버리셔야. ^^
          [강종희]님. 인발신공이 뭔지 이해가 잘... ^^;;
          [무적염왕]님. 완결되면 20권을 빌리시다니요. 저는 감히 10권짜리
             이야기를 만들 능력도 없답니다. 어찌 20권을... ^^;;
          [늘여쓰니 매일 볼 수 있을 것 같아 좋다고 생각하시는 분]들께.
             매일매일 못 보여드려서 죄송합니다. T_T
          [뒷이야기 예측해 주시는 분]들께. 예측이야 얼마든지 하시기를.
             보는 저도 잼있습니다. 예측이 맞다 틀리다는 말 못한답니다.
          어느새 40편이 되었습니다. 감개가 무량합니다. 40편이나 쓰다니.
          토요일 밤이 깊었는데 비가 많이 옵니다. 다들 물조심하세요.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 ... 	2004-07-04 04:15:39  [del]
혹시 첫타일까요^^?;;;
2 	 ㄱㄴㄷ 	2004-07-04 04:24:01  [del]
석민이가 빨리 제자리인 엑스트라 자리을 찾았으면 해요. 볼때마다 화가나요....^^
3 	 arisu38 	2004-07-04 04:38:15  [del]
늘 잘 보고 있습니다. 무척 재미있구요....
주변인물들의 케릭터나 설정자체가 참 좋습니다.
그런데 현실적으로 실력이 부족한 석민을 자꾸 부각시키는 것은 스토리 전개상 많은 무리가 자꾸 따르는 것 같습니다.
아무리 광룡이 상황을 그렇게 만든다고 하더라도 너무 억지로 상황을
몰고가는 것 같아서 옥에 티가 끼인것 같습니다.
대신 15명의 스파이들이 표국을 위해 활약하는 것으로 주변인물의 비중을 바꾸시는게 훨씬 부드럽고 설득력있고 재미있을 것 같네요...
4 	 큰곰 	2004-07-04 05:05:58
재미있게 잘보고 있습니다. 초반의 강렬한 느낌부터 지금의 경쾌한 느낌까지가 무리없이 잘 이어지고 있어서 감탄만 하고 있습니다. 다만 저역시 한가지 아쉬운 것이 '석민'의 존재입니다. 물론 작가님의 생각도 있으시겠지만 저 '석민'의 캐릭터는 지나치게 현실적입니다. 어디가도 저런 사람들은 한두명씩 보게 되죠. 그래서 그런지 볼 때마다 짜증나고 답답한 느낌이 드네요. 현실에서는 어쩌지 못해도 소설을 통해서 혼내주고 싶어하는 마음 같습니다^^. 석민이 지영을 좋아하는 것이나 허풍이 심한 것은 괜찮지만 약자(민택,표사)들을 깔보고 안하무인식으로 행동하는 것이 너무 오래가지 않나 싶습니다. 혹시 이렇게 독자들의 애간장을 태우다 나중에 큰 효과를 얻으실려는 생각이신지요? 아무튼 저녀석 고생 한 번 시켜주시길 부탁드립니다~~~
5 	 지다성오용 	2004-07-04 05:13:39
정신없이 따라서 보고 있습니다..
정말 재밌네요~
작가님 힘내시구요~
건필하세요~
6 	 남훈 	2004-07-04 06:39:50  [del]
정말 잼있게 잘 보고 있습니다.^^ 근데 오늘은 글 읽기가 좀 불편하더군요..
그 문장 끝부분이 담 줄로 내려가는 현상이 계속 벌어져서.. 일부러 저렇게 쓰신건가요? ㅋㅋ 암튼 정말 잼있어요..^^
7 	 아침고요 	2004-07-04 07:12:30
건필하세요.
8 	 준호만세 	2004-07-04 07:15:15
인발신공 ^^
10여년전에 공업시간에 배운 인발이 생각나는군.
기억이 맞는다면 일정한 크기의 구멍으로 쇠를 뽑아내면서 성형을 하는 기법. 일반적으로 쇠가 늘어나죠 ^^
그럼 이해가 되셨는지....
9 	 무적염왕 	2004-07-04 07:20:34
잘 읽고갑니다
연참은 계속되야한다 쭈~~~~~~~~~~~욱
건필하시고 건강하세요!!
10 	 aquarius 	2004-07-04 07:52:12
잘보고 갑니다..^^
주말 잘보내시길..
11 	 바람꽃 	2004-07-04 08:24:30  [del]
땅그지 >>>>> 땅거지
조쿠만 >>>>> 좋구만
여러분 태풍피해 없게 조심하세요....
물론 작가님의 컴퓨터가 제일 중하구요.....
12 	 역천마종 	2004-07-04 08:27:26
쿠헐헐 일요일날 일찍 일어나니 이런 행운이 기다리고 있군요.
에고 역쉬 표사는 재밌습니다.
앞으로도 건강하세요.
그래야 건필하시죠.. ^^
항상 감사하고 있읍니다.
13 	 보물 	2004-07-04 08:41:00  [del]
재미 있습니다
감사합니다
14 	 삼국여행 	2004-07-04 10:16:20
성실연재 감사합니다 ㅋㅋ;; 표사 원 츄~!
ㅡ_ㅡb 건필하세엽!
15 	 몽화 	2004-07-04 10:31:45
다른 분들 말씀처럼 석민이 눈에 밟히는 건 사실이지만...
언젠가는 쓸데가 있겠죠 ^^;;;
또 압니까...나중에 중요한 역할을 할지...
항상 멋진 주인공보다는 저런 감초같은 인물이 좀더 묘사가 힘들지 않을까하는 생각이 드는군요...
태풍이 오는군요....물조심 하세요~
16 	 만월 	2004-07-04 10:44:20
재밌게 읽고 갑니다.
17 	 이내바람 	2004-07-04 10:45:04  [del]
전 개인적으로 무협이나 스포츠를 좋아하는 이유가
강한만큼 대접을 받기 때문입니다.
엑스트라는 적당한 위치에서 자신의 역활을 해야하는데
석민이가 너무 튑니다.
특별한 인연이 있는 것도 아니고 한두번 정두 튀는 거야
좋지만('세배 '로 드립니다. 까지는 정말 좋았었지만)
고수급의 표사들이 생겼는데
저렇게 기고만장한건 보기 싫네요.
적당한 선에서 엑스트라의 교체를 검토해 주세요.
저번에 표국서 온 녀섴 (처음에 주인공에게 엄청 깨진 놈)좋더군요.
이제 그 놈을 좀 활용해 주세요.
18 	 진스 	2004-07-04 11:01:33
표사~~표파는 사람 이야기.. 정말 재치만점이시네요.ㅡ.ㅡ;;
항상 즐겁게 읽고 있습니다.
항상 읽고 읽어도 부족한 듯한..
늘여서 쓴다는 느낌은 없는데....
19 	 天意 	2004-07-04 11:53:41
남가일몽..
같은 길을 가고 있지만 서로 생각하는것도, 의도하는 바도 모두 다르네요
오늘도 재미있게 잘 읽었습니다.
이제 광룡이 날아다니겠군요 ^^
20 	 니코 	2004-07-04 12:49:58
후후..언제쯤이나 석민이 민택의 진가를 알게될런지..
저도 이제 좀 한 방맞은 석민의 모습을 보고 싶기는 한데..그래도 석민이 하는 짓이 귀엽(?)네요..ㅎㅎ..^^;;
늘 감사하게 잘 보고 있습니다.
^_____^b 건필하세요~!
21 	 달님이 	2004-07-04 13:36:33
즐겁게 읽었습니다....
다음에는 광룡의 멋진 활약을 기대합니다.
비오는데 건강조심하시고 건필하세요.
22 	 해보리 	2004-07-04 14:06:54  [del]
석민이놈.. --; 돈 다 잃어버려랏~! (그래봤자 한냥이지만 ... )
23 	 독자넘버2 	2004-07-04 14:49:35  [del]
석민이,,, 무척 사랑(?)받는 캐릭터입니다. 남궁재호보다 은상원보다 더 사랑받는 캐릭터입니다. 독자들의 관심을 얻고 있습니다.
성격 드러운 놈이 무골호인보다는 백배 더 좋은 사람입니다!!!
그런 놈이 적이 아니라 친구에 가까운 놈이니 민택에게 얼마나 다행입니까? 석민이는 능히 주인공 역할도 수행할 수 있는 캐릭터라고 생각합니다. <표사>에서는 그저 조연에 머물고 있지만....
24 	 wanted40 	2004-07-04 15:31:12
건필하세요..
25 	 ▦김현金賢 	2004-07-04 16:13:58
인발이란 용융상태의 물질을 길게 뽑아 내리는 가공 과정을 이릅니다.
즉, 인발신공이란 쭈~욱 늘려쓰시는 신공을 이르는 것 같습니다. ^^;;
저는 인발신공 환영입니다~
26 	 초보독자 	2004-07-04 17:55:15
.........
건필하세염!!!!!
27 	 강종희 	2004-07-04 21:27:12
항상 잘 보고 있습니다.
김현님의 인발신공을 잘 표현 하셨네요.
앞으로도 인발신공을 계속 연공하시길...^^
28 	 무사 마린 	2004-07-04 21:40:21
석민이좀 때려주세요^^;;
얄밉네요...ㅎㅎ
29 	 한사 	2004-07-04 22:51:35
좋네요~~~
30 	 兒熊 	2004-07-05 00:12:15
건필하세요.....
31 	 ▦연담지기 	2004-07-05 00:25:42
표 사!
흠...쫌 황당하군요....^^
32 	 개방장로 	2004-07-05 00:32:00
게임도 이아디를 쓰는데 여자길드원들이 교회장로냐구 묻더군여.
40을 넘어서 100,101,102, 100000000까지 GO!
GO!무림엔 느낌표가 하나네요 ^^
33 	 무경 	2004-07-05 10:17:06
재미있네요,,,건필!!
34 	 완결쟁선계 	2004-07-05 11:10:19
그저 잘 읽고 갑니다, 감사~
35 	 abrayoo 	2004-07-05 12:00:35
작가님 파이팅!!!
36 	 남해검 	2004-07-05 12:52:20
상동 입니다.
37 	 삼절기인 	2004-07-05 21:27:03
대놓고 오는 야행복이 어딧오 -ㅇ-
38 	 一生一劍 	2004-07-06 08:14:02  [del]
잘 보고 있습니다. 민택 화이팅~ 석민 화이팅~
지영화이팅~ 미진 화이팅~
작가님 만세~
대놓구 입어도 얼굴만 가리면 되는게 아닐까요?
39 	 무사랑 	2004-07-06 16:06:17
야행복에 복면으로 당당히 정문으로 가다니..... 역시 광룡답군요 ^^
40 	 돈오공 	2004-07-06 18:53:41
잘보고 갑니다. 건필!^^
41 	 一生一劍 	2004-07-07 07:25:06  [del]
움..그러니까.... 오늘 날짜가 양력으로 7월 7석이군요....
어쨋든 비도 내리고....
우울한 수요일입니다.
표사가 떳나...하구 왔다가...
직녀 못보고 돌아가는 견우심정이 이해가 됩니다....^^
건필하세요~ 화이팅!!
42 	 건강남아 	2004-07-07 11:19:50
즐독 했음다.!!.....건필 하시길!.ㅠㅠ~~~
43 	 그림 	2004-07-07 14:49:12  [del]
표 사! ㅋㅋㅋ 40편 다 읽으면서 가장 강하게 기억남는 작가님 친구분의 한마디네요^^; 재밌습니다. 추어탕전에 이어서 간만에 재대로 된 유쾌활극 보네요.; 아아 건필하세요~ㅎ
44 	 슬라임 	2004-07-07 18:57:57
이제 다시 잠수신공이 발휘된 건가욤?
빨리 올려주셈^^
45 	 여진영 	2004-07-07 19:28:45
오래 기다리게 하시네요.
민택이는 읽을때마다 속을 시원하게 해주는데 어찌 요즘...
한민택! 찌아요! 찌아요!

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-08 01:57:04
읽은수 	  10600
제목 	  표사 - 41

            “칠성표국에 간 놈들은 왜 소식도 없는 거야. 죽었는지 살았는지...
          그들을 보낸 것이 잘못이었던 걸까? 내 실수였을까? 그래도 묵묵히 일
          잘하던 놈들이었는데...”
          걱정해 주는 중원표국주와는 다르게, 중원표국의 숨겨둔 수였던 칠
          성표국의 다섯 소표두는 그를 까맣게 잊고 있었다.
            *                   *                   *                   *
            “그러니까, 표국은 용담호혈이고, 그놈들은 우리 맹을 위해서 장렬
          히 목숨을 바쳤다고? 죽기 전에 마지막으로 보내는 소식이라고? 자기
          들의 충성심을 알아달라고?”
          “옛! 그렇습니다. 그들의 살신성인의 자세를 본받아 우리 정보대 모
          든 대원들은 가일층 정보활동에 매진하겠다고 맹세했습니다.”
            정보대장 청사일살이 부동자세로 외쳤다. 비분에 찬 목소리였다. 분
          함을 제대로 연기하지 못하면 그놈들이 저지른 일에 대한 불똥이 자신
          에게 떨어질지 모른다는 걱정이 들었다. 아직도 부상이 다 낫지 않아
          붕대로 옷을 해 입고 돌아다니는 총관 꼴이 나고 싶지는 않았다.
            “개소리하고 자빠졌네.”
            “네, 네?”
            방지허의 가슴이 덜컹 내려앉았다.
            “그놈들이 미쳤다고 맹을 위해서 목숨을 바쳐? 도적놈들 대충 모아
          서 정보대랍시고 만들어 논 건데, 그런 도적놈들이 그런다는 게 말이
          되냐?”
            “아니 아버님. 그럼 그놈들이 왜 그따위 연락을 보냈다는 겁니까?”
            이야기를 듣던 정배의 아들 정욱이 물었다.
            “매수됐겠지. 광룡이 뒤를 봐준다고 하고 매수했겠지. 돈 준다면 좋
          다고 꼬리 치며 달려들었을 거다. 문제는 그놈들이 첩자인 건 어떻게
          알았을까 하는 건데, 어쩌면 먼저 매수해달라고 손 내민 놈이 있을지
          도 모르지. 원래 이 바닥이 배신은 다반사 아니냐.”
            “에이, 설마요. 그 놈들, 맹에 가족들이 있는 놈들도 있을 텐데요?”
            “야, 정보대장, 남은 가족이 있나 한번 알아봐라, 아마 전부 달아나
          고 없을 거야. 아, 당해보니 좀 끓네. 이 개새끼들을 잡아다가 삶아야
          하나, 말아야 하나. 뒷일도 좀 고민해 봐라.”
            “옛! 알겠습니다.”
            방지허는 가슴을 쓸어내렸다. 방주도 그와 같은 예측을 했지만 조용
          히 넘어가 주는 것에 안도했다. 정보대장 방지허는, 어차피 그놈들 말
          고도 도적놈들은 많으니 그중에 몇 놈 더 뽑자고 생각했다.
            *                   *                   *                   *
            “아직도 소식이 없다니...”
            “우리가 공연한 짓을 한 건 아닌가 하는 걱정이 드는군요.”
            “역시 전룡대장은 함부로 건드릴만한 사람이 아니었는데... 괜히
          군사 말은 들어가지고.”
            “아니, 천장로, 좋다고 찬성할 때는 언제고 이제 내 핑계이시오?”
            “아, 경우가 그렇잖소. 경우가. 에잉, 공연히 잘 있는 전룡대장은
          건드려놓고 화만 내기는...”
            “아니, 이렇게 나오기요?”
            쓸모없는 회의만 하는 정의문이었다.
            *                   *                   *                   *
            날카로운 호각 소리가 심야의 정적을 깨뜨렸다.
            광룡이 문 앞으로 계속 걸어오자 검을 뽑아 든 문지기가 외쳤다.
            “웬 놈이냐? 네놈이 이곳이 어디인지 알고 찾아왔느냐?”
            장원에서 사태의 심각함을 알게 하기 위해 큰 소리로 고함을 쳤다.
          광룡은 대답하지 않고 계속 걸어왔다. 문지기가 주춤거렸다. 장원의
          무사들은 아직 문밖으로 나오지 않았다. 다가오는 복면의 사내가 오른
          손에 검을 들고 있는 것이 그를 겁먹게 했다. 자신의 무공이 그리 대
          단할 게 없음을 잘 아는지라 복면인과 검으로 목숨을 걸고 싸우고 싶
          지는 않았다. 이곳을 지키는 사람이 그 혼자라면 막아보겠지만 장원
          안에는 동료들이 많이 있었다. 동료들을 신뢰하는 그는 굳이 모험을
          하고 싶지 않았다. 문지기로서의 책임은 호각을 불 때 완수되었다. 그
          래서 잠깐 망설이던 그는 대문을 열고 안으로 들어갔다. 사람들이 모
          일 시간을 좀 더 벌수 있을까 하는 마음에 안에서 대문의 빗장을 걸어
          문을 잠갔다.
            천천히 걸어오던 광룡은 대문 문짝의 가운데를 검으로 세로로 내리
          쳤다. 검은 문틈을 가르며 그 뒤의 빗장을 잘랐다. 그가 손으로 툭 밀
          자 문이 활짝 열렸다. 꽤 넓은 뜰에 열명의 사람들이 병장기를 서 있
          었다. 몇은 검을 들고 있었고 몇은 적수공권이었다. 그들이 야행복에
          복면을 하고 검까지 든 수상한 불법 침입자인 광룡을 향해 덤벼들었
          다.
            광룡은 계속 걸어갔다. 처음 사내가 그의 왼쪽에서 가슴을 노리고
          검을 찔러왔다. 사내의 왼쪽으로 오른발을 한발 움직여 검을 피했다.
          그의 왼손이 사내의 가슴을 쳤다. 사내가 검을 떨어뜨리며 주저앉았
          다.
            두 번째 사내는 그의 오른쪽 앞에서 오른 주먹을 내질렀다. 자신감
          에 넘친 사내의 수련을 거친 주먹이 강한 기세로 날아왔다. 왼발을 한
          발 내디디며 허리를 돌려 주먹을 피했다. 허리를 펴면서 오른발을 내
          디뎠다. 그와 동시에 오른쪽 어께로 사내의 어께를 부딪쳤다. 사내가
          나뒹굴었다.
            세 번째로 덤벼든 사내는 그의 앞에서 광룡의 옆구리를 노리고 사선
          으로 내리찍으려고 검을 들었다. 검을 드는 순간 빠른 한걸음을 앞으
          로 나가며 왼 손으로 사내의 이마를 쳤다. 사내가 뒤로 넘어졌다.
            네 번째와 다섯 번째 사내는 검을 들고 양쪽 앞에서 동시에 달려들
          었다. 두 사람이 검을 찌를 때, 왼쪽 사내 옆쪽으로 한발 나가면서 허
          리를 틀어 검을 피했다. 왼쪽 사내의 멱살을 잡았다. 잡은 사내를 오
          른쪽 다섯 번째 사내에게 집어던졌다.
            여섯 번째 사내는 몸을 날려 퇴법을 펼쳤다. 몸이 날아오는 공중에
          서 일찌감치 연환퇴가 발동되었다. 두 발이 어지러이 날아들었다. 광
          룡의 한발 더 나가며 왼팔을 뻗었다. 날아오는 발 하나를 잡았다. 그
          대로 잡아채 바닥에 팽개쳤다.
            복면인의 실력이 대단함을 느낀 나머지 네 사내가 동시에 덤벼들었
          다. 둘은 주먹을 뻗으며 달려들었고, 나머지 둘은 검을 들고 그 뒤를
          따랐다.
          일곱 번째 사내의 주먹이 조금 빨랐다. 그 사내의 뻗어오는 주먹의
          손목을 왼손으로 잡았다. 발을 슬쩍 걸면서 달려오는 힘에 잡아당기는
          힘을 보태서 뒤로 던졌다. 달려들던 사내는 자신의 힘에 광룡의 힘이
          더해져서 이장을 넘게 날아가서야 땅에 떨어졌다. 광룡은 사내를 던진
          반작용으로 반대 방향으로 몸을 돌렸다. 반대편에서 날아온 주먹이 가
          슴 앞쪽 빈 공간을 지나갔다. 왼손으로 주먹을 뻗었던 여덟 번째 사내
          의 뒷목을 쳤다. 사내가 고꾸라졌다.
            아홉 번째와 열 번째의 검을 든 두 사내가 검을 눕혀 들었다. 이제
          두려움이 가슴을 가득 채우게 된 그들은 가능한 한 멀찍이서 검을 찔
          렀다. 아홉 번째 사내가 먼저 검을 내뻗었다. 하지만 그런 검에 큰 위
          력이 있을 수 없었고 거리도 맞지 않았다. 검이 다 뻗어지기를 기다려
          왼손 손가락으로 검의 면을 잡았다. 잡아당겼다. 아홉 번째 사내도 기
          겁을 하며, 검을 빼앗기지 않으려고 마주 잡아당겼다. 그 때를 노려
          열 번째 사내의 검이 광룡의 머리 쪽으로 찔러왔다. 아홉 번째 사내
          쪽으로 한걸음 움직이며 피했다. 동시에 검을 다시 밀었다. 아홉 번째
          사내가 자신의 검의 손잡이에 가슴을 얻어맞고 쓰러졌다.
            다음 걸음으로 겁에 질린 열 번째 사내를 지나치며 뒤통수를 주먹으
          로 후려쳤다.
            열명의 사내를 넘어뜨리면서 걸음을 멈추지 않았던 그가 건물 쪽으
          로 조금 더 걸어갔을 때, 십여 명의 사람들이 다시 나타났다.
            그 중 복장이 조금 화려한 한명이 외쳤다.
            “본인은 송완열이라고 하오. 일찍이 소림사에서 몇 수의 무공을 배
          울 수 있었소이다. 그런데 어떤 고인이 본인에게 무슨 볼일이 있어서
          이런 행패를 부리는 것이오?”
            그도 바닥에 쓰러진 부하들이 낑낑대는 모습은 보았다. 그의 부하들
          은 고수 소리를 듣기에는 많이 모자란 보통의 무인일 뿐이었다. 싸우
          는 모습을 보지는 못했지만 그도 부하들을 상대로 저렇게 할 수 있었
          다.
            소림 속가제자는 소림사에서 배운 무공을 함부로 다른 사람에게 전
          수할 수 없었다. 그런 일은 소림사의 허락을 받아야 가능했다. 그래서
          그는 그의 부하들에게 소림 무공의 정수를 가르칠 수가 없었다. 그가
          가르친 것은, 권법은 속가제자들이 자신의 문인들에게 가르칠 때 사용
          되도록 허락된 기본적인 것들뿐이었고, 검법도 돈으로 고용한 검술 교
          두를 두어 가르쳤을 뿐이었다. 그 정도를 익혀도 보통 무사는 될 수
          있었지만, 그만한 수준의 무사 열명 정도로 송완열 정도 되는 고수를
          이길 수는 없었다. 그래서 부하들을 무찌른 복면인에게 특별히 겁을
          먹지는 않았다. 하지만 그렇다고 손쉬운 상대로 보지도 않았다. 게다
          가 오늘은 들은 이야기도 있어 조금 거리낌이 생겼다.
            송완열은, 그래서 일단 소림사의 이름을 팔았다. 상대에 따라서는
          충분히 먹히는 이름이었다.
            광룡은 송완열이 예전에 보아 두었던 사내임을 확인했다. 설사 얼굴
          을 기억 못했더라도 저 옷의 한쪽 소매에서 시작해서 가슴을 지나 반
          대쪽 소매까지 이어지는 소림사 속가제자 특유의 커다란 용문양은 쉽
          게 알아볼 수 있었다.
            광룡이 왼손을 뻗어서 손가락을 까닥였다. 명백한 도발이었다.
            사내가 손가락을 까닥여 그를 도발하자 울컥하는 마음이 들었다. 평
          소 속가일망정 소림 제자라는 자부심에 뭉친 그가 저런 대접을 받아
          볼 일은 거의 없었다.
            특히 두 가지 점이 그를 움직이는데 도움이 되었다. 어떻게 당했는
          지는 보지 못했지만 바닥에 쓰러져서 신음하는 부하들이 죽은 것 같지
          는 않다는 점과, 상대가 복면을 했다는 점이었다. 아무리 팽지영에게
          만일의 경우를 대비해 행동에 조심하라는 주의를 받았어도, 천하의 광
          룡이 뭐가 두려워서 싸움에서 부하들을 살려주고, 게다가 복면씩이나
          하겠냐는 생각을 했다.
            그래서 앞으로 나섰다.
          “당신이 뭘 믿고 이런 일을 벌였나 모르겠다만, 소림 무공의 무서움
          을 아직 모르는 것 같군. 한번 몸으로 느껴보시오.”
            그가 소림에서 배운 무공의 경지는 낮지 않았다. 소림에서 나온 이
          후로도 꾸준히 수련을 했다. 만약 자신이 속가제자가 아니라 소림승이
          었다면 능히 백팔나한에 들 수 있을만한 경지라고 자부했다. 소림 백
          팔 나한 중 하나라고 하면 무림 어디를 가도 박대 받지 않았다.
            광룡의 앞으로 다가온 그는 마보를 취하며 두 팔을 들었다. 소림사
          나한권의 기수식이었다.
            “오너라!”
            그는 자신의 무공을 신뢰했다. 살아오면서 그를 배신하지 않은 무공
          이었다.
            광룡이 한걸음 스윽 다가섰다. 검을 들어올렸다. 송완열이 긴장했
          다. 저 검이 어느 방향으로 들어올까 궁금해 했다. 어느 쪽으로 오던
          피하거나 한 손으로 견제하고 다른 손으로 소림 무공의 무서움을 가르
          쳐주리라 자신했다. 정은 제대로만 쓰면 동을 제압하고도 남는다고 배
          웠다.
            광룡이 검을 수직으로 내리쳤다. 그 한 초식이 일도단천은 아니었지
          만 송완열은 번쩍이는 섬전을 보았다. 그의 감각으로는 검의 경로도
          제대로 쫒을 수 없었다. 검이 그의 앞 공간을 베었을 뿐이지만 그 한
          수로 버려두었던 자그마한 가능성이 현실이 되었음을 알았다. 검풍이
          매섭게 불었다. 기운이 빠진 몸이 뒤로 자빠지며 엉덩방아를 찧었다.
            “서, 서, 설마... 다, 당신은...”
            “그만. 내가 얼굴을 가린 이유를 생각해보아라.”
            “흐, 흐윽, 역시...”
            넘어진 장주의 위급함을 본 멀쩡한 십여 명의 부하들이 병장기를 움
          켜지고 접근했다. 그 모습을 본 송완열이 기겁을 했다.
            “무, 물러서라. 모두 물러서.”
            그의 명령에 부하들이 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 하지만 달아나지는
          않았다. 장주의 목이 적의 칼 아래 있으니 자신들이 섣불리 공격하면
          장주의 목숨이 끝난다고 생각했다. 상대의 실력이 예사롭지 않아 보이
          는 것도 꽤 두려웠다.
            “나에 대해서는 이미 들었을 거라고 생각한다. 묻겠다. 너의 배후는
          누구냐? 네가 솔직히 대답하면 그대로 물러설 것이고 네가 숨긴다면
          복면을 벗을 것이다.”
            송완열은 겁이 더럭 났다. 광룡이 굳이 신분을 숨기고 들어왔는데,
          얼굴을 공개하겠다고 하는 것은 협박이었다. 그의 얼굴을 본 모든 자
          들의 살인 멸구를 이야기함이었다. 부하들과 가족들을 모두 죽일 수는
          없었다. 그렇다고 배후를 밝힐 수도 없었다. 그도 세부적인 것을 알
          만한 위치는 아니었지만, 광룡이 그들 계획의 아주 중요한 축 중 하나
          라는 말 정도는 들었었다. 그 일은 장원 사람들 모두의 목숨보다도 중
          요하다고 믿었다. 갈등하던 그는 결심을 했다. 어차피 자신은 죽은 목
          숨이라고 생각했다. 마음을 비우고 목숨을 버릴 생각을 하자 될지 안
          될지 모르지만 부하들이라도 살리고 싶어 무릎을 꿇었다.
            “저들은 아무것도 아는 것이 없습니다. 소인의 목숨을 거두어 가십
          시오.”
            “네 목숨이 가치 없음을 알면서도 그런 요구를 하는 것이냐?”
            “모든 것은 소인이 직접 저지른 일이옵니다. 소인 하나로 끝내 주십
          시오. 저들은 죄가 없습니다.”
            “왜 내 뒤를 쫒은 것이냐?”
            “이 나라 백성들을 위해서입니다.”
            “나와 백성들이 무슨 상관이란 말이냐?”
            “목을 쳐 주십시오.”
            “네가 받은 지시는 무엇이냐?”
            “대인을 감시하는데 도움을 주라는 것입니다.”
            “어떤 도움을 주었느냐?”
            “죽음으로 사죄하겠습니다.”
            “네 부하들이 아는 것이 없다고 했는데, 지난번에 이 지방에 들렀을
          때 객잔에 앉아있는 나를 찾아낸 자는 그럼 누구란 말이냐?”
            “제 부하들이 찾은 것이 아닙니다. 다른 사람들이 있습니다.”
            “어디로 가면 만날 수 있느냐?”
            “차라리 우리 모두의 목을 쳐 주십시오.”
            이 지방은 칠성표국이 가끔 들리는 곳이었다. 그래서 가끔 와야 하
          는 동네에 자신의 얼굴을 내 놓고 싸움을 할 수는 없었다. 광룡은 자
          신의 신분을 숨기려고 그의 광룡으로서의 모습을 본 모두를 죽여 살인
          멸구를 할 만한 마두도 아니었다. 그래서 선택한 것이 지영이었다. 지
          영이 미리 자신이 오늘 이곳에 왔음을 이 장원의 장주에게 언질을 해
          주기를 기대했다. 그가 이곳에 온 것을 알고 있는 사람이라면 그가 표
          사 옷을 입지 않고 복면까지 했어도 누구인지 알아보게 해 줄 방법이
          있었다. 부하들을 쓰러뜨려 자신의 실력을 증명하고, 더해서 일도단천
          비슷한 매서운 칼질 한번 보여주는 것이면 충분하다고 생각했다. 사내
          가 끝내 알아보지 못한다면 구타를 해야 했는데, 신념을 가진 사람은
          구타로 진실한 답을 끌어내기 어려웠기 때문에 지영의 도움이 필요했
          다.
            그리고 그의 멀쩡한 십여 명의 부하들이 자신이 휘두른 검을 보고도
          덤벼들려고 했던 것으로 보아 사내의 말이 사실임도 알 수 있었다.
            그의 예상을 넘어서는 범위라면, 사내가 자신의 목숨은 물론 장원
          내 모든 사람들의 목숨보다도 비밀엄수를 더 중요시한다는 것이었다.
          광룡은 장주의 행동을 보고 누가 그에게 어떤 목적을 가지고 있는지
          몰라도 대단히 큰일을 꾸민다는 것을 예상할 수 있었다. 그가 아는 범
          위 내에서 진실을 조금이라도 알 만한 사람은 팽지영과 이 남자, 그리
          고 예전에 팽지영과 함께 이 장원에 들어서던 남자까지 셋뿐이었다.
          하지만 팽지영과 이 남자는 목숨보다 비밀엄수를 소중히 하고 있었고
          나머지 하나는 어디 있는지 알지 못했다. 일을 꾸미는 게 누구인지는
          몰라도 일을 치를 사람을 선택하는 것 하나는 기가 막히게 한다고 생
          각했다.
            결국 밝혀낸 것이 없었다. 다음 수작을 걸어오기를 기다리는 수밖에
          없었다. 지영은 앞으로도 그의 옆에 둘 필요가 있었다. 누군지 알지
          못하는 첩자보다는 뻔히 아는 첩자를 두는 것이 편했다. 그리고 가만
          히 당하고만 있을 수도 없었다. 그는 모르는 사람에게 휘둘리는 것을
          싫어했다.
            정의문에 가봐야 할 핑계거리가 하나 더 늘었다.

          -------------------------------------------------------------
          고무림에 표사를 올린지도 벌써 한달이 지났습니다.
          한달이나 성실연재를 하다니 감개가 다 무량합니다.
          등도 따신다는 분들이 많아 한편 더 쓰기는 했습니다만, 다음편은
          언제가될지 알수가 없다는... 아, 쓸데없이 바쁩니다... ^^;;
          [남훈]님. 죄송하지만 글보기 설정을 조정하시면 개선될겁니다.
          [바람꽃]님. 땅그지가 표준말은 아님은 알지만 어감때문에.^^
            대사의 의도적인 오타도 역시 어감때문에...
          [일륙]님. 피씨로 워드와 고무림 연결만 하면 저 굶어죽습니다.
          [최고의떡]님. 시험공부 방해해서 죄송합니다. ^^;;
          [인발신공을 가르쳐 주신 모든 분]들께. 가슴에 와닿는 신공입니다.^^
          [석민이에 대한 불만을 말하시는 모든 분]들께. 석민이가 앞으로 어찌
          될지는 며느리에게 물어보시기를... 며느리는 혹시 알지도...^^;;
          [배를 쨌으니 등도 따버리겠다는 모든 분]들께. 그래서 잘 숨어있습니다.
          여러부~운! 여러부~운! 표사가 명랑소설이라는 편견을 버려주세요~오!
          명랑소설이 아닐거라는 편견도 버려주세요~오! 그럼 뭐냐고요~오오?
          고추장의 비밀은 며느리도 몰라요~오! 안가르쳐줌니다~아아~~~!

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 klroro 	2004-07-08 02:04:45  [del]
오오 규영님 오셨군요
꼭 연참을 하시기를
어쨌든 1타
선리플 후감상
항상 건강하세요
2 	 pelles 	2004-07-08 02:17:48  [del]
2타당^^
재밋게 보고 있습니다.
3 	 일격휴 	2004-07-08 02:21:01
3xk
4 	 aldudgnsk 	2004-07-08 02:22:58  [del]
얍
5 	 베린 	2004-07-08 02:50:22
재미있게 보고 있습니다. 건필하세요 ^^
6 	 아돌 	2004-07-08 02:51:56
정말 재밌어요 ^^
"왜 저렇게 복잡하게 그러지? 그냥 일도단천으로 샥- "
하고 생각하면서 읽다보면 어느새 고개가 끄덕여지는 전개 :)
그나저나 항산적 석민이는 여전히 맘에 안들어요 ㅋㅋ
7 	 멸의 	2004-07-08 05:23:21
으흐흐
너무 잼따~+_+
8 	 지다성오용 	2004-07-08 06:07:11
일단은 순위권 7타~
9 	 한양 	2004-07-08 06:24:37
성실연재 한달만 더 부탁드릴께요..^^;;
담달에는....몰라요^^;; 저도...일단 한달만..^^
너무 재미있게 보고갑니다^^
10 	 지다성오용 	2004-07-08 07:44:45
이번에는 석민이가 안나왔넹~
그래서 그런지 맘이 편하네요~
11 	 뒤집힌 문 	2004-07-08 08:13:57
잘봤습니다아아~~~*^.^(*
12 	 슬라임 	2004-07-08 08:44:58
우헤헿 빨리 다음편을 내 놓으시라구욤^^
13 	 역천마종 	2004-07-08 08:51:15
잘봤읍니다.~~~
감사합니다.~~~
앞으로도 건필하시기 기원합니다.~~~
14 	 하늘,별,,, 	2004-07-08 08:59:07
잘봤습니다....
고생하셨습니다.. ^^
이젠 급하게 독촉하지 않을테니..
잠적하지만 마세요~~~
15 	 무경 	2004-07-08 09:06:35
그 동안 참 재미있게 즐독했습니다,,,건강하시고,,건필하시길!!
16 	 이충호 	2004-07-08 09:16:58
건강 하세요
17 	 한사 	2004-07-08 09:27:32
솔직히 대답하면 그대로 물러설 것이고
네가 숨긴다면 복면을 벗을 것이다.
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
18 	 일륙 	2004-07-08 10:00:12
뭐 비도 그쳤는데,
19 	 산소 	2004-07-08 10:02:24
이재미에 맨날 오죠 하하
20 	 柳 	2004-07-08 10:16:15  [del]
잼있게 보구 있어요.......ㅅㅅ
이 말이면 충분하시죠????
건필하세요 건강조심하구요.
장마라는데 피해없으시길 바랄께요
21 	 이내바람 	2004-07-08 10:34:50  [del]
음 주인공의 사문이나 그런 것들도 조금은 언급될때가 안되었나요?
재밌게 보구 있지만
왠지 주인공의 사문이 궁금하다는...
22 	 파군 	2004-07-08 10:39:54
재밌습니다 건필하시고 빨리 연재 안하시면
열손가락 이랑 발가락을 따버릴겁니다.
23 	 혈랑왕 	2004-07-08 10:40:33
ㅋㅋ 으아앙 줴밋다
24 	 뚜띠 	2004-07-08 10:42:07
그렇쿤...
25 	 신들의황혼 	2004-07-08 10:48:01  [del]
로긴 안했는데 리플 달리려나아...머엉~
즐독하구 갑니다아. 건필하세요오오오...아침마다 들어오는데 없으면 슬플겁니다요오오...
26 	 abrayoo 	2004-07-08 11:16:35
규영님 파이팅.
27 	 만월 	2004-07-08 11:16:59
재밌게 읽고 갑니다.
28 	 천문수리 	2004-07-08 11:45:06
제발 매일 글을 올리시든지 빨리 책으로 한꺼번에 읽을수 있도록 조치를 취해주시길....
29 	 무사랑 	2004-07-08 11:47:06
본문 재미있습니다... 그런데.... 추가 글도 너무 재미있군요 ^^
잘 보고 갑니다. 건필하세요 ^^
30 	 무섭지광 	2004-07-08 11:54:14
정말 간만에 오셨군요 ^^*
계속 건필하세요 ㅎㅎㅎㅎ
31 	 월하검선 	2004-07-08 12:06:57
간만이네요...
그래도 항상 재미있네요...ㅎㅎ
32 	 완결쟁선계 	2004-07-08 12:15:35
이글을 간만에 한편씩 본다는건 고문입니다 건필 해주세요^^
33 	 달님이 	2004-07-08 12:39:20
재밌게 읽고 갑니다...정말 오랜만에 올라왔군요.
글 읽을려고 고무림을 몇번이나 들락날락 거렸어요..
또 언제나 올라오려나...
34 	 프리맨 	2004-07-08 12:53:31  [del]
항산적 석민이가 쥔공만 보고도 경기가 들게끔
패주세요..그거 기다리고 있음 ^^
35 	 최고의떡 	2004-07-08 13:03:51
광룡이 열 명의 무사와 싸울 때,
세 번째 무사를 쓰러트리는 장면. 이미->이마
36 	 김영준 	2004-07-08 13:57:29
~_~ 재미있습니다아아~_~
37 	 흑선풍이규 	2004-07-08 14:37:07
즐독 하고 있습니다 ^^*... 건필...
38 	 초보독자 	2004-07-08 15:09:39
첫번째,두번째....
엑스트라들 .... ㅎㅎ
건필하세여
39 	 니코 	2004-07-08 16:08:48
ㅎㅎ 고추장의 비밀은 며느리도 몰라요~
^_____^b 늘 재미있게 보고 있습니다! 건필하세요~
40 	 창룡신검 	2004-07-08 16:18:39
즐겁게 한편 즐독하고 갑니다요..ㅎ
41 	 초보 마린 	2004-07-08 16:39:34
표사의 비밀을 갈켜주세요~~^^
42 	 好虎客 	2004-07-08 17:18:55
슬슬 연재 간격이 길어져서
불안하다는... ^^
43 	 삼절기인 	2004-07-08 17:19:56
마굔가..
44 	 루시아 	2004-07-08 19:58:14
고맙습니다.
잠수하지마세요.
45 	 悲天舞 	2004-07-08 20:18:08
건필하세요 재밌게 보고 갑니다. 근데 석민에 대한 원성이 많은가봐요. 개인적으로 맘에드는데. 언젠가 그도 항산적의 이름에 걸맞는 표사가 되기를 기원하죠. 너무 영웅이 되면 슬프겠지만.(역시 조연은 조연일때 멋있다는 생각입니다.)
46 	 ▶◀유리 	2004-07-08 20:44:07
어께 >>>> 어깨.
10며의 설명은 좀 자루하네요.^^
47 	 hancwoo 	2004-07-08 22:51:50  [del]
쩝 점 나중에볼걸 오늘 나온거까지 다봤습니다 ㅜ.ㅜ
감질맛나서리... 모아놓구 왕창보구 싶었는데 점더 참다볼껄 아쉬워라
예전 표사 제밋게 봤었는데 다시 연재하니 넘기쁘구 연참부탁드립니다^^
48 	 天意 	2004-07-08 23:13:04
재미있게 읽었습니다.
고추장의 비밀은 몰라도 되지만 첩자의 비밀은 살짜쿵 알려주셔도 되는데 ㅎㅎ
앗~!!
보시는 분들이 많아서 부담스러우시다고요?
제 귀를 살짝 빌려드리겠습니다 ㅎㅎㅎ
49 	 해보리 	2004-07-09 00:05:11
크왕!! 너무 느려요!! 7월달 연재가 두렵습니다!
7월 1일, 7월 2일, 7월 4일, 7월 8일 ... 다음은 16일입니까 -ㅁ-?
이런 어처구니없는 등비수열은 안지키셔도 됩니다. '';;
아.. 이번에 과에서 2등해서 장학금준데요. +ㅁ+ 만세~!
규영님도 축하의 의미로 연참 해주세요. 헤헤
50 	 aquarius 	2004-07-09 00:34:29
잘보고 갑니다..^^
51 	 兒熊 	2004-07-09 00:57:35
건필하세요...^^
52 	 허달수 	2004-07-09 01:06:46
다음은 역모에 휘말리나요....기대됩니다
53 	 wanted40 	2004-07-09 02:34:55
이래저래 바쁘겠당..ㅎㅎ
건필하세요..^^
54 	 심심해 	2004-07-09 04:26:55  [del]
며느리는 언젠가는 알게돼요.
며느리도 모른다면...그 방법은 사라지는것일겁니다.
어자피 알려줘야할꺼...며느리를 믿는다면 그리고 조금더 편하게 살려면...알려줘야겠죠.
그러니...알려주세요...뭘? 고추장 담그는 비법을...누가? 누구에게?
55 	 방주 	2004-07-09 05:01:01  [del]
발가락....중에 하나는...손가락은 절대아니 됨니다 ^^~~
56 	 강종희 	2004-07-10 16:54:22
잠적하심 안되요.
정말 재미있게 보는데..
57 	 네드베드 	2004-07-11 19:41:22  [del]
주인공이 많이 무른듯 팔다리를 다 짤라서 고문하던가
하면 불텐데 이소설에 주인공의 냉혹함을 기대했건만...
58 	 아침고요 	2004-07-12 19:05:39
건필하세요.

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-10 20:06:02
읽은수 	  8509
제목 	  표사 - 42

            다음날 아침에 칠성표국 표사들은 발걸음도 가볍게 염라의원 앞으로
          모여들었다. 모두들 돌아가는 길도 미진선녀와 함께일 거라는 기대감
          에 즐거워하고 있었다. 온갖 산해진미를 생각하니 벌써부터 입에 침이
          돌았다.
            염라의원 앞에는 미진과 단검수, 그리고 지영이 먼저 와서 기다리고
          있었다. 미진은 지난밤에 충분히 좋은 곳에서 호강했는지는 평소보다
          훨씬 생기가 나는 모습이었다. 반면에 지영은 수면부족으로 두 눈이
          새빨개진 상태였다. 그 모습에 안쓰러워하는 것은 장석민뿐이었다.
            “아니, 지영낭자, 도대체 염라의가 뭐라고 했길래 그러세요? 내 이
          노무 자식을 확 그냥.”
            석민은 의원에서 나온 지영이 안색이 좋지 않자 호들갑을 떨었다.
          그는 지영이 고수란 사실을 아주 잘 알고 있었다. 아무리 그래도 사는
          집을 고려해 볼 때 부자는 결코 아닐 거라고 믿었다. 그리고 백 냥은
          그의 부실한 경제관념에서도 대단히 큰 돈이었다. 돈이 많으면 민택에
          게 밥을 해주는 일을 하면서까지 돈을 벌려고 할 필요가 없다고 생각
          했다.
            민택의 아버지는 표사들에게 아쉬운 소리를 한 적이 없었다. 그래서
          그는 민택이 유산도 제법 물려받았을 거라고 생각했다. 거기에다가 표
          사로서의 수입도 짭짤하니 돈이 넉넉할 거라고는 생각했다. 그래서 돈
          이 많으니 지영을 돈으로 부린다고 봤다. 아무리 그래도 줘봐야 얼마
          나 주겠냐며 불평해 왔다. 그리고 그런 돈까지 벌어야 하는 지영의 처
          지가 안타까웠다.
            표행 내내 돈이 없어 표사들 틈에서 밥을 얻어먹고 다니는 것을 보
          았다. 그래서 요리를 사 준 미진에게 고마운 마음을 가졌다. 그런데
          모은 돈을 모두 표행 대금으로 쓰지 않은 다음에야 그 많은 돈을 낸
          사람이 그렇게 할 이유가 없었다. 그렇게까지 절실히 산동에서 제일
          유명한 의원을 만나야 하는 이유가 무엇인지 궁금했다. 하지만 그 대
          답이 두려워서 감히 물어보지는 못했다.
            물론 그녀만한 고수가 꼭 그런 돈을 써가면서까지 표행을 요청해야
          했느냐 하는 의문은 그도 해 보았다. 하지만 그렇게 생각하게 되면 민
          택과 관련된 쪽으로 상상을 해야 하는데 그건 그가 유쾌하게 받아들일
          만한 일이 아니었다. 차라리 그녀 못지않은 실력의 원수가 있어서 혼
          자만으로는 불안하기 때문에 고수들이 많은 칠성표국을 원했다고 생각
          하는 것이 속이 편했다. 무림의 은원이란 복잡한 것이니 무림인인 그
          녀에게 은원이 있을 법도 했다. 그리고 민택은 이제 미진의 것이라고
          확신하고 있었다.
            그녀가 염라의 현수를 만나야 하는 이유에 대해서 궁금함과 불안감
          을 가지고 있다가, 이제 그녀의 안색마저 나쁜 것을 보니 겁이 덜컥
          났다.
            지영은 대답하지 않았다. 기분 좋을 때도 무시하던 석민이었다. 가
          뜩이나 불안해 죽겠는데 맞장구를 쳐줄 마음이 들 리가 없었다. 민택
          의 눈치만 살폈다. 간밤에 장원에서 일어난 일을 전해 듣고는 한숨도
          못 잤다.
            그녀도 민택이 자신에게 배후가 있다고 예상할 거라는 정도는 생각
          하고 있었다. 그 정도를 눈치 채지 못한다면 세상에 알려진 광룡일수
          는 있어도 전룡대가 아는 광룡은 아니었다. 그렇다고 정말로 이렇게
          일을 벌일 거라고는 예상하지 않았다. 자신들은 광룡을 ‘표면적으로는’
          건드린 적도, 괴롭힌 적도 없었기 때문이었다. 녹림오도로 귀찮게 한
          적은 한번 있었지만, 그 정도로는 광룡에게 식후 운동거리도 되지 않
          았다. 이 지역거점에 들러 경고를 해 준 것은 만약을 대비한 것일 뿐
          이었다. 게다가 지역거점이 거기 있다는 사실을 광룡이 안다는 것 자
          체만으로도 경악을 해야 했다. 광룡은 분명히 혼자라고 생각했는데 이
          제 그렇지 않을 수도 있다는 걱정도 들었다.
            “자, 자, 이렇게들 모여 있을 게 아니라 돌아갈 계획에 대해 논의를
          해 봅시다. 해가 길다지만 하루 종일 떠 있는 것도 아니잖소이까?”
            단검수의 목적은 광룡과의 동행이었으니 빨리 표행비용부터 합의하
          는 게 좋았다. 돌아갈 때의 돈은 광룡의 돈이 아니라 하가장의 돈이었
          다. 이정도 보표행에 이백 냥은 아무리 생각해도 아까웠다.
            “모두들 들어라. 나는 같이 돌아가지 않는다. 가 볼 곳이 생겼다.
          그곳에 들렀다가 가야 하니 표국에는 조금 늦게 도착하게 될 거다.”
            민택이 표사들에게 말했다. 그 말에 미진은 걱정을, 단검수는 당혹
          을, 지영은 공포를 경험했다.
            미진은 민택에게 무슨 일이 일어난 것이 아닌가 하는 걱정을 했다.
          천하의 광룡이 어디 간들 제 몸 하나 건사하지 못할 리 없지만 그래도
          막연한 걱정이 들었다. 게다가 민택이 이대로 떠나버리기라도 한다면
          ‘청춘남녀 사이의 잦은 접촉으로 어느새 정분나기’는 실패하기 쉬웠다.
          광룡쯤 되는 존재가 표국의 표사로 있는 것 자체가 의문이었으니 어느
          날 훌쩍 떠날지도 모른다는 것은 당연한 걱정이었다.
            단검수는 당연히 곡부로 함께 돌아가 줄 거라 믿었던 광룡이 딴소리
          를 하자 당황했다. 그들의 모든 계획은 광룡이 곡부에 제법 오래 눌러
          앉아야 한다는 전제하에 수립되었다. 광룡이 혼자 떠나서는 곤란했다.
            지영은 침을 꿀꺽 삼켰다. 광룡이 무슨 일을 저지르려는지 몰랐지만
          자신의 배경과 관계된 일인 것 같아 두려웠다. 일이 틀어지면 혹시나
          그녀의 목을 칠지도 모른다는 생각을 하자 겁이 덜컥 났다. 목숨쯤이
          야 버릴 각오를 하고 하는 일이었지만 그래도 죽는 것은 두려웠다. 광
          룡이 어디까지 아는지 자신은 몰랐다. 그녀보다 더 상부의 무엇인가를
          알아낸 것일 수도 있었다. 그건 그녀 하나 죽는 것보다 훨씬 더 큰일
          이었다. 그리고 가능한 일이라고 보았다. 이미 어젯밤의 일로 광룡이
          혼자가 아닐지도 모른다는 생각까지 한 상태였다.
            “아이 씨발, 이게 미쳤나? 어이, 한 조장, 표사가 표행이 끝났으면
          제깍 돌아가야지 가긴 어딜 간단 말야? 총표두님이 아시면 좋아하시겠
          냐? 게다가 표행비는 다 니가 가지고 있잖아.”
            석민이 짜증을 냈다.
            “표행비는 장조장이 맡으시오. 총표두님에게는 그리 오래 걸리지는
          않을 거라고 말해 주시오. 개인적으로 급히 가야 할 곳이 생겼소. 어
          차피 표물도 없으니 나 같은 별 볼일 없는 표사 하나 빠진다고 무슨
          일이야 있겠소?”
            칠성표국에 그가 원하는 목적지까지 표행을 의뢰하기는 어려웠다.
          그곳에 표사들을 끌고 몰려가기에는 불편한 점이 많았다. 그곳에는 그
          의 얼굴을 아는 사람들이 꽤 많이 있었다. 칠성표국에 고수를 열다섯
          이나 박아놨으니 그가 자리를 비워도 괜찮을 거라는 생각도 사실이었
          다. 그리고 그의 말은 석민에게 아주 잘 먹혀들었다.
            “험, 험, 그렇다면야 뭐... 이거 얘들 앞에서 할말은 아닌데, 사실
          한조장 하나  빠진다고 무슨 표가 나기나 하겠어? 어여 표행비나 내
          놓고 볼일 보라고, 내가 총표두님한테는 자알 말해 놓을 테니까 말야.”
            표행비 관리를 무림명을 가진 고수조장인 그가 아니라 일개 표사조
          장인 민택이 맡은 것에 불만이 있던 그였다. 총표두에게 사정해서 참
          가한 표행인데 그걸 내놓으라고 땡깡을 부릴 수도 없었다. 이제 순순
          히 준다고 하니 낼름 받아서, 표행 자체를 그 혼자서 이끄는 첫 경험
          을 하고 싶었다.
            석민이 돈주머니를 받아들고 나자, 미진이 나섰다.
            “이걸 어쩌나, 마침 우리에게도 급한 볼 일이 생겼답니다. 그래도
          여러 영웅 표사분들이 떠나시는 마당에 인사라도 드리게 되어서 소녀
          무척 다행으로 생각하고 있습니다. 조만간 곡부에서 다시 뵐 날이 있
          을 테니, 아쉽지만 그때를 기약하고자 합니다.”
            그녀의 말에 표사들의 얼굴이 노래졌다. 기대가 크면 실망도 큰 법
          이었다. 당연히 같이 돌아가 줄 미진선녀가 헤어지자고 하니 아쉬움이
          이만저만이 아니었다. 벌써부터 발이 무거워졌다.
            석민은 그녀의 반응이 이해가 갔다. 바늘이 가는 곳에 실이 따라간
          다는데 이상할 게 하나도 없었다. 정작 그를 당황하게 한 것은 지영의
          행동이었다.
            “이런, 저도 마침 급한 일이 생겨서 당장은 곡부로 돌아갈 수 없답
          니다. 아쉽네요.”
            파리해진 얼굴로 그녀가 말했다. 그녀는 절대로 민택을 그냥 보낼
          수 없었다. 민택이 어디로 가려고 하는지는 몰라도 그녀가 따라붙어야
          했다. 이번에는 뭔가 중요한 목적이 있어 보였다. 이런 일은 그녀가
          표사로서의 민택의 곁에 들러붙은 후에 처음 경험하는 것이었다. 혹시
          나 민택의 칼에 목숨을 잃게 되더라도, 지금 민택의 주변에 머무를 수
          있는 것은 자신뿐이었기 때문에 할 수 없었다.
            석민은 지영이 볼일이 생겼다고 하자 버렸다고 생각한 의심이 다시
          뭉클뭉클 솟아났다. 같이 간다고 하다가 저렇게 나오니 민택과 함께
          어딘가 가려는 게 분명해 보였다. 절대로 지영과 민택을 같이 보낼 수
          없었다. 하지만 그에게는 지영을 막을 힘이 없었다. 민택을 팰 수도
          없었다. 단검수가 대단한 고수인 건 그도 잘 알고 있었다. 단검수의
          조카사위가 될 민택을 그가 보는 앞에서 대놓고 패서 말을 듣게 할 수
          도 없었다.
            그는 돈주머니를 운상원에게 넘겼다.
            “받아.”
            얼떨결에 돈주머니를 받은 운상원의 의아한 눈빛으로 석민을 쳐다보
          았다.
            “어차피 남은 표물도 없잖아? 니들끼리만 돌아가도 뭔 일이야 있겠
          냐? 지영낭자가 몸도 좀 안 좋은 것 같은데 나라도 따라가야지.”
            그도 지영을 따라가기로 결정했다. 오래 걸리지 않는다고 했고, 이
          제 표국에는 그 말고도 고수들이 많으니 그 하나 빠진다고 무슨 일이
          있겠냐 싶었다.
            운상원과 남궁재호가 눈을 마주쳤다. 운상원은 광룡을 따라가지 못
          하는 것이 아쉬웠지만, 본래 광룡의 책임이었던 이 표행을 자신이 대
          신 맡는다는 점에는 만족했다. 광룡이 대행이었으니 이 임무는 실패할
          수 없었다.
            남궁재호는 자신의 신세가 비록 이 모양 이 꼴이 되었지만 한때는
          중원표국에서 대표두보다도 중요한 존재였다는 자부심이 있었다. 표행
          정도는 유명 표국 출신인 자신이 이끌어야 한다고 생각했다. 어디서
          굴러들어왔는지도 모르는 다른 파벌 놈에게 이런 걸 넘겨 줄 수는 없
          었다. 기왕 칠성표국의 표사가 된다면 자신과 동료들이 명령하는 자리
          로 올라가 주리라고 다짐했었다. 그래서 저 돈을 노렸다. 자신의 조장
          이 맡았던 일이니 부조장인 자신이 맡는 것이 맞다고 생각했다.
            광룡이 한바탕 드잡이질을 한 이후로 칠성표국의 열다섯 표사들은
          다섯명씩 파벌이 형성되어 있었다. 이미 자신들의 신분이 노출됐다고
          생각한 그들은 더 이상 몰래 숨어서 회합을 할 필요가 없었다. 물론
          광룡의 경고로 인해 자신들의 신분을 대놓고 떠들 수는 없었지만, 다
          른 고수들도 다섯씩 뭉친다는 것 정도는 서로 눈치 챌 수 있을 만큼은
          몰려 다녔다. 어차피 표국에 뼈를 묻어야 하는 상황이 된 그들은, 곧
          바로 다른 파벌들과 경쟁하는 관계를 형성했다.
            *                   *                   *                   *
            가야할 곳이 거리가 좀 되었기 때문에 민택은 말을 사기로 했다. 일
          행 중에 말을 탈 줄 모르는 사람은 없었다. 미진과 단검수는 따라오든
          말든 상관이 없었다. 어차피 그의 정체를 아는 사람들이었다. 지영은
          따라와 주는 게 나았다. 석민이 따라붙는 문제는 예상 밖이었지만, 생
          각해보니 그도 따라올 필요가 있을 것 같았다. 석민은 그의 옆집에 사
          는 동료 조장 표사이자 비정상적인 모양새의 고급 주택의 소유자였다.
          그 정도라면 자신에게 신경을 쓰는 곳에서 관심을 가질 수도 있었다.
            결국, 자신에게 달라붙은 지영의 조직에 관해 해결하지 않으면 상대
          가 석민과 자신의 관계에 대해 아주 절친한 사이라는 오해를 할 수 있
          었다. 그렇게 되면 석민 같은 하수는 위험해질 수 있었다. 그는 석민
          이 자신의 아버지에 대해서 상당한 호감을 가지고 있었다는 사실 때문
          에, 석민에게 기회를 주기로 했다. 물론 석민이 말을 탈 줄 몰랐다면,
          그래서 그의 이동을 지체하게 만들 여지가 있었다면 기회 자체를 주지
          않으려고 했다.
            어디서 배운 건지는 물어보지 않았지만 석민이 조금의 무공을 할 줄
          안다는 사실은 그도 알고 있었다. 말을 탈 줄 아는것도 그 때 배운 것
          이리라고 추측했다.
            문제라면 지영과 석민은 말을 살 돈이 없다는데 있었다. 특히 석민
          은 지난밤에 도박장에서 돈을 다 날린 덕분에 한 푼도 없었다. 그들의
          말 값은 민택이 무이자로 빌려주기로 했다.
            이제 그들만의 여행을 하려면 다시 여행물품들을 구입해야 했다. 노
          숙을 대비한 간단한 침구류나 조리도구, 그리고 식량 등이 필요했다.
          그런 물건을 사기 위해서는 시장으로 가야 했다.
            “어머나, 방울이 참 예쁘옵니다.”
            그들은 둘로 나뉘어서 이것저것을 사 모았다. 석민과 단검수의 수작
          에 의해서 민택과 미진이 같이 움직이면서 물건을 사게 되었다. 지영
          도 이제 미진과 민택의 관계를 견제해야 한다는 생각보다는, 민택의
          얼굴을 보는 두려움이 더 컸기 때문에 특별히 저항하지 않았다. 그들
          둘이서 필요한 것들을 대충 샀을 무렵 가판 방물장수가 파는 물건을
          구경하던 미진이 방울 두개가 여러 색의 수실 장식에 달린 예쁘장한
          물건을 하나 들고서 흔들었다. 맑은 소리가 울렸다.
            “대인, 소리가 참 곱사옵니다.”
            민택의 앞에서 방울을 흔들며 미진이 말했다. 그녀는 그동안 민택에
          게 들인 지극정성의 공을 믿었다. 그만큼 해 줬으면 이제 호감이 좀
          생기지 않았겠냐고 기대했다. 여행길에 따라가겠다고 하자 순순히 허
          락해준 것도 기뻤다. 그동안 노력한 성과라고 생각했다.
            그래서 이렇게 방울을 앞에서 흔들면, 이런 작고 싼 물건이나마 혹
          시나 사주지 않을까 하는 기대를 했다. 사주기만 한다면, 관계가 꽤나
          진전됐다는 증거로 보고 좀 더 적극적으로 다가서야겠다고 다짐했다.
          그렇게 된다면 이 방울은 민택에게서 받은 첫 번째 선물이 될 테니까
          소중하게 간직해야겠다고 생각했다. 나중에는 방울 소리가 날 때마다
          지금의 추억을 떠올릴 수 있을 거라고 상상했다.
            민택이 미진의 손에서 흔들리던 방울을 잡았다. 미진의 가슴이 콩닥
          콩닥 뛰었다. 기대감에 방울의 수실을 놓고 민택을 빤히 쳐다보았다.
          그녀가 예쁜 눈으로 이렇게 쳐다보면서 뭔가를 원할 때, 하가장에서
          그녀의 부탁을 거절할 수 있는 사람은 없었다.
            민택이 손바닥에 방울을 올려놓고 살펴보았다. 모양도 조금 거칠고,
          소리도 약간 경망스러웠다. 하지만 모양도 꽤 비슷하고 소리도 제법
          유사했다. 민택의 기억에 있는 물건과 많이도 닮은 방울이었다. 그가
          아는 방울은 귀하고 값비싼 물건이었고, 이 방울은 시장에서 파는 물
          건이었다. 그래도 추억이 생각나게 하는 데는 충분했다. 주먹을 쥐고
          손에 공력을 조금 돌렸다. 방울이 바스러졌다.
            “가자.”
            민택이 뒤돌아서 걸어가 버렸다.
          그 모습을 멍하니 보던 미진의 눈에서 눈물이 한 방울 똑 떨어졌다.
          화가 나니까 눈물이 나는 것일 거라고 믿어버렸다. 비단 옷소매로 눈
          물을 닦았다. 눈물이 다시 큰 눈을 가득 채웠다. 걸어가는 민택의 등이
          흐릿하게 보였다.
            ‘이 정도는 끄떡없다. 힘내자 하미진. 아자!’
          속으로 외쳤다. 웃어보려고 했다. 잘 되지는 않았지만 그래도 눈물
          을 멈출 수는 있었다. 옷소매로 눈가를 찍어 눈물을 마저 닦아내고 민
          택의 뒤를 총총거리며 쫒아갔다.
            *                   *                   *                   *
          예쁘게 차려입은 여인이 방에 앉아 있었다. 방문을 열어놓고 정원을
          바라보고 있었다. 여인의 손에는 작은 방울이 들려 있었고, 무의식적
          인 손의 흔들림에 따라 맑은 방울소리가 부드럽게 방안을 맴돌았다.
            “아가씨, 아버님께서 찾으십니다.”
          바깥에서 시비가 부르는 소리에 여인이 상념에서 깨어났다. 방울을
          비단 손수건으로 감싸서 보석함에 넣었다.

          ------------------------------------------------------
          문단 사이에 한칸 띄움을 없앴습니다. 보기에 어떠신지요?
          [이내바람]님. 혹시라도 이게 완결되는 날이 온다면 모든 비밀을
            다 아실수있지 않겠습니까? ^^
          [해보리]님. 연재일자의 패턴을 눈치채시다니.
            log함수 아닌게 어딥니까? ^^;;
          [웃으려고 클릭하신 분]들께. 편견을 버리시라니까요. ^^;;
          와~, 이틀밖에 안됐는데 올라왔습니다. 잠적걱정하시는 분들이
          많아서 안심하시라고 썼습니다. ^^;; 즐거운 주말 되세요.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 無力 	2004-07-10 20:19:01
ㅎㅎ 언제나 재미있게 보고 있습니다^^
예전에 극악연재(?)를 하셨다고 하는데 요즘엔 꾸준히 올려주시니 감사합니다~ 오늘은 미진이 불쌍하면서도 귀엽네요^^
2 	 와우 	2004-07-10 20:27:09  [del]
기쁩니다 ㅎㅎ
3 	 꿈을꾸다 	2004-07-10 20:28:04
재밌게 보고 있습니다.
다만... 뭐라고 할까. 오해에 오해가 더해져 더 큰 오해를 부르고 있는 모습이 정도가 넘었다는 생각이 듭니다.
4 	 뒤집힌 문 	2004-07-10 20:34:58
잠수함이 구형이기를 바랍니다...그래야 자주자주 올라오지...*^.^(*
5 	 비룡마스터 	2004-07-10 20:45:28
흠....연참하실려고 잠수하시다면
제가 잠수함 신형으로 바꾸어줄 용의는 있습니다.
ㅋㅋㅋ 그런다고 설마하니 진짜로 그러실리는.......(이하 생략)
ㅡ,.ㅡ;;
6 	 만월 	2004-07-10 21:13:11
재밌게 읽고 갑니다.
7 	 강종희 	2004-07-10 21:17:09
흠.
만인을 위하여 작가님이 오늘도 고생하셨네요.
토요일 밤에 잠도 안오실텐데 몇편 더올리시면..^^
8 	 시나브로 	2004-07-10 21:16:47
연참형잠수함타실려면 박카스도 한박스...아니 요즘 대세가 비타500이죠...ㅎㅎㅎ 이거라도 준비하셔야겟군요...
9 	 최고의떡 	2004-07-10 21:20:28
오오! 10타 안이군요? ㅎㅎ
10 	 진스 	2004-07-10 21:49:43
와~ 아싸~란 환호성을 지르며 달려왔습니다.
미진이 은근히 귀엽습니다...강한척하는..^^
오늘도 즐거웠습니다.
11 	 아돌 	2004-07-10 21:57:43
앗.. 끄트머리에 나온 건 민택이의 첫사랑(?)인가요?
12 	 몽화 	2004-07-10 22:06:46
오늘도 감사히~보았습니다~^^
글보기가 좀 편해진듯 ^^
민택의 이유가 밝혀지면....그를 쫓는 조직 수뇌부들은 뒤집어 지겠죠? ㅋㅋ
특히 녹림쪽은 안봐도 그림이 ^^;;;
13 	 유리 	2004-07-10 22:32:31
음음...직설적이네요.
전 약간 비틀린 웃음이 더 좋았는데..^^
14 	 好虎客 	2004-07-10 22:47:37
으흠... 잘못 골랐군요 ㅎㅎ
15 	 삼국여행 	2004-07-10 23:16:22
점점 재밌어지는 구나... ㅋ~!
16 	 북극의나라 	2004-07-10 23:50:32
아~~재미있습니다..고무림에서 무법자,장강과 함꼐 제가 좋아하는 3개중에 하나입니다.
17 	 앙그라 	2004-07-10 23:52:22
겔겔겔 잼나게 보고 갑니당....건필!
18 	 삼절기인 	2004-07-11 00:10:32
하아.. =ㅇ= 방울을 부셔버리다니
19 	 독자넘버2 	2004-07-11 00:35:41  [del]
미진선녀께서 외길에 빠지셨네요. 고생 끝에 낙이 찾아오려나...
그나저나,
이 5인조의 앞길에 어떤 풍운이 기다리고 있을 지도 궁금하네요.
20 	 사보검 	2004-07-11 01:26:51
표사만이 이젠 유일한....
21 	 극의 	2004-07-11 01:55:56
"비정상적인 모양새의 주택"이란
==> "크기는 일반 여염집만한데 생긴건 대갓집이었다"
이집 맞죠?
그때 이거보고 넘어갔습니다.
22 	 星光少年 	2004-07-11 02:46:07
건필 b
23 	 신산 	2004-07-11 02:55:18  [del]
석민에대한 애정인지 무언인지는 모르겠지만 그 캐릭터를 키우는게 너무 인위적이라 캐릭터자체에 거부감이 드는군요.
24 	 제발 다시는 	2004-07-11 04:23:24  [del]
좋은 글과 작가님의 좋은 기억을 남기는 글이 돼었쓰면 합니다...
재미있게 보면서도 작가님에 대한 않좋은 추억을 같게 돼는 글이...
상당히 많더군요.... 그리고
뛰어쓰기 없는게 더 나아요..
25 	 김영준 	2004-07-11 05:55:22
연재일자의 패턴도 있었군요..앞글 리플을 보러 가야겠네요~_~
26 	 abrayoo 	2004-07-11 06:55:11
규영님의 빠른 행보를 기대합니다.
파이팅!!
27 	 한사 	2004-07-11 08:29:04
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
28 	 니코 	2004-07-11 10:28:35
이제 광룡의 본격적인 행보가 시작되는 건가요?
과거 옛사랑의 이야기도 나올듯 하고..
그나저나 석민은 언제쯤이나 정신차릴건지..아직도 민택을 패줄수 있다고 생각하다니..ㅎㅎㅎ
항상 즐겁게,감사하게 보고 있습니다.
^________^b 건필하세요~!
29 	 해보리 	2004-07-11 11:47:36
컥.. 로.. 로그요 -ㅁ-;; ? ;; (또 당황 ;; )
마지막에 나온 아씨(?)가 민택의 첫 사랑.. 인가요.
30 	 지다성오용 	2004-07-11 12:17:39
아~ 정말 짜릿하네여~
표국을 잠시 벗어나서 사건이 전개되는 분위기 입니다.
건필하시길~~~
31 	 창룡신검 	2004-07-11 14:14:44
드뎌 올리셨네요...ㅋ
잼게 읽고 갑니다요.
32 	 이내바람 	2004-07-11 20:41:30  [del]
흐음, 그렇긴 하죠^^
인터넷 연재는 그래두 이런거 저런거 얘기도 해보구
추측도 하면서 다음 글 기다리는 재미 ^^
음 근데 내가 뭔 얘기를 했는지가...
암튼 재밌게 읽고 있답니다.
33 	 팬.... 	2004-07-12 12:59:24  [del]
미진이랑 잘되게 해줘여 잉~~ 미진 첨부터 맘에 들엇는데...
34 	 독고구애 	2004-07-12 13:19:04
아마도 다음 연제 일자를 맞추신 분께는 상품을 드려야 하지 않을까요?
저는 14일로 예상 합니다. ㅎㅎㅎ
제발 제 예상보다 일찍 올라오기를 바랍니다.
35 	 무사랑 	2004-07-12 15:49:28
항상 잘 보고 있습니다. 건필하세요 ^^
36 	 wanted40 	2004-07-12 16:24:16
건필하세요..
37 	 북서풍 	2004-07-12 18:04:49
잘보고 있습니다...^^;
항상 눈 과 마음을 즐겁게 해주는 표사...건필하세영..
38 	 아침고요 	2004-07-12 19:11:23
건필 !!!!!!!!!!!!!!!!

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [윗글]  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-12 18:29:56
읽은수 	  9174
제목 	  표사 - 43

             산동성 옆에는 하남성이 있었다. 그들의 목적지인 정의문은 하남성
          의 남서부에 있는 곳인 남양에 자리 잡고 있었다. 말을 타고 간다 해
          도 금방 도착할 수 없는 거리였다. 그래서 그들은 말이 버티는 한도
          내에서 열심히 달려야만 했다. 지금은 비록 칠성표국 표사 옷을 벗고
          평복을 사 입었지만 표사가 표국을 천년만년 떠나 있을 수는 없었기
          때문이었다.
             빨리 도착하기 위해서 남양을 향한 지름길을 찾다보니 노숙도 잦았
          다. 대신에 여정을 시작하고 얼마 되지 않아서, 석민을 제외하고는 목
          적지가 어디인지 모두 알 수 있게 되었다. 거의 직선으로 이동 중이었
          기 때문에 가고자 하는 방향을 알 수 있었고, 그 방향에는 정의문이
          있었다. 미진이나 단검수, 지영은 민택이 정의문의 전룡대장이었다는
          것을 잘 알고 있었다. 왜 그곳으로 가는지만 모를 뿐이었다.
             단련된 무인인 단검수나 지영에게 이정도 속도로 말을 달리는 것쯤
          은 어렵지 않았다. 석민 역시 말 타는 것에 익숙했다. 게다가 석민은
          지영의 옆에 붙어있을 수 있는 것만으로도 만족하고 있었다. 유일하게
          힘들어하는 것은 미진이었다. 원래의 안락한 안장은 속도를 낼 수 없
          는 물건이라서 버린 지 오래였다. 마시장에서 새로 구입한 안장은 옆
          으로 다소곳하게 돌아앉기 같은 모습을 보이기에 적당하지 않았다. 다
          른 사람들을 쫓아가려면 그녀도 똑같은 자세로 달려야 했고, 비단 치
          마도 포기해야 했다.
             그녀에게 발생한 문제는 여러 가지였다. 온몸은 피곤에 절어 생기를
          잃었고, 분을 바른 뽀얀 얼굴도 유지할 수 없었으며, 햇빛을 가려주는
          모자도 쓸 수 없어 얼굴이 타기 시작했다. 특히 엉덩이와 허리가 너무
          아파서 눈물이 날 지경이라는 것이 제일 문제였다.
             그녀의 무공이 삼류무사만큼은 된다고는 하지만, 체력은 그것과 별
          개의 문제였다. 오랫동안 앓다가 최근 들어서야 일어난 그녀에게 충분
          한 체력이 있을 리가 없었다. 어려서 말 타는 법을 배웠으니 말을 몰
          아 쫒아 갈만한 마술은 가지고 있었다. 하지만 몸이 받쳐주지 못했다.
             말이 열심히 달리자 말의 등이 위아래로 움직이는 운동이 격렬해졌
          다. 그러면 그 위에 앉은 그녀 같은 보통 사람은 몸이 버티지 못하고
          위로 튀어오르기 십상이었다. 위로 튄 엉덩이는 다시 떨어지면서 안장
          과 부딪쳤다. 그 일이 반복되었다. 결국 말 등의 안장이 미진의 엉덩
          이를 하루 종일 때리고 있었다. 이제 그녀는 비명을 지르고 싶었지만
          함부로 어리광을 부리면서 아프다고 칭얼댈 수도 없었다. 미진은, 이
          제 그녀가 힘들다고 투정을 부리면 광룡은 그녀를 버려두고 가 버릴
          만한 사람이라고 보았다. 그 생각이 미진의 마음까지 아프게 했다.
             식사시간도 문제가 되었다. 노숙을 하게 될 때, 다른 부분은 몰라도
          음식준비는 당연하다는 듯이 지영과 미진의 몫이 되었다. 이제는 고용
          주가 아니었기 때문이었다. 아무리 힘들어 죽겠어도 식사는 준비해야
          했다. 미진의 또 다른 문제는 지영과 같은 재료를 써야 한다는데 있었
          다. 더 이상 질 좋은 부위의 싱싱한 소고기나 고급의 말린 전복 따위
          를 쓸 수는 없었다. 같은 재료에 같은 향료, 같은 소금을 사용해야 했
          다.
             두 여자가 매 끼니마다 같이 식사준비를 할 필요는 없었다. 결국 한
          번은 지영, 한번은 미진이 해야 했다.
             첫 번째 노숙에서 지영이 마련한 음식은, 평소에 그녀가 만들던 음
          식보다 오히려 입맛에 맞았다. 그녀가 음식솜씨를 닦은 환경이 바로
          이런 노숙 환경이었던지라, 여행으로 몸이 피곤한 사람에게 가장 잘
          맞는 음식을 만들 수 있었다. 아무도 남기는 사람이 없었다. 좋은 음
          식에 길든 미진마저도 그릇 바닥에 남은 것이 없을 정도로 맛있게 먹
          었다.
             다음날 아침 식사시간에 미진이 마련한 음식은 반응이 처참했다. 꿋
          꿋하게 먹는 것은 민택 하나 뿐, 단검수마저도 음식을 남겼다. 석민의
          경우는 딱 한 숟가락 먹더니 그릇을 내려놓고 말린 고기를 챙겨들었
          다.
             미진은 괴로웠다. 지금 상태로는 자신은 민택의 여행에서 방해만 될
          뿐이었다. 그것만은 피하고 싶었다. 여행기간 내내 다 이긴 승리를 포
          기해서라도 민택에게 도움이 되어야 했다. 그래서 자존심을 구겨가면
          서 지영이 다음 노숙에서 음식을 준비할 때 옆에 주저앉아서 구경을
          했다. 얼굴이 빨개지면서 말을 걸었다.
            “아줌...언니.”
            “왜? 동생.”
            “나, 나, 나한테 그 음식 요, 요리법 좀 가르쳐 줄 수 있어?”
             지영이 미소를 지었다. 그녀의 작은 승리였다. 목적지를 짐작하고
          나서 마음이 더 무거워졌었는데, 미진이 이렇게 나오니 조금은 즐거워
          졌다.
            “얘는, 뭐 그 정도를 어려워하니? 잘 봐봐. 이건 말야...”
             지영이 보기에, 미진이라는 존재는 친해 놓으면 최악의 경우가 왔을
          때 자신을 어찌하려는 민택을 말려줄지도 모르는 사람이었다. 자신이
          죽게 생겼는데 마음 약한 그녀가 나 몰라라 할 것 같지는 않았다. 그
          래서 아주 친절하게 가르쳤다.
             노숙용 음식에 무슨 지지고 볶고 하는 방법들이 있을 리 없었다. 솥
          에 재료들을 넣고 끓일 뿐이었다. 맛을 내는 데는 끓이는 순서나 시
          간, 향신료의 종류와 양과 더불어, 가장 중요한 것이 소금의 양이었
          다. 땀을 많이 흘린 사람들이 좋아할 만큼, 그러나 너무 짜지는 않을
          만큼의 소금 양이 중요했다. 그 비전을 아낌없이 전수했다.
             이 한번의 조리법 강습이 미진의 요리 실력에 끼친 영향은 지대했
          다. 그녀가 요리의 조리법에 대해 가지고 있던 여러 오해들이 한번에
          해소되었다. 고기는 무조건 삶기만 하는 것은 아니라는 것도 배웠고,
          향료는 많이 쓸수록 좋은 거라는 생각이 오해였다는 것도 배웠으며,
          특히 소금의 적절한 사용법에 대해서 배웠다. 아직 지영의 음식에 비
          해서 많이 부족하지만 그래도 이젠 먹을 만 했고, 짭짤함은 입에 딱
          붙었다.
             민택이 한 입 먹어 본 후, 흡족한 표정을 지었다. 앞으로는 집에서
          썩은 가죽 조림을 먹지 않아도 될 거란 생각에 만족해했다. 그동안의
          요리는 거친 음식에 단련된 그에게도 꽤나 괴로운 것이었다.
             민택의 그 표정을 본 미진은, 자존심 다 버리고 암묵적 경쟁자에게
          숙이고 들어간 보상을 받은 듯 했다. 그녀는 잠깐이나마 행복했다.
            *                   *                   *                   *
             말을 열심히 달린 덕분에 그리 오랜 시간을 보내지 않고서도 그들은
          남양에 도착할 수 있었다. 헤어진 표사들이 아직 표국에 도착하지도
          않았을 만큼의 시간이었다. 미진은 이제 엉덩이나 허리의 통증이 견디
          기 어려울 만큼이었지만 그래도 이를 앙다물고 참고 있었다.
             지영은 각오를 다졌다. 이곳으로 돌아오는 것은 반가운 일이기도 했
          지만 그녀를 반겨줄 것 같지는 않았다. 하지만 어쩔 수 없었다.
             단검수와 미진은 말로만 듣던 정의문을 볼 수 있다는 것에 기대하고
          있었다. 광룡의 일행인데 감히 박대할 거라고는 눈꼽만큼도 생각하지
          않고 있었다. 특히 미진은 이제 당분간 말을 달리지 않아도 될 것 같
          아서 기뻐했다.
             석민은 이곳이 어디인지도 몰랐다. 처음 목적지를 묻다가 지영에게
          면박을 당한 후로는 감히 다시 물어볼 생각도 못했다. 단지 지영과 함
          께 여행하는 것이 즐거울 뿐이었다. 더 이상 달리지 않고 천천히 이동
          하는 것을 보니 시간은 조금 이르지만 이곳에서 쉬려나 보다고 생각했
          다.
             석민은 자신들이 시내를 천천히 이동하는 동안 희한한 광경을 몇 번
          씩이나 목격했다. 길거리에서 점을 쳐 주는 점복꾼이 기겁을 하거나,
          그릇 잘 팔던 그릇장수가 뒤로 자빠지거나, 거지가 구걸을 멈추고 안
          색이 변하거나, 객잔의 점소이가 꼬리가 빠져라 뛰어가는 모습들을 여
          러 번 보았다.
            ‘참 희한한 동네구만. 이 동네는 무림인도 없나.’
             광룡이란 존재에 대해서 아는 바가 없는 그가 달리 생각할 수는 없
          었다. 단지 작은 동네에서나 칼을 찬 자신들을 보고 보이던 반응을 꽤
          큰 이 동네에서도 보인다는 것에 의아해 할 뿐이었다.
            “오늘은 저 객점에서 쉰다. 일단 헤어졌다가 저기서 만나기로 한다.”
             민택이 큼지막한 객점 하나를 가리키며 말했다. 그는 이 거리의 아
          는 사람을 한둘쯤 찾아서 정의문의 상황을 사전에 좀 알아보고 싶었
          다. 그의 말에 석민은 기뻐하면서 객점으로 말을 달렸다. 오늘은 일찍
          쉬게 되었으니 술이라도 거하게 한잔 하고 싶었다. 어차피 자기 돈도
          아니었다. 하지만 다른 일행들은 객잔으로 가지 않았다. 그들은 여행
          의 목적이 민택이었다. 그래서 민택의 뒤를 따라갔다.
             석민은 언제나처럼 남은 일행들이 당연히 따라올 거라고 믿었기 때
          문에 뒤도 돌아보지 않았다. 마중 나온 점소이에게 말고삐를 넘긴 그
          는 객잔으로 들어가서 빈 탁자 하나를 잡고 앉았다. 탁자위에 잘 보이
          도록 검을 검집채 얹어 놓은 후 고함을 쳤다.
            “어이! 어이! 술 가져와 술. 술동이째 가져와!”
             탁자까지 두드리며 시끄럽게 외치는 그를 보는 객잔의 사람들이 눈
          이 곱지 않았다. 이 땅의 정의를 세우는 게 목표라고 공헌한 정의문이
          자리 잡고 있는 이곳에서는 건달이 설치지 못했다. 아직 말썽을 부리
          지는 않았지만 하는 모양새가 수상했다. 주문을 받아야 할 점소이마저
          도 석민을 무서워하지 않았다. 처음 보는 사람이 고함 좀 친다고 눈
          하나 깜짝 할 남양의 점소이가 아니었다. 하지만 손님이 왕이니 주문
          은 받아야 했다. 그래서 조금 느릿하게 걸어왔다.
            “어떤 술로 하시려는지요?”
            “어떤 술은 무슨 어떤 술이야? 좋은 술이지. 좋은 술로 가져와.”
            “저, 좋은 술은 값이 비쌉니다만...”
            “걱정 말라고, 돈이야 우리 일행들이... 어?”
             그는 그때서야 아무도 객잔에 따라 들어오지 않은 것을 발견했다.
            “다들 좀 늦나보군. 아니, 그 표정은 뭐야? 설마 나 항.산.적. 장석
          민을 의심하는 거야?”
             분노한 그가 고함을 쳤다. 하지만 칠성표국의 이름 정도라면 혹시
          아는 사람이 있을지 몰라도, 고수들이 득실거리는 정의문의 근거지인
          이곳의 점소이가 타지방 군소 표국의 고수 이름까지 다 외우고 있지는
          않았다. 객점 구석에서 술잔을 기울이고 있던 세 명의 사내 중 하나가
          입을 열었다.
            “이봐, 조용히 마시다가 가라. 소란 피우지 말고.”
             그 말을 들은 석민이 자리에서 벌떡 일어섰다. 다른 일행들, 특히
          지영이 민택의 뒤를 따라 간 것을 이제야 눈치 채서 기분이 꽤 상해
          있었다. 알맞게 건드려 주는 놈이 있으니 반가웠다. 그래서 눈에 쌍심
          지를 켜고 고함쳤다.
            “아니, 네놈들이 감히 나 항.산.적 장석민에게 시비를 거는 거냐?”
             말을 한 사내도 요사이 기분이 그리 좋지는 않았다.
            “항산적인지 고기산적인지 어디서 굴러먹던 개뼉다귀산적인지는 모
          르겠지만 감히 이곳 남양에서,”
             그가 말하는 도중에 날카로운 호각 소리가 들렸다. 소리는 몇 번을
          끊어지듯 이어졌는데 어떤 리듬이 있었다. 그 호각소리가 들리자마자
          세 사람이 자리를 박차고 객잔 바깥으로 뛰쳐나갔다.
            “뭐, 뭐냐... 이런 실없는 놈들.”
             석민이 조금 떨떠름한 표정으로 말했다. 구석 자리에서 문까지 뛰쳐
          나가는 그들의 모습에서 꽤나 매서움을 느낀 석민은 약간은 기가 죽었
          다. 조용히 주문한 술동이만 기다렸다. 객점 바깥으로 나가봤지만 이
          미 일행은 사라지고 없었다. 여기서 다시 만나기로 했으니 기다리는
          수밖에 없었다. 돈은 일행이 오면 주기로 했다. 점소이가 계속 눈치를
          주는 것이 거슬렸다.
             그가 문 쪽을 계속 힐끗거리며 술동이를 꽤 비워갈 때 쯤 해서, 객
          잔 앞에 나타난 일행이 열어놓은 문 밖에 보였다. 화도 나고 반갑기도
          해서 벌떡 일어섰다. 점소이를 보고 외쳤다.
            “거 봐, 일행이 온다고 그랬지? 돈은 우리 일행들한테 받으라고.”
             그의 외침에, 점소이는 대답하지 않았다. 그저 놀라움에 가득한 얼
          굴로 객잔 바깥을 바라볼 뿐이었다.
            “자식, 안 믿었군. 속고만 살았냐?”
             뭔지 모르게 기분이 좋아진 그는 객잔을 나가면서 지영을 불렀다.
            “지영낭자, 도대체 어디 가셨다가 이제야 온 거예요?”
             막 말을 꺼내던 그는 주변의 분위기가 이상해져 있는 것을 느꼈다.
          일행이 바라보는 쪽으로 고개를 돌려보았다. 커다란 길을 병장기를 가
          진 사람들 백여명이 막고 서 있었다. 그들에게서 뿜어져 나오는 기세
          가 장난이 아니었다. 그리고 그들 중 세 명의 얼굴이 눈에 익었다. 조
          금 전에 뛰쳐나간 놈들의 얼굴을 그 사이에 까먹을 수는 없었다. 석민
          의 얼굴이 파랗게 질렸다.
            “아 씨, 씨, 겨, 겨우 그 정도 일 가지고 패거, 일행 분들을 데리고
          오신 건가요?”
             자신 때문이라고 생각한 석민이 꼬리를 말고 물어보았다.

          -------------------------------------------------------
          읽다가 취향에 안 맞거나, 재미없어진다거나, 기대한 방향으로
             가지 않거나, 명랑소설 분위기가 아니라서 실망하시는 분들이
             계실겁니다. 어쩌겠습니까? 모든 분의 취향에 맞춰드릴 능력이
             없는걸요. 그리고 사실 이건 제 취향에 맞춰 쓰는 거랍니다.
             전 이런 이야기가 좋습니다. ^_____^;;
          [無力]님. 극악연재가 본성 맞습니다. 지금은 잠시 미친거지요.
              당분간 제정신이 들 것 같다는... ^^
          [꿈을꾸다]님. 저는 마도나 사도일지도 모릅니다. 정도를 넘어서
              마도가 무림을 일통하는 그날까지...일지도...
          [유리]님. 뭐가 직설적인지 이해가 잘... ^^;; 자세히 좀...^^;;
          [신산]님. 석민이 문제는 배 째세요. ^^
          [제발 다시는]님. 말씀하신 바가 이해가 가지 않습니다.
              안좋은 추억이 어떤걸 말씀하시는건지 이해가 잘... ^^
          [이내바람]님. 인터넷 연재는 읽으시는 분들은 추측해 보시는 재미,
              저는 그 추측글을 리플로 읽어보는 재미... 그런거지요.^^
          [독고구애]님. 틀리셨습니다. 그래서 상품은 없습니다. 다행입니다.
          오늘도 다같이 물조심.

  [윗글]  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 엽풍 	2004-07-12 18:33:03
선일타 후감상 - -ㅋ
2 	 둥지 	2004-07-12 18:41:40
황규영님 제 정신 들기 전에 천일취라도 보내야 겠군요. 감사-
3 	 뒤집힌 문 	2004-07-12 18:56:40
3타..........오..재밋어요....쓰고픈대로 쓰세요...
4 	 아침고요 	2004-07-12 19:12:52
건필하세요.
5 	 적오 	2004-07-12 19:12:44
석민 <=====병신
6 	 독자넘버2 	2004-07-12 19:14:19  [del]
정의문 앞마당에서 일전이라...
항!산!적!이 광룡을 알게 될까요?
끝내 모르게 하실까... 혼자 또라이 되는 있는 항!산!적! ㅋㅋㅋㅋㅋ
7 	 .......... 	2004-07-12 19:16:45  [del]
오타~
식사를 식시라고 쓰신거 같내여
8 	 초콜랫 	2004-07-12 20:31:21
오 석민이 민택의 정체를 알면 머라고할까요 ㅎㅎ
아.. 석민불쌍해 ㅎㅎ
다음편 빨리 ㅜ.ㅜ
9 	 삼절기인 	2004-07-12 21:02:45
석민이 =ㅇ= 너무 설친다
10 	 애화군 	2004-07-12 21:04:28  [del]
드디어 석민에게 민택의 정체가 밝혀시나요? 으으윽.. 다음편 궁금해서 미치겠습니다..-_ㅜ
11 	 서정민 	2004-07-12 21:20:08
석민......죽는건 포기했다(점점 비중있게 나오는거 같아서리,,,아쉬워라...ㅜ.ㅡ...),,,,다만 된통 당하고 얌전해졌음...하는 소망이 있네여....
석민이가 미워요!!!!!^^;;;
12 	 현정(晛晶) 	2004-07-12 21:50:55
저도 좋습니다~. ㅎㅎ.
13 	 zeze 	2004-07-12 22:03:48  [del]
유후 피바람이 불거 같군 킬킬킬
14 	 북극의나라 	2004-07-12 22:09:58
석민..이제 알아서 기어라
15 	 진스 	2004-07-12 22:15:45
쫒아 가다-->쫓아가다
작가님의 절단마공은 갈수록 심오해지시는군요..ㅜ.ㅠ
16 	 만월 	2004-07-12 22:26:03
재밌게 읽고 갑니다.
17 	 manapro 	2004-07-12 22:31:43  [del]
석민 이쁘기만 한데 왜 자꾸 시러하는 분들이 많을 까요
정말 호감가는 달짝지끈한 조연입니다
미워하지 마세요.
여러분도 혹시 지금 그런 조연일지도 몰라여...^^:;
18 	 쾌변전설 	2004-07-12 22:34:57
다음화가 빨리 보고시포 ><
19 	 몽화 	2004-07-12 22:47:18
석민이 민택의 정체를 알게 될까요?
왠지 그게 제일 궁금해지는군요 ^^;;;
20 	 能素 	2004-07-12 22:55:11
말을 타도 간다 해도 - 말을 타고 간다 해도
재밌군요.
21 	 더벅머리 	2004-07-12 23:06:06
흠... 나도 석민이 괜찮던데^^
좋다기 보다는 꽤나 재미있는 케릭이라는 생각이 들어서요
마치 양념처럼 ^^
22 	 포고 	2004-07-12 23:12:28
규영님은 별 걱정을 다 하십니다.
독자들이 상상하는대로 글이 간다면 독자들이 불끄고 누워서 눈감고
출판까지 끝내고 말지 뭐하러 모니터 들여다 보면서 안올라오는날에
낙담의 한숨을 내쉬며 , 내일을 기다릴까여^^
예상치 못한 반전에 환호하고 마음이 두근거리는 독자니깐 규영님은
나름의 분위기를 가지고 마무리까지 올인 하시기를....
건필!!!
23 	 박투협사 	2004-07-12 23:26:52
이제 부터 본격적인 이야기가 진행될듯 하네요...
기대하고 기다리겠습니다..
24 	 유리 	2004-07-12 23:56:19
그냥 뭐.....한번 꼬아서 이야기를 진행하신것이 대부분이었는데....
지난회는 그냥 평범하게 서술하셨더군요^^
뭐랄까 급하게 주욱~~~ 적어내려간 듯한....^^
그래서 그렇게 말씀 드렸던겁니다^^
25 	 好虎客 	2004-07-13 00:05:31
저녀석은 왜 따려다녀~ -_-;;
26 	 aldudgnsk 	2004-07-13 00:37:08  [del]
그냥 좋아서 한마디 입니다.
27 	 해보리 	2004-07-13 01:13:51
흐음.. 드디어 석민이 정신좀 차리려나 (...)
28 	 불고기 	2004-07-13 01:42:36  [del]
님~뒤가 넘넘넘 궁금합니다.
그러니까.......아시죠?히히히
29 	 백수불패 	2004-07-13 02:18:12  [del]
석민이 민택의 정체에 대해서 들어도 결코 믿으려 하지 않을거라는데 올인!
30 	 그녀가조아 	2004-07-13 02:24:37  [del]
ㅋㅋ 내일은 이연참 부탁해료~
31 	 ㄱㄴㄷ 	2004-07-13 03:28:40  [del]
석민...강자에게는 기고 약자한테만 강하게 나가는...진짜 재수없네요. 빨리 죽어라
32 	 니코 	2004-07-13 04:08:27
아! 표사가 또 올라왔군요.^^
석민이 드디어 민택의 진면목을 보게 되는 건가요? ㅎㅎ
석민같은 밉상조연이 이렇게 독자들의 관심을 끌다니..대박조연(?)이군요.^^;;
제가 보기엔 아주 귀여운(?)캐릭터인 거 같은데..ㅎㅎㅎ
원래 강한사람한테 설설 기고 약한 사람한테 강한척 하는 것이 보통사람인지라..너무 친숙한 캐릭터!
이제 석민이 민택의 본모습을 알 때가 온 거 같은데..그럴 거 같으니깐 왠지 또 섭섭해지는..ㅎㅎ
차라리 또 무슨 일이 일어나서 석민이 쬐끔만 더 몰랐으면 한다는 생각도 드네요.^^;;
항상 즐겁게 보고 있습니다.
^_______^b 건필하세요~!
33 	 이내바람 	2004-07-13 08:27:28  [del]
아 작가님 관심 감사 ^^
으음 제가 석민이란 조연을 별루 안 좋아하는 이유.
1. 무협이나 스포츠는 강한 자가 대접 받습니다.
2. 강한 자는 자신의 땀을 흘려서 강해지는 경우가 대부분입니다.
(일부 집안이나 주위 환경 덕에 강해지는 경우는 대개 밉살 조연 들)
3. 석민이는 자신의 땀을 흘려 강해진 경우가 아닌데 단지
주인공 옆에서 호랑이 위세를 믿고 까부는 여우와 같아 보입니다.
무협을 즐겁게 보는 많은 경우가 자신의 노력과 땀으로 능력을 가꾸고
그 획득한 능력으로 현실에 타협하지 않고 옳다 생각하는 것을
지키기 위해 노력하는 게 좋아서 본다구 생각하기에
무능력자(어쩌면 바로 저의 모습일수도 있지만)가 너무 튀는 건
보기 싫은 거랍니다.
34 	 이충호 	2004-07-13 08:42:42
건강 하세요
35 	 高雲 	2004-07-13 08:44:23
표사가 명랑소설일 것이라는 편견을 버려야만 하는데.....으으...
버려야만 하는데....
푸하하하 <패거 , 일행 분들을 > 이라니 크크큭
전룡대가 모여서 광룡에게 경의를 표하며 열병하고 있나??
참! 이 땅의 정의를 세우는 게 목표라고 공헌한...>이 땅에 / 공언한 이겠죠??
36 	 김영준 	2004-07-13 08:44:04
으음...저도 석민이 설치는걸 보면 요즘은 눈살이 찌뿌려져 지더군요..
37 	 하늘,별,,, 	2004-07-13 09:20:49
아악~~~~
절단마공을 대성하셨군요,,,,ㅠ.ㅠ
절단마공뒤엔 연참신공이 따라와야 주화입마에 걸리지 않는다는,..
-_-;;;
건필하세요..
38 	 한사 	2004-07-13 09:37:49
석민 참으로 꿋꿋하게 버티네요
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다..
39 	 무섭지광 	2004-07-13 09:59:46
ㅋㅋㅋㅋ 작가님 마음대로 하셔도 아~~~~주 무방합니다.
완전히 저와 똑같은 취향이니까요 ^^*
40 	 검든스머프 	2004-07-13 10:03:41
절단마공.....
전 무림동도들을 공포에 떨게한다는....
연참신공으로 저의 눈을 즐겁게 해주시길...
41 	 운량 	2004-07-13 10:09:22
절단마공을 연성하시면 살수가 갈지도????????????
42 	 wanted40 	2004-07-13 10:28:29
민택의 실력을 봐버리면 어찌 될까..ㅎㅎ
43 	 클루클루 	2004-07-13 13:14:34
콰악 주화입마나 걸려버려라ㅠ 히잉,
증말, 아~하필 이러케 중요한 순간에- 0-;
나빳엉,
44 	 슬라임 	2004-07-13 13:19:03
잼있기만 하구먼....^^
45 	 무사랑 	2004-07-13 16:57:37
음~ 저도 제취향에 딱! 입니다. 계속 가시길 ~ ^^*
46 	 비사검 	2004-07-13 18:30:06
석민.지영 뒤져라!!1
47 	 바람꽃 	2004-07-13 22:27:52
열흘을 컴을 볼 수가 없었답니다. 그 금단증상이라니...
근데 표사가 3개 밖에 새글이 없군요...
매일 보는것도 좋지만 모았다 아껴보는 맛도 괜찮군요...
석민의 행동은?
좋은글 매번 잘 보고 있답니다.
48 	 zoo 	2004-07-14 02:56:32
잘 쓴 글은 취향에 관계없이 재밌다고 생각됩니다^^
49 	 강종희 	2004-07-14 14:44:34
표사를 매일 보고 싶은 마음 뿐.
제정신이 아닐때 계속 연참하시기를 바랍니다.
잘 보고 갑니다.
50 	 오매불망 	2004-07-14 15:14:39
잘 보고 있습니다.^^
건필 하시길~~!!
51 	 검산영 	2004-07-15 03:41:27
후와~ 이틀동안 열심히 읽었습니다~~
정말재미있는데요.. 전 개인적으로 무거운 분위기가 좋기때문에
앞으로의 스토리가 너무나두 기대댑니다~~
(물론 밝은것두 좋아하지만)
빨리 석민이 민택의 정체를 알았으면 좋겠어요..
좀 많이 얄밉거든요..
민택의 짝사랑 언제나 알게되련지는 모르지만
가슴이 많이 아플거같네요....
불쌍한 민택..
52 	 마천루 	2004-07-15 06:04:54
글에 목말라 있어요
언제 글 올라 오나요
53 	 슈퍼모범생 	2004-07-15 19:48:04  [del]
오늘 하루 표사 혹시 올라왔나 하는 바람에 고무림을 수십번도 더 들어오는 군요... ㅜㅜ;;;

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11709
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林

[로그인]   	

  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-07-17 01:40:38
읽은수 	  1767
제목 	  표사 - 44

             길을 막고 있던 사람들 중 한명이 앞으로 걸어 나왔다. 그가 고함을
          질렀다.
            “전룡대 인원보고! 총원 백! 현재원 구십! 사고 십! 사고사유 배신!
          이상 보고 끝!”
             목소리가 대로를 쩌렁쩌렁 울렸다. 그 말을 들은 석민은 공포에 질
          렸다. 자신과 시비가 붙었던 사람들이 그 유명한 전룡대란 것에 두려
          움을 느꼈고, 그 사람들이 자신의 뒤쪽으로 인원보고를 한 것에 놀랐
          다. 등 뒤에 누가 와 있는지 몰라 두려웠지만 용기를 내서 고개를 뒤
          로 슬쩍 돌려 보았다. 하지만 길 가운데에는 자신들 뿐이었다. 일반인
          들은 길 가로 물러서서 구경할 뿐이었다. 혼란에 빠진 그는 뭔가 아는
          것이 있는지 물어보기 민택의 어께를 치려고 했다.
            “이봐, 저 사람들이 왜 우리 쪽으로,”
             말이 끝까지 이어지지 못했다. 그의 팔이 민택의 어께 쪽으로 내려
          감과 동시에 무기를 잡을 때 나는 쇠 부딛치는 소리가 무수히 들렸다.
          석민의 손이 민택의 어께에 닿기 조금 전의 위치에서 정지했다. 온 몸
          이 딱딱하게 굳었다. 밀려드는 살기에 팔을 움직일 수 없었다. 명성이
          자자한 전룡대 전체가 무기를 움켜쥐고 내 뿜는 살기를 석민 혼자서
          감당할 수는 없었다.
             민택이 마주 고함을 쳤다.
            “모두 잘 있었느냐?”
             그 말에 전룡대 구십명 전원이 달려들었다.
            “잘 있었을 리가 없잖습니까?”
            “크흑, 돌아오셨군요. 돌아오셨어요.”
            “뭡니까? 그동안 어디를 간 겁니까?”
            “갈 때 가더라도 우리도 데려가야 할 거 아닙니까?”
            “해도 해도 너무하네. 오랜만에 와서 한다는 말이 잘 있었냐니. 대
          장님은 잘 있었나 봅니다?”
            “잘 있은 놈 구경이나 한번 해 보자고요.”
             큰 길이 갑자기 시장통으로 변한 것처럼 소란스러워졌다. 전룡대 구
          십명 전원이 민택의 옆에 모여들어서 중구난방으로 떠들어댔다.
          지영은 마음이 착찹했다. 환영받지 못할 거란 것 정도는 알고 있었
          지만, 동료들이 그를 배신자로 보자 괴로웠다. 그 말이 전혀 틀린 말
          이 아니었기 때문에 더 괴로웠다. 몸은 떠났지만 마음이 아파 견딜 수
          가 없었다.
             미진은 뭔가 모르게 기분이 좋았다. 민택이 환대를 받는 것을 보니
          공연히 어께가 으쓱해졌다. 자기가 환영받는것만큼 기분이 좋았다. 뿌
          듯했다.
             석민은 당황했다. 그로서는 이 사태를 전혀 이해할 수 없었다. 천하
          의 전룡대가 왜 민택을 보고 이리 환호하는지 알 수가 없었다. 하는
          폼을 보니 민택과 전룡대의 관계가 깊은 듯 했다.
            ‘이, 이놈, 전룡대였나?’
             현재의 사태를 파악하기에는 그의 상상력이 조금 모자랐다.
          민택은 민폐를 끼치는 전룡대원들을 다른 곳으로 옮겨놓을 필요성을
          느꼈다.
            “여기서 이렇게 난리를 피우면 길 가는 사람들에게 방해가 되지 않
          겠느냐? 일단 저 객점에라도 들어가자.”
             광룡이 석민이 나온 객점을 가르켰다. 어차피 그들이 오늘밤을 보내
          려고 하던 객잔이었다.
            *                   *                   *                   *
             남양에는 점복술사나 그릇 장수나 점소이 등으로 위장하고 있던 수
          많은 첩자들이 있었다. 그들의 임무는 정의문에서 일어나는 일들에 대
          한 정보를 수집하는 것이었다. 정의문 내부에서 암약하는 첩자들도 있
          었지만, 이렇게 바깥으로 흘러나오는 이야기들에 귀 기울이는 첩자들
          도 많았다.
             그 첩자들 중 상당수가 자신을 보낸 곳으로 전서구를 이용한 대지급
          의 보고를 날렸다. 워낙 급히 보내느라 몇 마디 말만 허겁지겁 적어서
          일단 보내고 보는 자도 상당수였다. 많은 수의 비둘기들이 자기들의
          원래 집을 찾아 남양을 떠났다.
             그 중 남양에서 오십리 정도 떨어진 곳에 위치한 중간규모 문파인
          신야철권문에 가장 먼저 전서구가 도착했다. 신야의 신야철권문은 정
          의문이라는 대단히 강력한 무림문파와 꽤 근접한 지역에 존재하는데도
          불구하고 멀쩡히 살아남아 있었다. 그 사실에서 알 수 있듯이 신야철
          권문은 정도를 표방하는 문파였고, 친정의문 계열이었다.
             정의문 계열의 문파이기는 했지만 그렇다고 정의문만 믿고 살 수는
          없었다. 정의문이 흘려주는 정보만 받아먹기에는 무림은 너무 험악한
          곳이었다. 오히려 그런 곳일수록 정의문의 움직임에 더 관심을 기울이
          고 있어야 했다. 그래서 돈을 써 가면서 남양에 여러 명의 첩자를 파
          견해 두고 있었다. 정의문 덕분에 돈에는 꽤 여유가 생긴 편이었다.
             신야철권문주는 느긋하게 오후의 햇살을 즐기면서 차를 마시고 있었
          다. 정의문의 곁에 있기 때문에 행동에 불편한 점도 많았지만, 바로
          그 정의문의 우산 아래 있기 때문에 문파의 존립이 위험해지는 일은
          거의 없었다. 공식적으로는 워낙 강맹한 문파의 세력권 아래 있기 때
          문에 수입이 줄어든 것으로 되어 있었다. 하지만 이 지역에 있던 사파
          계열의 문파들이 모두 몰락했기 때문에 여러가지 은밀한 이권에서 신
          야철권문의 몫이 커졌다. 이익이 손해를 상쇄하고도 남아, 신야철권문
          정도의 크지 않은 문파를 유지하기에는 충분하고도 남을 만큼의 돈을
          벌어들이고 있었다. 그래서 요 몇 년 간은 그의 인생에서 가장 편안하
          고 만족스러운 시기였다.
             그의 편안함은 예전 같으면 감히 마시려고 하지 않을 만큼 비싼 고
          급차의 향을 음미하며 시간을 보내던 그에게로 신야철권문 총관이 달
          려오면서 사라졌다.
            ‘저 친구도 참, 이제 급한 일이 뭐가 있다고 저리 난리인지. 사람이
          살만해졌으면 이제 좀 느긋해져야지.’
             속으로 여유만만한 불평을 하는 그에게로 총관이 작은 쪽지를 내밀
          면서 숨을 헐떡였다.
            “문주님! 전서구가 왔습니다. 어서, 어서 이걸.”
            “아, 진정좀 하게나, 사람이 여유를 좀 가져보라고. 일단 숨부터 좀
          쉬게.”
             그는 느긋하게 말하면서 찻잔을 잡지 않은 손으로 종이쪽지를 받았
          다. 한 손 손가락을 꼼지락거려 느긋하게 쪽지를 펴던 그가 다른 손의
          찻잔을 툭 떨어뜨렸다. 비싼 돈을 주고 장만한 고급 찻잔이 바닥에 떨
          어져서 요란한 소리를 내며 박살났지만 아무도 그 사실에 신경 쓰지
          않았다. 첩자가 급하게 써서 보낸 쪽지에는 단 여덟 글자가 적혀있었
          다.
            ‘광룡재림 남양현신( 狂龍再臨 南陽現身)’
            신야철권문과 비슷한 일이 중원 전체에서 벌어지기 시작했다.
            *                   *                   *                   *
            “이봐, 점소이, 오늘 내가 이 객잔 전세 낸다. 다른 손님들 다 가라
          고 해, 손님들이 이미 먹은 것도 내가 낸다. 일단 자신 있는 요리 모
          조리 가져와! 부족하면 다른 객잔 가서 얼른 사와.”
             객점에 들어서며 전룡대원 하나가 외쳤다. 그 말에 계산대에 있던
          객점 주인이 직접 나서며 반색을 했다. 그도 광룡이 나타난 것을 보았
          다. 전룡대가 곧잘 회합을 하는 이곳의 주인인 그가 광룡의 얼굴을 모
          를 리 없었다.
            “전룡대장님께서 오랜만에 찾아오셨는데 당연합지요. 손님 여러분들
          도 다 이해하실 겁니다. 어서 들어오십시오. 전룡대장님. 돌아오신 것
          을 환영합니다.”
             객점 주인의 말에 그때서야 민택의 신분을 눈치 챈 석민의 얼굴이
          창백해졌다. 그동안 민택에게 했던 말과 행동들이 모두 머릿속을 스치
          고 지나갔다. 어느 하나 가릴 것 없이, 광룡쯤 되는 고수라면 일개 표
          사의 목을 따고도 남을만한 언동들이었다.
            ‘나, 나를 왜 여기로 끌고 온 거지? 왜 데려 온 거야? 설마 나를 죽
          이려고? 아, 씨발, 기회 있을 때 좀 잘해줄걸.’
             석민의 생각에 아무리 고민해도 민택에게 좋은 뜻은 없을 것 같았
          다. 그저 목숨만 부지했으면 하는 생각이었다. 자기가 고집 부려서 따
          라왔다는 건 생각도 나지 않았다. 지금 그는 도살장에 끌려온 소의 심
          정이었다.
             먼저 나온 술을 마셔대며 왁자지껄한 인사들이 한참을 오간 다음 한
          사람이 민택에게 물었다.
            “일단 지영이는 대장님 만나서 돌아온 거라고 치고, 다른 일행 분들
          은 어디서 오신 분들이신지 궁금합니다. 소개를 좀 해 주셨으면 합니
          다만...”
             그의 말에 석민이 벌떡 일어섰다. 여기저기에 포권을 하면서 다급히
          말했다.
            “옛, 저는 항산적이란 무림명을 가진 무림 말학 장석민입니다. 오늘
          이렇게 명성이 자자하신 전룡대 영웅 분들을 뵙게 되니 정말 가문의
          영광입니다.”
             항산적이란 말에 전룡대 사이에서 웅성거림이 생겼다. 전룡대원들이
          서로의 눈치를 살폈다.
            “항산적이 누구야? 아는 사람 있어?”
             조심스럽게 한명이 주변에 고개를 돌리고 물어보았다. 그러나 모두
          고개를 저을 뿐이었다. 전룡대원들의 대부분은 석민이 광룡과 함께
          왔으니 당연히 유명한 사람일거라고 생각하고 있었다. 하지만 그들 중
          아무도 항산적이란 무림명을 들어보지 못했다. 무안해진 석민이 조심
          스럽게 자리에 앉았다. 그 다음으로 단검수가 일어섰다.
            “반갑습니다. 소생은 단검수 하석호라고 합니다.”
             단검수를 들어본 적이 있는 대원 하나가 반색을 하면서 일어섰다.
          마주 포권을 하면서 말했다.
            “아, 단검수. 산동의 하가장에 계시는 단검수셨군요. 그 명성은 익
          히 들어왔습니다.”
            단검수의 얼굴이 핼쑥해졌다.
            “험, 험, 강소의 하가장입니다.”
             말을 한 전룡대원이 단검수의 말에 머쓱해져서 자리에 앉았다. 그래
          도 그는 단검수에 대해서 들어 봤으니 주변 사람에게 설명해 주려고
          했다.
            “칼 분지르기 선수래. 그렇게들 보지 마. 나도 잘은 몰라.”
             그의 기억에 남아 있는 단검수는 거기까지였다.
          이제 남은 것은 미진 하나였다. 모두 저 귀여운 아가씨는 과연 누구
          일까 하는 궁금증을 가지고 쳐다보았다. 하지만 미진은 하가장의 이름
          값이 전혀 통하지 않는 현실을 보니 기가 죽었다. 내세울 만한 것이
          없었다.
            “저, 저는 대인에게서 구명지은을 받고, 그 은혜를 보답하고자 대장
          님을 모시고 있는 하미진이라고 합니다.”
            “와, 대장님 연애하세요?”
             한 전룡대원의 외침에 다른 대원들이 환성을 질렀다. 미진의 얼굴이
          확 펴졌다. 부끄러워서 얼굴이 붉어졌다.
            “말도 안 되는 소리다. 오해하지 마라.”
             하지만 민택의 매정한 한마디에 금방 침울해졌다.
          눈치를 보아하니 전룡대원들에게는 하가장의 돈의 힘도 통할 것 같
          지 않았다. 없이 사는 표사들과 천하의 전룡대원들과는 때깔 자체부터
          틀렸다. 오늘 이 객잔을 ‘우리 전룡대’가 아니라 ‘내’가 전세내겠다고 외
          치던 전룡대원의 고함소리도 들은 후였으니 더 말할 필요도 없었다.
          이젠 어떻게 해야 민택의 마음을 얻을 수 있을까 하는 생각을 하니 막
          막했다. 괜히 우울해졌다.
            “그런데 배신 십은 뭐냐? 누가 배신을 했느냐?”
             대충 인사가 된 듯 하자 민택이 물었다. 그 말이 떨어지자 순식간에
          객잔 분위기가 차가워졌다.
            “대장님이 떠나시고 나서 우리 전룡대를 빠져나간 놈들이 모두 열입
          니다. 열 놈입니다. 더도 덜도 아니고 열 놈입니다. 그동안 보충으로
          들어왔던 대원 열 놈이 모조리 달아났습니다. 대장님 없다고 도망가는
          놈이라면 뭐겠습니까? 그놈들은 처음부터 목적을 가지고 우리 전룡대
          에 들어온 놈들이라서 대장님 없어지니까 도망간 거 아니겠습니까? 그
          게 바로 배신이고 배반이지요.”
            “전룡대가 내가 없다고 전투력이 아예 없어지는 것도 아닐 텐데? 뭔
          가 얻어 보겠다고 온 놈들이 모두 없어지는 건 좀 이상하지 않느냐?”
            “이상할 것 없습니다. 어차피 대장님 없으면 그게 전룡대입니까? 그
          리고 처음에 두놈이 사라졌는데 그놈들이 다 보충됐던 놈들이길래 우
          리가 자체 조사에 들어갔습니다. 나머지 보충된 놈들에 대해서 조사를
          시작했지요. 그랬더니 다 도망가 버렸습니다. 싹 다 도망가 버렸습니
          다. 대장님이 지영이에게 물어 보십시오. 이제 돌아오긴 했지만 저년
          이 제일 처음에 달아난 년입니다.”
             한 대원의 대답에 민택이 지영을 돌아보았다. 지영은 창백해져 있었
          다. 그녀는 자신이 사라진 이후에 다른 보충대원들마저 모두 없어졌으
          리라고는 생각도 하지 못하고 있었다. 전룡대를 떠난 이후 그녀에게
          오는 정보는 광룡에 대한 것뿐이었다.
            “보충대원들이 들어올 때의 실력을 보고, 어디서 함부로 배운 게 아
          닌 건 이미 알고 있었다. 의심스럽기는 했지만 증거도 없고 일단 전룡
          대의 전력으로 쓸만했으니까 받아들였다. 안 받아들인다고 해도 어차
          피 계속 그런 놈들만 보충될테니 선택의 여지도 없었지. 그놈들은 다
          들 자기 둥지로 돌아 간 거야. 그래도 정이 들었던 놈들인데 안 돌아
          간 놈이 없는 게 좀 아쉽다만, 일단 돌아간 놈들을 어쩌겠느냐. 솔직
          히 불고 용서를 빌었으면 처음 목적이야 어쨌든 받아 줄 수도 있었는
          데 말이다.”
          민택이 마지막 말을 할 때 지영을 바라보았다. 지영은 대답할 수 없
          었다. 그럴 수 있을 리가 없었다. 그녀가 전룡대에 들어오는 것도 치
          열한 경쟁을 물리치고 힘 있는 인맥을 동원해서야 가능했던 일이었다.
          아무리 실력이 좋아도 배경 없는 떠돌이 무사가 그럴 수는 없다는 것
          을 그녀도 짐작하고 있었다. 그런 수고를 감수하고 그녀를 전룡대에
          집어넣은 사람들은, 그녀가 배신하지 않을 거라고 생각할만했기 때문
          에 그녀를 선택했다. 그리고 그녀에게는 배신할 수 없는 이유가 있었
          다.
          “하지만, 오늘은 즐겁게 보내자. 오랜만에 만났는데 이런 이야기를
          하고 있어서야 되겠느냐? 모두 마시자.”
          민택의 말 몇 마디에 좌중의 분위기는 다시 달아오르기 시작했다.
          석민만이 술을 마시는지 물을 마시는지 구분을 하지 못하고 있었다.
          광룡 하나만으로도 충격인데 지영마저 전룡대라는 사실을 듣자 정신을
          차리지 못하고 있었다.
          ------------------------------------------------------------
          발등에 불 다 껐냐고요? 아뇨. 아직 잘 타고 있어요. -_-;;
          그럼 어떻게 이건 썼냐고요? 미친게지요. T_T;;
          미쳤으면 이제 연참이냐고요? 이제 제정신이 드네요. -_-;;
          [백수불패]님. 올인하신거 잃으셨습니다. ^^
          [저 앞 어디선가, 지영이 보충된 전룡대원이라서 암룡대가 얼굴을
            모른다고 한 문제에 대해, 암룡대가 지영의 얼굴을 모르는 사실을
            설명하기 위해서 무리하게 넣은 부분이냐고 지적해 주신 분].
            이제서야 지영이 보충된 전룡대원이라는 이야기의 배경을 설명해
            드릴 수 있게 되어 감개가 무량합니다.
            그동안 입이 꽤나 간질거렸습니다. ^^;;
          [표사가 초강력울트라액션활극이라 광룡이 마주선 구십명의 팔도
            자르고 다리도 자르고 목도 자르고 가로세로대각선으로 몸들을
            산산조각 내고 넓은 길이 피바다가 되서 질퍽거리고 기타등등...
            을 기대하신 분]들.
            표사가 초강력울트라액션무협활극이라는 편견도 버리시라니까요.
            진실은 저 너머에... ^^;;

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 현정(晛晶) 	2004-07-17 01:41:46
어헛..!!
1타인겁니까?? ㅎㅎ
2 	 방랑자 	2004-07-17 01:43:54  [del]
지금 26화 읽고 잇는데 기녀므로 2타~~
3 	 사門遊관 	2004-07-17 01:47:11
아 유쾌상쾌통쾌!!
석민이 좀더 설설 기는 모습...다음편에서 볼수 있길 바랍니다.
보고나니 삼타네요-_-;;
즐감했습니다. 건필하세요~~^^
4 	 현정(晛晶) 	2004-07-17 01:47:25
다 읽고 리플답니다~
ㅎㅎ.
역쉬나. 재미있군요. 다음편이 너무 너무
기대랍니다..!!
5 	 검미르 	2004-07-17 01:53:49
후후 너무 재미있군요...
광룡현신이라~!
항상 건강하시고 좋은글 많이 보여주세요^^
-휴스턴에서 검미르 드림-
6 	 리온 	2004-07-17 01:56:19  [del]
표사는 초강력울트라무협액션확극입니다.
발등에 불은 발만 조금 데고 끝나지만
올라오지 않는 글은 내 애간장을 다태우고
오장육부를 썩게 만듭니다.
황규영님 우리 다같이 규영님의
"나는 문제없어"를 불러보아요.
그리고 10연참에 도전하는겁니다
7 	 나라네 	2004-07-17 01:57:49
이번편은 특별히 연담란에 해주실 의향은 없는지?...연담란이 하두 꿀꿀하고 짜증나서......이글보면 다들 유쾌해하실텐데...^^*
8 	 能素 	2004-07-17 02:02:14
이제야 석민이 제자리로 돌아가는군요.^^
9 	 兒熊 	2004-07-17 02:15:48
늦은 시간에 들어온 등불...얼씨구나 하며 들어왔는데...늘어서 있는
댓글들...역시 대단들 하십니다.
민택의 본격적인 활약이 기대됩니다...아싸~^^
10 	 abrayoo 	2004-07-17 02:17:59
규영님 좀더더 분발을 바랍니다.
왜냐고요???
8282글을 보고 싶으니께요
아시겠지요.
그럼 구영님의 건핑을 바라면서...
파이팅!!!
11 	 뒤집힌문 	2004-07-17 02:49:28
*^.^(*
12 	 연담지기 	2004-07-17 04:07:14
이봐 저사람들이 왜 우리쪽으로..............
다음에 "처처척척 쉬잉"....... 이라는 의성어가 들어가면 어떨지.....
무기를 뽑는 90개의 소리.........^^
13 	 혼돈의끝 	2004-07-17 04:15:11
하하 오자마자 글부터 썻는데 열세번째내요~~ 그레도 첨으로 낸 기록.
잘읽을게요
14 	 검무혼 	2004-07-17 04:28:37
하~;; 연담에 N 떳다고 쓰고 왔는데 ㅠ_ㅠ 밀려 버렸네.. 이휴.. ㅋ
잼있네요 ^-^ 아직 민택의 숨은 내력도 다 보여주시지도 않고.. 흐음..
작가님 너무 음흉 하신듯.. ㅋㅋ 지영이가 보충된 얘기도 인제 나오고..
ㅎㅎㅎ..하지만.. 인제는 이야기 스피디하게 전게 될듯 싶네요 ^-^~!
그럼 박진감 넘치고 빠른 전개 부탁 드려요 ^-^
아!! 그리고 발등의 불끄셔야죠;; 얼른 끄시고 10연참 해주십사~(~ㅡ_-)~ 싸바싸바;;
15 	 북극의 나라 	2004-07-17 04:34:08  [del]
석민이 이자식 드디어 알았구만...ㅋㅋ
그게 너의 본모습이야~ 케케
16 	 아침고요 	2004-07-17 04:45:36
건필하세요.
17 	 wanted40 	2004-07-17 04:50:33
항산적 눈물 나네..ㅜ.ㅜ;;
불쌍해서 어쩌나..ㅎㅎ
건필하세요..^^
18 	 서정민 	2004-07-17 05:43:48
오래기다렸어여,,,올라온 걸 보고 넘 좋아서 눈물이,,,ㅎㅎㅎㅎ^^*
근뎅......석민,,,,넘 약하게 당하네....더 괴롭혀야되는데..^^;;;;
19 	 라단테 	2004-07-17 06:08:01  [del]
기다리는라 목이 빠진는줄 알았습니다. 표사때문에 하루에도 몇번씩 들락 날락 했는데 이제서야 보네요 ㅡㅜ 새벽 6시...
'광룡현신 남양재림' 문구가 멋있습니다.~~ 짱~
20 	 초콜랫 	2004-07-17 08:02:12
아 드디어 석민이 알아버렷다 ~유후!!
이제 석민은 어떻게 살아가려나.. ㅋㅋ!!
21 	 삼국여행 	2004-07-17 08:36:43  [del]
불쌍한 석민군 ㅋㅋㅋ
다음회가 기대되는 군요
스토리 전개가 어떻게 될지 ㅋ
22 	 마섬쾌도 	2004-07-17 09:31:10
석민아.... 으흐흐흐.....

name pass
[목록보기]

   no    	subject 	name 	date 	  hit
4 	 표사 - 4 [19] 	 황규영 	 2004-06-08  	  11710
3 	 표사 - 3 [25] 	 황규영 	 2004-06-07  	  11802
2 	 표사 - 2 [26] 	 황규영 	 2004-06-07  	  12182
1 	 표사 - 1 [38] 	 황규영 	 2004-06-07  	  14669
[목록보기] [이전] 	page: [1][2] 3
[취소]

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
표사23.txt
[로그인]   	

  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-02 09:13:40
읽은수 	  44
제목 	  표사 - 45

  광룡에게 전룡대의 인원보고를 대표로 한 사람의 이름은 섭병삼이었
다. 그러나 그가 대표로 보고를 한 것은 그의 직위가 전룡대에서 가장
높아서가 아니었다. 그의 지위가 특별한 것도 없었고 그의 무공이 고
강한 것도 아니었다. 하지만 그는 머리 쓰는 것이나 눈치 빠른 것에
대해서 전룡대 내부의 인정을 받고 있었다.
  광룡은 전룡대가 싸움을 할 때 판단력이 필요한 임무를 특정한 몇
명에게 주로 맡겼었는데, 그 중 특히 섭병삼의 머리를 높게 평가했다.
광룡의 평가는 전룡대 내에서 절대적이었고 섭병삼은 전투와 관련된
것이 아니라도 머리 쓰는 일에 관해서는 단골로 동원되는 사람이 되었
다.
  이제 그를 대표로 인원보고를 시킨 이유, 즉 머리를 쓸 시간이 다가
오고 있었다. 그에게 주어진 임무는 광룡에게 유효적절한 질문을 던져
서 전룡대원들의 궁금증을 풀어줄 만큼 좋은 대답을 이끌어 내는 것이
었다. 광룡은 그들이 중구난방으로 물어본다면 대충 몇 마디 대답하는
것으로 때워버리고 말 사람이라는 것을 잘 알기 때문에 마련한 방법이
었다. 그들은 효율적인 질문으로 적절한 답을 끌어내 줄 사람 하나를
뽑기로 했고 그것이 섭병삼이었다.
  전룡대원들은 서로 잔을 권하고 인사를 하고 추켜세우고 농담을 하
면서 독한 술을 부지런히 돌렸다. 술자리가 진행되고 취기들이 돌아
이야기가 술술 나오기를 기다렸다. 술을 돌리는데 전룡대끼리만 마실
수는 없는 일이었다. 그들은 광룡의 일행들에게도 술을 열심히 권했
다.
  그런데 전룡대의 사람이 많고 광룡의 일행은 적었다. 주는 잔은 많
고 받는 입은 적으니 석민이나 미진 등에게는 돌아가면서 계속 술이
권해지는 사태가 벌어졌다. 잔뜩 기가 죽고 겁에 질려있던 석민은 천
하의 전룡대가 주는 술을 감히 거절하지 못했다. 주는 대로 모두 받아
마신 술의 양은 이미 그의 주량을 훨씬 넘어서고 있었다. 미진의 경우
는 민택에게 서운한 마음에 속이 꽤나 상해 있었다. 그녀는 석민만큼
은 아니었지만 홧김에 주는 술을 곧잘 받아먹었다. 지영에게까지 술을
주는 사람은 없었고, 단검수는 알아서 자제를 했다.
  술이 제법 들어가고 분위기가 화기애애해졌다 싶어지자 섭병삼이 민
택에게 질문을 했다.
  “그런데 대장님은 그동안 어디 계셨습니까?”
  그것은 전룡대의 최대 관심사였다. 섭병삼의 말을 들은 광룡이 술이
채워진 잔을 빙글 돌렸다. 잔속의 술이 부드럽게 회전했다. 조금씩 마
셨다. 달콤쌉싸름했다. 잔이 비워졌다.
  “표사 일을 하고 있다.”
  “에엑? 표사요? 중원표국을 잡아먹으셨습니까?”
  광룡의 말에 깜짝 놀란 섭병삼이 물었다.
  “아, 거기가 아니고, 그냥 작은 표국이다. 그냥 그럴 만한 일이 있
었다.”
  “아, 그렇군요. 작으면 어떻습니까? 돈 벌려고 하시는 일도 아닐 텐
데. 그럼, 저 분들은 표국일과 관계가 있으신 분들이신가요?”
  그가 석민과 미진 등을 가리켰다.
“아니다. 장 소표두는 나와 같은 소표두인데, 하가장 사람들은, 그
냥 일행이다.”
  민택의 말에 섭병삼은 더 이상 묻지 말아야 한다는 판단을 했다. 그
가 표국 일에 정통한 것은 아니었지만 소표두가 대표두나 총표두보다
도 훨씬 아래의 직급이라는 것 정도는 알고 있었다. 그가 생각하기에
천하의 광룡이 어느 표국에서건 소표두라는 것은 비정상적인 상황이었
다. 비정상적인 상황이란 것은 뭔가 알 수 없는 이유가 있다는 뜻이었
다. 광룡이 어떤 비밀을 가지고 있다면 전룡대는 이유를 알고 싶어도
다른 사람들까지 알게 하고 싶지 않았다. 그래서 당장은 캐묻지는 않
기로 했다. 광룡에게 직접 물어보지 않아도, 표국의 일에 관해서는 따
로 불러 물어볼 대상이 좀 더 있었다. 술에 잔뜩 취한 석민과 양 볼이
빨갛게 달궈진 얼굴로 훌쩍거리기 시작한 미진, 그리고 술을 자제하고
미진을 달래고 있는 단검수 중에 누구를 택해서 어떻게 물어봐야 할지
에 대해 잠깐 생각을 했다.
  그 시점에서 석민은 이미 주량을 훨씬 넘어선 술을 마신 상태였다.
덕분에 자제력이 참새 눈물만큼만 남았던 석민은 민택의 말에 귀가 솔
깃했다. 비록 술이 그의 간을 꽤 크게 부풀려줬지만 그래도 자신의 생
사여탈권을 가지고 있는 민택의 말에는 여전히 주의를 기울이던 석민
이었다. 그런데, 민택이 섭병삼에게 한 말 중에 ‘장소표두는 나와 같은
소표두’라는 부분이 귀에 쏙 들어왔다. 그가 언급된 부분이니 귀에 안
들어올 리가 없었다. 전룡대장 광룡이 그 자신과 석민의 위치를 동일
시하는 말을 하는 것을 들으니 갑자기 어께에 힘이 들어갔다. 전룡대
장 광룡이 자신을 동급으로 인정해 준 것이라고 생각했다. 이제야 술
에서 달콤한 향기가 느껴졌다. 커진 간이 배 밖으로 튀어나왔다. 정상
적인 간이었을 때는 감히 하지 못할 말이 입에서 술술 나왔다.
  “와하하하, 한조장이, 아니, 전룡대장 광룡께서는 바로 나와 같은
소표두란 말씀이시지. 전룡대장 광룡께서 바로 나와 같은 소표두라고.
와하하하!”
  술에 취해 정상적인 사고가 어려워진 그는, 자신의 동료의 부하들은
자기보다 아랫사람이라는 인식을 조금씩 가지기 시작했다. 그러니 조
금 함부로 대해도 되지 않겠냐는 생각도 했다.
  그 모습을 본 섭병삼은 광룡의 지난 행적에 대해 물어봐야 할 사람
과 물어보는 방법을 결정했다. 석민의 당첨이었다.
  주루의 매상을 잔뜩 올려준 난장판의 술자리는 깊은 밤에 끝났다.
모두들 술을 많이 마셨지만 자기가 잠을 잘 자리 정도는 모두 문제없
이 찾아갔다. 그들 모두가 마신 술의 양이 엄청나게 많았지만 무공이
높은 대부분의 사람들은 그 정도로는 끄떡도 없었다. 다음날 아침이
되었을 때는 단 두명에게만 문제가 생겼다. 술을 마신 사람들 중에 무
공과 체력이 가장 약한 미진은 정신을 잃고 깊은 잠에 빠져 있었고,
두번째로 무공이 약하면서 술은 가장 많이 마신 석민은 아침부터 속이
쓰려 끙끙 앓고 있었다.
  광룡은 아침을 챙겨먹은 후에 정의문을 향해 출발했다. 그를 따라
온 석민과 미진, 단검수, 그리고 지영은 객점에 남겨두었다. 대신에
전룡대의 대부분이 광룡을 따라 정의문으로 움직였다. 전룡대원 중에
서 몇 명은 아직 객잔에 남아있었다. 그들은 할 일이 있었다.
  석민이 속이 쓰려서 끙끙 앓고 있는 방으로 섭병삼이 찾아왔다.
  “장대인, 아침이 준비되었습니다. 이제 그만 일어나시지요.”
  “안 일어나, 안 나가, 안 먹어, 가.”
  석민은 눈도 제대로 못 뜨고 손을 휘휘 저었다. 누가 와서 깨우는지
도 알지 못했다.
  섭병삼의 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 하지면 여기서 함부로 손을 쓸
수는 없었다. 광룡의 다른 일행들이 있는 곳에서 그럴 수는 없었다.
석민이 끙끙거리는 꼴을 보고 일단 좋은 말로 달래보기로 했다.
  “장대인, 장대인을 위해서 특별히 몸에 좋고 속도 편해지고 술도 잘
깨는 좋은 약재들을 넣어서 아침을 준비했습니다. 한 그릇 드시면 속
이 편안해 지실 겁니다. 후원에 차려두었으니 조금 드시고 다시 주무
시지요.”
  몸에 좋고 술도 잘 깨고 결정적으로 속이 편해진다는 말에 석민의
마음이 움직였다. 눈을 살짝 떠 보았더니 전룡대의 대표로 있던 그 사
람이 서 있었다. 천하의 전룡대가 준비한 좋은 약재가 무엇인지 궁금
해졌다. 귀한 약재라면 지금의 이 고통을 없애 줄 것 같다는 기대감이
생겼다. 속만 편하게 해 준다면 뭐든지 주워 먹을 생각이었다. 그래서
일어서기 힘든 몸을 억지로 일으켰다.
  “험험, 성함이...”
  “섭병삼입니다.”
  “아아, 섭대인, 그럼 어디 조금 먹어 볼까요?”
  제정신이 드니 반말을 할 수는 없었다. 어젯밤의 난장판의 도움으로
이제는 전룡대 전체가 조금은 아랫사람으로 보이기는 했다. 그래도 전
룡대란 이름이 주는 압박감이란 대단한 것이었다. 석민이 함부로 반말
을 하기에는 좀 꺼림칙함이 있었다.
  섭병삼 안내를 받으며 그의 뒤를 따라 느긋이 뒷짐을 지고 걸어가던
석민이 걸음을 멈췄다. 후원에 도착한 섭병삼이 걸음을 멈췄기 때문이
었다. 하지만 석민이 주위를 둘러봐도 특별히 음식 같은 것은 보이지
않았다. 섭병삼이 석민 쪽으로 돌아섰다.
  “섭대인, 왜 그러시는지요?”
  의아해진 석민의 질문이 석대인이 환하게 웃었다.
  “아, 속 뒤집히는 거 참느라고 참 힘들었네. 별 잡놈이 다 사람 열
받게 만들고 지랄이야. 니 꼴깝 구경하는 거 제법 지겨웠다.”
  석민의 심장이 덜컹 떨어졌다. 마음 깊은 곳에서는 두려워하고 있던
전룡대였다. 그 전룡대원이 험한 말을 하자 겁이 덜컥 났다.
  섭병삼의 말을 신호로 후원 여기저기에서 몇 명의 전룡대원들이 더
나타났다.
  “형님, 저도 마찬가지라니까요. 표사 주제에 대장님 믿고 갖잖
게 구는 꼴이라니...”
  “병삼아, 참지마라, 참지 마. 좋은 주먹 놔두고 왜 참아.”
  “혹시 병삼이 니는 참을지 몰라도 내는 못 참는다.”
  “일단 시작하자고.”
  전룡대원들이 중얼거리는 소리에 석민의 얼굴이 노래졌다. 말 한마
디 한마디가 들릴때마다 수명이 일년씩 줄어드는 것 같았다.
  그런 석민의 배를 병삼의 발이 걷어찼다.
  “꾸억”
  석민이 비명을 지르며 앞으로 고꾸라졌다. 가뜩이나 좋지 않은 뱃속
이었다. 그 배를 제대로 걷어차이니 간밤에 먹은 게 모두 올라왔다.
몸을 웅크리고 땅바닥에 지난밤에 먹은 음식들을 토해내기 시작했다.
그런 그의 뒤통수를 전룡대원 하나가 내리쳤다. 석민이 바닥에 완전히
엎어지면서 자신이 토한 오물에 얼굴을 쳐 박았다. 석민은 일단 일어
서 보려고 팔을 바둥거렸다. 그런 그의 몸 위로 발길질이 시작됐다.
대표로 뽑힌 다섯명이 나머지 팔십 오명이 유감스러워한 마음까지 담
아 발길질을 했다. 많이 밟을수록 더 진실한 대답이 나올 거라고 믿었
기 때문에 열심히 걷어찼다.
  칠성표국의 남궁재호는 요사이 세상사는 맛이 났다. 중원표국에서
신분을 숨긴 비밀 고수 역할을 할 때는 중요한 일을 한다는 만족감과
많은 보수를 받는 덕분에 생기는 생활의 윤택함이 있었다. 대신에 잡
부로 위장되어 있는 그는 다른 표사들에게는 업신여김을 받았다. 그는
그가 신분을 위장하기 위해서라고 하지만 잡부 역할을 해야만 하는 것
에 항상 불만을 가지고 있었다. 그도 자신의 실력과 일에 어울리는 존
경을 부하들에게서 받고 싶었다. 하지만 그에게는 상관과 동료는 존재
할지언정 존경해줄 부하가 존재했던 적은 없었다.
  그런데 그의 공포의 대상인 민택이 자리를 비운 요 근래는 사정이
많이 달라졌다. 그에게는 생애 처음으로 그의 명령을 듣는 여덟 명의
부하들이 생겼다. 그로서는 단 한번도 경험해 보지 못한 부하들이었
다. 민택과 같이 있을 때는 눈치를 보느라 그가 명령을 내리지는 못했
지만, 지금의 그는 명실상부한 조장대리였다. 그가 명령을 내리면 그
의 부하들은 그것을 들어야 했다. 싫으면 표사 옷을 벗어야 했다.
  그건 다른 중원표국 출신 고수들도 정도의 차이는 있을지언정 누구
나 느끼는 것이었다. 다른 고수들 중에는 이전에 부하를 몇 명이라도
거느린 적이 있는 사람들도 있었다. 하지만 그들도 중원표국의 숨겨둔
한 수가 된 후로는 부하를 가져 본 적이 없었다.
  그런데 부하라고는 하지만 칠성표국 출신 표사들은 누가 고수이고
누가 하수인지 도대체 알 수가 없었다. 모두 하수처럼 보였지만 그럴
리가 없다고 생각하고 있으니 어느 하나 소홀히 대할 수 없었다. 반면
에 자신들과 같은 신입 표사들은 혹시 고수일까 하는 걱정을 할 필요
가 없었다. 그들은 공개 채용을 통해서 뽑힌 사람들이었다. 마음대로
부려도 부담이 없었다.
  중원표국 출신 다섯은, 부하를 부리는 재미에 흠뻑 빠져 있었다. 별
필요 없는 일을 부하들에게 시키기도 하고, 별 것 아닌 일로 크게 칭
찬을 하기도 하며, 작은 실수에 화를 내 보기도 했다. 그리고 돈을 물
쓰듯이 쓰면서 연일 부하들과 회식을 하였다.
  남궁재호는 민택이 이대로 돌아오지 않기를, 그래서 그의 행복이 계
속되기를 빌고 또 빌었다.
  반면에 녹림맹 고수들은 침울해 있었다. 그들의 든든한 바람막이가
되어 주어야 할 광룡이 사라졌다. 광룡이 언제 돌아올지도 알 수 없었
다. 혹시 안 돌아오는 건 아닐까 하는 걱정도 들었다. 하지만 광룡이
돌아오지 않는다고 해도 표국은 그만 둘 수 없었다. 그들이 표국을 그
만두면 나중에라도 광룡이 그 책임을 물을 수 있었다.
광룡이 없어져서 생기는 문제 중 하나는, 만약 녹림맹이 그들에게
처벌을 하려고 한다면 누가 방패막이가 되어 줄 것이냐 하는 것이었
다. 누군가가 나서 줄 것이라고 기대하지는 않았다. 그들이 믿는 건
광룡뿐이었다.
  다른 문제도 있었다. 그들이 칠성표국에 눌러앉은 중요한 목적 중
하나는 광룡의 무공지도를 좀 받아보자는 것이었다. 하지만 광룡이 돌
아오지 않는다면 그 꿈은 사라질 수밖에 없었다. 그건 그들이 노리던
가장 큰 이익이 없어진다는 것을 의미했다. 광룡이 없으면 얻어 배우
는 것도 없으니 자신들의 실력의 급격한 상승도 없었다. 그래서 그들
은 현재의 상황이 슬펐다.
  그들은 광룡이 돌아오기만 빌면서 하루하루를 보내고 있었다.
  암룡대 고수들은 무척 초조해져 있었다. 그들은 광룡이 다른 곳에
들렀다가 오겠다는 말을 했다고 전해 들었을 때, 드디어 올 것이 왔다
고 생각을 했다. 그들이 비록 광룡의 지시에 의해서 칠성표국의 표사
로 눌러앉아야만 했지만, 마음만은 정의문의 문도들이었다. 그들이 정
의문에서 공개적으로 활동하던 사람들도 아니었고, 정의문이 있는 남
양에 대낮에 활보하고 돌아다닐 수 있었던 사람들도 아니었지만 그래
도 그들은 정의문도라는 소속감을 가지고 있었다.
  그들의 몸은 광룡 덕분에 시집살이를 하고 있었지만 마음만은 언제
나 친정을 그리고 있었다. 그런데 광룡이 친정인 정의문으로 찾아갔으
리라고 추측되는 상황이 벌어지자 그들은 크게 걱정을 했다. 광룡이
혹시 정의문을 깨 버리는 건 아닐까 하는 것이 그들이 가장 우려하는
상황이었다. 설마 그러겠냐 하는 의견과, 광룡은 그럴지도 모른다는
의견으로 시작해서 매일매일 오만가지 억측을 하면서 시간을 보냈다.
하지만 그들이 할 수 있는 일은 없었다.
  그저 일이 잘 해결되기만 빌었다.
  칠성표국에서는 총표두 강대영만 이 일에 대해 이를 갈고 있었다.
  정의문에 전룡대만 있는 것은 아니었다. 구대 문파들도 한 수쯤 접
어준다는 소문까지 나 있는 정의문이 전룡대 하나만으로 운영될 리가
없었다. 그리고 많은 인원을 운영하는 정의문이 광룡이 남양에 출현했
음을 모를 리도 없었다. 광룡이 대부분의 전룡대를 데리고 정의문으로
오고 있다는 소식도 이미 전해져 있었다.
  다른 지역에 나가는 제법 많은 인원들을 제외해도 남양에 남아있는
정의문도들의 숫자는 꽤 많았다. 그 많은 사람들이 지난밤에 광룡을
찾아 가지 않은 것은, 광룡과 전룡대가 먼저 만나서 회포를 풀고 있다
는 소식이 전해졌고 그 보고를 받은 정의문주가 내린 지시가 있었기
때문이었다. 정의문주는 광룡과 전룡대의 관계를 인정한다며, 정의문
도들은 그들이 즐기는 곳을 찾아가지 말고 다음날 아침에 정의문 영내
로 모이라고 지시를 내렸다.
  광룡이 온다는 소식을 들은 정의문도들은 정의문에 미리 모여 있었
다. 그들 중 일부는 광룡이 어제 전룡대부터 만나고 오늘에서야 정의
문에 온다는 사실 때문에 불만을 표하는 사람들도 간혹 있었다. 하지
만 그런 사람들마저도 광룡이 온다는 사실에 잔뜩 기대를 하고 있었
다.
  마침내 광룡이 정의문의 정문에 도착했다. 정문의 경비를 서던 무사
둘과 경비대장이 고개를 숙이며 광룡에게 예를 표했다. 그가 정문을
넘어가자 굉장히 넓은 마당에 가득 모여 있던 정의문의 사람들이 일제
히 함성을 질렀다. 그들은 정의문의 자부심이 돌아온 것을 열렬히 환
영했다.
  광룡이 손을 흔들어 그들의 환영에 답례를 해 주었다. 함성이 더 커
졌다.
  마당의 끝, 대청 앞에는 정의문의 핵심 간부들이 모여 있었다. 함성
이 잦아들자 그들 중 정의문주가 앞으로 나오며 두 팔을 벌려 환영의
표시를 했다.
  “전룡대장. 어서 오시오. 환영하오.”
  광룡이 포권을 하면서 답례를 했다.
  “문주님, 오랜만에 뵙습니다.”
  “자, 이렇게 서 있을 것이 아니라 들어갑시다. 우리 오랜만에 만났
는데 할 이야기가 많을 듯 하오.”
  정의문주가 광룡을 대청 안으로 이끌며 말했다. 그는 정의문도들이
광룡을 오래 만나게 하고 싶지 않았다. 저 정도로 마음에서 우러나오
는 대단한 함성이 자신을 향한 적이 없었다는 것이 싫었다. 광룡이 떠
난 후 그는 내색하지는 않았지만 앓던 이가 빠진 듯 시원해 했었다.
그들 두 사람을 따라 정의문의 간부들이 따라 들어왔다. 그들 중에
는 광룡의 귀환을 진심으로 환영하는 사람들도 많이 있었지만, 웃고
있는 얼굴의 뒤로 식은땀을 흘리는 사람들도 여럿 있었다.
  간부들이 많이 모이다 보니 지위가 높은 사람들만 대청의 의자에 앉
을 수 있었다. 끗발이 떨어지는 사람들은 그 뒤로 늘어설 수밖에 없었
다. 평소에는 직급이 낮아 주요 회의에는 참석하지 못하던 하급 간부
들까지 광룡의 등장이 반가운 마음에 대청으로 따라 들어왔기 때문에
의자가 많이 모자랐다.
  광룡은 문주의 맞은편에 앉았다. 잠시 문주와 광룡 사이에 묘한 긴
장감이 흘렀다. 하지만 더 이상의 침묵은 자신의 좋은 명성에 손해가
될 것이라고 생각한 문주가 먼저 입을 열었다.
  “그래, 전룡대장, 그동안 어디서 지냈소?(네가 칠성표국이란 곳에
있음은 일단 숨겨주마.)”
  “고향에서 지내고 있습니다.”
  “오, 그렇소?(역시 그렇군.) 사람은 역시 고향에서 살아야 하는 법
이지.(사람이면 계속 고향에서 잘 살아라.) 그래, 이번에 아주 돌아온
것이오?(아니라고 대답해줘.)”
  “문주님께 여쭙고 싶은 일이 있어서 들렀습니다.”
  “허허, 무슨 일인데 그러시오?(암룡대 일이겠지?) 내가 아는 일이라
면 자세히 대답해 주겠소.(나는 아는 게 없다.)”
  “정의문이 그동안 나아간 방향과 나아갈 방향, 그리고 그간 했던 일
들에 대해서 듣고 싶은 이야기가 좀 있습니다.”
  “허, 헛, 그래, 어디서 무슨 이야기를 들고 온 건지 모르겠지만,(이
놈들이 다 불었구나.) 문파의 일이라고 하는 것이 함부로 떠들 수는
없는 성격인 것은 아시지 않소?(여기 있는 다른 놈들이 들으면 안 된
다.) 하지만 전룡대장이 궁금하다고 하니 말을 전혀 안 해 줄 수는 없
겠지.(그래, 조금만 가르쳐주마) 나와 잠시 단둘이 그 문제에 관해 이
야기 했으면 하는데 괜찮겠소?(대신에 함부로 발설하지는 말아라.)”
  “물론입니다.”
  광룡의 말에 문주는 자리에서 일어서며 군사에게 눈짓을 했다. 미리
약속된 일을 수행하라는 지시였다. 군사의 알았다는 표정을 본 그는
광룡과 함께 자신의 집무실로 향했다.

---------------------------------------------------------
발등의 불 끄는 시간이 꽤 많이 흘렀습니다. 그저 먹고 살기 바빠서
라고 이해해 주시면 감사하겠습니다. ^_^
어제 아침에 보니 글이 일반연재란으로 옮겨져 왔더군요. 큰일입니다.
연참대전은, 탈락 대상으로 찍어주신 분들의 열화와 같은 성원에
힘입어, 기대에 부응하겠습니다. ^^;;
아테네 올림픽이 얼마 남지 않았습니다. 이제 '금메달'만을 노리는
구시대의 스포츠 문화는 청산하고, 참가에 뜻을 두는 '스포츠정신'을
키워야 하지 않겠습니까? 거기 참가한 선수들이 비록 지더라도,
설사 1회전 예선 탈락을 하더라도 박수를 쳐 줄 때 입니다.
그것이 '스포츠 정신' 아니겠습니까?
그래서 저도 '스포츠 정신'을 가지고 연참대전에 발을 살짝 들이밀어
본 것입니다. ^^;;

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 알포인트 	2004-08-02 09:18:28  [del]
표사 첨으로 1타...^^;;

name pass
[목록보기]
아랫글 	 표사 - 44 [75] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.
[로그인]   	

  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-03 21:15:10
읽은수 	  3756
제목 	  표사 - 46

  자신의 토사물을 온몸에 두르고 기절한 듯 쓰러져 있는 석민에게 찬
물 몇 통 부어졌다. 그 덕분에 그의 몸을 덮고 있는 더러운 것들을 씻
어낼 수 있었다. 때리는 입장에서도 별로 보고 싶지 않은 모습이었기
때문에 물을 아낌없이 썼다.
  “으...으...”
  찬물을 뒤집어 쓴 석민이 신음을 흘리면서 정신을 차리지 못하는 듯
이 꿈지럭댔다.
  “기절한 척 한거 다 안다. 퍼뜩 안 일어나지?”
  섭병삼의 말에 석민이 튕기듯이 일어섰다.
  “아프냐?”
  “하나도 안 아픕니다!”
  “안 아파? 좀 더 맞아야겠네?”
  “우왁! 아픕니다. 죽도록 아픕니다.”
  “씨끄러.”
  “넵!”
  석민이 차렷 자세를 취하며 대답했다.
  “몇 가지만 물어보자, 잘 대답할 수 있겠냐?”
  “넵. 뭐든지 대답할 수 있습니다.”
  “왜 대장님이 표사 일을 하시는거냐?”
  “넵. 모릅니다.”
  “덜 맞았냐?”
  “저, 정말 모릅니다. 아! 한대표두님이 빽으로 넣었습니다.”
  “한대표두가 뭐하는 새낀데 대장님을 넣고 말고 해?”
  “넵. 대장님의 아버님이십니다.”
  “헉!”
  순간적으로 섭병삼의 얼굴이 창백해졌다. 고개를 돌려보니 다른 동
료들이 한걸음씩 물러서는 게 보였다. 방금의 일에 개입되기 싫다는
표정이 역력했다. 그는 석민의 멱살을 잡았다.
  “방금 말은 못들은 거다. 알았냐?”
  “넵.”
  “이게 소문나면 니 목을 따버린다. 무덤까지 가져가라.”
  “넵.”
  “아냐, 안전하게 아예 지금 무덤에 파묻을까?”
  “넵, 어, 히익, 아닙니다. 저는 아무것도 모릅니다. 믿어 주십시오.”
  “한번만 믿어보지. 자, 우리 일단 앉아서 이야기하자. 네가 방금 말
을 잘 잊어먹고, 그리고 우리말에도 잘 대답해 준다면 앞으로 니 인생
은 행복이 쫘~악 펼쳐지는 거야. 자, 자, 이리 와서 앉아라. 거기 말
고 여기. 이쪽 돌이 더 편평하잖아.”
  섭병삼이 석민을 정원을 장식하고 있는 넓고 편평한 돌 위에 앉혔
다. 어깨까지 두드렸다. 잔뜩 굳은 석민이 돌 위에 앉아서도 두 팔을
쭉 펴고 주먹을 무릎 위에 얹은 상태로 긴장하고 있었다. 섭병삼이 그
런 석민의 앞에 쭈그리고 앉았다.
  “그래, 한대표두님 말고 대장님한테 어른이 되시는 다른 분들은 누
가 계시지?”
  “넵. 총표두님께 깍듯하시고, 안대표두님께도 깍듯하십니다. 다른
사람들은 무시하시는 편이십니다.”
  “그래? 총표두님과 안대표두님이란 말이지?”
섭병삼뿐만이 아니라 다른 몇 명의 전룡대원들도 입으로 중얼거리면
서 그 이름들을 외워 두었다.
  “이야기를 계속 하자고. 한대표두님께서 왜 대장님을 표사로 만드셨
대?”
  “넵. 대장님이 평생 먹고 살 방도를 만들어 주시기 위해서 그러셨다
고 알고 있습니다.”
  “황당한 이야기군... 대장님같은 부자가 먹고 살 방도가 필요하시다
고 생각하셨다니... 그 말은 대장님이 대장님이신걸 대장님 아버님도
모르신다는 말이야? 이 놈이 매가 부족했나. 좀 더 맞고 이야기를 계
속 할까?”
  “저, 정말입니다. 한대표두님께서는 대장님을 만나시자 마시자 돌아
가셨다고 들었습니다. 그래서, 대장님이 누구신지 모르셨나 봅니다.
아, 표사가 되라고 한대표두님이 유언을 남기셨다고 했습니다. 제가
전룡대장님이랑 같이 경비를 서곤 했는데, 그 때 물어본 적이 있습니
다. 그렇게 대답하셨습니다. 틀림없습니다. 진짭니다.”
  섭병삼의 눈빛이 반짝였다.
  “그러니까 니 말은, 한대표두님께서 대장님이 대장님이신 걸 모르시
고 표사가 되라고 하셨다. 그런데 대장님이 미처 대장님이시란 걸 말
씀드리기 전에 급하게 돌아가셨다. 대장님은 아버님의 유언을 받들어
표사가 되셨다? 그런 거냐?”
  “넵. 그렇습니다.”
  “대장님의 아버님은 어떻게 돌아가셨는데?”
“넵. 대장님이 오시기 일년쯤 전에 녹림맹의 고수와 싸우다가 다치
셨습니다. 그것 때문에 일년쯤 고생하시다가 돌아가셨습니다.”
  섭병삼이 일어섰다. 동료들을 향해 돌아서며 말했다.
“대장님이 아버님 유언 때문에 표사가 되셨단다. 이게 말이 된다고
생각해?”
  “안되지.”
  네명의 전룡대원이 이구동성으로 대답했다. 섭병삼이 고개를 끄덕였
다.
  “그래. 안돼. 대장님이 그러셨다는 건 말이 안돼. 우리가 아는 대장
님은 절대로 그러실 분이 아니시지. 일개 표사라니. 정말 어이가 없는
소리야.”
  “그래 어이없는 소리야.”
  전룡대원들이 동의한다는 표정으로 대답했다.
“게다가 대장님 아버님이 일년이나 앓으셨다고? 그것도 다쳐서? 부
상에 좋은 오만가지 영약들을 쌓아놓고 사는 대장님이 그걸 알고도 구
경만 했다고 한다면 그것도 말이 안돼. 즉, 대장님은 대장님 아버님이
아프셨다는 걸 사전에 몰랐다는 말이지. 다시 말해서 대장님이 여기서
갑자기 사라지신 게, 그리고 고향으로 돌아가 버리신 게 아버님 때문
은 아니었다는 뜻이지.”
  “그래. 아니지.”
  전룡대원들이 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그럼 우리가 전부터 가졌왔던 의문, 즉, 대장님은 도대체 왜 우리
만 남겨두고 사라지신 걸까? 라는 문제는 여전히 미궁이로군.”
  “미궁이로군.”
  전룡대원들이 동의했다.
  “게다가 새로운 문제가 생겼다. 대장님은 왜 표사가 되셨을까? 이
놈이 아는 것이 전부일리는 없다. 유언 백번이 있었다고 해도 그것만
으로 표사가 되셨다는건 말이 안된다는 걸 나도 알고 너희들도 알아.
분명히 다른 이유가 더 있어. 이제 우리는 새로운 의문을 하나 더 갖
게 되었다. 대장님은 왜 표사가 되셨을까?”
  “왜 표사가 되셨을까?”
  전룡대원들이 모두 궁금해했다.
  “차근차근 알아봐야지. 대장님에게 물어봐서야 좋은 대답 듣기 어려
울 거고, 천천히 알아보자고. 이제 대장님을 다시 놓치는 일은 없을
거잖아? 안그래?”
  섭병삼이 씨익 웃으며 말했다. 다른 전룡대원들이 마주 웃었다.
  그가 다시 석민을 향해 돌아섰다.
  “그런데 말이다. 너 대장님에 대해 아는 게 많구나.”
  “넵. 그렇습니다. 같은 소표두이니.꽥!”
  섭병삼의 발이 석민의 배를 다시 걷어찼다. 석민이 뒤로 훌러덩 넘
어갔다. 정원 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
  “좋은 말로 해도 될 걸 이렇게 맞아야만 하는 이유가 뭔지 아직도
모르겠냐? 대장님이랑 어리버리한 너랑 동급으로 놓는다는 게 가당키
나 하다고 생각하는 거냐? 어쩌면 그렇게 미련할 수가 있냐? 너 곰이
냐?”
  석민이 재빨리 일어서서 돌 위에 다시 앉았다. 다시 팔을 곧게 뻗고
주먹을 무릎에 얹는 자세를 취했다.
  “넵. 곰입니다.”
  “그래, 곰아. 잘 들어라. 내가 걱정이 하나 생겼다. 니가 해결해 줄
수 있는데 그렇게 해 주겠냐?”
  “넵. 말씀만 하십시오.”
  석민이 힘차게 대답했다.
  “너 말이다, 대장님에 대해서 아는 게 많은 놈이잖아? 그런데 매 좀
맞았다고 참 술술 잘도 분다?”
  “넵, 네?”
  “입이 싸다고. 그렇게 입이 싸면 말야, 다른 놈들이 대장님에 대해
물어도 술술 잘도 불겠네?”
  “아닙니다. 제 주둥이는 한번 닫히면 열릴 줄을 모릅니다.”
  “아냐아냐, 안심이 안돼. 그러니까 다시는 어디 가서 헛소리 하지
않도록 몸이 기억을 할 필요가 있어. 누가 대장님에 대해 물으면 몸이
반응하도록 해 줄게. 괜찮지?”
  “넵. 괜찮습니다.”
  무슨 말인지 몰랐지만 주먹이 무서운 석민은 일단 대답부터 했다.
섭병삼이 고개를 돌리고 말했다.
  “이놈도 괜찮댄다. 얼른 패자.”
  다시 매타작이 시작되었다.
  정의문주의 집무실은 소박하게 꾸며져 있었다. 의자나 책상 등의 집
기들도 비싸지 않은 물건들이었고, 집무실 자체도 그리 넓지도 않았
다. 벽에 걸린 그림들은 그의 명성을 흠모한 사람들이 선물한 귀한 것
들이 몇 가지 걸려 있었지만 그 외에는 고급품으로 보이는 것들이 없
었다. 하지만 물건 하나하나가 깨끗하게 관리되어 있어 깔끔한 모습을
유지하고 있었다.
  성품이 청렴하여 욕심이 없고, 남을 배려하여 인정이 넘치며, 불의
를 미워하여 옳지 않은 일을 보고 참지 않는데다가, 정의를 사랑하여
그 스스로 정의를 행한다고 무림에 알려진 정의문주의 집무실다웠다.
  “그래, 묻고 싶은 것이 뭐라고 했소?”
  “암룡대를 아시지요?”
  “험, 험, 이제와서 무엇을 숨기겠소. 물론 알고 있소.”
  “왜 암룡대를 저에게 보낸 것입니까?”
  “그저 전룡대장이 잘 있는지 확인하려고 했을 뿐이오.”
  “왜 암룡대를 둔 것입니까?”
  “정의를 위해서였소. 정의를 세우기 위해서는 손을 조금은 더럽혀야
할 때가 있는 법이오.”
  “암룡대장에게 들으니 조금이 아니더군요.”
  광룡의 말에 정의문주는 속이 뜨끔했다.
  ‘이 놈들이 어디까지 분거야?’
  정의문주는 잘 훈련됐던 암룡대가 모두 다 불었다고 생각하고 싶지
는 않았다.
  “그, 가끔은 말이오. 적의 수뇌를 은밀히 제거하는 것이 우리편 사
람들의 피해를 줄이는 방법 아니오? 전룡대장도 가끔 그런 작전을 쓰
지 않았소? 다 우리 편 사람들을 살리려고 운용했던 부대라오. 단지
그런 일을 한다는 것이 내세우기 껄끄러워서 숨겼을 뿐이오. 그래도
정의롭지 않은 일은 시킨 적이 없소.”
  “살인, 납치, 강간, 매수, 도둑질, 그 외의 여러 가지 일들이 정의
로운 일입니까?”
  “헉!”
  암룡대의 일에 대해서 다 알고 왔다는 것을 깨달은 정의문주의 얼굴
색이 어두워졌다.
  “전룡대는 자부심을 가지고 싸웠습니다. 죽거나 폐인이 되는 놈이
나오면, 우리는 자부심 하나로 버티며 눈물을 삼켰습니다. 어제 같이
밥 먹던 놈이 오늘 죽어도, 우리는 자부심으로 참았습니다. 아무리 어
려운 임무라도 우리는 자부심 하나로 그것을 극복했습니다. 우리의 자
부심은 우리가 하는 행동은 이 땅에 정의를 세우기 위해서라는 믿음에
서 나왔습니다. 그래서 그 많은 적들을 죽이면서도 우리는 떳떳할 수
있었습니다. 그런데 어쩌면 정의문은 우리가 목숨을 걸 만한 대상이
아니었을지도 모르겠다는 생각이 듭니다.”
  “저, 전룡대장. 이해해주게. 암룡대는 어쩔 수 없었네.”
  “죽거나 폐인이 된 놈들에 대한 예의로, 정의문의 진짜 목적을 말해
주시지요.”
  “전룡대장. 그건. 그건 말할 수가 없어. 그건 안돼.”
  “만약 끝까지 대답하지 않는다면!”
  광룡이 자리에서 벌떡 일어섰다. 전룡대원이 보관하고 있었던 그의
애도를 뽑았다. 도에서 무서운 기세가 뿜어져 나왔다. 하지만 정의문
주 역시 무림 절대고수들 중의 하나였다. 광룡을 두려워하기는 했지만
그 정도 기세가 감당 못할 만큼은 아니었다. 그러나 그는 지금 기다리
는 게 있었기에 그 기세에 대항하지 않았다.
  광룡이 도를 치켜 들 때, 집무실의 문이 열렸다. 젊은 여인이 쟁반
에 차를 받쳐 들어왔다. 광룡의 도에서 뿜어져 나오던 기세가 사라졌
다. 도의 끝이 심하게 떨렸다.
  “아, 수연아. 어서 들어오너라.”
  정의문주가 반색을 하면서 여인을 맞았다. 여인이 광룡을 향해 고개
를 살짝 숙였다.
  “대장님. 오랜만에 뵙습니다. 아버님과 면담중이시라는 말을 듣고
차를 준비했습니다.”
  광룡이 도를 도집에 집어넣었다.
  “하, 하낭자도 오랜만입니다.”
  하수연이 조심스럽게 차를 탁자에 올려놓았다. 그리고 다소곳이 인
사를 하며 말했다.
  “대장님, 이야기가 끝나시면 소녀도 잠시 뵈었으면 합니다만, 괜찮
으시겠는지요?”
  그녀의 말이 광룡의 고개가 크게 끄덕여졌다.
  “괜찮고말고요.”
  광룡은 하수연이 문 바깥으로 나가고 문이 닫힐 때 까지도 멍하니
그녀의 뒷모습을 쳐다보았다. 정의문주는 내심 쾌재를 불렀다. 그는
군사에게 미리 대기하고 있던 하수연을 적당한 때에 들여보내라고 지
시를 해 두었었다. 광룡의 반응을 보니 대성공이라고 생각했다.
  “자, 자, 진정하고 자리에 앉게나. 그래 우리가 무슨 이야기를 하고
있었지?”
  민택은 자리에 앉아서도 말이 없었다. 멍하니 정의문주 뒤의 벽만 쳐
다보고 있었다.
  하수연은 그가 모든 것을 버리게 했고, 그가 은거할 곳을 찾아 고향
으로 가게 했으며, 다시는 얼굴을 보지 않겠다고 스스로에게 맹세를
하도록 만든 여인이었다. 그토록 다짐을 했음에도 핑계거리가 생기자
마자 다시 이곳으로 달려오게 만든 여인이었다. 하수연을 다시 보니
너무 기뻤고 슬펐다. 행복했고 비참했다. 가슴이 뛰고 가슴이 찢어졌
다. 다 잊었다고 스스로를 속였던 것이 거짓이었음을 깨달았다. 하지
만 또다시 스스로를 속여야만 하기 때문에 괴로웠다.
  정의문주가 뻐끔거리는 것이 보였다. 목소리는 들리지 않았다.

-------------------------------------------------------
표사가 코믹무협이란 편견은 꼭 버리세요. 꼭이요. 꼬옥.
원래 오늘 쓸 시간 없는데, 연참대전 탈락만 면해보려고 짬을 내서
초스피드로 썼습니다. 소요시간은 평소의 절반입니다.
비법은? 대사 만땅입니다. ^___^;;;; 더워라... ^^;;;
덕분에 퀄리티는 엉망입니다. 맘에 들지 않네요. 게다가
오늘은 무지하게 중요한 장면인데... 이러면 안되는데... -_-;;
[이제와서 표사 된 이유에 뭔가 있었다고 하다니 무슨 헛소리냐고
말하고 싶으신 분]들. [7년 전부터 단순하게 믿고 계신 분]들.
저~~~앞에 광룡이 표사가 되는 이야기 부분을 다시 한번 잘
읽어보시기 바랍니다. 해답이 있을지도... ^^;; 아아, 이 이야기를
요만큼이라도 보여주는데 7년이나 걸리다니... T___T;;
[스포츠 정신이란 다른거라고 하신 분]들. 그래서 시간을 쥐어짰습니다.
    저 지금 이거 쓰고 있음 안되걸랑요?
[(생각)부분이 맘에 안드신다고 하신 분]들. 배 째세요. ^^;;
[연참대전 이벤트  탈락자에 저를 포함시키신 분]들. 내일까지는
    올려야 이벤트에서 인정해줍니다. 그런데 내일 돼봐야 알겠습니다. T_T
제목 	  표사 - 47

  미진은 깨져나가는 머리를 두 팔로 감싸 쥐고 침대 위를 뒹굴뒹굴
굴러다녔다. 한 식경을 그러다가 겨우 정신을 차린 그녀는 자리에서
몸을 힘들게 일으켰다. 목이 말랐다. 바로 근처에 단검수가 가져다 놓
은 물주전자와 물잔이 있었다. 급한대로 주전자의 주둥이를 입으로 물
고 물을 마셨다. 한참을 들이키니 갈증이 다소 가시는 듯 했다. 그러
다가 이젠 속이 울렁거리기 시작했다. 술을 거의 마셔본 적이 없는 미
진이었다. 술이 그녀를 마셔버린 다음날 태어나서 처음으로 겪어보는
숙취는 대단한 위력을 발휘했다.
  “힝~, 이제 술 시러...”
  아무리 아파도 이미 해가 중천에 떠 있는데 계속 누워 있을 수는 없
었다. 그녀는 단검수가 떠다놓은 대야의 물로 대충 세수를 하고는, 정
성스럽게 화장을 했다. 하지만 지난 밤 술 마시는 내내 훌쩍거리느라
눈이 퉁퉁 부어 있었다. 아무리 노력을 해도 화장으로는 전부 감출수
가 없었다. 그래도 최선을 다해서 화장을 하고, 새 옷을 꺼내어 입고
옷 모양새를 다듬은 다음 객방을 나섰다.
  “아! 하낭자, 일어나셨습니까?”
  그녀를 가장 먼저 발견한 것은 섭병삼이었다. 그는 반색을 하며 미
진에게 인사를 했다.
  석민과는 달리 미진은 전룡대에게 꽤나 환대를 받았다. 석민의 몸에
충분한 기억을 새겨 준 전룡대원들이 뿌듯한 마음으로 후원에서 객잔
내부로 들어왔을 때, 미진도 객방에서 나왔다. 아무리 화장에 공을 들
였어도 퉁퉁 부은 눈을 한눈에 알아 볼 수 있었지만, 전룡대원들은 그
녀의 외모에 관심이 있어서 반가워 하는 것은 아니었다. 그들에게 중
요시하는 것은 미진에게는 그들의 대장의 사모님 또는 애인이 될 가능
성이 조금이라도 있다는 점이었다. 남녀가 같이 장거리 여행을 다닌다
는 것이 얼마나 무서운지 유부남도 섞여 있고 연애 경험도 많은 그들
은 아주 잘 알고 있었다.
  “아, 예. 간밤에 잘 주무셨는지요?”
  미진은 지난밤에 그들에게 어떻게 행동했는지데 대한 기억이 없었기
때문에 마음이 조금 불안했다. 하지만 지금의 미진은 그들을 깍듯이
대해야만 했다. 전룡대와 광룡은 아주 가까운 사이라고 알고 있었으니
미진으로서는 그들에게 함부로 대할 수 없었다.
  “야, 하낭자, 낭자는 밝은 곳에서 볼 때가 훨씬 더 아름다우십니다.”
  다른 때에 다른 사람이 했다면 작업 들어갔다고 할만한 말을 해도
아무도 오해하지 않았다. 미진이 조금 기분이 좋아졌다.
  “밤에는 복사꽃처럼 아늑한 분위기시더니, 낮에는 보석처럼 화려하
게 빛나십니다.”
  미진이 작게 미소지었다.
  “언제나 발랄하고 청초하시니 보는 제 기분이 다 좋아집니다.”
  미진의 손으로 입을 가리며 조그맣게 웃었다.
  “하낭자 같은 미인은 거의 본 적이 없습니다.”
  칭찬에 약한 미진은 이제 손으로 입을 가리기 버거워졌다.
  “그러게 말입니다. 하가장의 하낭자도 우리 정의문의 하낭자만큼 미
인이십니다. 이거 하낭자들은 다 미인이신가 봅니다.”
  마지막 전룡대원의 말에, 기분이 좋아지던 미진이 뭔지 모를 불안한
기운을 느꼈다.
  “정의문의 하낭자라니요?”
  “아, 우리 문주님의 성도 하씨거든요. 그래서 우리는 문주님의 따님
을 하낭자라고 불러요.”
  미진의 불안감이 조금 더 커졌다.
  “저, 그 하낭자께서는 무척 아름다우신가 보네요?”
  “그럼요. 이 지방에서 최고의 미인이시지요.”
  불안감이 미진의 가슴을 가득 채웠다. 더 이상 체면 차릴 처지가 아
니었다. 단도직입적으로 물어보았다.
  “저, 혹시 그 하낭자와 대장님이랑 가까우신 사이이신가요?”
  그녀의 초조해 하는 모습이 꽤 귀여워서 전룡대원들이 미소를 지었
다.
  “하낭자와 대장님요? 글쎄요? 뭐, 좋은 사이시기는 한데, 우리 대장
님은 여자에게 별로 관심이 없으셔서요. 하낭자도 남자한테 관심이 없
기로 유명하고...”
  전룡대원들이 알기로는 둘 사이에 무슨 특별한 소문이 나거나 한 적
은 없었다. 둘이 만날 일이 많기는 했지만, 그건 문주의 딸과 전룡대
장의 관계이니 공식적이거나 비공식적인 일이 많기 때문이라고 생각했
다. 그 이상 다른 일은 그들이 아는 범위에서는 별 게 없었다. 그리고
광룡에 대한 뒷조사는, 그들에게는 금기시되는 행동이었다. 그리고 전
룡대원들은 두 사람이 손 한번 잡는 모습도 본 적이 없었다. 그래서
그들은 하수연과 광룡의 관계를 중요하게 생각하지 않았다.
  그들의 말에 미진은 마음을 조금 놓았다. 자신이 매력이 없어서가
아니라 광룡이 여자를 모르는 남자라서 그리 박정한 것이라 생각하니
꽤 위안이 되었다. 다시 기분이 좋아졌다.
  하수연과 광룡이 같이 정원을 거닐었다. 그리 넓지 않은 정원을 수
연은 천천히 움직였다. 광룡은 그런 수연을 바라보면서 따라가고만 있
었다. 수연이 입을 열었다.
  “대장님이 갑자기 사라지셔서 무척 놀랐습니다.”
  광룡이 보는 수연의 눈빛은 아직도 부드러웠다.
  “어쩔 수 없는 급한 일이 생기셔서 그리 하셨을 거라고 생각했습니
다.”
  광룡이 보는 수연의 손은 아직도 조그마했다.
  “하지만 소녀에게도 이야기를 하지 않고 떠나시다니, 조금 놀랐습니
다.”
  광룡이 보는 수연의 입술은 아직도 도톰했다.
  “소녀 조금은 슬펐답니다.”
  광룡이 보는 수연의 허리는 아직도 한손에 들어올 듯 가늘었다.
  수연이 광룡을 향해 돌아섰다.
  “하지만 이제라도 이렇게 다시 돌아오셨으니, 소녀 이제는 안심이
되옵니다.”
  광룡이 보는 수연은 아직도 아름다웠다. 수연은 그가 아는 가장 아
름다운 여자였다.
  그리고 광룡은 수연이 아직도 그가 그녀에 대해서 무엇을 알게 되었
는지 모른다는 것을 알았다.
  그리고 광룡은 수연이 아직도 그가 왜 정의문을 버렸는지 모른다는
것을 알았다.
  그리고 광룡은 수연이 아직도 그가 그녀를 잊기 위해서, 그의 마음
속에 여자가 들어올 수 있는 공간을 모두 없애버렸음을 모른다는 것을
알았다.
  그녀는 광룡이 떠난 이유를 알지 못하고 있었다.
  그녀는 광룡이 떠났다는 것을 알지 못하고 있었다.
  그래서 광룡은 가슴 속으로 울었다.
  광룡이 수연을 향해 허리를 깊이 숙이며 인사를 했다. 그가 부모님
다음가는 은인으로 생각하는 개봉부의 노인을 제외하면, 광룡인 그에
게서 이런 인사를 받아본 것은 지금 이 순간의 수연이 유일했다. 그래
서 수연은 깜짝 놀랐다. 광룡이 그녀에게 이런 인사를 하는 관계여서
는 안되기 때문이었다.
  “대장님, 이게 무슨 짓이십니까? 이러지 마시지요.”
  수연이 광룡의 몸을 일으켜 세우려 했다. 그러나 광룡은 한걸음 물
러서며 그 손길을 피했다. 본능은 그 손을 잡으라고 외치지만 이성은
손길이 닿으면 마음이 약해질지 모른다고 경고를 하면서 거리를 두라
고 명령했다. 그는 이성을 따랐다. 얼굴을 봤으니 이제 그것으로 충분
하다고 생각했다. 그렇게 스스로를 납득시켰다. 그는 더 이상 그녀에
게 다가갈 수 없다는 것을 그 스스로 너무 잘 알고 있었다.
  “저는 돌아온 것이 아닙니다. 잠시 들렀을 뿐입니다.”
  수연은 당황했다. 전룡대장이 이래서는 그녀가 곤란했다.
  “그게 무슨 말씀이신지요? 소녀 겁이 납니다.”
  수연이 한걸음 더 다가왔다. 광룡이 한걸음 더 물러섰다.
  “건강하시기를 기원하겠습니다. 저는 이만 물러가겠습니다.”
  수연이 놀라며 두 손으로 입을 가렸다. 광룡이 자신에게 저리 나오
리라고는 상상도 하지 못했다. 언제나 그녀가 말하는 것을, 언제나 그
녀가 원하는 것을, 언제나 그녀가 움직이는 것을 알아서 파악하고, 알
아서 행동해 주던 광룡이었다. 그녀는 광룡을 제어할 수 있어야 했다.
그것은 그녀의 임무였다.
  “대장님, 제 말을 좀 들어 보세요.”
  그녀가 다시 한걸음 다가왔다. 더 이상 버티지 못한 광룡의 몸이 그
녀에게서 급격히 멀어졌다. 무공을 알지 못하는 그녀는 광룡을 쫓아
갈 수 없었다. 그녀는 바닥에 주저앉았다.
  광룡은 바깥에서 기다리고 있던 전룡대를 불러모았다. 그들과 함께
객잔으로 돌아왔다. 돌아오는 동안 그는 한마디도 하지 않았다.
  그는 전룡대에게 정의문에 관한 이야기를 해 주고 그들의 의견을 들
어야 한다고 생각했다. 이번 일은 그가 독단적으로 결정하고 처리할만
한 일이 아니라고 보았다.
  객잔은 전룡대가 전세를 내 둔 거나 다름없는 상태였다. 객잔 내에
는 외부사람이라고는 점소이 정도밖에 없었다. 광룡이 객잔의 탁자에
앉자, 석민이 시원한 냉수를 가져와 그의 앞에 공손히 내려놓았다. 석
민의 얼굴은 여기저기 멍들고 부어 처참한 모양이었다. 광룡은 석민의
얼굴을 힐끗 쳐다보고는 냉수 그릇을 받아 들었다. 심력을 많이 소모
해서인지 목이 꽤 탔다. 냉수를 단숨에 들이켰다. 그리고는 객잔에 남
아있던 전룡대원들을 돌아보았다.
  “무슨 일이냐?”
  섭병삼이 대표로 나서서 대답했다.
  “별일 아닙니다. 저 녀석이 전룡대에 들어오겠다고 하도 간절히 부
탁을 해서 잠깐 체력 시험을 해 보았습니다.”
  섭병삼은 그의 말을 광룡이 믿을 거라고는 눈꼽만큼도 기대하지 않
았다. 광룡이 그런 말에 속을 리가 없었다. 하지만 섭병삼은 광룡을
잘 알기 때문에 일부러 그런 식으로 말을 했다. 그는, 속이고자 말한
것이 아니라 예의상 돌려 말했을 뿐이었다.
  광룡은 당연히 석민이 맞은 것을 문제 삼지 않았다. 그가 석민을 데
려온 것은 살아남을 기회를 주기 위해서였지, 안전하게 살아남은 결과
를 주기 위해서가 아니었다. 석민은 전룡대에게 끝까지 붙어서 살아남
는 방법을 배우거나, 아니면 아예 일찌감치 먼 곳으로 도망을 가서 한
목숨 살릴 수도 있었다. 어느 쪽을 선택하더라도 그 결정은 석민이 해
야 했다. 광룡은 석민에게 그 결정을 할 기회를 주기 위해서 데려왔을
뿐이었다.
  “그래서, 쓸만하더냐?”
  “아직 많이 모자랍니다. 그래서 당분간 데리고 다니면서 심부름이나
시켜 볼까 합니다.”
  섭병삼이 대답했다. 좋게 말해 심부름이었지만, 결국 하인으로 부린
다는 소리였다.
  “나와 함께 표국으로 돌아가야 할 사람이다. 너무 모질게 대하지는
마라.”
  “알겠습니다.”
  섭병삼은 광룡의 말을, 때릴 때 때리더라도 나중에는 몸성히 돌려보
내라는 뜻으로 알아들었다.
  “그런데 표국으로 돌아가신다니요? 아주 돌아오신 것이 아니었습니
까?”
  “나는 이제 칠성표국의 표사다.”
  광룡이 단호하게 말했다. 그는 그 말로 정의문과의 관계에 확실한
선을 그었다고 생각했다.
  “표사 좋지요. 도적놈들이나 상대하고 있으니 일단 안전하지. 고정
적으로 돈 나오지. 여기저기 유람하면서 살 수 있지. 캬. 그것처럼 좋
은 직업도 없지요.”
  섭병삼이 일단 맞장구를 쳐 주었다.
  “너희들에게 중요한 할말이 있다.”
  광룡이 말했다.
  “대장님 훈시!”
  전룡대원 하나가 외치자 객잔에 중구난방으로 앉아있던 전룡대원 전
체가 동시에 일어섰다. 광룡도 일어서서 그들을 둘러보았다.
  “우리는!”
  광룡이 큰 소리로 말했다. 석민도 덩달아 일어섰다.
  “정의문주에게 속았다!”
  그의 말을 이해하는 전룡대원은 하나도 없었지만 모두 미동도 하지
않았다.
  “정의문은 이 땅에 정의를 세우는 것이 목적이 아니다.”
전룡대원들의 마음속에 의문으로 가득 찼다. 광룡은 그들이 아는 정
의문의 존재 의의를 부정하는 말을 했다. 하지만 입을 열어 질문을 하
는 사람은 없었다.
  “정의문의 목적이 무엇인지는 나도 아직 모른다. 하지만 좋은 목적
이라면 우리를, 그리고 천하를 이렇게 완벽히 속일 수는 없다. 지금
확실한 것은 하나뿐이다. 정의문은 우리를 속였다. 너희들은 나의 말
을 믿느냐?”
  “믿습니다!”
  90명이 일제히 대답했다. 구석자리에 있던 지영도 주춤거리면서 자
리에서 일어섰다.
  “나는 이미 정의문을 떠났다. 하지만 너희들은 아직 정의문에 남아
있다. 너희들은 어떻게 하겠느냐?”
  광룡이 물었다.
  “우리는 전룡대입니다!”
  전룡대원 하나가 고함을 질렀다.
  “우리는 정의문의 전룡대가 아닙니다.”
  다른 전룡대원이 고함을 질렀다.
  “우리는 전룡대입니다.”
  모든 전룡대원이 고함을 질렀다.
  객잔의 구석에 지영과 같이 있던 미진은 그 고함소리에 몸이 떨
렸다. 단검수는 흥분해서 벌떡 일어섰다. 지영마저도 두 주먹을 꽉 쥐
었다.

-----------------------------------------------------------
어제 46편을 올리고 나서... 아, 리플에 소설 쓰시는 분들 정말
많으셨습니다. ^^;; 편견을 버리라니까요. 편견을... -_-;;
발등의 불이 드디어 꺼졌습니다. 그럼 이제 연참이냐고요?
먹고 살기도 바쁜데 연참이 어디 가당키나 하겠습니까? T_T;;
오늘도 어제처럼 두시간만에 후다닥...
역시 서둘러 쓰면, 글이 뭔지 모르게 마음에 들지 않습니다.
이건 연참대전의 부작용이 아닐지... -_-;;
[어제의 문장중에 대사가 어설프다고 생각하신 분]들. 그거 섭병삼이
광룡에 대해 이야기할때의 말투가 원래 그렇다고 생각하고 쓴 겁니다. -_-;;
[여자에게 휘둘리는 광룡이 시러요라고 적으신 모든 분]들. 이분들
모두 리플에 소설을 쓰시는데 읽는 저는 참 재미있었습니다. 광룡이
여자에게 휘둘린다는 편견을 버려요. 물론 이게 휘둘리지 않는다는
보장이 아닌건 아시죠? ^^;; 요점은, 편견을 버리세요. -_-;;
[광룡이 여자에게 휘둘려 전룡대를 몰살시키겠군]이라고 적으신 분.
    아아, 그렇게도 진행할 수 있겠군요. 좋은 아이디어를 주셨습니다. ^^;;
[괴인천하]님. 리플을 보고 사전을 찾아보니 편평이나 평평이 맞더군요.
    편평으로 고쳤습니다.
[저를 탈락 대상자로 지정하신 모든 분]들. 기뻐해 주십시요. 드디어
    탈락 대상자 최소 조건인 3회를 썼습니다.
[현정]님. 1등이라니요. -_-;; 가당키나 한 일이겠습니까? ^^;;
[암룡대의 일 중에 강간은 이상타]라는 분들. 암룡대가 좋은
    놈들이라는 편견도 버리세요. -_-;;
[정의문이 정보를 차단해서 광룡이 아버지 죽는것도 몰랐다]고 분석
    하신 모든 분들. 처음부분을 다 까먹으신 듯 하네요? ^^;;
[델두와스]님. 홈피 리뉴얼때문에 어떤 글들은 오늘의 베스트 5에서
    빠질수도 있다고 합니다. 리뉴얼될때까지 당첨된거지요 뭐. ^^;;
    수고하시는 분들에게 얼렁 고쳐달라고 할 수는 없는 겁니다. ^^;;
리플달아주신 모든 분들(삭제한 악플러 1명 빼고)! 복 많이 받으세요. ^^

제목 	  표사 - 48

  “정말이냐? 그가 수연이 네 말도 듣지 않는단 말이냐? 넌 도대체 그
동안 일 처리를 어떻게 한 거냐!”
  정의문주가 하수연에게 화를 냈다.
  “저도 잘 모르겠어요. 제가 조금 매정하게 대하면 애가 타서 어쩔
줄을 몰라 하던 사람이었는데, 지난 몇 달 동안 무슨 일이 있었나 봐
요. 그러지 않고서야 저럴 리가 없어요.”
  수연이 초조해하며 말했다.
  “큰일이다. 큰일이야. 나는 너만 믿고 있었단 말이다. 광룡을 붙잡
아 둬야 정의문의 일이 수월해진단 말이다. 당장 쳐들어온다는 놈들
막는 것부터가 문제구나. 싸움에는 광룡을 써 먹어야 안심이 되는
데...”
  “걱정 마세요. 그는 제 손에서 빠져 나갈 수 없어요. 제가 무슨 큰
잘못을 한 것도 아니고, 서로 싸운 것도 아니에요. 그는 아직도 저를
사랑하고 있어요.”
  수연이 확신에 차서 말했다. 그러나 정의문주는 불안했다.
  “그렇게 안심하고 있을 만한 상황이 아닌 건 너도 알잖느냐. 객관적
인 전력은 우리가 밀린단 말이다. 광룡만이 뒤집을 수 있어.”
  “저를 믿어 보세요. 그가 다시 제 말을 듣도록 만들고야 말테니까
요. 시간이 조금 걸릴지도 모르지만 꼭 그렇게 만들겠어요.”
  “만약에 말이다. 전룡대장이 이제 너를 사랑하지 않는 거라면 어떻
게 하지? 다른 여자와 정분이라도 난 거라면 큰일이 아니겠느냐?”
  그 말을 들은 수연의 눈이 표독스러워졌다.
  “절대로 그럴 리는 없어요. 그는 절대로 제 손에서 벗어날 수 없어
요. 제가 용납하지 않아요. 아무 걱정 마세요.”
  수연이 주먹을 힘껏 쥐며 말했다.
  “너희들은 전룡대다. 너희들은 너희들이 하고자 하는 일을 해야 한
다. 더 이상 정의문주의 속임수에 놀아날 수는 없다.”
  “알겠습니다!”
  전룡대원들이 큰 목소리로 대답했다.
  “하지만 그러기 위해서는 해결해야 할 문제가 있다. 정의문주는 너
희들을 순순히 보내주려고 하지 않을 것이다. 전룡대는 정의문의 상징
이자 칼이다. 정의문은 힘으로라도 너희들이 떠나는 것을 막으려고 할
것이다. 더러운 수를 쓸 수도 있다. 정의문주는 그런 일을 해 온 사람
이다.”
  “그렇게 된다면, 그 때의 정의문은 우리의 적입니다.”
  섭병삼이 말했다.
  “전룡대는 불패입니다.”
  다른 전룡대원이 말했다.
  “간단한 문제는 아니다.”
  광룡이 말했다.
  “정의문주는 우리를 속였다. 하지만 정의문의 문도들은 우리가 알고
지내던 사람들이다. 그들의 대부분은 정의문이 이 땅에 정의를 세우기
위해서 존재한다고 믿고 있을 것이다. 이전의 우리들처럼 말이다. 그
들을 베어 넘길 수 있겠느냐? 그들을 베어 넘기고도 자랑스러워 할 수
있겠느냐? 그들의 시체를 밟고서 웃을 수 있겠느냐?”
  광룡의 말에 전룡대원들은 대답하지 않았다. 그들 역시 정의문도들
을 베고 싶지는 않았다.
  “하지만, 그래야 하는 순간이 온다면 망설이지 않습니다.”
  한 전룡대원이 악을 쓰며 외쳤다.
  “전룡대, 칼을 들어야 할 때 망설이지 않습니다!”
  다른 전룡대원도 악을 쓰며 외쳤다.
  “망설이지 않습니다!”
  전룡대원들이 악을 쓰며 외쳤다.
  “안다!”
  광룡이 고함을 질렀다. 객잔이 쩌렁쩌렁 울렸다.
  “너희들의 마음을 안다! 너희들의 뜻을 안다! 너희들의 의지를 안
다! 그러나!”
  좌중이 조용해졌다. 모두 광룡만을 바라보고 있었다.
  “너희들이 그런 일을 하지 않을 수 있게 해 주겠다. 너희들이 정의
문도들에게 칼을 들이대지 않도록 해 주겠다. 그것이 나의 일이다. 내
가 아직도 너희들의 대장이라면, 그것은 대장이 해야 하는 일이다!”
  “대장님은 언제나 우리들의 대장님이십니다!”
  전룡대원들이 목이 터져라 외쳤다.
  “나를 따르라!”
  광룡이 외쳤다.
  “나를 따르라! 정의문주와 담판을 짓겠다!”
  광룡이 소리쳤다.
  “알겠습니다!”
  전룡대원들이 마주 소리쳤다.
  광룡이 객잔주인과 점소이 등을 손으로 가리켰다. 그들의 몸이 굳었
다.
  “너희들! 지금 보고 들은 것은 모두 잊어라. 이 일에 대해 소문이
난다면 전룡대가 찾아와서 책임을 묻겠다.”
  광룡이 경고를 하고 객잔을 나섰다. 그의 뒤를 구십명의 전룡대원들
이 따라 나섰다. 그 끝에 미진과 단검수, 석민과 지영도 따라 붙었다.
그들 넷은 잔뜩 흥분이 된 상태였다. 앞으로의 일이 궁금해서 참을 수
가 없었다.
  남양에 있는 정의문도들의 수는 전룡대 전체보다 많았다. 그 중 전
투 병력의 숫자도 전룡대보다 훨씬 많았고, 고수들의 숫자만 세 봐도
전룡대보다 많았다. 아무 전략가에게나 양쪽 세력의 전력을 수치로 표
현하라고 해도, 하나의 전투부대인 전룡대보다는 남양에 남아있는 정
의문의 전력이 월등하다고 평가할 만한 상황이었다.
  하지만 전룡대는 그 기세에서 정의문을 압도하고 있었다. 정의문의
문도들은 전룡대를 잘 갈린 정의문의 칼로 인정하고 있었다. 그들의
머릿속에 광룡과 전룡대는 무적의 존재였다. 그런 전룡대가 남양에 지
금 남아있는 정의문도들과 전투가 벌어진다면 어느 쪽이 이길지는 알
수 없었다.
  더구나 지금은, 다른 정의문도들은 전룡대원들의 표정이 심상치 않
다는 것 정도만 알아 볼 수 있을 뿐이었다. 그들이 전룡대의 머리 속
에 든 생각까지 알아볼 수는 없었다. 그런 이유로 그들이 정의문의 문
주 집무실 앞마당에 진출할 때까지 막아서는 사람은 아무도 없었다.
  “대기해라.”
  광룡이 전룡대에게 명령을 내리고 집무실로 걸어 들어갔다. 협상은
공개적인 장소에서 할만한 것이 아니었다. 협상에 내밀 패는 별로 없
었지만 실패한다면 다른 수단도 있었다. 그의 일도는 아직 막아낸 사
람이 없었다.
  정의문주는 광룡이 다시 찾아온 것을 보고 크게 반겼다.
  “어서 오시오. 전룡대장.”
  “기다렸습니다. 이리 앉으시지요.”
  수연이 부드러운 미소를 지으며 광룡에게 의자를 권했다. 그러나 광
룡은 앉지 않았다. 수연이 있는 것이 협상에 부담이 되었다. 수연은
광룡이 자신의 호의를 무시하자 눈썹을 살짝 찡그렸다.
  “문주님에게 통보할 것이 있습니다.”
  ‘통보’라는 말에 정의문주는 속이 뜨끔했다.
  “전룡대장, 무슨 일인데 그러시오?”
  무슨 말을 들어도 놀라지 않겠다고 스스로를 다독였다. 만약 전룡대
장이 다시 떠난다는 말을 하면 수연을 통해 설득해 보겠다고 생각했
다.
  “전룡대는 지금부터 정의문을 탈퇴합니다.”
  정의문주의 턱이 아래로 축 처졌다. 수연도 놀라서 눈이 동그래졌
다. 정의문주는 멍하니 잠시의 시간을 보내고 나서야 진정이 되었다.
그때서야 사태를 파악할 수 있었다.
  “저, 전룡대를 다 끌고 가겠다고? 그걸 지금 말이라고 하시오? 안
돼! 절대로 안돼!”
  정의문주가 단호하게 외쳤다.
  “모든 전룡대원들이 동의한 것입니다.”
  “동의는 무슨 동의! 네가 시켰겠지. 절대로 안돼!”
  정의문주가 흥분해서 외쳤다. 그 때 수연이 나섰다.
  “아버님. 진정하시지요. 대장님. 갑작스러운 말씀에 소녀 당황했습
니다. 하지만 지나친 말씀을 하시니 대장님답지 않습니다.”
  수연이 미소를 잃지 않으려고 애쓰면서 말했다.
  ‘그녀에게는 나다운 것이 무엇일까?’
  억지 미소마저 아름다워 보인다는 생각을 하던 광룡이 문득 의문을
가져 보았다. 예전에는 그녀도 자신을 사랑하고 있을 거라고, 최소한
좋아하고 있을 거라고 믿었던 적이 있었다. 단지 표현하지 못하고 있
을 뿐이라고 생각했었다. 하지만 지금은 그녀가 자신을 어떤 존재로
생각하고 있는지 궁금해졌다. 하지만 수연에게 직접 물어 볼 수는 없
었다.
  “전룡대는 대장님 개인의 것이 아닙니다. 그리고 대장님은 이미 전
임 전룡대장이십니다. 비록 전룡대가 거부하는 바람에 취임을 못하고
있기는 하지만 신임 전룡대장도 내정되어 있는 상태입니다. 이제 와서
그들을 데려가겠다고 하시는 것은 대장님답지 않습니다.”
  수연의 따지고 들자 상념에서 깨어났다. 논리적이고 싶어하는 수연
의 말이 마음을 조금 가라앉혀 주었다.
  “전룡대원들이 스스로 결정한 것입니다. 제가 데려가는 것이 아닙니
다. 그들이 어디로 가건, 그들이 무엇을 하건, 그것은 그들이 결정할
것입니다.”
  광룡의 말에 수연이 초조해졌다.
  “대장님, 그러지 말고 다시 정의문으로 돌아오시지요? 대장님에게
무슨 일이 있으셨는지 모르겠지만, 저는 정의문의 전룡대장님을 좋아
합니다. 정의문과 싸우는 광룡은 싫습니다. 다시 전룡대장이 되어 주
세요.”
  조용히 말하는 그녀의 입술을 보며 마음이 흔들렸다. 광룡의 얼굴
표정이 조금 변했다. 그러나 그의 정신은 굳건했다. 그의 정신은 나약
한 마음을 통제할 수 있었다. 그의 정신은 현실을 파악하고 있었다.
  “저는 광룡입니다.”
  정신이 마음을 속이고 대답했다.
  그 때 정의문주가 다시 나섰다.
  “정의문이 그리 호락호락한 곳이라고 보시오? 정의문이, 전룡대가
가고 싶다고 해서 아무 때나 떠나도 되는 그런 곳인 줄 아시오? 전룡
대가 설마 정의문 전체를 상대할 수 있다고 보시오? 그렇게 보지 않았
는데 꽤나 광오하군.”
  정의문주가 흥분으로 얼굴을 붉히면서 말했다. 그가 흥분해주니 이
제 광룡의 마음이 안정되었다. 어떤 종류이던 싸움은 잡념을 없애는데
도움을 주었다.
  “정의문이 막는다면 싸울 수밖에요. 전룡대는 아직 패배해 본 적이
없습니다.”
  “대장님. 설마 전룡대가 정의문의 문도들과 서로 칼을 들이대겠다는
말씀인가요? 그럴 수 있을까요?”
  수연이 따져 보았다.
  “전룡대는 싸움에서 적에게 자비를 베풀지 않습니다.”
  광룡의 모습은 확고부동했다. 하지만 수연은 아직 포기하지 않았다.
그녀가 말을 할 때마다 어색한 표정을 보이곤 하는 광룡의 모습을 보
고, 아직 자신에게 기회가 있다고 생각했다.
  “전룡대장, 제발 우리 사정 좀 봐 주시오.”
  마침내 기세 싸움에서 진 정의문주가 꼬리를 내렸다.
  “지금 정의문은 위기요. 세 개의 사파가 연합을 했소. 그들이 우리
정의문을 치기 위해서 몰려오고 있소. 그들의 전력이 만만치가 않소.
지금 상황에서는 전룡대가 그들의 주력을 꺾어 주어야 하오. 언제나처
럼 말이오.”
  “세 개의 사파가 연합을 했다? 혹시 살명문, 야수곡, 광인천을 말씀
하시는 건지요?”
  “그렇소, 바로 그들이오.”
  “이해가 가지 않습니다. 그들은 예전부터 정의문에 대항한다며 연합
하려고 하던 상태였습니다. 하지만 자기들끼리 자리싸움을 하느라고
더 이상 진전이 없던 자들입니다. 왜 하필 이제 와서 그들이 연합에
성공해서 쳐들어온다는 겁니까?”
  “정확한 건 나도 모르오. 그들이 전룡대장이 돌아온다는 소식을 듣
고 전룡대를 상대하기 위한 전투부대까지 편성했다는 보고를 받았소.
고수들을 차출해서 편성했다고 하오. 그 외에도, 그들의 주력 역시 우
리 쪽으로 움직이기 시작했다고 하오.”
  광룡이 인상을 찡그렸다.
  “제가 남양에 도착한 것이 어제입니다. 그런데 그들이 언제 그 소식
을 듣고 이런 일을 벌였단 말입니까? 그들이 아무리 빨리 일을 진행했
어도 며칠은 필요합니다.”
  “소녀가 감히 말씀드리겠습니다. 지금 가장 중요한 것은 그들이 이
미 고수들을 모아서 우리 쪽으로 오고 있다는 것입니다. 간자들의 보
고에 의하면, 그들 쪽에는 이미 며칠 전부터 대장님이 전룡대의 대장
으로 복귀하신다는 소문이 나 있었다고 합니다. 복귀하신 후 그들을
공격할 거라는 이야기도 있었다고 합니다. 그런 소문들 때문에 서로
양보를 해서 연합을 성사시킬 수 있었다고 합니다. 즉, 이 일은 대장
님으로 인해 벌어진 일이라는 뜻입니다. 소녀는 대장님께서 이번 일을
해결해 주시는 것이 옳다고 생각합니다.”
  수연이 광룡을 쳐다보며 말했다. 그녀가 선택한 것은 꿩도 먹고 알
도 먹는 방법이었다. 어떻게든 전룡대장이 전룡대를 이끌고 적들을 무
찔러 이 위기를 타개하도록 하는 것을 꿩으로 삼고, 그 시간동안 전룡
대장을 회유하는 것을 알로 삼으려고 했다. 그녀는 광룡이 자신의 말
을 거절하지는 못할 것이라고 믿었다. 그것이 그녀가 아는 광룡이었
다.
  “그건 정의문의 일입니다.”
  광룡의 말에 정의문주와 수연의 얼굴이 노래졌다.
  “대, 대장님. 그들 삼개 사파를 합친 전력은 정의문의 전력보다도
강합니다. 그런데 전룡대를 빼내시겠다니요? 그건 정의문 사람들을 모
두 죽으라고 하는 것과 같습니다. 정의문 사람들을 살려 주세요.”
  마침내 다급해진 수연이 일단 굽히고 애원하는 척 했다.
  “이번 싸움에 참가한다면, 전룡대를 놓아 주시겠습니까?”
  광룡이 정의문주를 보고 말했다. 미처 몰랐었지만 알고 보니 지금은
정의문의 위기상황이었다. 그는 협상에서 유리한 패를 잡았다.
  정의문주는 잠깐이나마 생각을 해 보았다. 감정적으로는 분노하고
싶었지만, 이성적으로 생각해 보니 이미 전룡대의 이탈은 결정되어 있
었다. 그렇다면 마지막으로 화끈하게 한번 써 먹어야 여한이 없을 듯
했다. 수작만 잘 부린다면 전룡대와 사파들의 양패 구상도 노려볼 만
했다. 그게 광룡과 전룡대에 대한 좋은 복수가 될 것 같았다.
  “좋소. 적의 주력은 전룡대가 맡아 주시오. 그들을 물리친다면 더
이상 뭐라 하지 않겠소.”
  “그들이 정의문을 떠나는 것을 스스로 결정했듯이, 그들이 싸움에
참가할지 여부도 그들 스스로 결정할 문제입니다. 대원들에게 물어보
겠습니다. 하지만 명심하십시오. 대원들이 어떤 결정을 내리던, 그들
은 더 이상 정의문 소속이 아닙니다.”
  광룡은 전룡대가 기다리는 마당으로 걸어 나왔다.
  “너희들이 선택을 해야 할 때가 왔다.”
  광룡의 말을 전룡대가 경청했다.
  “세 개의 사파가 연합하여 정의문을 향해 쳐들어오고 있다. 그들의
전력을 모두 합치면 정의문보다도 강하다고 한다. 그리고 그들은 우리
를 상대하기 위한 전투부대를 따로 편성했다고 한다. 어느 정도 규모
인지는 모르겠지만, 바보가 아니라면 우리를 이길 수 있다고 생각될
만큼 긁어모았을 것이다.”
  미진이 그 말에 걱정이 되어 지영의 손을 꼭 잡았다.
  “너희들이 결정을 해야 한다. 며칠 내에 큰 싸움이 있을 것이다. 그
싸움을 하고 떠날 것이냐. 그냥 떠날 것이냐. 싸움을 한다면 정의문은
더 이상 너희들을 붙잡지 않을 것이다. 그러나 너희들 중 죽는 자가
나올 수 있다. 싸움을 하지 않는다면 너희가 알고 있는 정의문의 사람
들이 죽을 것이다. 하지만 너희들은 살 것이다.”
  광룡이 말을 끝내고 전룡대원들을 바라보았다.
  “정도 들었는데 죽도록 놔둘 수는 없지 않습니까?”
  “맞습니다. 저 허약한 놈들이 제대로 된 싸움에 끼어들면 몇 놈이나
살아남겠습니까?”
  “성격 좋은 놈들도 많은데 죽으면 안되지요.”
  “잔뜩 긁어모은 놈들과 싸우는 거야, 항상 있던 일 아닙니까?”
  전룡대원들이 동의를 표하는 말을 중구난방으로 떠들었다.
  “그것이 너희들의 뜻이냐?”
  광룡이 물었다.
  “그렇습니다!”
  전룡대원들이 일제히 대답했다. 어차피 광룡도 다른 정의문도들이
죽는 것을 바라지는 않았다.
  “이 시간부로 전룡대는 전투태세에 들어간다!”
  광룡이 명령을 내렸다.
  “전룡대! 전투태세!”
전룡대원 전체가 복창을 했다. 전룡대원들의 몸에서 무서운 기세가
뿜어져 나왔다. 그 압박감에 미진의 다리가 풀렸다. 손을 잡고 있던
지영이 미진의 몸을 부축했다.
  “무, 무슨 일이 일어난 거예요? 사람들이 갑자기 변한 것 같아요.”
  미진이 지영에게 물었다.
  “전룡대가 전투태세에 돌입했어.”
  “전투태세가 뭔데요?”
  “전룡대의 전투태세는, 전쟁터에 있는 것 같은 마음으로 지내는 것
을 말하는 거야. 전룡대는 이제 싸움을 시작할 때까지 계속 살기를 키
워. 스스로의 무기에서 인정을 배제시켜. 적이라면 누구라도 벤다는
각오를 끝없이 다져. 그렇게 스스로를 채찍질하다가 전투에서 폭발해.
명심해. 전룡대가 전투태세일 때는 가까이 가지 마. 지금 전룡대를 건
드리는 사람은... 죽어.”

--------------------------------------------------------
연참대전 탈락했습니다. 본선 꼴찌입니다.
연참대전의 장점 : 매일매일 올리는걸 3일이나 했습니다.
연참대전의 단점 : 먹고 살기 바쁜 틈에 쓰다 보니 시간이 모자랐습니다.
                         제대로 수정하거나 검토하지를 못했습니다.
                         덕분에 글을 다시 읽어보니 제 글에 불만이 많습니다.
탈락 사유 : 집에 오니 밤 10시. 1시간 반동안 10페이지 쓰고 20분을
                수정했으나 도저히 답이 나오지 않았습니다. 그냥
                올리자니 사태가 점점 악화될 듯 합니다. 차라리 연참
                포기하고 하루 늦추는 것이 낫다고 판단되었습니다.
                그런데 이젠 수정 충분히 해도 글이 좀 이상합니다. -_-;;
                시간에 쫓기면서 썼던 글이라서 수정해도 안되나 봅니다.
                글이란 그저 느긋하게 써지는대로 써야 하는 것을...
[쾌변전설]님. 3일이 한계네요. ^^;;
[흰곰]님. 그 부분에 더 할애를 못한게 바로 연참대전의 부작용이라니까요.
[북극의나라]님. 저도 못본 서장을 보시다니... ^^;; 글 쓰면서 서장
    자체를 써 본 적이 없답니다. ^^;; 다른 글과 착각하신 듯...
[아장아장]님. 이 글이 완결되는 날이 오면, 그 전에 아실수 있을겁니다.
[북서풍]님. 발등의 불은 다 꺼졌지만, 그래도 먹고살기 바쁜거랍니다. ^^;;
[수행인]님. 전 VC++로 윈도 어플리케이션이나 컴포넌트, 임베디드 등을
    주로 개발합니다. 요새는 임베디드를 주로 하지요. 마음만은 감사합니다.
[高雲]님. 그 편견도 버리세요.
낼(금요일)은 어려울 듯 합니다. 너무 기다리지 마세요. ^_^


글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-07 13:46:09
읽은수 	  9244
제목 	  표사 - 49

  광룡은 전룡대와 함께 객잔으로 돌아왔다. 그는 객잔의 주인을 불러
돈을 쥐어주며 점소이, 주방장 등의 객잔의 일하는 사람들 모두가 하
루 동안 객잔을 떠나 있을 것을 요청했다. 객잔 주인은 광룡의 말에
기꺼이 동의하며 갑작스레 찾아 온 휴일에 즐거워했다. 어차피 객잔은
전룡대가 전세를 낸 상태였다. 따로 돈을 주지 않았다고 해도 나가 있
으라면 나가 있어야 했다. 돈까지 넉넉하게 주고 쉬게 해 주니 기방에
가서 낮부터 술이라도 한 잔 해야겠다고 생각했다. 그 자신이 술도 파
는 객잔의 주인이었지만 그는 술은 다른 사람이 파는 것을 마셔야 제
맛이라고 믿었다.
  전룡대는 객잔을 샅샅이 뒤졌다. 변소 구석까지 빈틈없이 살폈다.
숨어있는 사람이 없는 것을 확인한 후, 지영, 석민, 미진, 그리고 단
검수를 후원의 객방으로 보냈다. 네 명의 전룡대원을 차출해 그들을
들여보낸 객방의 입구와 창문을 감시하게 했다.
  광룡이 같이 잘 다니던 그들을 가둬두는 것은 정보 유출의 문제 때
문이었다. 지금 상황에서 그들이 전룡대의 작전회의를 듣게 되면 정보
가 샐 우려가 있었으며, 그렇다고 순순히 보내주기에는 삼개 문파의
사파연합이 너무 절묘한 시간에 정의문을 향해 쳐들어오고 있었다. 의
심 가는 건 지영이었지만 만일을 대비할 필요가 있었다.
  광룡은 그가 알게 된 암룡대의 일과 정의문주의 행동 등을 전룡대원
들에게 설명했다. 전룡대원들은 분노했다. 그리고 나서 현재의 상황에
대해서 이야기를 시작했다.
  “적들은 나의 움직임을 미리 알고 있었다.”
  광룡이 전룡대원들에게 말했다.
  “누가 알려준 것입니까?”
  전룡대원들의 살기가 더 강해졌다.
  “아직 확실한 것은 알 수 없다. 그러나 상황을 볼 때, 지금 상황을
배후에서 조종하는 자가 분명히 있다. 그가 누구인지, 그리고 목적이
무엇인지는 알 수 없다. 그것은 이번 싸움이 끝난 후에, 우리가 알아
내야 할 일이다.”
  “맡겨만 주십시오.”
  “대장님을 노린 자, 전룡대가 용서하지 않습니다.”
  “본래는 나 혼자만이 목표라고 보았다. 하지만 생각이 바뀌었다. 지
금의 상황을 만들기 위해 투입해야 하는 인원과 자금을 생각한다면 나
하나만이 목표일 리가 없다. 어떤 목적이 있는지 모르지만, 그 목적에
전룡대를 이용하려고 하거나 전룡대 자체가 목표일 수 있다. 최소한으
로 잡아도 전룡대 전체가 목표라고 생각된다.”
  “최소한입니까?”
  “최대한은 아직 알 수 없다. 알아내도록 하자. 알아내서, 전룡대를
노린 자들이 어떻게 되었는지 가르쳐 주자.”
  “알겠습니다!”
  “하지만 지금 중요한 것은 사파 삼개 문파 연합을 물리치는 것이다.
그들을 무찌르는 것이 시급한 일이다. 작전 지시를 내리겠다. 섭병삼!”
  “옛!”
  섭병삼이 일어섰다.
  “현재 사태에 대해 정의문이 알고 있는 정보를 확보해라. 그 중에
쓸만한 것이 있을 것이다.”
  “옛!”
  “정의문주는 우리를 눈의 가시로 생각할 수 있다. 정의문이 더 이상
적극적인 협조를 하지 않을 수 있다. 정보를 숨기고 넘겨주지 않을 수
있다. 받아온 정보가 거짓일수도 있다. 옥석을 가려내는 것이 너의 임
무다.”
  “옛! 알겠습니다.”
  “혼자서는 힘들 것이다. 대원 열명을 데려가라.”
  “알겠습니다!”
  “원종목!”
  “옛!”
  다른 사내가 일어섰다.
  “정찰대를 편성해라. 적의 주력이 어디에 있고 그 규모는 어떻게 되
는지를 파악해라. 세 문파가 서로를 어떻게 생각하고 있는지, 그들 사
이에 얼마나 융합이 되었는지를 알아내라. 그들이 지나간 마을에 들러
소문을 수집하고 그들의 집결지를 관찰해라. 정보는 수집되는 대로 전
서구를 이용해서라도 최대한 빨리 보고해라. 필요한 정보가 모두 수집
되면 약속된 집결지로 합류해라. 정찰대가 수집한 정보와 정의문의 정
보를 비교하여 정의문 정보의 신뢰도를 결정할 것이다. 너의 임무가
중요하다. 대원 열명을 데려가라.”
  “알겠습니다. 반드시 완수하겠습니다.”
  “학도림!”
  “옛!”
  “자금과 물자를 확보해라. 정의문의 금전 담당자들을 족쳐라. 자금
을 최대한 확보해라. 확보한 돈은 아낌없이 사용해라. 가격에 신경 쓰
지 말고 최대한 사 모아라.”
  “알겠습니다.”
  “필수적인 물품 외에도, 장기전을 대비하기 위해 필요한 것들을 사
모아라. 식량도 최대한 확보하고, 겨울을 나기 위한 털옷은 구할 수
있는 대로 긁어모아라. 최대한 자금을 풀어서 너희들이 무엇을 사 들
이는지 모든 상인들이 알 수 있도록 해라. 대원 열명을 데려가라.”
  “알겠습니다!”
  “주설방!”
  “옛!”
  “너는 정보를 뿌려라. 소문을 내라. 내용은 마음대로 만들어라. 한
가지 내용만 들어 있으면 된다. 전룡대는 장기전을 준비하고 있다. 남
양의 모든 사람들이 그렇게 알아야 한다.”
  “어느 정도까지 소문을 내야 하겠습니까?”
  “확실히 퍼트려라. 소문이 너무 많이 퍼지면 적들이 의심할 수도 있
다. 그래도 상관없다. 수위를 조절 할 필요는 없다. 적의 움직임이 예
상되는 경로의 마을에까지 소문이 퍼질 수 있도록 해라.”
  “알겠습니다.”
  “너의 임무가 가장 중요하다. 대원 열명을 데려가라.”
  “알겠습니다.”
  “나머지는 현 위치에서 대기한다.”
  “알겠습니다.”
  광룡이 내리는 명령의 배경이나 이유에 대해서는 아무도 묻지 않았
다. 그들은 광룡을 신뢰했다. 예전처럼 광룡의 명령을 따르면 승리할
수 있으리라 믿었다. 필요한 이야기는 때가 되면 해 줄 것이라고 믿었
으며, 이야기 해 주지 않는다고 하더라도 싸움이 끝나고 나면 자연히
알게 될 일이었다. 언제나 마찬가지였다.
  서로 먹고 먹히는 무림에서 정의문만한 규모를 가지고 있는 곳, 특
히 문파의 운명을 건 치열한 싸움이 자주 있는 곳은 보통 정보를 담당
하는 부서를 따로 두고 있었다. 경우에 따라서는 녹림맹의 경우처럼
기존의 정보 조직 이외에 필요에 따라서 특수임무부대 형태로 새로운
정보부대들을 창설하는 경우도 있었다.
  정의문에도 천의대라고 하는 부대가 있었다. 천의대는 부대라고는
하지만 싸움에 직접 참여하는 전투부대는 아니었다. 그들의 임무는 정
보 수집과 첩보 활동이었다. 보통의 문파에서는 정보조직에서 암살 등
의 공작도 담당했다. 그래서 대부분의 정보조직은 뒷공작을 하기 위한
무력 부대를 따로 거느리고 있었다. 하지만 정의문은 그렇게 할 수 없
었다.
  정의문이 무림에 공표한 그 존재 이유가 ‘이 땅에 정의를 세우기 위
해서’였다. 덕분에 정의문을 지지하는 사람들도 꽤 많았다. 따라서 그
들의 공식적인 행보는 언제나 떳떳해야 했다. 그런 그들이 존재 여부
가 공개된 조직인 천의대에 공작을 위한 무력부대를 딸려 줄 수는 없
었다. 특히나 정의문주처럼 무공도 고강하고 인격적으로 훌륭하다고
알려진 사람은 자신의 명성을 관리하기 위해서라도 정당하지 않은 일
은 할 수 없었다. 그래서 필요한 것이 암룡대였다. 암룡대는 맹주 직
속의 비밀무력부대로, 그 존재 자체도 비밀이며, 정의문이 떳떳이 내
놓고 할 수 없는 일을 처리했다.
  정의문주는 자신에게 적대적인 사람이라면 무림에서 존경받는 명망
있는 인사라고 하더라도 살해했다. 적대문파는 물론이고 경계가 되는
문파의 정보를 얻어내기 위해서라면 정사를 구분하지 않고 납치를 했
다. 납치된 자 중 순순히 회유되지 않은 자들은 다시 살해했다. 강간
은 그들이 사용하는 수단 중 하나일 뿐이었다. 매수가 가능한 자는 돈
으로 녹이고, 필요한 것은 훔쳐서라도 확보했다. 그 외에 사파에서나
저지를 만한 일이라 하더라도 목적을 위해서는 무엇이든지 했다. 그
모든 일들은 암룡대에 은밀히 지시해서 처리했다. 그 자신은 절대로
나서지 않았다. 그의 정체는 정의문 외부뿐만이 아니라 내부에도 숨겨
야만 했다. 암룡대의 경우는 그런 임무만을 전담하다 보니 그 방향으
로 우수한 능력을 보유하게 되었다.
  무력담당 임무를 암룡대가 전담하다 보니 천의대에는 무공이 높은
고수의 숫자가 극히 드물었다. 천의대는 성격 자체가 전투부대가 아니
라 정보부대였다.
  첩보 수집에는 그나마 무력이 필요한 경우가 가끔 있었다. 하지만
대부분의 첩보활동은, 발각되는 즉시 죽은 목숨이나 다름없었다. 그래
서 아주 대단한 고수가 아닌 다음에야 무공수위는 일 처리에 별로 중
요하지 않았다. 그리고 수집된 정보를 분석하는 경우는 무공을 전혀
몰라도 할 수 있었다. 오히려 남들이 무공을 익힐 때 머리를 익힌 사
람들이 그 임무에 더 적절했다.
  섭병삼이 천의대원들이 일하는 건물의 문을 활짝 열면서 들어왔다.
  “모두들 잘 있었습니까?”
섭병삼과 십여 명의 전룡대원들이 천의대의 근무 장소인 천의각으로
들어왔다. 그들을 바라보는 천의대원들의 얼굴빛이 별로 좋지 않았다.
평소의 천의대원들은 문파의 큰 싸움을 앞둔 전룡대에게 적극적으로
협조해왔다. 그들의 정보수집 목적은 전룡대를 지원하기 위해서라고
농담 삼아 이야기할 정도였다. 임무를 앞두고 전룡대원들이 찾아오면
응원을 해 주고 귀한 손님용으로 아껴둔 비싼 차라도 한잔씩 내어 주
던 그들이었다.
  하지만 지금은 그럴 수 없었다. 그들에게는 정의문주가 직접 내린
‘정보통제’의 명령이 떨어져 있는 상태였다. 그 명령에는 수집된 모든
정보는 정의문주에게 직접 전달되어야 하며, 또한 어떤 정의문 문도들
에게도 유출시키지 말 것이 포함되어 있었다. 왜 그런 명령이 내려왔
는지 그들도 이해할 수 없었지만 명령은 명령이었다. 그래서 섭병삼의
인사를 반가워 할 수 없었다.
  “아니, 표정들이 왜 그러십니까? 제가 반갑지 않으신가 봅니다?”
그가 사용하는 단어는 문제가 될 것이 없었지만 섭병삼과 전룡대원
들은 지금 전투태세에 들어가 있었다. 전투태세에서는 평소에도 살기
를 흘리면서 다니는 상황을 의도적으로 만들었다. 지금처럼 반응이 달
갑지 않을 때는 뿜어져 나오는 살기가 대단했다. 서류를 담당하는 일
을 하고, 무공이라고는 모르던 일개 문사들인 천의대원들은 그 상황에
서 오금을 펼 수 없었다.
  섭병삼은 눈치가 빨랐다. 그는 사람들의 행동에서 그들이 무슨 생각
을 하고 있는지 추측해 내는 재주가 탁월했다. 표정이 잘 드러나는 사
람은 안색만 보고도 속마음을 알아낼 수 있을 정도였다. 광룡이 그에
게 정의문에서의 정보 수집과 그 정보의 진위파악을 지시한 것은 그런
재능을 높게 평가해서였다. 그리고 그는 평소와 다른 천의대 사람들의
반응과, 전룡대와 정의문주와의 사이에 새롭게 설정된 적대적 관계를
조합할 수 있는 머리를 가지고 있었다. 그래서 즉시 사태를 파악할 수
있었다. 아직 전룡대에게 정의문도들은 적이 아니었기 때문에 분노했
다.
  그가 손바닥에 내공을 싣고 탁자를 내리쳤다. 서류가 쌓여 있던 탁
자 하나가 버티지 못하고 박살이 났다. 하얀 종이들이 천의각의 사방
으로 날아다녔다.
  “도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야? 우리는 당신들을 위해서 목숨
걸고 싸워주겠다는데, 당신들은 뭘 하려는 거야? 무슨 꿍꿍이를 가진
거야? 이렇게 나올 거야!”
  떨어지는 종이들을 헤치며 다가오는 섭병삼의 위세에 천의대원들이
얼어붙었다.
  천의대가 근무하는 천의각에는 일반 문인들보다 지위가 높은 간부급
의 사람들도 많이 있었다. 그러나 그들도 아무런 말을 하지 못하고 있
었다.
  최초의 전룡대는 정의문의 일개 전투부대일 뿐이었다. 그것도 소모
성 돌격부대였다. 그 당시의 전룡대원들은 천의각의 간부들과는 그 신
분과 지위에서 많은 격차가 있었다.
  하지만 광룡이 전룡대장이 되고 나서, 그는 전룡대를 정의문 내에서
완전한 독립 조직으로 만들었다. 광룡 자신은 정의문주의 직속 부하로
있었지만, 자신 밑의 전룡대원들에게는 아무런 직책도 직위도 내리지
않았다. 전룡대원들의 직책은 전룡대원이었고 직위도 전룡대원이었다.
조장도 부장도 없었다. 전룡대장 자신은 그 스스로의 위치를 문주 이
외에 누구도 지시를 내릴 수 없도록 만들었다. 전룡대원들에게 상관은
전룡대장뿐이었다. 그들에게 문주는 상관의 상관일 뿐이었으며 지금에
있어서는 그들의 뒤통수를 친 적대적인 관계일 뿐이었다.
그래서 천의각 실무자들 중에는 전룡대를 직위로 누를 수 있는 사람
이 아무도 없었다.
  천의대의 내근직 사람들은 직접 전쟁터에서 칼을 휘두를 일이 없었
다. 그들에게 요구되는 것은 수집된 정보를 보고 상황을 판단하는 능
력이었지 무공이 아니었다. 광룡 이전의 정의문은 천의대라는 정보조
직을 따로 만들 수 있을만큼 큰 규모가 아니었다. 정의문은 무림 절대
고수중 하나인 정의문주가 만든 문파였다. 정의문주의 명성에 더해서
막대한 자금이 부어졌지만 그 규모에 한계가 있었다. 그나마 그때의
정의문은 한창 망해가고 있었다. 천의대가 조직된 것은 광룡이 정의문
에 들어오고, 그 후 몇 번의 싸움을 승리로 이끌어 정의문의 명성과
규모가 커 진 이후였다. 광룡 이후로 정의문은 자잘한 싸움에서 지는
경우는 있었어도 언제나 마지막에는 승자였다. 전룡대의 불패신화가
정의문이 승리할 수밖에 없도록 만들었다.
  따라서 광룡이 전룡대장이 된 이후에 정의문에 채용된 그들은, 실제
싸움터에 참가할 기회가 전혀 없었다. 문사들에게 칼을 쥐어주고 내
몰아야 할 위기 자체가 존재한 적이 없었다. 싸움터를 한번도 경험해
보지 못한 그들은, 전룡대원들이 내뿜는 찌르는 듯한 살기에 겁을 집
어 먹었다.
  만약 지금 살기를 뿜는 것이 전룡대원들이 아니라 사파연합 고수였
다면 그들이 그렇게 순순히 자료를 뱉어내지 않았을지도 몰랐다. 차라
리 달아나 보거나 비상종이라도 울렸을지도 몰랐다. 그러나 그들이 아
는 것은 정의문주의 ‘정보통제’ 명령뿐이었다. 정의문주는 문도들에게
전룡대와의 새로운 관계에 대해서 아무것도 이야기해 주지 않았다. 천
의대장이라도 있었다면 그 지위를 배경으로 되던 안 되던 버텨 봤을
수도 있었다. 하지만 정의문 창립공신인 천의대장은 실무진들이 일하
는 장소에는 거의 나타나지 않았다. 명령은 멀고 주먹은 가까웠다. 그
리고 그들에게 전룡대는 남이 아니었다. 그들은 이 정보들이 결국에는
전룡대에게 전해질 것이라고 믿고 있었다. 조금 먼저 주는 것뿐이라고
스스로들을 납득시켰다.
  섭병삼은 이번 일에 관해서 천의대가 보관하고 있는 모든 보고서를
받았다. 하나하나 따져가며 어떤 내용인지 물었다. 마침내 그가 만족
해하며 동료들과 보고서를 들고 나가자 천의대 담당자들은 안도의 한
숨을 내쉬었다. 그들 입장에서는 숨쉬기도 힘들었던 긴장의 순간이 지
나갔다.
  섭병삼이 가져 간 것은 보고서들이었지 기반 정보들이 아니었다. 기
반 정보들을 분석하고 가공해서 유용한 정보로 만들어내는 것이 천의
대가 하는 일이었고, 그 완성된 정보 보고서를 읽고서 사태를 파악하
는 것은 일을 결정하는 사람들이 하는 일이었다.
  전룡대에게 보고서를 넘겨줬다고 해서 천의대에게 내려온 ‘정보통제’
명령이 취소되는 것은 아니었다. 보고서는 정의문주가 찾으면 언제든
지 다시 제출되어야 했다. 미리 자료를 넘겨주는 행위는 업무 효율을
위한 실무자들의 정보공유라고 스스로를 납득시킬 수 있었지만 그래도
그들은 자료를 다시 분석하고, 보고서를 다시 만들어내야 했다. 한번
했던 일이니 조금 더 빨리 할 수 있을 거라는 생각을 위안으로 삼았
다. 정의문주가 어떤 보고서를 다시 보고 싶어 할지 몰랐기 때문에
모든 보고서를 다시 만들어 내야 했다.

---------------------------------------------------------
이제 한 편만 더 쓰면 대망의 오십편. 반백편... 두달만에... T_T
연참대전은 떨어졌지만 압박 없이 느긋하게 쓰니 참 편합니다. ^_^;;
연참대전이 장점도 많지만, 저 같은 경우는 능력안되는걸 함부로
시도했다가 피보고 물러선 케이스라는... T_T;;
[가림토검사]님. 항상 하는 말이지만, 안가르쳐줍니다. ^^
[지다성오용]님. 제가 잼있어서 쓰는거니 글 쓰는게 여가를 즐기는 것
    맞습니다. 문제라면  글쓰는것 말고도 취미가 많다는 것 정도... ^_^;;
[abrayoo]님. 오랜만에 재미있게 보셨으면 평소엔 잼 없었다는... 쿨럭...
[올라이로]님. 저도 얼짱입니다. 전 얼큰이짱입니다. (ㅡ  _  ㅡ);;
[달]님. 하이텔부터 보셨다니... 달님도 혹시 7년을 기다리신건지. ^^
    맞춤법 저도 본다고 보는데 학문이 짧아서요... T_T
주말 잘 보내세요. (^_____________________^) /

1 	 武振 	2004-08-07 13:49:38
오오 재미게 보고 갑니다!
2 	 이쁜난이 	2004-08-07 13:54:58
^0^ 점심 먹고 들어왔는데.. 이런 기분 좋은 일이..
오늘은 뭔가 좋은 날?? 킥킥
흐음... 정의문의 돈으로 한살림 장만해서.. 떠나면 안댈까요??
하긴 이미 다들 부자라고 알려져 있으니 별 상관없나??
3 	 .......... 	2004-08-07 13:55:41  [del]
연참 대전 떠러지셔도 올려주시는군요
감읍할 따름입니다....
4 	 밥도둑 	2004-08-07 14:06:33
너무 잘보고 갑니다...주말에 횡재 했군여...ㅋㅋ
건필하세여....꾸벅
5 	 아침고요 	2004-08-07 14:18:07
잘 읽고 있습니다.
건필하세요.
6 	 니코 	2004-08-07 14:39:52
^^b 늘 즐겁고, 감사히 보고 있습니다. 건필하세요~!
7 	 북서풍 	2004-08-07 14:45:10
요즘은 표사를 거의 매일 볼수있어 사는 맛이 납니당..
휴가는 다녀 오셨는지...??
건강 조심하시구 발등에 불두 조심하시구......^^;;
8 	 지다성오용 	2004-08-07 15:10:51
흐흐...정보공유니 하는 말을 들으니 업무를 하시면서 느끼는 실생활단어라는 생각이 듭니다..화이팅~!!
9 	 독수바라기 	2004-08-07 15:36:43
^^
10 	 쾌변전설 	2004-08-07 16:09:13
슬픕니다..연참대전 탈락하시다니 ㅠ_ㅠ;;
그래도 글은 자주자주 올려주실거라 믿습니다~
화이팅!
11 	 유리 	2004-08-07 16:17:55
오늘 좀 많이 늘리셧군요.....
나중에 줄이실꺼죠?
^^
12 	 明月光 	2004-08-07 16:59:03
건필하세요
13 	 落華流 	2004-08-07 17:21:28
규영님 힘내세요.^_^;
14 	 뒤집힌문 	2004-08-07 18:27:02
정말 재미있습니당~~~~
15 	 진천무한 	2004-08-07 20:57:03  [del]
아이 좋아라 주말 오후 잼나게 보내네요 ^^;
16 	 aquarius 	2004-08-07 22:03:01
잘보고 갑니당...^^
17 	 兒熊 	2004-08-07 22:08:46
건필하세요~~.
18 	 가림토검사 	2004-08-07 22:18:39
흠.........
규영님이 오후에 글을 올리셨다니 ㅋㅋㅋ
대단하시네요.
너무 재밌게 보고갑니다.........
건필하세요
19 	 최고의떡 	2004-08-07 22:35:53
눈의 가시보단 눈엣가시가 더 낫지 않을까요?
20 	 wanted40 	2004-08-08 00:08:07
그래서 천의각 실무자들 중에는.. --> 천의대..
홧팅입니다..^^
21 	 하얀 	2004-08-08 00:22:05  [del]
이야~ 기쁩니다아아~~
연참대전에서 떨어지신 충격으로 글이 늦어지면 어쩌나 했는데~
오늘 드디어 묵향 18권도 손에 넣었고~
음화하하하~~~~!!!!!!!!!!!!!!
22 	 한양 	2004-08-08 00:40:18
하시는 일 잘 되셔서...표사 쓸시간이 많아지시길..-_-;;;
우매한 독자의 욕심이랍니닷..^^;;
재미있게 잘봤습니다..
23 	 만월 	2004-08-08 00:49:30
재밌게 읽고 갑니다.
24 	 독고낭천 	2004-08-08 01:47:43
전쟁준비로군요. 기대중입니다.
잘 보고 갑니다.
건필하시길.
25 	 가림토검사 	2004-08-08 03:55:47
저 죄송한데요.
문근영같은 귀여운 캐릭 안등장하나요 ^^
광룡하고 어울릴것 같은데........
광룡........ 민택씨........
멋져부러~~~~~``````
26 	 태공 	2004-08-08 09:48:26
역시정보가 없으면 안되죠
정보 전쟁시대
화이팅
27 	 한사 	2004-08-08 11:57:32
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
28 	 포타켓 	2004-08-08 18:23:48
한번에다읽엇네요
정말재미있게읽엇읍니다
감사합니다
29 	 은성 	2004-08-09 00:21:03  [del]
허거, 드디어 [윗글]이란 링크가 사라져버렸군요 ㅠ
한창 재밌었는데..-_-;;
무적의문지기..
표절작이라고 하던데 사실이였군요 -_-;
첨엔 표사가 표절작인줄 알았다는..;[죄송-_-;;]
하여튼간에! 건필하세요 ^^~
30 	 애기엄마 	2004-08-09 10:28:39
잘 보고 가요^^
31 	 웅캬캬 	2004-08-09 10:42:57
그렇군요... 곧 50편이 되는군요...
표사 보려고 하이텔에 돈 내던 가난한 시절을 생각해보면..
공짜로 보고 있는 요사이는 그저 감사드릴따름입죠..
^^*
모르는 분들은 연참이네.. 빨리 보려고 안달들 하시는데..
작가님께서 잠수만 안타셔도 전 더이상 바랄께 없습니다..
하이텔 무림동시절.. 4번정도 읽었던거 같습니다..
뒷편나오길 기다리면서.. ㅎㅎㅎㅎ
부디 끝까지 좋은 글 써주시길 바랍니다.
32 	 무사랑 	2004-08-09 15:44:23
좋은 글 잘 보았습니다. 무더위 건강하세요 ^^
33 	 天意 	2004-08-09 17:40:49
천의대라..
조금 늦은감이 없지 않아 있지만 지금에야 봤습니다.
으흐흐..
천의대라..
제가 천의대 대주입니다 ㅡㅡ;;;
하지만 왠지 무력하고 좀 비굴해보이는군요 천의대 ㅠㅠ
34 	 이충호 	2004-08-09 17:59:53
음..
35 	 밀양박가 	2004-08-10 00:20:50
흐음.............
작가님 음 뭐라고 해야하나
다른게 아니라 웬지 지금이 표사에 고비가 될거 같습니다.
다음편이나 그 담편에서 확실하게 이어지지 않는다면
뭔가 좀 맥이 끊어 질 거 같은 느낌이 들어요....^^;
음 뭐가 어색한거라고 해야하나.....그 뭐더라 요근래 올라온
한 3~4편정도에 주인공이랑 주변인물 이미지가 첨에 의도하신거랑
잘 안맞는듯한 느낌이 드네요...
뭐 기우인가.........솔직한 느낌을 말하는거니깐 너무 기분나쁘게
생각하지말고 다시 한번 숙고 해보세요
흐
36 	 델두와스 	2004-08-10 15:14:28
섭병삼..... 왜 자꾸 섭병삽으로 보이는걸까? -_-;;;
37 	 삼절기인 	2004-08-11 18:34:44
삽 ㅋㅋ

name pass
[목록보기]
윗   글 	 표사 - 50 [45] 	황규영
아랫글 	 표사 - 48 [56] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.

  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-11 01:02:46
읽은수 	  5527
제목 	  표사 - 50

  정의문의 회계는 경리부라는 부서에서 맡고 있었다. 이 경리부는 전
룡대처럼 맹주 직속의 조직이었다. 다른 조직에서 압력을 가하여 예산
을 빼앗아 가는 일을 막기 위해서였다. 오늘 경리부원들은 천의대에
비해서는 운이 좀 없는 편이었다.
  물자 확보를 맡은 학도림은 성격이 호탕하고 통이 큰 사람이었다.
길가다 굶고 있는 사람을 보고 마음이 동하면 쌀을 가마니채로 사서
전해주기도 하고, 기쁜 일이 있으면 술집을 통째로 전세내서 잔치를
벌이는 사람이었다. 광룡이 돌아온 기념으로 객잔을 하루 동안 전세
냈던 것도 그였다. 그의 큰 손 덕분에 그가 쓰는 돈은 대단히 많았다.
그는 수중에 돈이 있으면 일단 쓰고 보는 대책 없는 성격이었다. 그리
고 돈이 떨어지면 허허거리면서 동료들에게 신세를 지는 사람이었다.
  전룡대는 가난한 사람이 거의 없었다. 그들은 광룡이 하는 꼴을 보
고 배운 바가 있었다. 다른 사람이 같은 일을 했다면 손가락질을 했을
그들이었지만, 광룡이 했던 일이기에 떳떳하고 유용한 삶의 지혜라고
생각해 버렸다. 그래서 전투를 치르고 난 후에는 그들의 재산 평균이
쑥쑥 올라가고는 했다.
  모두들 재산에 여유가 있고 또 학도림의 호탕한 성격을 다들 좋아하
는지라 그가 빌붙는다고 해서 사주는 밥이나 술을 아까워하는 사람은
아무도 없었다.
  그리고 광룡은 그의 큰 통을 보고 이번 일을 맡겼다.
  학도림은 평소 그와 어울려 다니던 동료들로 열명을 골랐다. 그와
같이 놀던 사람들의 통은 그만은 못했다. 하지만 일반인에 비해서는
결코 작을 리가 없는 통들을 가지고 있었다. 모두들 남양에서는 알아
주는 우수 고객들이었다.
  그들 열한명은 경리부가 있는 전각으로 들이닥쳤다.
  전룡대와 천의대는 평소에 그 관계가 좋은 편이었다. 한쪽은 싸움을
위해 정보를 필요로 하고, 다른 쪽은 문파의 안녕을 위해 최강의 전투
부대인 전룡대에게 정보를 주는 입장이었다. 그런 관계로 두 부대는
꽤 친근한 면이 있었다.
  반면에 건물 내에서 돈 계산에 치여 사는 경리부원들과 싸움터를 전
전하는 전룡대원들이 서로 잘 알 리가 없었다. 대부분의 경우는 얼굴
도 모르는 사람들이었다. 그래서 이미 정의문주와 등을 돌린 전룡대의
사람들은 경리부를 들어서는데 따로 예의를 차리지 않았다. 어차피 그
들은 돈을 털러 온 입장이었다.
  “무슨 일들이시오?”
  푹신하고 커다란 의자에 눕듯이 앉아서 경리원들이 혹시 농땡이를
치지 않는지 감시하고 있던 경리부장이 갑자기 나타난 전룡대원들을
보고 물었다. 정의문 창립공신이자 정의문 경리부의 장이라는 고위직
간부이기도 한 그는 대부분의 전룡대의 얼굴 정도는 알고 있었다. 저
무식한 놈들이 왜 이곳에 나타났는지가 궁금했다.
  “작전자금이 필요하다. 돈 내놔.”
  학도림이 손을 내밀며 말했다. 학도림의 행동에 고위직에 실권부서
의 장이라는 자부심을 가지고 있던 경리부장의 인상이 찡그려졌다.
  ‘이놈이 오냐오냐 했더니 일개 무사 주제에 감히 나한테 이따위로 나
와? 앞으로 전룡대에게 나가는 예산은 무조건 삭감이다.’
  속으로는 분노에 떨었지만 겉으로는 크게 내색을 하지 않았다. 그는
앞에서는 고개를 숙이고 뒤에서 뒤통수치는 것을 더 즐기는 사람이었
다. 그리고 당장은 전룡대가 작전자금을 요구하는 상황이었다. 고위직
인 그는 큰 전투가 멀지 않았다는 것 정도는 알고 있었다. 뒤의 즐거
움을 위해서 지금은 원하는 대로 해 주어도 괜찮을 듯 했다.
  “얼마나 필요하시오? 서류는 가져왔소?”
  경리부장이 의자에 바로 앉으며 물었다.
  “가진 거 다 내놔.”
  경리부장의 얼굴이 굳어졌다. 잘 이해는 가지 않았지만 그가 들을만
한 말은 아닌 것 같았다.
  “무슨 말이냐?”
  “우리 대장님이 말씀하시기를, 자금을 최대로 확보하라고 하셨다.
그리고 이번 일을 나에게 맡기셨다. 이 학도림이 작전의 책임을 맡은
건 처음이란 말씀이시다. 그런데 어떻게 어설프게 처리할 수가 있겠
냐? 가진 돈 다 내놔라.”
  경리부장은 그때서야 무슨 말인지 알아들을 수 있었다. 이들은 현재
경리부가 이곳에 두고 있는 운영자금 전체를 요구하고 있었다. 정의문
의 막대한 재산과 비교한다면 경리 부서에서 운영자금으로 보관하고
있는 돈은 그리 많은 액수는 아니었다. 하지만 그건 정의문 전체와 비
교했을 때의 이야기이고, 대문파인 정의문의 평시 운영자금이라고 하
는 것이 결초 작은 액수일 수가 없었다. 그때그때의 정의문의 물품 구
입비나 각종 비용 처리는 모두 이곳에 보관된 운영자금으로 지불해 왔
었다. 그래서 이곳에는 평소에도 많은 금자와 은자, 전표들을 보관하
고 있었다.
  “이런 미친 놈. 닥치고 나가라! 내가 문주님에게 이 일을 보고하겠
다!”
  “거 말 안 듣네. 꼭 뺏어가야겠냐?”
  “이, 이놈이 감히 누구한테. 내가 누군지 아느냐?”
  분노한 경리부장이 소리쳤다.
  “누구긴 누구야. 돈 줄 사람이지.”
  학도림이 코를 파면서 대답했다.
  “이봐 옆방 고수들! 당장 이자들을 끌어내라!”
  화가 치민 경리부장이 큰 소리로 외쳤다. 비록 그가 분노한 상태였
지만 이곳에 있는 고수들이 전룡대원들을 상대로 싸워서 이기지 못할
것이라는 정도는 생각하고 있었다. 하지만 이곳은 정의문의 한복판이
었다. 전룡대라고 하더라도 정의문의 중심부인 이곳에서 소란을 피우
지는 못할 거라고 생각하고 마음껏 화를 냈다.
  경리부가 있는 건물은 많은 돈을 보관하는 곳이었으므로 도둑이나
강도에 대한 대비가 필요했다. 그래서 이 건물에는 정식 경비인원들
이외에 다른 전투부대의 고수 이십여 명이 기거하는 숙소가 같이 있었
다. 건물의 경비는 일반 무사들이 맡지만 전투부대의 고수들은 평시에
도 몇 명 정도는 항상 숙소에서 쉬도록 되어 있어 비상시의 예비 인력
으로 활용되었다.
  이목이 발달한 고수들이 비록 다른 방에 있었다고는 하지만 경리부
장의 외침을 듣지 못할 리가 없었다. 그들은 경리부장의 외침에 누군
가가 쳐들어와서 시비를 벌인다는 생각을 하며 경리부가 있는 곳으로
달려왔다.
  그건 경리부에게는 불행한 일이었다.
  제일 처음 달려든 고수는 운이 없었다. 그는 평소에 경리부장에게
용돈을 꽤나 얻어 써 왔다. 경리부장은 주변의 고수들에게 정의문의
공금을 조금씩 빼돌려 용돈의 명목으로 나눠주고는 했다. 필요시 자유
롭게 부리기 위해서였다. 하지만 감히 정의문 한복판에서 행패를 부리
는 놈들은 없었기 때문에 그들은 돈만 받아먹을 뿐 그 값을 하지 못하
고 있었다. 이제 좋은 기회가 왔다고 생각한 그 고수는 나름대로 기습
을 한다고 생각하며 문을 열자마자 득달같이 달려들었다.
  그 고수가 몸을 날리며 자신의 검을 학도림의 왼쪽 어깨를 향해 찔
렀다. 사내들이 경리부에 몰려들어 있으니 이놈들이 문제의 원인이 되
는 놈들이라 판단한 그는 그 중 경리부장 앞에 있는 자를 노렸다. 워
낙 급하게 달려든 덕분에 그는 학도림의 얼굴을 제대로 인식하지 못했
다. 평소에 자주 보던 얼굴이 아니기 때문이었다.
  어깨를 노리고 날리는 검은 제압을 목적으로 하는 것이었다. 그는
경리부장의 쫓아내라는 말만 듣고 사람의 목을 딸 수는 없었다. 명색
이 정의문의 고수인 그가 그럴 수는 없었다. 대신에 일단 제압부터 하
려고 했다. 물론 돈값을 하기 위해서 확실한 부상을 입히는 제압을 골
랐다. 어깨가 뚫리고 나서도 힘을 쓰는 사람은 많지 않았다.
  그 고수는 혼자 수련만 한 검사가 아니라 몇 번의 전투를 겪어 본
숙련된 전사였다. 사람을 상대로 자신의 실력을 제대로 발휘할 수 있
는 사람이었다. 그러나 그의 몇 번의 전투 경험이 목을 내 걸고 수많
은 싸움터를 전전한 전룡대에 비교할 수는 없었다. 게다가 만만한 상
대라고 생각하고 마음의 여유를 가진 채 공격하는 그와 전투태세 상태
에서 스스로의 신경을 바짝 곤두세우고 지내는 학도림의 전투력은 큰
차이가 있었다.
  학도림은 그 정도의 기습은 기습이라고 생각하지도 않았다. 그는 다
리를 살짝 굽히고 몸을 뒤로 조금 젖히며 왼쪽 어깨를 틀었다. 그러면
서 왼손의 도를 도집째 위로 들어올려 검이 바깥쪽으로 비껴나도록 막
았다. 동시에 그는 오른발을 앞으로 쭉 뻗었다.
  “끄어어...”
  학도림의 자세는 무척이나 우스꽝스럽고 불안해 보였지만 전룡대는
싸우는데 모양새를 따지지 않았다. 또한 고환은 전룡대가 근접 전투에
서 꽤 선호하는 부위였다. 고환을 학도림의 발에 정통으로 채인 고수
는 검을 뻗는 그 자세 그대로 몸이 굳어 천천히 옆으로 쓰러졌다. 입
에서 거품이 뿜어져 나왔다.
  동료 한명이 쓰러지는 동안, 나머지 고수들은 이들이 누구인지를 알
아보았다.
  “헉, 전룡대!”
  달려들던 고수들이 급히 몸을 세우고 주춤주춤 물러서기 시작했다.
얼핏 보기에도 그들과 전룡대는 동수였고 동수의 전룡대에게 그들이
상대가 될 리 없었다. 무슨 일인지는 모르지만 이 상황에서 전룡대와
의 싸움은 필패였다.
  그들은 같은 정의문 소속의 사람들을 쓰러진 동료 꼴이 나면서까지
막고 싶지도 않았다. 문제가 생기면 윗선에서 전룡대에게 정식으로 항
의할 거라고 스스로를 이해시켰다. 이 땅의 정의를 위해서 싸우는 것
이라면 목숨을 걸고 싸우겠지만, 전룡대에게 얻어맞기 위해서 싸우고
싶은 생각은 조금도 없었다. 같은 수의 전룡대와의 싸움을 피했다고
해서 손가락질 할 사람은 정의문 내에는 없었다. 그래서 그들은 자신
들이 들어온 문으로 속속 빠져나갔다.
  “이렇게 나왔다 이거지? 다 엎어!”
  학도림이 소리쳤다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 십여명의 전룡대
원들이 경리부의 집기들을 때려 부수기 시작했다. 부서지는 책상과 여
러 장 속에서 금자와 은자, 그리고 전표들이 쏟아져 나왔다. 그들은
그 돈들을 닥치는 대로 긁어모았다. 그들이 받은 명령은 ‘금전 담당자
에게서 자금을 최대한 확보’하는 것이었다.
  “어서 오십시오. 학대인. 신수가 훤하십니다. 허허허.”
  쌀집 주인이 다분히 아부가 섞인 영업용 인사를 했다. 통 큰 고객인
이 손님은 이만큼 큰 쌀집을 운영하는 그에게서 영업용 인사를 받아도
될만한 가치가 있는 사람이라고 주인은 생각했다.
  “이 가게 쌀 얼마면 되오?”
  가게를 한번 스윽 둘러본 학도림이 물었다.
  “아, 예. 한 가마에 한 냥입니다.”
  주인이 환하게 웃으며 말했다. 학도림은 되나 말 단위로 쌀을 사간
적이 없으니 당연히 한 가마니의 값을 묻는 거라고 생각했다.
  “다 주쇼. 우리 부대 창고로 배달해 주실 수 있소? 그럼 얼마요?”
  학도림이 다시 물었다.
  “예. 물론 배달 해 드려야지요. 그런데 한 냥이라고 말씀드렸습니다
만...”
  가게 주인의 의아한 표정으로 대답했다.
  “다 달라니까.”
  “다가 얼마를 말씀하시는 건지...”
  “주인장 거 말 되게 못 알아듣네. 이집 쌀 다 달라고 했잖소.”
  학도림의 말에 가게 주인이 턱을 떨어뜨렸다.
  “학대인, 전부, 전부 다 말입니까?”
  “왜? 안되오?”
  “아, 아닙니다. 안되기는요. 걱정 마십시오. 당장 날라 드리겠습니
다.”
  “그래서, 얼마요?”
  그의 질문에 가게 주인이 장부를 뒤적거렸다.
  “모두 육십가마니이니 육십냥 되겠습니다. 됫박으로 팔기 위해서 벌
려놓은 쌀은 빼고 계산했습니다. 아, 비용이 부담되시면 조금 깎아드
릴 수도 있습니다만...”
  “육십냥이라. 싸군. 여기 있소. 늘어놓은 쌀은 다른 사람들도 먹고
살아야 하니 놔두쇼. 난 다른데 가서 또 사면 되니까. 그럼 배달 잘
해 주시오.”
  학도림이 주문을 마치고 가게를 나섰다. 그가 맡은 돈을 다 쓰려면
부지런히 돌아다녀야 했다. 다른 동료들도 지금쯤이면 부지런히 움직
이고 있을 때였다. 게으름을 피울 수 없었다.
  그들이 무엇을 얼마만큼 사들이는지 소문이 나게 하려면 한 가게에
구입의 대행을 맡겨서는 안 되었다. 대행을 맡기면 가게 주인들이 이
익을 늘이기 위해서 일을 은밀히 처리할 게 뻔했다. 그들 열한명은 남
양의 수많은 가게들을 직접 방문하고, 일단 들어간 가게의 물건은 모
두 사야만 했다. 그래야 확실히 소문이 퍼질 수 있었다.
  “말린 고기나 말린 과일, 여하튼 이 가게에 있는 말린 것들 중에 먹
을 수 있는 건 다 주시오.”
  “전부 다 말입니까?”
  “하나도 빼먹지 말고 몽땅 다.”
  “겨울옷은 이게 다인가? 생각보다 좀 적군.”
  “네. 질이 좀 떨어지는 것들은 창고 구석에 있습니다만, 전룡대 분
들에게 그런 걸 팔수는 없어서 쓸만한 것들만 골라 왔습니다.”
  “아, 그래? 상관없으니까 모두 다 달라고. 많으면 많을수록 좋으니
까.”
  “네? 네. 알겠습니다. 그럼 제가 다른 가게에 수배해서 좀 더 모아
드릴까요?”
  돈 냄새를 맡은 옷 상인이 반색을 하면서 물었다.
  “아, 그건 내가 할 테니 걱정 마. 이 가게 겨울옷이나 모두 가져오
라고.”
  “대인, 잘 아시겠지만 쇠를 그렇게 급하게 다루어서는 질 좋은 화살
촉을 만들 수가 없습니다.”
  “아, 정말 말귀 못 알아먹으시네. 질보다 양이라니까. 양. 우리가
무슨 사냥하려고 화살촉 만들어달라는 줄 아시나? 최대한 많이 만들기
나 해요. 돈은 잘 쳐 드릴 테니까.”
  “그래도 안되는 건 안된단 말입니다.”
  대장장이는 장인정신을 들먹이며 주문을 받아들이는 것을 거부하고
있었다. 상인들 중에는 이 대장장이처럼 장인정신이나 상인정신을 들
먹이며 판매를 거부하는 사람들이 가끔 있었다. 물건의 품질을 언급하
거나, 이미 예약이 된 물건이라 팔 수 없다고 하는 경우가 대부분이었
다. 그런 사람들을 만나면 판다고 할 때까지 웃돈을 얹어주는 방법으
로 해결했다. 어쨌든 돈은 다 써야했다.
  학도림과 동료들은 남양에서 파는 물건들 중 식기류, 침구류, 여러
대의 수레와 수레를 끄는 소, 그 외에도 장기전을 하는데 필요할 만한
물건은 닥치는 대로 사들였다. 물건을 사는데 있어 값을 깎지도 않았
고 웃돈을 주는 경우도 왕왕 있었다.
  “경리부에서 털어간 돈으로 물건을 닥치는 대로 사들인다고?”
  정의문주가 놀라며 보고를 하러 온 군사에게 질문을 했다.
  “네. 그것도 장기전에 필요할법한 물건들을 중점적으로 사들인다고
합니다.”
  문주의 집무실에 찾아온 군사가 말했다.
  “왜? 왜 그러는 것 같아?”
  “제 생각으로는, 이건 전룡대가 정착하는데 필요한 물자를 확보하는
것이 아닌가 합니다. 전룡대만한 세력이라면 어디에 문파를 하나 세워
도 크게 세울 겁니다. 하지만 문파를 만드는 데는 돈이 들지요. 우리
도 초반에 들인 자금이 얼마나 엄청났습니까? 아무래도 그 놈들이 탈
취한 돈으로 문파를 세우려는 듯 합니다. 지금 사들이는 물품은 그들
이 세운 문파가 안정될 때까지 쓸 물자로 생각됩니다. 사들이는 꼴을
보니 물건 사는데 가져간 돈의 반 이상을 쓸 모양입니다.”
  “하지만 싸움은? 사파 놈들이랑 싸우는데 앞장서는 게 약속이었는
데?”
  “그거야, 알아서 잘 하지 않겠습니까?”
  “그, 그런가? 하긴 알아서 잘 하겠지? 하하, 하, 알아서 잘 하면 곤
란하잖앗!”
  정의문주가 버럭 화를 냈다.

----------------------------------------------------------
대망의 표사 오십편. 반백편입니다.
역시 글이란 쓰고 싶을때 쓰고 싶은 만큼만 쓰는게 제일 좋다는...
그게 딱 제 스타일에 맞습니다. ^^;;
연참대전에 저에게 새롭게 깨우쳐 준 것이랍니다. ^^;;
[연참대전 떨어져서도 올려준다고 웬일이냐고 하시는 분]들.
    설마 연참대전 끝날때까지 놀고만 있겠습니까? ^^;;
[이쁜난이]님. 저도 딴일 보다가 들어와서 클릭했는데 리플이
    늘어있으면 기분이 좋습니다. ^^
[아침고요]님. 댓글 언제나 감사합니다. ^^
[유리]님. 통제불능입니다. -_-;;
[한양]님. 월급쟁이란게 일 잘된다고 시간 많이 나남요? ^_^;;
[가림토검사]님. 문근영같은 귀여운 캐릭은, 아무나 골라서
    '이 캐릭이 귀엽다'라고 자기 최면을 거세요. ^___^
[웅캬캬]님. 크윽. 저에 대해서 정확히 파악하고 계시군요. ^_^
    무림동시절 4번이나 읽으셨다니 정말 감사합니다. T________T
[밀양박가]님. 비판을 해주시는 것으로 알고 조금 길게 답을 답니다.
    제가 첨에 의도한 것이 무엇인지 파악하시다니, 대단하십니다. ^^
    전 아직 광룡의 옛날 이야기도 다 안 했는데... 농담입니다. ^o^
    항상 하는 말이 있습니다. 주인공이랑 주변인물에 대해 제가 원래
    가졌던 의도를 드디어 파악했다!라는 편견도 버리시라는 거죠.
    완결편이 나온다면, 그때까지 보시고 처음부분을 다시 보신다면
    제 의도를 지금과는 좀 다르게 파악하시지 않을까 합니다. ^^
    그때에도 똑같다면 제가 글재주가 부족해서 그런거니 이해하세요.^^
    그리고, 저 앞에 리플에 저는 조회수보다는 제가 쓰고 싶은,
    그리고 제 취향에 맞는 이야기를 쓴다고 말씀드렸었는데... ^^
    지금 제 취향에 맞는 이야기 맞거든요? ^_^;;
    제 의도를 어떻게 파악하셨는지 잘 모르겠습니다만, 전 본래
    계획대로 잘 나가고 있다고 봅니다. 계획에서 어긋난 것이라고는
    글이 길어지게 되서 진행속도가 느려진 것 뿐. 데려온 주변인물들의
    성격 변화도 의도한 바입니다만... 큰 일들이 있었잖습니까. 쩝...
    설마 광룡이 전룡대 놔두고 독고다이로 갈거라고 생각하셨거나
    전룡대가 잡산적 토벌이나 하며 살거라고 생각하신 건
    아니겠지요? ^^;;
    아니면 광룡이 칠성표국에서 보이던 조용하고 말없는 모습으로
    전룡대를 이끌어왔다고 생각하신 건... 설마 아니시지요? -_-;;
    밀양박가님의 말씀을 기분나쁘게 생각할리가 절대로 없습니다.
    제 글 고무판에서 추천해 주신 분은 많아도 아직 감상/비평 같은
    곳에서 비판해 주신 분은 한분도 안계십니다. T_T
    비판은 글을 발전시킨다고 외쳐도 아무도 안해주시는데
    밀양박가님의 리플 비판이라도 감지덕지랍니다. ^^;;
    아쉬운 점은, 리플 비판이라 정확히 뭘 비판하셨는지 애매합니다.
    구체적으로 좀 지적을 해 주셨으면 좋았을것을...
    비판을 받아야 이번처럼 변명이라도 하든가, 아니면 잘못을
    깨우치고 고쳐보려고 할텐데 큰일입니다.
    제가 악플이라고 말하는 글들은 '시비조'로 적은 리플을 말함이지
    비판이 아니랍니다. ^^;; 지금까지 악플은 2편 반이 있었습니다.
    반편은 로그인을 하고 쓴 경우입니다. ^^;;
    그런 의미에서 밀양박가님의 지적, 감사합니다.
오늘 날씨 무척 덥더군요. 전 회사 에어컨 고장난줄 알았습니다. -_-;;

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 해밤 	2004-08-11 01:05:06
와~ 1타인가!
2 	 맥스 	2004-08-11 01:17:20
글올려 주셔서 감사합니다 바쁘실텐데 힘내시고 건필하세요~
3 	 영호충1 	2004-08-11 01:17:25
즐독하구갑니다^^
4 	 하얀 	2004-08-11 01:24:53  [del]
히야~ 오늘 들어오기 잘했네요~ ^ ^
5 	 밥도둑 	2004-08-11 01:28:00
허허 아닌 밤중에 왠 횡제를.......ㅋㅋㅋㅋ

정말 잘읽구 갑니다......ㅋㅋ 필이 꼽히실때만

글을 쓰시는게 편하시대두...그기간이 너무 길게는 해주지 마세여..

ㅎㅎ 그기간이 길면..비오는날...자객 델꾸가서..집위에..

50미터짜리 안테나 세울껍니다......

그럼 비오는날은 필이 팍팍오실듯..
6 	 밥도둑 	2004-08-11 01:28:23
농담이엇구여..
그럼 건필하세여..
7 	 兒熊 	2004-08-11 01:34:39
우헤헤~~건필하세요..^^
8 	 만월 	2004-08-11 01:36:56
재밋께 읽고 바니다.
9 	 괴인천하 	2004-08-11 01:36:58  [del]
잘읽고 갑니다..역시나 재미있군요..ㅋㅋㅋ
웬물건을 저리 살까?....
10 	 현정(晛晶) 	2004-08-11 01:42:05
선풍기로 사는데.. 죽는줄 알았답니다.
ㅎ
건필하세요.
11 	 wanted40 	2004-08-11 02:00:23
평시 운영자금이라고 하는 것이 결초 작은.. --> 결코..
어여 백편을..ㅎㅎ
건필하세요..
12 	 김영준 	2004-08-11 02:11:52
더 올려주세요 ㅠ_ㅠ
13 	 사門遊관 	2004-08-11 02:12:44
즐감했습니다. 건필하세요^^
14 	 가림토검사 	2004-08-11 02:23:33
드디어 전룡대가 움직인느군요.... 흐흐.....
기대만빵입니다......
근데 학씨 맘에 드네여 ㅋㅋ
엎어~~~~~~
호호.
건필요
15 	 onizuka 	2004-08-11 02:43:53
한마디로 글이 끝나기 전까지 서툰 판단은 금물이라는 말이군요 -_-;
16 	 무적지존 	2004-08-11 02:45:54
건필하세요
재미있게 잘보고 있읍니다.
17 	 東月 	2004-08-11 03:09:10
"가진거 다 내놔"
산속에 있는 특정 인물들이 자주쓰는 말인뎅;; 잘보고 갑니다^^
18 	 한양 	2004-08-11 06:34:27
멋져요...ㅎㅎ 제가 생각한 이미지랑 똑같아서..ㅎㅎ 돈내놔..ㅎㅎ^^;;
혼자 즐거워합니닷....
말듣고 보니 그러네요..-_-;; 직장인이 일 잘풀린다고 일 없는것두 아닌데..-_-;; 에궁 구럼 주변에 신경쓰이는 나쁜일들이라두 없으시길...ㅎㅎ
신경쓰이는 좋은일들은 계속 있고..나쁜것들만..^^;;;
홧팅홧팅..좋은 하루되시길..
19 	 aquarius 	2004-08-11 07:13:19
잘보고 갑니다...^^
20 	 역천마종 	2004-08-11 07:46:10
커흘흘 저 엄청난 답글 도저히 다 몬 읽겠다.
죄송합니다.
표사 내용만 보고 갑니다.
항상 건강하시고 앞으로도 건필하시길...
감사합니다.
21 	 샤이 	2004-08-11 07:59:35
어제 서울 36.2 도 라는데... 사무실 이사했습니다.
더운게 아니라.. 말 그대로 쪄서 죽는 줄 알았습니다. 뱃속은 마신 물들이 찰랑거리는 소리가 들리는 듯 하더군요.
결국 반나절 만에 땀띠가 나 아직까지 고통 받고 있습니다.
더운데 다들 몸... 사리세요. T_T
22 	 한사 	2004-08-11 08:35:56
좋은 글 감사합니다.
재미있게 읽고 갑니다...
23 	 진스 	2004-08-11 08:43:26
재미나게 읽고 갑니다. ^^
근데 작가님, 어깨를 어께로 쓰시네요.
고쳐주세요~~~~~
24 	 축영 	2004-08-11 09:17:51
오늘 아침엔 운이 좋은데요...~~
좋은일이 생길라나???
작가님 건필하세요..~~
근데....정의문의 하낭자..그렇게 4가진줄 몰랏어요..
자신의 이익을 위해...남자를 자기 손아귀에서 가지고 놀려고 하다니..
젤로 시로~ ㅡㅡ^
광룡에게 좋은 여자가 나타나게 해주세요~ 비나이다 비나이다.~~~~
25 	 Cenapim 	2004-08-11 09:27:25
흐음....갈수록 묘사나 행동수는 적어지고
완전 대화빨로 다체우시는거 같은대...
제가 잘못 본건가요?
26 	 아침고요 	2004-08-11 09:34:14
건필하세요.
27 	 klroro 	2004-08-11 09:56:20  [del]
ㅋㅋ 표사 한 편 업이네요
계속 연참해주시면 좋지만 --;
다 엎어 --> 강추
28 	 폭도마검 	2004-08-11 10:03:32  [del]
생각해보니 전룡대는 광룡 오타쿠잖아 -_-;;;;
으음...생각만해도 끔찍하다...
90명의 사내들이 '열정'적인 눈빛으로
광룡을 바라본다는것은 -_-;;;
쿨럭...
29 	 동자 	2004-08-11 10:02:08
항상 재미나게 보고있습니다..
건필하시고..
더운날 더위 조심하시기를..
저도 회사 에어콘 고장난줄 알았는데..
가장 더운 날이었다고 하더군요...
30 	 무당 .. 	2004-08-11 10:13:42
건필하세요......
31 	 天意 	2004-08-11 10:19:11
잘 읽었습니다. 감사합니다.
32 	 무~협 	2004-08-11 11:15:34
잘 보았습니다. 건필해주세요~!!
'정의문의 창립멤버이자 정의문 경리부의 장'
여기서 멤버라는 영어가 있네요^^ 고쳐주세요
33 	 검신지의 	2004-08-11 11:16:43
알아서 잘하면 안된다는데요?
정의문주가.........
34 	 abrayoo 	2004-08-11 11:28:33
황규영 작가님 물론 글이 써질때 써야 잘되겠지만서두요,
기다리는 독자를 생각해서라도 빠른 행보를 바랍니다.
부디 건필하시기를...
35 	 서정민 	2004-08-11 12:08:21
3일만인데,,,엄청 오랫만에 읽어보는 듯.....^^;;;
기다리다 목빠지는 줄 알았네여..ㅎㅎㅎㅎ
건필하세여....전룡대 화이팅!!!!*^^*
36 	 vaccus 	2004-08-11 12:08:17  [del]
"그, 그런가? 하긴 알아서 잘 하겠지? 하하, 하, 알아서 잘 하면 곤란하잖앗!"
어딘가 아영이를 닮은 듯한 말투.. ㅡ.ㅡ;;
37 	 古巫恐 	2004-08-11 12:48:03
말씀 안되지요, 반백이 안이라 부러진백이지요. 축하합니다.
38 	 개방장로 	2004-08-11 12:53:04
그들 열한명은 경리부가 있는 전각으로 들이닥쳤다.--->> 열한명이
그건 경리부에게는 불행한 일이었다---> 경리부가 아니라 "그들에게는"이 아닌가요? 그들이 와서 경리부가 불행해졌다고 보기에는 좀...
오늘도 서울 36도라네요. 아침에는 28도였고요.
으~ 그 더위에 그 열대야에 축구나 시원하게 이겼으면 하는 바램입니다.
여긴 춘천인데 낮엔 더워도 자정이 넘으니 시원해지더군요.
오늘 아침엔 21도였는데 써늘한 기분까지...
모두들 건강하시고 오늘 더위도 잘 이기세용~~~
39 	 지다성오용 	2004-08-11 13:10:33
폭풍전야의 고요함이 느껴집니다....
한바탕 크게 하려나 하는 생각이 듭니다...
40 	 무사랑 	2004-08-11 13:34:10
표사 연재 반백회 축하 합니다. 무더위 건필하세요 ^^
41 	 하늘,별,,, 	2004-08-11 14:25:19  [del]
정의문 군사의 알아서 잘 하겠죠.... ㅋㅋㅋ
군사가 넘한거 아닙니까??
햐튼 군사나 문주나..헐,,,
재밌게 보구 갑니다.
42 	 풍운혈화 	2004-08-11 16:00:12
작가님이 쓰고 싶을 때와 제가 표사를 보고 싶을 때를
일치하게 하는 작가독자이심전심신공을 익혀야 겠군요

농담... ㅎㅎㅎ 어쨌든 오늘도 재미있게 봤습니다
43 	 돌반지 	2004-08-11 16:07:03
오랫만에 고무림에 들어왔는데 표사가 보이지 않아 상당히 당황했습니다.
이 양반이 또 잠수함 구입하셨나 했는데.. 알고보니 일반연재란으로 이사하셨군요... ^^;;
늦게나마 축하드립니다.
뒤늦게 공부한다고 요새 정신이 없습니다.
다음에는 책으로 봐야 할 것 같군요 ^^
44 	 삼절기인 	2004-08-11 18:41:29
50화 축하요
45 	 권장박투술 	2004-08-11 20:48:07
반백이 훌쩍 넘어가고

name pass
[목록보기]
아랫글 	 표사 - 49 [37] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.
  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-13 00:42:29
읽은수 	  1057
제목 	  표사 - 51

  “주설방 대인! 아니 이거 주대인이 아니십니까아! 요사이 발길이 뜸
하셔서 적적했는데 마침 잘 오셨습니다. 어서 이리로 들어오시지요.”
찻집을 운영하는 중년인이 크게 반가워하면서 주설방을 맞아들였다.
  전룡대원 주설방은 시를 짓는 것을 좋아하고 문인들과 차를 마시며 대
화를 하는 것을 즐겼다. 무인답지 않은 그런 모습은 오만가지 성격과
재주를 가진 사람들이 모인 전룡대에서도 꽤나 특이한 취미였다.
  하지만 그런 취미는 시간이 많은 사람들이 즐기는 것이었다. 전룡대
는 정의문의 거의 모든 전투에 선발대와 주력으로 투입되는 부대였다.
그래서 그는 이 찻집 등 몇 곳을 간간히 들리는 것으로 만족해야 했
다. 그러나 광룡이 떠나 있던 지난 몇 달 간 전룡대는 어떠한 전투도
치르지 않았다. 그들 스스로도 거부를 했고, 정의문도 함부로 새로운
싸움을 일으키지 않았다.
  요사이는 시간이 늘어나서 더 많은 사람들과 모임을 즐길 수 있었
다. 그는 시간을 낭비하지 않고 활발한 활동을 벌였고 이젠 그가 참여
하는 남양의 새로운 문인 모임들이 꽤 많아지게 되었다. 그 때문에 그
가 이곳에 찾아오는 것은 전장을 누비던 때보다 오히려 더 적어지게
되었다.
  “예. 오랜만입니다. 왕대인. 그동안 좀 바빴습니다.”
  “하하, 저도 소식은 들었습니다. 주대인의 이야기가 요사이 남양의
문인들 사이에서 꽤 화제가 되고 있더군요. 다들 무공이 고수이신 분
이 학문도 그리 높으신 것에 크게 감탄을 한답니다. 마침 잘 오셨습니
다. 조금 있으면 남양평서회 사람들이 모이기로 했습니다. 그 분들도
대인을 뵈면 모두 반가워 할 겁니다.”
  “아, 이거 죄송합니다. 제가 오늘 들른 것은 인사를 드리기 위해서
입니다. 당분간 찾아뵙지 못할 듯 합니다.”
  “아니, 무슨 일인데 그러십니까?”
  그 자신도 문인인 찻집 주인은 궁금증이 솟아올랐다.
  “허, 이것 참.”
  주설방은 난처한 듯한 표정을 지었다.
  “이건 사실 비밀인데 우리 사이니까 특별히 말씀드리겠습니다. 우리
전룡대가 이번에 사파 몇 놈들과 전투를 하게 되었습니다. 그 이야기
는 아시는지요?”
  “예. 저도 사파 몇 군데와 정의문이 사이가 안 좋다는 이야기는 소
문으로 들었습니다.”
  어차피 문파 대 문파의 싸움은 그와 같은 일반인에게는 직접적으로
와 닿는 문제가 아니었다. 작은 시골 마을이라면 싸움에 휘말려서 박
살이 날 수 있었지만, 이곳 남양은 큰 도시였다. 그와 같은 일반인에
게 무림인들의 싸움이란 건 단순한 이야기꺼리일 뿐이었다.
  “예. 그놈들이 이번에 작정을 하고 움직이기 시작했습니다. 그런데
이번엔 놈들이 만만치 않은 숫자입니다. 그래서 우리 전룡대는 장기적
인 작전을 준비하고 있습니다.”
  “허, 장기적이라면 얼마를 말씀하시는 건지요?”
  “예, 올해를 넘기고 내년까지 끌고 가려고 합니다. 놈들은 자기네
본거지를 놔두고 몰려나온 것이니 그렇게 되면 제풀에 지쳐서 돌아가
겠지요.”
  “그렇군요. 싸움을 오래 하시면 각별히 몸조심 하셔야겠습니다.”
  “하하, 아닙니다. 우리는 그래서 싸우지 않고 시간만 끌려고 한답니
다. 전투를 따로 벌일 계획이 없기 때문에 위험한 일도 없을 듯 합니
다. 저는 아주 안전하답니다.”
  주설방은 오늘 벌써 몇 번째 같은 이야기를 하고 있었다. 만나는 사
람들마다 비밀 이야기라고 하면서 이야기를 술술 풀어 놓았다. 그의
말을 들은 사람들 중 상당수는 다시 자신들의 모임에서 오늘 들은 이
야기를 풀어 놓을 거라고 예상되었다. 그의 목숨이 걸린 이야기니 비
밀을 지켜 달라고 했다면 혹시 모르지만, 자신이 안전함을 강조하면서
퍼트린 이야기이니 부담없이 떠들고 다닐 것을 짐작할 수 있었다. 그
외에 다른 동료들 몇도 자신들이 아는 지인들을 열심히 찾아다니면서
각자의 방식으로 소문을 퍼트리고 있었다.
  주설방이 고른 대원들 중 발이 넓은 대원들은 그런 식으로 여유있게
임무를 수행하고 있었다. 반면에 발이 빠른 대원 다섯은 말을 타고 적
이 주둔하고 있다는 곳을 향해 죽어라고 달려가고 있었다. 그들의 최
초 목적지는 천천히 다가오고 있는 삼대 사파 연합군의 선발대에 조금
못 미친 곳에 있는 큰 마을이었다. 그곳이 그들의 임무의 시작점이었
다.
  며칠을 정신없이 말을 달려 드디어 첫 번째 마을에 도착한 그들은
그곳에서 가장 큰 객점을 찾았다. 작지 않은 크기의 마을인지라 꽤 큰
객점이 있었다. 객점에 들어서면서 한명이 큰 소리로 주문부터 했다.
시선을 끌기 위해서였다.
  “이봐, 여기 뭐 잘해? 잘 하는 요리로 탁자가 넘치도록 좀 가져와
라. 냉수도 가져오고, 술도 차게 식힌 놈들로 몇 동이 가져오라고. 서
둘러. 시간이 없어.”
  어린 점소이 하나가 쪼르르 다가오다가 그의 주문을 받고 주방으로
뛰어갔다. 전룡대원들은 언뜻 보기에도 칼을 든 험악한 무사들이었다.
점소이는 이럴 땐 빨리 움직이는 것이 이익이라는 걸 경험으로 알고
있었다.
  전룡대원들은 객잔 가운데의 널찍한 탁자에 소란스럽게 앉으며 떠들
어대기 시작했다. 꽤나 시끄러운 소리를 내고 있는 그들은 기존에 객
잔에 들어찬 사람들의 관심의 대상이 될 수밖에 없었다. 그리고 한 숨
돌릴 시간이 지나자, 먼저 나온 냉수를 마시며 잡담을 하던 전룡대원
하나가 눈짓을 하고는 준비된 대사를 시작했다.
  “야, 요리 나오면 잘들 먹어두라고. 전투가 시작되면 이런 건 이제
안녕이다.”
  “술도 너무 많이 마시지 마라. 우린 갈 길이 바쁘잖아.”
  “망할 놈의 자식들이 쳐들어오는 바람에 이게 무슨 꼴이야. 이번엔
싸우지 않고 장기전으로 간다며?”
  “쉿!”
  전룡대원들 중 하나가 급히 손가락을 세워 입을 가리며 조용히 하라
는 주의를 주었다. 그리고 객잔을 휘휘 둘러보았다. 큰 소리로 떠들었
으니 이미 들은 사람은 다 들은 후였다. 만족스러운 상태임을 확인하
고 다음 대사를 말했다.
  “자넨 그 입이 문제야. 입장 곤란하게 됐군. 여긴 좀 곤란하겠다.
다른 곳으로 가자. 모두 일어서라.”
  다른 대원들이 투덜거리면서 일어섰다.
  “소, 손님. 요리가 준비되고 있는뎁쇼?”
  그들이 그냥 떠나려는 것을 눈치 챈 객점 주인이 당황해서 나섰다.
이미 주방에는 요리가 잔뜩 만들어지는 중이었다. 주인의 말에 전룡대
원들 중 하나가 품을 뒤져 은자를 몇 개 꺼냈다. 대원의 손을 뚫어져
라 쳐다보던 객점 주인은 은자를 꺼내는 품속에서 ‘정의문’이라고 써져
있는 봉투가 있는 것을 발견했다.
  “돈은 지불하겠소이다. 우리는 바쁜 일이 있어서 이만 가겠소. 음식
은, 어떻게 한다. 그래, 객점에 계신 다른 분들에게 나눠주시오.”
  음식을 먹은 사람들에게 확실한 기억을 남기기 위한 계획이었다. 이
제 그 손님들은 정의문 사람들이 객잔에 들렀었다는 것과 그들이 장기
전을 계획한다는 이야기를 기억했다. 그들은 다시 자신의 주변 사람들
에게 이 이야기를 술자리 안주삼아 전하고 그것은 마을 전체에 소문의
형태로 퍼져나가도록 하는 것이 전룡대의 목적이었다.
  전룡대원들은 서둘러야 했다. 이제 이 마을부터 정의문이 있는 남양
사이에 있는 큰 마을들은 모두 들러서 복색과 외모를 적당히 바꿔가며
여러 가지 연기를 해야 했다.
  광룡이 지시한 네 가지 임무 중에서 가장 힘든 일을 맡은 것은 원종
목과 그의 동료들이었다. 광룡이 그를 선택한 것은 정보 수집 능력을
본 것이 아니라 그의 서두르지 않는 차분함을 높이 평가했기 때문이었
다. 원종목이라면 성급하게 일을 처리하거나 욕심을 부리다 실수로 적
에게 붙잡히는 일이 없을 거라고 믿었다.
  원종목과 열명의 대원들이 찾아간 곳은 삼대 사파 연합이 이미 지나
간 마을들이었다. 그들은 몇 군데의 마을에 여행자를 가장하고 들어가
소문을 수집했다. 많은 수의 무사들이 지나간 마을에는 온갖 소식들이
넘쳐흘렀다. 그들은 그 이야기들을 최대한 수집했다.
  큰 마을에는 전서구를 운영하는 가게들이 있었다. 그러나 전서구라
고 하는 것들은 목적지를 지정해 주고 가라고 해서 가는 똑똑한 놈들
이 아니었다. 그게 가능한 놈들은 영물이라고 부르지 비둘기라고 부르
지를 않았다.
  대부분의 전서구는 일방통행이었다. 한 지방에서 키운 전서구를 새
장에 넣고 다른 지방으로 가져가면 그 전서구는 새장 바깥으로 놓아
줬을 때 자신의 고향집으로 돌아간다. 그래서 다른 지방에서 전서구가
살던 곳으로 소식을 전할 일이 있을 때, 전서구의 다리에 쪽지를 넣은
통을 묶어 날려 보내는 것이 전서구의 이용법이었다. 한번 날린 전서
구는 다시 사람이 가서 새장에 넣고 가져와야 했다. 그래서 전서구로
소식을 전하는 것은 빠른 대신 대단히 비쌌다. 그리고 원하는 지역으
로 가는 전서구가 없는 경우에는 돈이 충분히 있어도 이용할 수 없었
다.
  그들은 남양으로 가는 전서구를 구할 수 있는 마을에서는 돈을 아끼
지 않고 이용했다. 같은 내용의 쪽지를 두장 만들고 두 마리의 전서구
를 이용했다. 한 마리쯤이 날아가다가 매의 밥이 되더라도 소식이 전
해 질 수 있게 하기 위해서였다. 그러나 알맞은 전서구가 없는 마을의
경우, 수집된 정보를 전룡대원 하나가 들고 전룡대와 만나기로 한 곳
으로 말을 타고 달려가야 했다. 그렇게 그들은 정보가 수집될 때마다
한명씩 숫자를 줄여나가면서 이동했다. 그리고 그들의 숫자가 넷이 되
었을 때, 그들은 삼대 사파 연합을 먼 거리에서 감시하는 것으로 정보
수집의 방법을 바꿨다. 직접 관측한 정보는 전룡대와 다시 합류할 때
보고할 예정이었다.
  “적이 우리를 상대하기위해서 만든 부대는 나름대로 엄선된 고수들
이백 명으로 구성되어 있습니다. 삼개 사파 연합의 나머지 병력은 팔
백명 정도 됩니다. 모두 합쳐 천 명 정도의 전력입니다. 하지만 나머
지 놈들은 어중이떠중이가 많이 섞여 있고 고수의 비율이 높지 않습니
다. 이들 이백 명이 놈들의 전력의 정수라고 할 수 있습니다.”
  “전투력은?”
  “우리의 전력을 나름대로 분석한 모양입니다. 순수한 전투 능력만을
따진다면 우리보다 다소 우위에 있습니다.”
  “바보가 아니라면 그렇게 만드는 것이 당연하겠지.”
  “바보가 아니라서 좀 아쉽습니다.”
  “인원 구성은?”
  “살수문에서 팔십, 야수곡에서 칠십, 광인천에서 오십 명의 고수를
모았습니다.”
  “살수문이 세 문파 중에서 가장 크진 않았던 걸로 기억하는데?”
  “예. 세 문파의 규모는 비슷합니다. 그래서 세 곳이 연합을 구성할
수 있었습니다. 어느 하나가 다른 문파들 밑으로 들어갈 필요가 없으
니까요.”
  “각 문파는 그 부대를 만드는데 어느 정도나 공을 들였지?”
  “예. 살수문은 자신의 문파에서 최고 정예로 팔십의 고수를 보낸 것
으로 분석되었고, 광인천의 경우는 질이 좀 떨어지는 고수들로 오십을
보낸 것처럼 알려져 있습니다. 그 때문에 세 문파 사이에 꽤나 시끄러
운 일이 많았다고 합니다.”
  “고마운 일이군. 그런데 야수곡은?”
  “예. 살수문은 원래 산짐승들을 죽이는 사냥꾼들이 만든 곳이고, 야
수곡은 산짐승들을 길들이던 문파입니다. 그 때문에 야수곡에서는 살
수문에게 경쟁의식을 가지고 있습니다. 야수곡이 최정예까지는 아니더
라도 칠십 명이나 보낸 것은 그런 이유로 보입니다. 보고서 상에는 그
렇게 되어 있습니다.”
  “보고서들이 꽤나 자세하군.”
  “그 세 문파가 정의문을 적대시하면서 연합을 시도한 지 꽤 지났습
니다. 그래서 정의문에서도 그들 문파에 대해 충실하게 자료를 수집한
듯 합니다.”
  “입수한 보고서의 진위 여부는 어떠냐?”
  “예. 직접 간 대원들이 보내는 정보는 아직 전서구를 통한 요약된
것들뿐입니다만, 지금까지 받아 온 정보는 우리가 확보한 보고서와 일
치하는 내용들이었습니다. 일단은 믿어도 될 것 같습니다.”
  “그렇군. 좋아. 그럼 이제 이동을 한다.”
  광룡이 자리에서 일어서면서 말했다. 전룡대원들이 그의 뒤를 따랐
다.
  “뭐? 전룡대가 없어져?”
정의문주가 탁자를 내려치며 소리쳤다. 질 좋은 단단한 나무를 골라
만든, 하지만 겉보기에는 투박한 탁자 위에 깊숙한 손바닥 자국이 생
겼다.
  “예. 문주님. 갑자기 사라졌다고 합니다.”
  군사가 말했다.
  “이 놈들이 왜 사라진 거야? 혹시 도망간 거 아냐?”
  정의문주가 불안해하면서 말했다.
  “진정하세요. 싸움을 하는 방법 중 하나일 거예요. 전룡대가 평범하
지 않게 싸운 것이 어디 한두번이었나요?”
  정의문주와 둘이서 차를 마시다가 보고를 듣게 된 하수연이 작은 미
소를 지으며 말했다.
  “하긴, 그렇지? 그 놈들이야 언제나 허를 찌르는 걸 잘 했잖아.”
  하수연의 말을 들은 정의문주가 그때서야 조금 안심하며 자세를 편
하게 했다.
  “네. 그들은 언제나 효율적으로 싸워 왔어요. 이대로 놔둔다면 이번
에도 그럴 듯 해요. 아무리 적들이 전룡대를 상대하기 위해 부대를 만
들었다고 해도, 역시 전룡대의 낙승일거예요.”
  하수연의 말을 들은 정의문주는 다시 불안해졌다.
  “그럴  수는 없지. 너한테 뭔가 좋은 의견이라도 있니?”
  그녀의 말에서 여운을 찾아낸 정의문주가 물었다.
  “그들이 지금의 전룡대에 대해 아주 자세한 정보를 갖게 된다면, 바
보가 아닌 이상 허를 찔릴 일도 없지 않겠어요? 그들도 명색이 전룡대
를 상대하겠다고 만든 부대라는데, 정면대결에서 일방적으로 패하지는
않을 거예요.”
  “그래, 그거 좋은 생각이다. 역시 우리 수연이군. 군사. 자네도 좀
배우라고.”
  정의문주의 말에 군사도 재빨리 맞장구를 쳤다.
  “하낭자의 신묘한 머리야 정의문의 군사인 저도 인정하는 것 아닙니
까? 전룡대의 현재 전력에 대해서 자세하게 넘겨주겠습니다. 전룡대원
들의 무공 특징은 물론이지요. 그들이 여러 가지 물건을 잔뜩 사들여
서 창고에 쌓아놓고 그대로 사라졌다는 것도 알려줘야 하겠군요. 보고
에 의하면 전룡대를 상대하려고 만든 부대의 대장이 무식한 자는 아니
라고 합니다. 그 정도 정보를 주면 뒤통수는 맞지 않을 겁니다.”
  “그런데, 그러다가 전룡대가 일방적으로 깨지면 어떡하지?”
  전룡대를 처리할 방법이 나오자 문득 다음일이 걱정이 되는 정의문
주였다.
  “설마 그럴 리가 있겠습니까? 그들은 전룡대입니다. 아무리 불리해
도 양패구상 정도는 할 수 있을 겁니다.”
  “허허, 그러면 되겠어. 이제 시원하구만.”
  “모든 것이 수연 낭자 덕분입니다. 어떻게 그런 신묘한 생각을 다
하셨습니까?”
  “그를 보내기가 싫었거든요.”
  수연이 살포시 웃으며 말했다. 그 말을 들은 정의문주가 얼굴을 조
금 찡그렸다.
  “너, 설마 광룡에게 조금이라도 마음이 있었던 건 아니겠지?”
  정의문주의 말에 수연이 방긋 웃으며 고개를 살짝 흔들었다.
  “그럴 리가 있겠어요? 하지만 그는 저에게 아무 말도 하지 않고 다
시 사라졌어요. 시간을 두고 다시 수중에 넣으려고 했거든요. 제가 그
를 가질 수 없다면, 남도 갖지 못하게 하고 싶어요. 확실히 부숴버리
면 아무도 가질 수 없잖아요.”

---------------------------------------------------------
가장 더웠던, 에어컨 고장난 줄 안 날...
배의 혁대 자리에 땀띠났습니다. -_-;;
아 이런 황당한 일이... 이 부위에 땀띠라니... -_-;;
[밥도둑]님. 여기 아파트입니다. 안테나쯤이야... ^^
[진스]님. 왜 어깨를 어께로 쓰느냐 하면요, 맨날 까먹어요. T_T
[Cenapim]님. 대화발로 채우는 이유는요, 원래 제 스타일은 이게
    아니었는데, '묘사만 많으니 지루해요' 소리 몇번 들으니
    어느새 솔깃했나 봅니다. 문득 보니 대사가 많아졌드라구요.
    지금은 이게 제 스타일이 되었습니다. 어쩌겠습니까? ^^
    나중에 또 바뀔지도 모르지요.
[무~협]님. 이 글에 '빽'이나 '폼'이 들어가서 이상타하시면, 그럴땐
    표사는 퓨전무협이라고 생각하셔 주세요.^^; 그래도 무협에
    '멤버'를 쓰기는 아직 조금 이른 감이 있나 보군요. 고쳤습니다.
    개인적으로는 제가 쓰는 글이 정말 퓨전으로 분류되는 사태가
    오더라도 현재 보통 쓰는 영단어 정도는 글에 사용되어도 상관 없다고
    봅니다. 이유는 전에 말했듯이 읽는 분은 21C에 살기 때문이지요.
    하지만 아직은 조금 이른 듯 합니다. 아직은... ^^;;
[vaccus]님. 말 듣고 보니 정말 어딘가 아영이를 닮은 말투군요. -_-
    하지만 고치기는 싫습니다.  ^^;;
[개방장로]님. 그들이 와서 경리부가 불행해졌습니다. 결국 집기가
    다 박살나서 땅바닥에 앉아서 일해야 되는 처지가 됐거든요.
    천의대는 탁자 하나만 날아갔고 자료도 다 남아있었지만, 그들은
    일할 밑천이 되는 돈도 다 날렸지요. 직장인 입장에서 그정도면
    무지하게 불행한 거지요.
오늘 글은 느긋하게 썼습니다. 역시 좋습니다. 느긋... ^^
하지만 검토 및 수정 시간은 좀 적었습니다.
푹 자야 내일 밥벌러 가거든요. ^^;;

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 ntymini 	2004-08-13 00:49:08  [del]
와우 잘 볼께여
2 	 키브 	2004-08-13 00:51:16
호호 잘읽다가 갑니다 건필요~ 내가 첫타인가? ^^;나쁜 수연이 !!
3 	 키브 	2004-08-13 00:51:31
아니군 -0-ㅋ
4 	 마검지존 	2004-08-13 00:49:57
효... 로그인 했당... 고맙습니다.... 잘 볼께염...
5 	 벽암 	2004-08-13 00:57:16
후후후후
6 	 만월 	2004-08-13 01:21:43
재밌게 읽고 갑니다.
7 	 한양 	2004-08-13 01:25:51
재미있게 잘읽었습니다. 앞으로의 진행이 너무 기대되네요...^^
배가 마니 나오셨나봐요..-_-;; 혁대자리에 땀띠라..^^;;
책으로 확확 보고 싶은 충동이 연재가 거듭될수록 가중되네요.^^; 출판 되었으면....푹 잘 주무시길..
8 	 현정(晛晶) 	2004-08-13 01:30:18
잘 읽었습니다.
9 	 헤라 	2004-08-13 01:37:15  [del]
이론
전룡대는 어찌 될런지....
광룡 홧팅!!
10 	 변태 	2004-08-13 01:52:51  [del]
주인공 처음엔 정말 맘에 들었는데 한심합니다.
여자때문에 상처를 입고 평범하게 산다는 것은 충분히 이해할수 있는일이지만, 그여자의 미련 때문에 목숨을 같이 나눈 부하들이 죽는다면 정말 동정할가치도 없는 병신입니다. 이번같이 주인공이 한심하단생각이들은것은 처음이로군여, 주인공 성격이라면 아마 하수연의 음모라는것을 알아도 하수연에게 복수하기는 커녕 미워하지도 못할것같습니다.
병신같은 상관의 사랑때문에 진정으로 믿고 따르는 수하들이죽고 그래도 미련을버리지못해 복수는커녕 미워도 하지않는다면 수하들의 죽음은 그야말로 개죽음것같습니다.
그나마 주인공을 이용만하고 버리는 여자라면 주인공에게 동정이라도 가지만 저런 악랄한 음모를 꾸미면서도 복수할의지가 없다면 상대할가치가 없는 인간이라고 할수있습니다.ㅈ
자신의 병신같은 미련때문에 부하들의 개죽음을 어떻게 보상할지 기대되는군여.
11 	 兒熊 	2004-08-13 02:07:46
광룡아저씨, 세상에 많은 게 여자에요...수연이는 그냥 콱 베어버리세요.
ㅡ.ㅡ;;
12 	 지다성오용 	2004-08-13 04:29:44
훔냐..그것이 남자일런지......아마두 힘들지도...
13 	 고스트 	2004-08-13 04:30:26  [del]
'변태'님의 생각과 일치합니다.;;ㅡㅡ;;어감이 좀 이상하지만 여하튼 변태님이 정확히 지적하셨다고 생각합니다.
글에서 전룡대의 위세나 전룡대의 능력으로 봤을때 충분히 적에게 잔인하고 능력도 있는 곳이라고 생각되는데 그 상관이라는 사람이 고작 한여자에 얽매여서 헤어나오지 못했다는것은 말이 되지 않는다고 생각합니다.
그리고 주인공과 하수연의 관계가 부하들에게 전혀 알려지지 않았다는것도 약간 이상한듯합니다. 주인공을 저정도로 믿고 따르는 수하들이라면 주인공의 주변을 어느정도 알텐데 단한명도 모르게. 좋아한다? 짝사랑이 아니면 불가능하다고 봅니다. 그런데 글에서의 수연이라는 여자는 주인공을 이용하기 위해 충분히 호의를 보였다고 보여집니다. 그런데도 수하들이 몰랐다는건 수하들의 능력이 부족하던가, 충성이 부족하다는것으로 생각되는데, 그건 글에서 전룡대의 설정과는 어긋난다고 생각됩니다.

name pass
[목록보기]
아랫글 	 표사 - 50 [51] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.제목 	  표사 - 52

  전룡대의 주 이동 경로는 산길이었다. 그들은 사파 연합의 움직임을
알아도 사파 연합은 그들이 어디 있는지 알지 못하게 해야 했다. 나는
적에 대한 정보를 최대한 수집하고, 적은 나에 대해서 모르게 하는 것
은 병법의 기본이자 핵심이었다. 위치를 숨기고 이동하기에는 사람이
살지 않는 산을 타는 것이 가장 좋았다.
  남양의 정의문을 나선 전룡대는 필요한 최소한의 식량만을 휴대한
채 산속으로 들어갔다. 몇 명의 척후를 미리 보내 앞길에 사람이 없는
것을 확인하고, 혹시 사람을 발견하면 이동 경로를 수정하게 했다. 고
수인 척후들이 일반인에게 들키지 않고 숲을 수색하는 것은 어려운 일
이 아니었고 몇 명의 척후 정도는 혹시 들킨다 하더라도 적당히 둘러
댈 수 있었다. 그래서 본대는 척후들이 보내오는 지시대로 이동하면서
아무도 만나지 않을 수 있었다. 이동하는 일행 중에는 미진과 석민,
지영, 단검수도 섞여 있었다.
  “언니, 언제 쉬어요?”
  미진이 산을 몇 개쯤 넘자 더 이상 견디지 못하고 지친 목소리로 물
었다. 전룡대의 전투태세 이후로 광룡과 말 한마디 붙여보지 못하고
먼발치에서 바라보고만 있어야 하는 그녀였다. 없는 체력에 겨우 따라
가고는 있었지만 피곤함이 견디기 힘들었다.
  “대장님이 쉬라고 할 때 까지요.”
  여자 대원이 짧게 말했다.
  미진과 다른 세 명에 대해서 네 명의 전룡대원들이 밀착감시를 하고
있었다. 심지어는 대소변을 볼 때도 쫒아왔다. 여러 가지 사연을 가진
다양한 인생들이 모인 전룡대에는 지영과 같은 여자 대원들도 몇 있었
다. 그 중 둘과 남자대원 둘이 이들 미진 일행의 감시 담당이었다. 감
시 역할에 여자가 둘이나 섞인 것은 미진과 지영에 대한 광룡의 배려
였다. 그러나 그들 대원들은 왜 별로 위협적이지도 않는 미진의 일행
을 감시해야 하는지 이해를 하지는 못했다. 하지만 그동안 전투에 임
해서 광룡의 말은 언제나 옳았다. 광룡이 감시하라고 했으면 철저히
감시해야 했다. 이해는 못했지만 불만은 없었다.
  “조금만 쉬었다가 가면 안돼요?”
  그녀가 헉헉대면서 말했다.
  “그건 대장님이 결정하실 일이에요.”
  쌀쌀맞은 목소리였다. 다른 대원들과 달리 여자 대원들은 미진을 그
리 달가워하지 않았다. 특히나 배신자였던 지영과 제법 가깝게 지내는
듯한 모습을 싫어했다. 그 때 일행의 선두에서 움직이던 광룡이 걸음
을 멈췄다.
  “정지. 이곳에서 휴식을 취한다. 모두 모여라.”
  광룡이 말에 전룡대원들이 그의 앞으로 우르르 몰려들었다. 미진 일
행도 그 틈에 끼어들었다.
  “궁금한 것이 많을 줄 안다. 그렇지 않느냐?”
  “그렇습니다.”
  “내가 너희를 실망시킨 적이 있느냐?”
  “없습니다.”
  “이번 싸움도 나를 믿어라. 그러면 살 수 있다.”
  “알겠습니다.”
  “지금부터 작전계획을 설명하겠다. 우선”
  그가 미진의 일행을 쳐다보았다.
  “너희들이 선택해라. 지금부터 하는 이야기는 전룡대의 작전계획이
자 전술교육이다. 이 이야기를 듣고 말고는 너희들의 자유이다. 그러
나 일단 계획을 들은 후에는 전투가 끝나기 전에 대열에서 이탈하거나
수상한 행동을 한 사람은 반드시 죽는다. 계획을 듣지 않아도 어차피
이번 싸움이 끝날 때까지는 우리와 함께 행동해야 한다. 어떻게 하겠
느냐?”
  “들을래요!”
  미진이 먼저 대답했다. 그녀는 광룡과 조금이라도 가까워지고 싶었
다. 광룡의 대원들보다 아는 것이 적은 관계가 되고 싶지는 않았다.
노력하고 싶었다.
  “듣겠소.”
  단검수도 할 수 없이 대답했다. 그는 이런 중요한 일은 귀를 막고
듣지 않는 것이 건강에 좋다는 것을 잘 알고 있었다. 무림의 일이란
알수록 손해가 되는 경우도 왕왕 있는 법이었다. 하지만 사랑하는 조
카딸을 혼자 위험하게 둘 수는 없었다.
  “듣겠습니다.”
  지영이 대답했다. 그녀는 삼개 사파 연합이 움직이는데 그녀의 윗선
이 개입했다는 것 정도는 예상을 하고 있었다. 광룡의 곁에서 감시하
는 임무를 받은 것은 그녀 하나였다. 하지만 그녀 외에 멀리 떨어져서
광룡의 행보에 주의를 기울이는 임무를 맡은 다른 사람들도 있었다.
  그리고 광룡이 이번에 남양으로 이동한 경로는 거의 직선이었기 때문
에, 그의 윗선에서는 이동 초기에 광룡이 남양의 정의문으로 향하고
있다는 것을 눈치 챘을 거라고 생각했다. 그녀는 새로운 소식을 전달
받을 수 없는 입장이었으므로 일이 어떻게 진행되는지는 알 수 없었지
만 그 정도까지는 추측하고 있었다.
  하지만 사파 연합 무인들의 목숨은 그녀에게는 관심 밖의 일이었다.
작전계획에 대해 따로 전해줄 생각도 없었지만, 전해줄 방법도 없었
다. 그리고 그녀는 어차피 전룡대의 필승을 확신하고 있었다. 전직 전
룡대원인 그녀는 광룡이 이끄는 전룡대가 사파 떨거지들에게 질 거라
고는 상상도 하지 않고 있었다.
  “듣겠습니다!”
  석민이 대답했다. 지영이 듣는데 그 혼자 떨어져 있을 수는 없었다.
구박을 받느라 서러워질수록 지영에 대한 정이 커져만 가는 그였다.
그리고 혼자 떨어져 있다가 혹시나 전룡대원들에게 밉보일까봐 무섭기
도 했다. 매에 길들여지고 있는 석민이었다.
  “좋다.”
  광룡이 대원들을 다시 돌아보았다.
  “대충 알고 있겠지만 우리가 상대해야 할 적의 숫자는 총 이백 명이
고 그 실질적인 전투력은 우리보다 조금 위라고 생각된다. 적이 먼저
쳐들어 올 때는 언제나 그랬으니 새삼스러울 것도 없지만, 이번에도
정면 대결은 우리에게 불리하다.”
  대원들은 그 말을 듣고도 아무런 표정의 변화가 없었다. 전룡대가
자신들보다 약한 전력과 싸우는 경우는 정의문이 먼저 공격해 들어갈
때뿐이었다. 상대가 전룡대를 노리고 쳐들어 올 때는 언제나 알려진
전룡대의 전력보다는 더 강한 전투력의 부대를 만들어서 싸움을 걸어
왔다. 선공을 하면서 약한 부대로 강하다고 잘 알려진 부대를 치는 바
보는 별로 없었다.
  “살수문에서 팔십, 야수곡에서 칠십, 광인천에서 오십 명이 모였다
고 한다. 구성 인원은 모두 고수급이다. 이 부대의 이름은 참룡대. 우
리 전룡대를 상대하기 위해서 만들어진 특수임무부대이다. 하지만 그
들은 서로 사이가 좋지 않다. 명목상의 대장은 있지만 실질적으로는
세력이 삼분되어 있다. 서로간의 갈등으로 내분이 일어나기 쉬운 상태
이다. 덕분에 일이 쉽게 되었다.”
  긴장한 석민이 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 무서운 전룡대보다도 더 강한
적과 싸우러 간다고 하니 겁이 더럭 났다. 적당한 때 지영을 꼬셔서
달아나야겠다고 결심했다.
  “놈들은 우리의 명성을 듣고 단단히 준비를 하였다. 따라서 놈들은
우리와의 정면대결을 원한다. 당연히 이백 놈이 뭉쳐서 움직일 것이
다. 그런 놈들과는 싸울 수 없다. 너희들은 우리가 왜 그 많은 물자들
을 사들였는지 아느냐?”
  “모르겠습니다.”
  “적에게 우리가 장기전을 계획한다고 인식을 시키기 위해서였다. 우
리는 겨울을 나고 내년이 되도 버틸 수 있을 정도로 많은 물자를 사
모으고, 요새에라도 들어가서 농성을 할 수 있을만한 식량과 무기를
모았다. 우리가 막대한 양의 물자를 사 들였다는 것은 남양의 장사꾼
이라면 모르는 자가 없다. 그것만으로는 부족할 듯해서 우리가 장기전
을 벌인다는 소문도 충분히 퍼트렸다. 남양 시내는 그 소문이 파다하
고, 그들과 우리 사이의 큰 마을들에도 그 이야기가 퍼져 있다. 그럼
문제점이 없을까?”
  “소문을 너무 많이 퍼트리면 오히려 의심하지 않겠습니까?”
  광룡의 질문에 전룡대원 하나가 의문점을 물었다.
  “맞다. 당연히 의심을 한다. 소문이 지나치게 퍼져 있다. 이것이 정
말일까, 아니면 어떤 작전일까. 의심을 하게 되는 것이 정상이다. 참
룡대의 대장이 머리가 있다면 반드시 의심을 한다. 그런데 왜 그렇게
과도하게 소문을 내야 했을까?”
  이번에는 전룡대원들 중 대답하는 사람이 없었다.
  “지금부터 하는 이야기가 이번 작전의 핵심이다. 너희들의 미래를
위해서 머릿속에 새겨 두어라. 그들이 소문을 완전히 믿어도, 전혀 믿
지 않아도 일이 틀어진다. 그들 모두가 우리가 농성을 한다고 확신을
하게 된다면, 우리가 그들에게 수작을 부릴 때 그들은 한마음으로 반
응할 것이다. 즉, 그들의 전력이 유지될 것이다. 그들이 전혀 믿지 않
는다면 그들은 항상 뭉쳐 다닐 것이기 때문에 당연히 전력이 유지된
다. 그들의 반응이 그 두 가지 경우중 하나가 된다면, 우리는 다른 계
책을 써야 한다. 싸움에 임하면서 한 가지 계책 믿고 덤벼드는 것은
미친 짓이라고 누차 말했다. 영리한 토끼는 달아날 구멍을 세 개 판
다. 나도 몇 개의 계책을 더 준비했다. 하지만 이번 경우에는 다른 모
든 계책은 차선책이다. 적의 상황과 우리의 상황을 비교해 볼 때 최선
과 차선의 차이는 크다. 따라서 그들은, 우리를 위해서 그들 중 일부
만이 이 소문을 믿어야 한다.”
  석민은 무슨 소리인지 도통 못 알아듣고 있었지만 전룡대원들 중 몇
의 얼굴에는 이해했다는 표정이 떠올랐다.
  “참룡대는 삼개 문파에서 뽑은 고수들의 연합체이며 그들 세 문파는
서로 대등한 경쟁 관계이다. 정의문의 위협에 대응한다는 공동의 목적
에 의해 뭉쳐 있지만 원래 서로 상대를 좋아하지 않는다. 서로 투입한
전력이 다르니 그로 인해 손해를 봤다고 생각할 만한 놈들도 많다.
즉, 그들은 사이가 안 좋다. 더군다나 그놈들은 부모자식간에도 속여
먹는다는 사파 놈들이다. 살수문과 야수곡의 경우 문파의 설립이념이
반대되는 곳이기도 하다. 우리를 상대하기 위한 부대의 세 대장들의
성격도 판이하다고 한다. 이제 일이 어떻게 될지 알겠느냐?”
  “그놈들은 같은 정보에 대해 다른 의견을 가지게 됩니다.”
  이해가 빠른 대원 하나가 대답했다.
  “그렇다. 이번 경우, 단순히 소문만 낸 것이 아니라 막대한 물자의
구입이 실제로 있었다. 즉, 소문이라고 무시하기에는 너무 확실한 물
증이 있다. 남양에는 넘치는 것이 첩자이니 그 놈들에게 그 소식이 전
해지지 않았을 리 없다. 참룡대는 본대와는 독립되어 선발대로서 먼저
움직이고 있다. 그들은 독자적인 판단을 해야 한다. 이 정보가 그놈들
에게 들어간다면, 우리 부대가 장기전에 들어간다는 정보 자체를 의심
하는 의견을 내는 놈이 있을 것이다. 그러나 그 놈도 확신을 가지고
의견을 내지는 못한다. 증거가 있기 때문이다. 그렇게 되면 별로 사이
가 좋지 않은 놈들은 반대 의견을 낼 것이다. 우리가 물자를 사들인
것은 그런 놈들에게 근거를 주기 위해서였다. 반대로 이야기가 돌아가
도 마찬가지이다. 중요한 것은 그들이 우리 부대가 싸움을 피하고 장
기전으로 가려고 하느냐, 아니면 다른 꿍꿍이가 있느냐로 의견이 분리
되어야 한다는 것이다. 그럼 그 후에 우리는 무엇을 해야 하겠느냐?”
  “그 놈들을 갈라놓아야지요.”
  섭병삼이 이제야 모든 것을 이해하고 대답했다.
  “그렇다. 우리는 우리의 약한 모습을 보여 적들을 혼란스럽게 할 것
이다. 예를 들어 정찰대로 위장한 몇 명의 대원들이 우연히 마주친 것
처럼 위장하고 달아나게 하는 경우를 생각해보자. 우리 부대가 싸움보
다는 농성의 장기전을 계획한다고 믿는 놈들은 몇 명 정도는 사로잡거
나 죽여서 사기를 올리려고 할 것이고, 믿지 않는 놈들은 계략이 있다
고 보고 오히려 주위를 경계하며 움직이지 않으려고 할 것이다. 그건
적의 전력의 분리로 이어진다. 어느 쪽으로 상황이 진행되더라도, 우
리는 가장 약한 상태로 변한 놈들을 치면 된다. 일단 하나를 깨면 그
다음부터는 간단한 일이다. 모두 이해했느냐?”
  “옛!”
  전룡대가 힘차게 대답했다.
  “질문이 있는 사람 있느냐?”
  “창고에 쌓아 놓은 물자들은 전투가 끝난 후 어떻게 처분합니까? 팔
려고 해도 너무 많은 양이라서 처분이 어렵습니다.”
  그 물자들을 구입했던 학도림이 물었다.
  광룡이 하늘을 한번 쳐다보았다.
  “우리가 떠나고 나서 정의문이 자중한다면 좋겠다. 정의문주가 바보
짓을 하지만 않는다면, 그리고 무림에 정의문의 나아갈 방향이 현 상
황의 유지라고 알린다면 앞으로 문파를 유지하는 것은 그리 어렵지 않
을 것이다. 그런데 나는 정의문주를 믿지 않는다. 그에 대한 뒷조사는
우리가 정의문을 완전히 떠나고 나서 시작할 것이다. 그러나 그것과는
별개로, 그가 계속 지금처럼 정의문을 싸움판에 끌어들이려고 든다면
언젠가는 위기의 순간이 올지도 모른다. 그런 때가 가까운 시일 내에
온다면 그 물자들이 남아있는 정의문 사람들에게 도움이 좀 되지 않겠
느냐? 그들도 살아야지.”
  “이게 뭔가?”
  군사가 내민 종이를 받아 든 정의문주가 물었다. 대단한 악필로 글
씨가 휘갈겨져 있었다. 글씨라고 부르기 미안한 수준이었다.
  “광룡이 보낸 문서입니다. 정의문의 모든 전투부대는 완전무장을 하
고 지정한 위치로 이동해 있으라는 내용입니다. 나중에 공격해야할 곳
의 위치를 다시 전달해 주겠다고 써져 있습니다.”
  “미친놈이군. 우리가 옛날처럼 제 놈 말을 순순히 들어줄 거라고 착
각하고 있구만.”
  정의문주가 얼굴을 구기면서 말했다. 자신의 부하인 광룡이 정의문
의 최고 위치에 있는 자신에게 작전을 지시하는 것은 언제 보아도 기
분 나쁜 일이었다.
  “저, 그런데, 아무래도 광룡의 말을 들어야 할 것 같습니다. 그 종
이의 내용이 뭐냐 하면, 자신이 참룡대라는 그 부대를 격파하고 사파
연합의 본대도 사기를 떨어뜨려 놓겠다는 겁니다. 우리는 광룡의 말만
듣고 있으면 김이 빠진 놈들의 본대를 습격할 수 있고, 그러면 손쉽게
승리할 수 있을 거라는 내용입니다.”
  군사가 식은땀을 흘리면서 말했다.
  “하하하! 그놈이 이번에도 낙승할거라고 자신하는군. 아주 자신만만
해. 하지만 이번엔 생각대로 되지 않을 걸? 어디 한번 당해 보라고.
하하하.”
  정의문주가 통쾌하다는 듯이 웃었다.
  “아무리 그래도 전위부대와 양패구상은 하겠지요.”
  “그래야지. 전룡대에 대한 정보는 잘 보냈겠지?”
  “물론입니다. 자세히 적었습니다. 믿을만한 놈을 시켜서 보냈으니
안심하십시오. 문주님의 친서라고 강조했으니 허술하게 생각하지 못할
겁니다.”
  “잘했어. 역시 군사가 일처리 하나는 깔끔해.”
  “이제 전룡대가 놈들의 참룡대와 같이 몰살해 버리면 광룡이 어떻게
해 주지 않아도 놈들의 본대는 사기가 뚝 떨어질 겁니다. 그럼 그때
문주님께서 무위를 한번 크게 떨치셔야 하지 않겠습니까? 아주 몰살을
시켜 버리면 무림에 문주님의 명성이 더 높이 올라갈 겁니다.”
  “그렇겠지? 어디 이번엔 힘 한번 제대로 써 볼까? 사실 내가 사회적
지위와 체면이 있어서 그동안 가만있었지만, 본격적으로 나서면 광룡
이 대수겠어? 나도 무림에서 적수를 찾지 못하던 사람이라고. 그런데
광룡 이놈. 항상 느끼는 거지만 글씨 정말 개판이군. 글씨 공부도 제
대로 해 본 적이 없나.”
  “그러게 말입니다. 원래 무식한 놈이 힘만 세다고 하지 않습니까?
그러니 그놈은 무식한 광룡이라고 불려야 적당합니다.”
  “무식한 광룡이라. 하하하. 재미있는 말이야.”

------------------------------------------------------------
이제 슬슬 가을이 오나 봅니다. 동네는 이제 밤에 시원합니다. ^_^
[광룡이 여자에게 휘둘리는게 병신같고 꼴도 보기 싫어서 이제
    표사를 접겠다는 분]들께. 그렇게 하세요. 언제나 하는 말이지만
    저는 제가 쓰고 싶은 이야기를 쓰는 거랍니다. 그런데 제가 쓰고
    싶은 이야기에서는 앞으로 더 심한 꼴을 보실지도 모르니 지금
    접으시는게 조금이라도 좋은 기억으로 남을겁니다.
    그것으로 인해 조회수가 폭락을 해도 쓰고 싶은 이야기를 쓰렵니다.
    저도 크립토나이트가 없으면 슈퍼맨이 더 재미있을것 같군요.
[고스트]님. 하수연이 주인공에게 충분한 호의를 보였다는 말이 본문에
    있었나요? 설마 그럴리가요. 광룡의 과거에 대해서는 아직
    하지 않은 이야기가 많습니다. 이건 연재물의 단점인 듯 합니다.
    나머지 이야기를 알려면 무척 오래 걸리지요. 하지만 그렇다고
    미리 다 배경이야기 가르쳐주고서도 이야기를 쓸만하게
    풀어가는 건, 제 능력으로는 버겁습니다.
[한양]님. 제 배는 그저 남들보다 조금 일찍 나왔을 뿐입니다. ^^
    빠르냐 늦느냐의 차이일 뿐, 배 나오는건 개발자의 직업병입니다.
[Sevenstar]님. 제목이 언제나 줄거리를 대변하는건 아니지요.
    제목변경은 절대로 없습니다. ^^
[기다림이]님. 대충 보지 않고 자세히 읽으셨군요. 감사합니다. ^_^;;
그런데, 리플 남기려면 로그인해야 하도록 설정을 바꿔야 할까요? -_-;;


  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-16 00:39:00
고친날 	  2004-08-16 00:45:53
읽은수 	  933   [ 15 K ]
제목 	  표사 - 53

  일차 집결지에서는 적의 이동경로에 소문을 퍼트리기 위해서 보냈던
대원들이 먼저 와서 기다리고 있었다. 그들은 여러 마을을 바쁘게 돌
아다니며 소문을 내고 또 그 결과를 확인하느라 고생이 심했다. 그들
은 말을 타고 움직였기 때문에 가능한 일이었지만 그래도 모두 거지꼴
을 하고 있었다.
  “수고했다. 위험한 일은 없었느냐?”
  “특별한 일은 없었습니다.”
  “소문은 잘 퍼지는 듯 하더냐?”
  “소문을 낸 마을 몇 곳을 다시 들러 봤는데 우리가 퍼트린 이야기가
파다하게 퍼져 있었습니다. 마을마다 조금씩 다르게 이야기를 했더니
소문이 섞여서 약간 허황하게 변한 곳도 있었습니다.”
  “아예 다른 이야기로 변한 곳은 없겠지?”
  “그렇습니다. 저희들이 확인한 곳의 이야기들의 결론은 모두 우리가
장기전을 위해 농성을 할 거란 쪽이었습니다.”
  “잘 했다. 쉬어라.”
  광룡은 만족했다. 이번 작전에서 가장 중요한 요소는 적이 적당히
혼란에 빠져서 서로 의견이 갈라져야 한다는 것이었다. 그러기 위해서
는 헛소문도 좀 돌 필요가 있었다. 하지만 그의 통제를 벗어날 만큼의
이야기가 퍼져서는 곤란했다. 지금 정도가 적당했다. 전투까지는 그리
많은 시간이 남지 않았으니 소문이 심하게 다른 이야기로 변하지는 않
을 거라고 기대했다.
  그 후로 그들은 사전에 약속된 경유지들을 통과하면서 이동을 계속
했다. 그 사이에 원종목과 함께 정보를 수집하러 떠났던 대원들이 하
나씩 합류했다. 광룡은 그들이 가져온 정보를 확인하면서 계획을 수정
하고 대비책을 보완했다. 언제나 모든 전투에는 전룡대의 목숨이 걸려
있었다. 일이 잘못됐을 때의 계획은 잘 됐을 때보다 더 철저해야 했
다. 그는 끝없이 보완책을 강구했다.
  전룡대가 삼대 사파 연합이라고 부르는 조직은 살수문, 야수곡, 광
인천이라는 세 문파의 연합이었다. 각각의 문파는 그래도 한 지방에서
는 큰 소리 치고 사는 문파들이었다.
  이들은 서로 그리 관계가 좋은 문파들이 아니었다. 하지만 이 땅에
정의를 세우기 위한 수단으로 사파들을 멸문시키고 다니는 정의문의
다음 목표로 예상되는 것이 그들 세 문파였다. 그들 중 어느 문파가
먼저가 될지는 모르지만, 무림인들은 그들 셋 모두 정의문의 검을 피
하지 못할 거라고 예상하고 있었다.
  그들은 생존을 위해서 연합을 했다. 누가 연합의 지휘권을 가지느냐
하는 문제로 꽤 오랫동안 투닥거리기만 했지만 이번 광룡의 귀환 소식
에 마침내 공동 지휘로 의견 일치를 보고 연합에 합의했다. 그리고 참
룡대라고 하는 대전룡대특수임무부대를 급히 편성했다.
  하지만 그들은 태생부터가 융합이 어려운 문파들이었다.
  살수문은 동물들을 사냥하던 사냥꾼이 그 문파의 시초였다. 사냥꾼
의 아들로 태어난 사람이 무공에 제법 재능이 있었고, 그걸 알아본 고
수를 만나 사부로 모시면서 무공을 익혔다. 그 고수는 사파에서 꽤 이
름을 날리던 사람이었고 자신의 무공을 제자에게 충분히 전수하였다.
  그는 사부가 죽고 나서 사냥꾼들을 끌어들여 살수문을 세웠다. 본래
사냥을 하는 사람들은 두 부류였다. 덧을 놓아 동물을 잡는 사람들과
활과 칼을 이용해 사냥을 하는 사람들이었다. 그는 후자 쪽을 주로 하
는 사람들에게 무공을 가르쳐 준다고 유혹을 했다. 그는 그렇게 해서
빠른 시간 내에 기본 전투력을 가진 사람들을 여럿 모을 수 있었다.
  살수문에서 무공을 배운 사냥꾼들은 일단 힘이 생기고 나자 맹수 사
냥을 즐겨 했다. 예전에는 노루나 토끼 등을 잡고 맹수는 피하곤 했지
만, 무공을 얻고 나서는 오히려 그 맹수들을 잡음으로써 자신의 무공
을 자랑했다. 그것은 살수문의 전통이 되었다.
  살수문의 주 수입은 산에서 이루어지는 일, 즉 짐승가죽이나 약초
거래에 개입하여 이익을 갈취하고, 광산사업 등을 불법으로 수행하는
것 등이었다. 그런 일을 하면서 평범한 사냥꾼들이었던 사람들이 사파
의 길에 발을 들이게 되었다.
  야수곡의 경우는 맹수들을 길들여 힘을 삼는 것이 그 문파의 시초였
다. 맹수들을 특히 사랑했던 평범한 고수가 설립한 문파가 야수곡이었
다. 그들은 초기에는 부족한 무공을 길들은 맹수들을 사용함으로써 보
완해왔다. 그러나 시간이 지날수록 더 높은 무공들을 구하거나 창안하
게 되면서 그 맹수들의 비중이 차츰 줄어들었다. 사람은 무공을 익히
면 점점 강해지지만, 맹수들은 아무리 가르쳐 봐야 영물이 아닌 이상
특별히 강해지지 못했기 때문이었다. 지금에 와서 야수곡은 맹수를 애
완동물로 기를 뿐 전투의 수단으로 생각하지는 않고 있었다. 가끔은
맹수들의 흉포성을 살린다는 핑계로 잡아온 사람들을 먹잇감으로 던져
주곤 하기 때문에 그들은 사파로 분류되었다.
  살수문은 맹수를 죽여서 용맹을 증명하려 하고, 야수곡은 맹수를 아
끼고 사랑하니 그들 사이에 관계가 좋을 리가 없었다. 평소에서 작은
충돌이 끊이지 않던 두 문파였다.
  광인천의 광인은 미친놈이란 뜻이었다. 그렇다고 광인천이 정말로
미친놈들만 모아서 돌아가는 문파는 아니었다.
  광인천을 설립한 자는 돈을 아주 좋아했다. 돈만 많이 준다면 자기
자식도 팔 사람이었다. 하지만 그는 돈을 좋아하는 것에 비해 아무런
상업적 재능을 가지고 있지 못했다. 대신에 그는 무공의 고수였다. 무
공의 고수가 사파의 길로 들어서면 돈을 벌 일은 꽤 많이 있었다. 그
는 협박이나 갈취 등으로 보통 사람들의 돈을 빼앗았고, 상대가 호위
무사가 많은 부자일 때는 도둑질을 했다. 상대가 만만한 부자일 경우
는 즉시 강도로 돌변해서 돈을 털어갔다. 그런데 그가 사람들의 돈을
빼앗을 때는 피도 눈물도 없이 털어가고, 또 그 품성이 비열하고 잔혹
하여 사람들은 그를 미친개라고 불렀다.
  어느 날 그를 미친개라고 부르는 소문이 돌고 돌아 그의 귀에 들어
가게 되었다. 그러나 소문을 전해주던 사람은 그에게 미친개라는 말을
직접 했다가는 돌아올 후환이 두려웠다. 그래서 적당히 순화시킨 말이
‘광인’이었다.
  그런데 그는 다른 사람들의 비난의 시선이나 안타까운 입장 따위는
신경도 쓰지 않고 제 마음대로 사는 사람이었다. 혹시 미친놈이라고
했다면 화를 냈을지 몰라도, 남들이 그를 광인이라고 부른다고 하니
그 어감이 마음에 들어 꽤나 흡족해했다. 그리고 더 많은 돈을 모으기
위해 부하들을 모으면서 아예 문파를 하나 차리게 된 그는 자신의 별
명을 따 광인천이라 이름 붙였다. 천이란 글자 역시 단순히 멋있어 보
여서 붙였을 뿐 특별한 의미는 없었다.
  광인천을 세운 후로 그 문파가 하는 일은 그 혼자 일을 치를 때보다
규모만 커 졌을 뿐 기본적으로는 비슷했다. 광인천은 개인 대상으로도
금품을 갈취하지만 이제는 군소 문파들과 상인들, 그리고 동네 건달패
들을 대상으로 협박과 폭력을 수단으로 삼아 돈을 긁어모았다. 다른
문파들의 싸움 사이에 끼어들어 어부지리를 얻는 경우도 많았고 필요
하면 이간질을 해서라도 이익이 될 만한 것을 찾았다. 그래서 그들은
확실한 사파로 분류되었고 정의문의 척살대상으로 지목되었다.
  그들 세 문파가 연합한 본대는 각 문파의 문주들이 직접 참여하여
지휘하고 있었다. 각 문파의 전력을 기울인 연합인데 문주들이 참여하
지 않을 수 없었다. 참여하지 않으면 본대를 지휘하는 대장 역할을 다
른 문파의 문주가 맡으려고 할 테고, 모두 그 꼴은 보고 싶어 하지 않
았다.
  전룡대를 상대하게 하기 위해 만든 참룡대는 각 문파에서 충분한 숫
자의 고수들을 차출하여 만들었다. 전룡대의 알려진 전투력이 너무 강
력하기 때문에 참룡대에는 많은 숫자의 고수들이 필요했다. 그들은 적
어도 두 배 이상의 고수들이 필요하다고 결론 내렸다. 특히 광룡의 존
재가 문제가 되었다. 무림에서 광룡의 명성은 지대했다.
  그들은 각자 투입하는 파견대의 대장으로 자신의 문파에서 최고수준
의 고수를 선정하기로 했다. 그리고 그들 셋이 광룡을 연합하여 견제
하고 참룡대의 고수 삼십여 명이 주위에서 호응하는 방법을 쓰기로 했
다. 그 사이 나머지 참룡대의 고수들이 숫자로 밀어붙이면서 전룡대를
무찌르게 하는 방법을 쓰기로 합의했다. 광룡이 아무리 대단해도 자신
들의 문파의 최고 고수 셋이 합격진을 펼치며 견제하고 삼십 명의 고
수들이 지원을 하면 충분히 시간을 끌 수 있다고 결론을 내렸다. 참룡
대의 피해가 극심하겠지만 그래도 그 정도면 전룡대를 상대하기에 충
분하다고 결론 내렸다. 그들은 전룡대만 없다면 정의문쯤은 어렵지 않
은 상대라고 믿고 서로 자리싸움에 여념이 없었다.
  살수문은 이번 사태의 심각성에 대해서 가장 잘 인식하고 있었다.
그들은 이 정의문과의 이번 싸움에서 패배하면 그들의 미래는 없다는
것을 깨달았다. 그동안 정의문과 싸워 주력이 궤멸당한 문파들은 모두
멸문 당했다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 문파에서 실력이 뛰어난
고수들만 모아서 팔십 명을 참룡대에 투입했다. 비록 문파를 지탱하는
장로급의 최고수들은 문주와 함께 본대의 기 싸움을 하는데 필요했지
만, 그 이외의 고수들 중에서 실력 순으로 팔십 명을 선발했다. 살수
문 참룡파견대를 이끄는 자 역시 살수문에서 가장 무공이 뛰어난 호엽
사 천추명이 선택되었다. 그의 무공은 문주 이상이었고 머리도 나쁘지
않았다.
  야수곡은 살수문이 팔십 명을 파견했다는 이야기를 듣고 칠십 명을
파견했다. 참룡대에서도 별로 꿇리지 않는 전력을 만들어 주고, 본대
에서는 조금이라도 더 우세한 전력을 가져 본대에서 살수문을 이기고
싶어 했기 때문이었다. 그 칠십 명도 야수곡의 최정예는 남겨두고 바
로 다음 수준의 고수들을 파견했다. 야수곡주는 자신이 직접 참여하지
않는 참룡대에서의 우세보다는 자신이 나서는 본대에서 살수문주의 콧
대를 꺾어주고 싶어 했다. 야수곡 참룡파견대를 이끄는 자는 야수곡
무공서열은 삼위였지만 화를 잘 내는 성격 때문에 그리 큰 인정은 받
지 못하던 표조련사 지일사였다.
  광인천은 오십 명의 고수들을 참룡대에 파견하였다. 광인천은 원래
부터 남의 등을 쳐 먹고 약점을 파고들어 돈을 버는 문파였다. 이번
일이라고 예외가 될 수는 없었다. 그들은 이번 싸움에서 그들의 승리
를 자신하고 있었다. 참룡대는 전룡대보다 전력이 강하고, 본대는 정
의문보다 전력이 강했다. 명색이 그들 지방에서 떵떵거리던 사파 세
곳이 전력을 기울인 연합체였다.
  그래서 그들은 이번 싸움에서 가장 적은 피해를 입고 가장 실속을
차리는 방법을 생각했다. 그 결과 전룡대와 부딪치는 참룡대보다는 머
리 숫자가 많은 본대가 훨씬 안전하다는 결론을 내렸다. 참룡대는 이
겨도 그 피해가 막심할 테고, 또 참룡대 내에서 우위를 점한다고 해도
별 실익이 없어보였다. 대신에 본대는 각 문파의 수장들이 모이는 곳
이었고 이곳에서의 우세를 보이고 전력도 최대한 보존하는 것이 앞으
로의 광인천의 미래에 이익이 된다고 보았다.
  그들은 자신의 문파 내의 고수들 중에서 실력이 낮은 순으로 오십
명을 추려내 참룡대에 파견하였다. 오십이나 뽑다 보니 꽤 괜찮은 고
수들도 많았지만 그래도 다른 파견대보다 숫자로나 질적으로 많이 떨
어지는 편이었다. 이들을 이끄는 자는 무공 서열이 광인천 십위이고
인정도 받지 못하며 오히려 얕은 수로 곧잘 욕을 먹던 광돈 계명칠이
었다. 그는 광인천의 ‘버려도 아깝지 않은 수’였다.
  참룡대의 대장은 가장 많은 문도를 파견한 살수문의 호엽사였다. 많
은 문도를 파견했으니 대장 직책을 맡겨야 한다는 살수문주의 주장에
다른 문파의 수장들이 딱히 반대할 명분이 없었기 때문이었다. 하지만
나머지 두 명의 파견대장은 그 사실을 전혀 인정하지 않고 있었다. 애
시당초 필요에 의해서 임시로 뭉친 조직이었고 이 일이 끝나면 다시
볼 얼굴들도 아니었다.
  급히 회의를 소집한 호엽사가 나머지 두 명의 파견대장에게 서류봉
투를 하나 내밀었다.
  “두 분, 이걸 좀 읽어보시겠소?”
  “이게 무엇이오?”
  표조련사는 삐딱하게 앉아있고 광돈이 대신 물었다.
  “하늘이 우리를 돕고 있소.”
  호엽사가 뿌듯한 듯이 말했다.
  “하늘이 드디어 미쳤군. 도적놈들을 다 돕고.”
  자신이 대장이 아닌 것이 탐탁치 않은 표조련사가 비꼬았다.
  호엽사는 표조련사의 말에 속이 끓었다. 하지만 한두번도 아니고 매
번 있는 일인지라 일단은 참으려고 했다. 요즘은 하루에도 열 번씩 참
는 호엽사였다.
  “문서를 먼저 좀 읽어 보시오.”
  호엽사의 말에 표조련사는 힐끗 눈길을 주고 무시했다. 광돈이 문서
를 집어 들었다.
  “어디 무슨 내용인지 봅시다. 에, 그러니까, 오! 이건 전룡대에 대
한 전력 분석 정보구려. 대단하오, 대단해. 역시 호엽사이시오. 이리
도 자세하게 나오다니. 살수문의 정보력은 정말 감탄을 금치 못하겠군
요. 이런 정보를 도대체 어떻게 입수하셨소이까?”
  광돈이 호들갑을 떨자 표조련사도 자세를 조금 바로 하고 광돈에게
서 그 문서를 빼앗아 들었다. 사안이 사안인지라 보지도 않고 넘어갈
수는 없었다.
  “흠. 흠. 어디 보자. 뭐, 꽤 자세하기는 하군. 큼, 제법이야. 이런
걸 가지고 있으면 미리미리 내 놓지 왜 이제야, 어? 이게 뭐야? 전룡
대가 사들인 그 많은 물자들이 지금 다 창고에 쌓여 있다고? 그리고
전룡대는 그 물자들을 몽땅 처박아두고 사라졌다고? 그 물자들은 뭔가
수작을 부리려고 사 들인 걸로 보인다고, 이미 다른 작전에 들어간 것
같다고?”
  표조련사가 호엽사를 째려보았다.
  “이 정보를 어디서 얻었소?”
  “그 정보는 믿을만한 것이오. 바로 정의문주가 직접 보내 준 것이
오.”
  “정의문주가 병신인가? 자기네 부하들 정보를 넘겨주게?”
  “그들 사이에 무슨 문제가 있는지는 모르나, 정의문주와 전룡대장
사이에 어떤 갈등이 있다고 하오. 전룡대장이 그리 오래 자리를 비운
후 돌아온 것과, 이번 물자 구입을 너무 드러내놓고 한 것 등을 생각
해보면 충분히 의심할 만한 일이오. 참룡대장으로서 나는 그 문서를
믿소.”
  호엽사가 단호하게 말했다. 참룡대장이란 말에 발끈한 표조련사가
자리를 박차고 일어섰다.
  “이 새끼가 미쳤구나. 안 된다 안 된다 하니까 이제 이 따위 수작을
부려?”
  표조련사가 얼굴을 붉히며 외쳤다.
  “말이 심하시오!”
  호엽사도 마주 일어서며 외쳤다. 전룡대의 물자구입 건이 너무 의심
스러워 그들의 계략이라고 주장한 자신을 비웃던 표조련사였다. 돈에
환장한 놈들이 모였다는 광인천의 광돈도 표조련사 편을 들었었다. 이
제 자신의 주장을 뒷받침할 만한 확실한 증거가 손에 들어왔다는 생각
에 표조련사의 표정을 보고 싶어서 회의를 소집했는데, 인정은 안하고
오히려 자신을 비난하고 나왔다. 그는 표조련사의 말에 화가 치밀었
다.
  “자자, 두 분 왜 그러시오? 앉아서 이야기합시다. 앉아서. 두 분이
무공을 겨루면 누가 이길지는 몰라도 서로 크게 다치게 될 텐데 어찌
이러시오. 앉읍시다.”
  광돈이 화해를 시도하는 척 하면서 둘의 속을 긁었다.
  “이 자가 부리는 수작을 보시오. 전룡대가 그 많은 물자를 사 들이
는 게 장기전으로 간다고 우리를 속이기 위한 수작이라고 헛소리하던
자 아니오? 이 종이랑 이 자가 주장하던 말이랑 틀린 게 도대체 뭐요?”
  “그게 왜 헛소리요! 이렇게 증거도 나타났잖소!”
  “증거 같은 소리 하고 자빠졌네. 그놈들이 이번에 퍼부은 돈이 얼만
데 그게 우리 조금 헤깔리게 하려고 하는 짓이란 거야? 그돈 다 은자
로 바꾸면 깔려죽어. 그 돈을 부었다고 해서 우리가 힘들 게 뭐가 있
어? 우리가 밥을 굶어? 술을 못 마셔? 뭐가 달라진다고 돈을 쏟아 부
어? 말도 안 되는 소리 하지 말라고 하니까 이제 이따위 가짜 종이나
만들어서 내밀어?”
  “가짜 종이라니? 날 모욕하는 거냐?”
  더 이상 참지 못한 호엽사의 말도 거칠어졌다.
  “모욕? 개소리하고 있네. 정의문주가 미쳤다고 전룡대를 버리냐? 정
의문주가 얼마나 인격자인지 무림에 모르는 사람이 있냐? 전룡대장하
고 갈등이 조금 있다고 니가 씨부리는 거 그래 믿어 주마. 까짓 거 믿
어주면 될 거 아냐! 그런데 그렇다고 정의문주가 전룡대를 우리 먹잇
감으로 던져준다고? 우린 그냥 먹자고? 나보고 그 말을 믿으란 거냐?
내가 그렇게 우습게 보이냐?”
  호엽사와 표조련사가 서로를 노려보면서 얼굴을 붉혔다. 서로의 무
기 손잡이를 움켜쥔 손에 힘줄이 꿈틀거렸다.
  “자, 자, 두 분 진정들 하시오. 이렇게 싸우시면 바깥에 부하들이
다 듣겠소이다. 이런, 벌써 들은 놈들이 꽤 많겠군. 조심들 하시지 않
고. 두 분이 싸우면 누가 이길지 궁금해 하는 잡놈들도 꽤 있다는 소
문이 있던데.”
  광돈이 그들이 싸움을 부추겼다.
  그렇게 그들 사이의 갈등의 골은 깊어만 갔다.
  그로부터 며칠을 더 산속으로 이동을 하고서야, 전룡대는 마지막으
로 남아 있던 원종목 일행과 합류할 수 있었다. 원종목은 적 본대에
대한 원거리 육안 관측을 충분히 한 이후 참룡대를 쫓아다니며 그들의
행동거지를 감시해 오고 있었다. 이제 참룡대와는 언제라도 붙을 수
있을 만큼 가까운 거리였다.
  “수고했다. 위험한 일은 없었느냐?”
  “놈들은 우리의 흔적도 발견하지 못했을 겁니다. 아예 근처에도 가
지 않았습니다.”
  “보고 된 내용 이외에 특별한 것은?”
  “참룡대 놈들이 그전에는 그래도 같이는 다녔었는데 요 며칠 사이는
세 무리로 확실히 나뉘어져서 움직입니다.”
  “반가운 소리군. 어느 정도냐?”
  “밥도 따로 먹고 말도 안하는 듯 합니다.”
  “하늘이 우리를 돕는군.”
  “하늘이 하기 싫어도 도울 수밖에 없도록 만드는 분이 대장님 아니
십니까?”

--------------------------------------------------------
꽤 선선합니다. 가을인가봅니다. 우리나라 기후가 변해서 내년도
올해처럼 더워지는 사태만 피했으면 합니다 겨울은 좀 따뜻하려나.
제 친구가 표사가 너무 가벼워서 별로였는데 요사이 심각해지니까
이제야 좀 재미있다고 합니다. 매정한 것 가트니라구. T_T;;
[이진영]님. 표사는 '중국무협'이 아닙니다. 기존 한국식 무협에게서
    배경만 빌려왔을 뿐입니다. 그런데 그 배경이 중국일 뿐입니다.
    전서구는 물론이고 표사들의 영업방식 자체도 다 머리 굴려서
    만들어 낸 것일 뿐입니다. 모든건 상상이죠. 혹시나 누군가가
   중국역사를 제대로 조명하라고 하시면 한귀로 듣고 다른귀로
   흘려버릴 뿐입니다. 이건 전부 상상속의 이야기이니까요.
[유리]님. 로또 1등 당첨되면 연참 하겠습니다. 문제는 제가 로또를
    안산다는 것... -_-;;
[김영준]님. 연재분량을 늘리는건 가능합니다. 일주일에 한편이라도
    좋으시다면 한편당 분량 늘리는게 뭐 일이겠습니까? ^_^
[파리의연인]님. 이안에 네가 있다. 현실에서 한번 뱉어봤으면 하는
    대사입니다. 그런데 뱉을 상대가 없네요. T_T
    크립토나이트란 슈퍼맨의 약점입니다. 모르시는걸 보니 슈퍼맨
    이후 세대인 듯...
[사門遊관]님. 저는 댓글들을 읽고 힘을 얻어 글을 씁니다. ^^
이번주도 즐겁게 보내시기 바랍니다.

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 슘 	2004-08-16 00:48:13  [del]
어라? 암도 없네..;;
2 	 흠 	2004-08-16 00:54:49  [del]
이겨도.....더 큰 일이 기다리고 있구랴 흠냥
3 	 만월 	2004-08-16 00:57:33
재밌게 읽고 ㄱ바니다.
4 	 초콜랫 	2004-08-16 00:58:01
후.. 이 새벽에 ㅜ.ㅜ
꾸벅꾸벅졸면서.. ㅎㅎ!!
5 	 비운령 	2004-08-16 01:04:51
일부로 그런거였군... 정의문주가 배신할줄 알고
6 	 현정(晛晶) 	2004-08-16 01:11:15
잘 읽었습니다.
앞으로 건필 부탁드립니다.
7 	 全柱 	2004-08-16 01:13:05
이번 장은 읽으면서 개연성이 무척 떨어진다고 생각합니다.
무림에서 전룡대의 위상은 최고의 전투집단으로 묘사되는 데,
광인천, 야수곡, 살수문의 설명과정에서 지방 변방의 약소 사파와의
전쟁은 굉장히 어설픈 생각이 듭니다.
위 사파의 역사나 기타 내용으로 생각해 볼 때 일반적인 녹림산채에
불과하고 정의문의 전룡대는 무림에서 최고의 엘리트 전투집단으로
생각해 볼 수 있다고 생각합니다.
그런데 그런 오합지졸인 녹림산채와의 전쟁에 무림 최고전투집단과의
전쟁은 어쩐지 어색하다고 생각되지는 않으신지요?
좀 이 글의 격을 떨어뜨린다고 감히 말 할 수 있읍니다.
작가님 긴장감을 조금만 증폭시키면 어떨까요?
8 	 황규영 	2004-08-16 01:24:04
세 문파가 동네 약소 사파로 보이셨다니. ^_^;;
한 문파에서 고수를 팔십명이나 빼내고도 아직 고수가 많이 남을만한 문파들입니다.
세 문파를 합치니 정의문도 두려워하는 상황입니다.
자기네 지방에서 떵떵거립니다. 지방이란 곳이 작은 동네가 아닙니다. 우리나라로 치면 '경상도' 지방, '전라도' 지방입니다. 여기서는 '산동'같은 큰 지역입니다. -_-;;
글에서는, 광인천, 야수곡, 살수문은 그 문파를 만든 사람들이 어떤 배경으로 만들었냐늘 적었습니다. 그래서 '설립한 자'나 '시초'가 이러이러한 사람이라고 했습니다. 야수곡이 시간이 지나면서 무공이 강해졌다거나 살수문이 맹수를 죽이는게 '전통'이 될 만큼 시간이 많이 흐른 후입니다. 어느 문파든 시작은 작은 법입니다. 이들은 이미 자기네 '지방'에서 떵떵거릴 만큼 커져 있습니다.
이들을 일반적인 녹림 산채로 보시면 곤란합니다. 광룡에게 몰살당한 녹림맹 산동지부는 녹림맹이란 곳의 수많은 지부 중 하나일 뿐입니다.
다른건 다 차제하고라도, 세개 문파 합쳤더니 정의문이 두려워하는 만큼의 전력이 됐다면 그 세개 문파의 전력이 지방 변방의 약소 산채일리가 없잔습니까? 대답이 되었기를 바랍니다.
9 	 밀양박가 	2004-08-16 01:39:55
하늘이 미쳤나보군 도적놈들을 다 돕고 <---
이거 웃겼습니다. ㅎㅎ
10 	 황규영 	2004-08-16 01:40:09
아, 조금만 첨언하자면 '전룡대'가 '무림최고전투집단'이라는 표현은 어디에도 없습니다.
언제나 '전투부대중에 최강'이라고 쓰거나 '최강의 전투부대'라고 썼습니다.
전룡대는 무림에 존재하는 수많은 전투부대들 중에서 최강인 것이지, 무림의 모든 문파들 중에서 가장 강한 것이 절대로 아닙니다.
11 	 사門遊관 	2004-08-16 01:46:45
잘읽고갑니다^^
저도 댓글이 작가님께 큰 힘이 된다는걸 알기에 꾸준히 댓글을 달려고 합니다^^
건필하세요~
12 	 身土不二 	2004-08-16 02:02:23
건필 +_+
13 	 인생무상 	2004-08-16 02:08:42
이름을 참 이해하기 쉽게 지으셨군요..
호'엽사'
표'조련사'
광'돈'(전 이 이름에서 "광"이라는 글자보다 "돈"이라는 글자에서 더욱 광인천 다움을 느꼈습니다. 흠.. 먼가 이상한가요?)
왜 이런 쉬운 이름을 생각 못하고 글을 읽으면서 헷갈려 했는지 제가 한심스럽습니다. ㅋ..
건필하세요^^
14 	 프리맨 	2004-08-16 02:07:19
흠...로또 사세요..^^
근데 1등 당첨되면 글 안쓰실것 같은데.ㅎㅎㅎ
15 	 북서풍 	2004-08-16 02:29:45
좋은글 감사히 읽고 있습니다.^^;
건필하세영^^
16 	 풍산 	2004-08-16 02:41:17  [del]
표사란 제목에 클릭하기엔 처음부분만 맞고
중반부턴 제목과 어긋난 것 같습니다
물론 다음에 어찌 될지 모르지만 전 표사란 제목에 의해서..
아기자기한 맛을 떠올려며 본것인데 과거속의 전룡대는 이해하지만
갑자기 나타난 현재의 전룡대는 당혹스럽습니다
아버지의 명에 의해 표사가 되고 아버지의 원수를 해치우고
이런저런 의혹속에 광룡에게 이런저런 사람들이 붙고
그중에 광룡은 의혹을 느끼며 다시 예전에 속해있던 정의문을
다시 찾아가서 정의문주와 전룡대간의 해결을 위해 삼파연합과의
싸움을 한다... 여기까지가 현재 줄거리인데 아버지의 의해 표사가
된거이외엔 별다른 표사이야기는 별로 없는 듯 하군요
만약..만약.. 아버지가 어부였다면 -_-;;;; 새우잡이를 하라고 했다면
제목은 새우잡이가 되었겠군요......윽..내가 무슨 생각을 ...
요즘 보면서 이런 망측한(?) 생각이 듭니다....

name pass
[목록보기]
아랫글 	 표사 - 52 [54] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.
  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-17 00:46:49
고친날 	  2004-08-17 00:46:49
읽은수 	  1950   [ 13 K ]
제목 	  표사 - 54

  참룡대의 이동 수단은 도보였다. 모든 무림고수들이 말을 탈 줄 아
는 것도 아니었고, 뒤따르는 본대와의 간격도 유지해야 했다. 누구는
말을 타고 누구는 걸을 수는 없었다. 그래서 따로 짐수레에 보급품을
싣고 가는 이외에 그들의 이동 수단은 기본적으로 도보였다. 대신에
각 파견대의 대장인 세명만이 지휘관으로서의 품위를 유지한다는 명목
으로 말을 타고 있었다.
  참룡대는 세 무리로 나뉘어져서 이동하고 있었다. 각각의 무리는 길
게 늘어서서 이동하고 있었는데 그것은 각 파견대의 대장 세명이 모두
일행의 선두에서 말을 타고 가고 있었기 때문이었다. 각자 자신들의
대장의 뒤에서 움직여야 했기 때문에 그들은 자연스럽게 세 줄을 만들
수밖에 없었다.
  각 파견대 사이의 분위기는 좋지 않았다. 일단 살수문의 호엽사와
야수곡의 표조련사는 서로 말도 하지 않고 있었다. 광돈은 그 사이에
서 한마디씩 던지면서 둘이 화해하는 것을 방해하고 있었다.
  대장들이 그 모양이니 눈치를 보며 살아야 하는 부하들이라고 다를
리 없었다. 그들은 평소에 그리 사이가 좋던 문파들도 아니었고 대부
분 일면식도 없는 사이였다. 간혹 면식이 있는 경우라면 살수문도와
야수곡도 사이에 다툼이 있었던 경우들인지라 정의문이라는 공동 적이
생긴 상황이 아니라면 같이 뭉치지도 않을 사람들이었다.
  그들은 같은 부대 소속이라는 생각만 흐릿하게 있을 뿐 그 이외의
소속감은 없었다.
  일행의 선두에 서 있던 참룡대의 세 대장이 고갯길을 넘어서는 순
간, 그들은 반대편에서 말을 타고 천천히 다가오는 네 명의 무사들을
발견했다. 날이 잘 선 듯한 예기를 뿜고 있는 네 명이었다. 그들은 네
무사의 모양새가 범상치 않아 눈여겨 보게 되었다. 그런데 그들 넷은
참룡대를 발견하자마자 깜짝 놀라는 동작을 취했다. 그리고는 슬금슬
금 말머리를 돌리기 시작했다.
  “저놈들 수상한데?”
  광돈이 중얼거렸다. 아무리 이쪽이 숫자가 많다고 해도 저 정도로
단련된 무사들이 저리 쉽게 등을 보이는 법은 아니었다. 그의 말이 끝
나기가 무섭게 네 명의 사내들이 말을 박차며 달아났다. 그러면서 한
마디씩 외치는 것을 잊지 않았다.
  “저놈들은 참룡대가 틀림없다! 달아나라.”
  “놈들이 벌써 여기까지 오다니. 이대로는 우리 부대가 위험하다.”
  “이 사실을 대장님에게 알려야 한다.”
  “목숨을 걸고 하나라도 살아서 대장님에게 보고해라!”
  큰 소리를 지르며 달아나는 네 명이었다. 그 말에 세 대장은 정신이
퍼뜩 들었다.
  표조련사는 야수곡 내에서 무공에 비해 인정을 받지 못하고 있었다.
그것에는 그의 화를 잘 내는 성격이 한몫 했다. 일단 화가 나면 위아
래를 가리지 않고 폭발하는데 그를 높은 자리에 앉혀 줄 사람이 있을
리가 없었다. 이번처럼 위험한 일이나 맡길 뿐이었다. 실속 있는 자리
는 그에게 떨어지는 법이 없었다.
  그는 이번에 공을 세워 그의 곡 내에서의 지위를 높이고 싶은 욕심
이 가득했다. 자신들의 전력이 전룡대보다 강하니 공을 세우는 것은
어렵지 않다고 생각했다. 광룡이 무섭다고 하지만 각 문파의 최고수급
세 명과 고수 삼십 명이 동시에 달려드는데 상대 못할 자가 있으리라
고는 믿을 수 없었다. 그것도 목을 따는 것도 아니고 견제만 하는 정
도인데 못한다면 그는 칼을 물고 죽어야 한다고 생각했다. 그래서 그
는 이번 일을 그의 출세를 위한 기회로 삼으려고 했다. 적어도 곡 내
무공서열 사위에 어울리는 지위는 받고 싶었다.
  “전룡대의 정찰대들이다. 한 놈도 놓치지 마라!”
  단지 네 놈이었다. 네 놈을 상대하는데 자신의 파견대 칠십 명이 달
려드는데 잡지 못할 리가 없다고 확신했다. 저 놈들을 놓아줬다가는
전룡대가 자신들에 대한 소식을 듣고 대비를 할 듯 했다. 어쩐지 그러
면 안 될 것 같았다.
  “함정이오. 참으시오.”
  호엽사가 그의 말의 말고삐를 잡으며 외쳤다. 전룡대가 뭔가 수작을
부린다는 확신을 가지고 있던 호엽사는 한눈에 유치한 유인책이라는
것을 알 수 있었다. 다른 사람이 나섰으면 표조련사도 한 번 더 생각
해 봤을지도 몰랐다. 그러나 하필 말고삐를 잡은 것은 호엽사였고, 전
룡대의 정찰대로 추정되는 놈들은 열심히 달아나고 있었다. 표조련사
의 화가 폭발했다.
  “닥쳐라! 여기까지 와서 그 따위 수작이냐. 겨우 네 놈밖에 안되는
데 함정은 무슨 함정이야!”
  그가 호엽사에게 주먹을 뻗었다. 주먹에 실린 기운이 대단하여 단순
히 견제하는 것이 아니라 진짜 공격임을 알 수 있었다 호엽사는 표조
련사의 말고삐를 놓으면서 두 손을 들어 그 주먹을 막아야만 했다. 두
손에 찌릿하고 통증이 왔다.
  “이럇! 일단 저놈들을 잡고 말하자. 야수곡은 나를 따르라! 으하하
하!”
  표조련사가 호탕하게 외치면서 말을 달렸다.
  “같이 갑시다. 광인천도 돌격하라!”
  그 뒤를 광돈이 고함을 치면서 쫒아갔다. 그가 광인천 내에서 인정
을 못 받기로는 표조련사보다 더하면 더했지 못하지 않았다. 그는 광
인천 내 무공서열 십위였음에도 불구하고 특별한 직책을 맡지 못했다.
위험한 일을 몸으로 때우는 자리에나 사용되는 신세였다. 그도 자신이
광인천 내에서 내 놓은 놈이란 것 정도는 알고 있었다. 그래서 저 정
찰대 몇 놈을 잡아 심문을 하여 공을 세우고 싶었다. 고문이라면 아무
래도 광인천인 자신들이 가장 잘 할 수 있었고, 그럼으로써 이 부대
내에서 그의 존재가치를 키울 수도 있었다. 그리고 표조련사를 따라
가서 네 명을 잡은 후 그들끼리만 정보를 독식할 수도 있었다. 셋이
알 정보를 둘만 안다면 어떤 식으로라도 이익이 된다는 것이 그의 지
론이었다.
  호엽사는 자신의 부하들을 움직이지 못하게 하고 주변 경계를 철저
히 하게 했다. 쫒아간 저 놈들을 잡기는 이미 늦었고, 그들만이라도
전력을 보전해야 했다. 야수곡과 광인천이 계략에 걸린다고 하더라도
그 숫자가 백이십명이나 되는 고수들이었다. 그 정도면 쉽게 당하지는
않고 대충 살아서 돌아올 것이라고 믿었다. 그 때는 그가 진정한 참룡
대의 대장이 될 수 있을 거라고 기대했다.
  참룡대에 투입된 사람들은 모두 고수였다. 경공을 펼친다면 장거리
라면 모를까 멀지 않은 거리를 달리는 데는 말보다 특별히 느릴 게 없
는 사람들이었다. 그러나 경공으로 말보다 훨씬 빨리 달리기에는 그들
의 무공이 조금 부족했다. 더군다나 처음부터 전룡대원 넷과는 거리가
좀 있었다. 또한 그들 역시 전력으로 달아나고 있었기 때문에 그 거리
가 쉽게 좁혀지지 않았다. 그리고 뒤에 남겨둔 살수문이 까마득하게
보일 정도가 될 만큼을 달려 온 후에, 달아나던 전룡대원들의 앞에 갈
림길이 나타났다. 말을 달리던 네 명의 전룡대원은 두 명씩 나뉘어서
갈림길의 양쪽으로 달아났다.
  “표대장, 놈들이 흩어지고 있소. 어떻게 하시겠소?”
  광돈이 말을 달리면서 물었다.
  “뭘 어떻게 해? 야수곡은 왼쪽 놈들을 쫓을 테니 당신네는 오른쪽을
쫓으시오. 누가 먼저 잡나 내기를 하자고. 와하하하.”
  “한번에 저렇게 완전히 걸려들다니. 참 대단한 놈들이구나.”
  “저도 당황스럽습니다.”
  “남은 놈들은 누구냐?”
  모든 상황을 볼 수 있는 위치의 산 속에 숨어있던 광룡이 원종목에
게 물었다.
  “숫자나 복장으로 볼 때 살수문이 틀림없습니다.”
  “셋 중에는 가장 강한 놈들이 살수문이었지?”
  “그렇습니다. 가장 약한 것은 오른쪽 길로 간 야수곡입니다.”
  정보 분석을 담당했던 섭병삼이 말했다.
  “가자.”
  “전룡대 이동!”
  섭병삼이 조용하지만 힘 있게 말했다. 전룡대원들이 광룡의 뒤를 따
라 재빨리 움직이기 시작했다.
  광돈은 이제 화가 치밀었다. 아무리 달려도 두 놈과의 거리가 별로
가까워지지 않았다. 그가 무공의 고수라고 해서 기마술까지 고수인 것
은 아니고 상대의 기마술은 보통이 넘었다. 이대로는 놓쳐버릴 까 걱
정이 될 무렵, 앞의 놈들이 두 산봉우리 사이의 골짜기 길로 들어서는
것이 보였다. 어느새 골짜기를 돌아서는 모습에 초조해 진 그가 말을
박차면서 달려갔지만, 두 전룡대원이 사라진 곳에는 이미 아무도 없었
다. 말 두 마리만이 거친 숨을 내뿜으며 서 있었다.
  “이, 이, 이 새끼들이 어디로 도망간 거야! 찾아, 찾아, 찾아 내!”
  광돈이 얼굴이 새빨개지면서 고함을 질렀다. 죽어라고 말을 쫒아 온
그의 부하들은 소모된 공력을 회복할 운기조식 시간도 가지지 못하고
어기적거리면서 인근 산을 수색해야 했다. 그러나 한식경을 뒤져도 나
오는 것은 없었다. 미리 은신처를 철저히 준비한 전룡대원들을 어디
웅크리고 있는 건 아닌가 하고 대충 뒤져서는 찾아낼 수는 없었다.
  “대장님. 아무래도 이미 산을 타고 달아난 것 같습니다.”
  부하의 보고에 광돈은 거친 숨을 씩씩거렸다. 지금 이 놈들을 잡아
야 호엽사를 엿 먹이고 표조련사를 띄워줄 수 있었다. 정보도 뽑아내
서 유리한 위치를 차지해야 했다. 전력이 더 강한 살수문의 기를 죽이
고 둘을 경쟁 관계로 만들어 그 사이에서 얻어먹을 것을 찾아 볼 수
있었다. 그런데 실패를 했으니 아쉬울 수밖에 없었다. 돌아가면 호엽
사가 비웃을 것 같아 짜증이 나기도 했다. 표조련사도 자신을 우습게
여기게 될지도 몰랐다.
  “제기랄, 헛물만 켰군. 돌아가자.”
  아무리 아쉬워해도 이제 소용없는 일이었다. 이미 먹잇감은 달아나
버리고 없었다.
  갈 때는 정신없이 달려갔지만 올 때는 터벅터벅 걸어서 돌아가던 그
들의 앞에 혼자서 걸어오는 무사가 하나 나타났다. 삿갓을 쓰고 있어
얼굴이 보이지는 않았지만 손에 도를 든 것을 보니 무인이 틀림없었
다. 광돈의 머릿속에 놓친 놈들에 대한 대안이 떠올랐다.
  “꿩 대신 닭이라고, 하필 이럴 때 나타난 니 운명을 탓해라. 네놈
목이 필요하구나.”
  광돈이 말에서 내려 무사의 앞으로 걸어가면서 말했다. 살려서 데려
가면 아니라고 부인할 테니 죽여서 시체를 끌고 갈 속셈이었다. 두 놈
중 한 놈이라도 잡았지만, 저항이 워낙 심해 죽일 수밖에 없었다고 말
할 셈이었다. 그만하면 체면치레는 된다고 생각했다. 어차피 그의 부
하들은 죄 없는 사람 죽이는 걸 한두 번 본 것도 아니었다. 모두 그러
려니 했다.
  사내는 광돈이 다가오자 걸음을 멈췄다.
  “저승에 가거든 광인천의 광돈이 보내서 왔다고 해라.”
  광돈이 호기롭게 말하면서 그의 검을 뽑아 들었다. 사내가 삿갓을
손으로 잡았다.
  “그래. 죽기 전에 얼굴은 보여주고 죽어야지.”
  사내가 그의 얼굴을 가린 삿갓을 벗었다. 사내의 험상궂은 얼굴에
있는 기다란 칼자국 모양의 흉터가 보였다.
  “으악!”
  광돈이 비명을 질렀다. 그는 태어나서 그렇게 놀라본 적이 없을 만
큼 충격을 받았다. 하지만 명색이 광인천 서열 십위의 무공을 가진 고
수였다. 놀라 정신이 없었지만 본능적으로 몸을 뒤로 날려 광룡과 마
주보는 상황을 피하려고 했다.
  광룡이 의지를 가짐과 동시에, 그의 오른 다리에 공력이 휘몰아쳤
다. 오른발이 땅을 걷어찼다. 바닥이 반구를 그리며 움푹 파여 들어갔
다. 광룡의 왼발이 앞으로 뻗어나갔다. 광룡의 의지에 의해, 그와 광
돈 사이의 공간이 없어졌다.
  광룡이 도를 들었다. 그의 의지가 도의 길을 결정했다. 팔을 뻗어
적을 베겠다는 움직임을 의식하지 않아도 이미 도는 자신의 길을 지나
가고 있었다. 도의 길이 곧 그의 의지이며, 그의 의지가 도의 길이었
다.
  공간에 곧추선 기다란 선이 생겼다. 공간 뒤의 광돈의 몸 가운데에
도 기다란 선이 생겼다. 광룡의 도는 이미 자신의 길을 지나 주인의
곁으로 돌아와 있었다. 뒤늦게 광룡이 처음 밟았던 대지에서 묵직한
진동음이 퍼져나갔다.
  바람이 가장 늦게 움직였다. 공간에 생긴 선을 타고 잘려진 바람이
양쪽으로 찢겨져나갔다. 그 기세가 폭풍처럼 거셌다. 사납게 부는 바
람이 광돈의 몸을 양쪽으로 잡아당겼다. 그의 몸에 그어진 선에서 피
가 폭발했다. 그의 몸이 광풍에 휘말려 두 조각으로 갈라진 채 바닥에
뒹굴었다.
  광룡이 그 피를 뒤집어썼다. 온몸을 붉은 피로 물들인 그의 눈이 하
얗게 빛났다.
  몰아치던 바람이 사그러들고 나서 정적이 감돌았다. 광인천의 사십
구명은 무림에 유명한 일보경혼 일도단천을 눈으로 보는 불행을 얻었
다. 모두들 공포에 몸이 굳어 있었다. 어느 사이에 그들을 구십여명의
전룡대가 포위하고 있었다.
  “나는 광룡이다!”
  광룡이 도를 들고 소리쳤다.
  “우리는 전룡대다.”
  전룡대원들이 동시에 함성을 질렀다.
  “이 할, 너희들 중에 이 할을 살려주겠다. 나머지는 모두.”
  피에 젖은 광룡이 그들을 노려보며 말했다.
  “죽어라.”
  그의 말과 동시에 전룡대원 중 몇이 무리의 외곽에 떨어져 나와 있
던 네 명의 광인천 고수들에게 달려들었다.
  가장 먼저 공격을 한 것은 학도림이었다. 그는 도에 공력을 잔뜩 싣
고 광인천 고수 중 하나를 내리쳤다. 그 기세가 너무 대단해 감히 경
시하지 못한 그 고수는 혼신의 힘을 다해서 그 도를 막았다. 쇠와 쇠
가 부딪쳤는데도 불구하고 낮고 무거운 소리가 울렸다.
  이것이 둘만의 대결이었다면 그 둘은 내공대결이라도 들어갔을지 몰
랐다. 학도림의 도는 상대가 다른 수를 쓸 수 없을 정도로 공력을 뿜
어대며 밀어붙이고 있었다.
  전룡대는 광룡을 만나기 전에는 허망한 죽음을 몸서리치게 경험한
사람들이었다. 지금의 전룡대는 일단 싸움에 들어서면 잔인하고 냉정
하며 수단과 방법을 가리지 않았다. 그들은 그것을 위해 그리 오랫동
안 살기를 키우며 전투를 준비해 왔다. 학도림이 광인천 고수를 붙잡
고 있는 사이 다른 전룡대원이 광인천 고수의 뒤로 돌며 그의 허리를
베었다. 이 싸움이 일대일이었다고 해도 실력이 많이 딸리는 광인천의
고수였다. 그런 식으로 두 명의 전룡대원이 작정하고 협공을 하는 것
을 막을 수는 없었다.
  거의 동시에 주설방도 다른 고수 하나를 노리고 달려들었다. 그가
노린 고수는 연환검법을 성명절기로 하고 있었다. 그는 달려드는 주설
방을 향해 연달아 십여 수의 검을 뻗었다.
  주설방의 몸이 이리저리 탄력 있게 흔들리며 그 검을 피했다. 십여
수가 지나고 나자 바짝 다가선 주설방의 검이 이미 그 고수의 목을 꿰
뚫고 있었다.
  “한풍요로보법?”
  전룡대인 척 하며 머릿수를 늘려 보이는 역할을 맡은 단검수가 주설
방의 모습을 보고 중얼거렸다.
  “그, 그게 뭔데요?”
  그 옆에서 역시 한 사람 몫의 머릿수 역할을 충실히 하고 있던 미진
이 물었다. 그녀는 광룡의 무서운 모습에 겁을 먹고 애써 시선을 단검
수에게 향했다. 무공 이름 따위는 관심도 없던 그녀였지만 지금은 다
른 화제가 필요했다. 저런 광룡의 모습은 보고 싶지 않았다. 억지로
외면했다.
  “방금 저 자가 펼친 보법이 눈에 익는구나. 언뜻 보기에는 한풍요로
보법처럼 보이긴 하는데. 하지만 그건 사파에서 제법 유명한 고수가
쓰던 보법이란 말야. 내가 예전에 강호를 여행할 때 한번 볼 기회가
있었지. 특이한 움직임 때문에 기억에 남아 있는 보법이었거든. 음,
다시 생각해보니 좀 다르구나. 한풍요로보법은 갈대가 바람에 흔들리
는 듯 나풀거리는 모습인데, 저건 갈대라기보다는 회초리를 휘두르는
모습처럼 보이니 말이다. 하긴, 무림에 그 많은 보법들 중에 서로 비
슷한 것들이 얼마나 많겠느냐. 잘못 본 듯 하다.”
  냉수 한잔 마시는 시간 동엔 무리에서 떨어져 있었다는 이유만으로
네 명의 광인천 고수가 도륙을 당했다. 이제 남은 마흔 다섯 명의 광
인천 고수들은 죽음의 공포를 확실히 실감하고 있었다. 같은 수가 서
로 싸워도 일방적으로 전룡대에게 패배할 수밖에 없었다. 사람이 남아
돌아서 그들이 두 배의 숫자를 준비한 것이 아니었다. 그런데 이제는
오히려 전룡대가 두 배로 많았다. 거기에 광룡의 무서운 무위를 눈으
로 보니 싸우고 싶은 생각이 달아났고, 잠깐 사이에 동료 넷이 손쉽게
죽는 것을 보니 도망가고만 싶었다. 이미 그들은 마음에서부터 패배해
있었다. 그리고 그들은 광룡이 말한 이 할은 살려준다는 말을 기억했
다. 이 할이면 열명. 그 열명에 끼이면 살수 있겠다고 생각했다. 그들
은 아무도 앞으로 나서지 않고 주춤 주춤 물러서기 시작했다. 전룡대
의 포위망의 한쪽에 큰 구멍이 보였다. 모두들 그 방향으로 조금씩 움
직이기 시작했다.
  그리고 광인천의 도주와 전룡대의 학살이 시작되었다. 전투에서 달
아나는 적을 추격할 때처럼 안전하고 손쉬운 싸움은 없는 법이었다.

---------------------------------------------------------
무슨 부귀영화를 누리겠다고, '너 건방지다'는 말을 적당히 포장한
리플을 보면서까지 글을 올려야 하는지 고민하게 되는 하루입니다.
아직도 댓글을 로그인 없이 쓰도록 놔둬야 한다고 생각하시는지요?
[全柱]님. 답은 이전글 리플에 달았습니다.
[제목에 불만이신 분]. 제목이 글의 줄거리는 아닙니다. 전체 내용
    에서 단 한문장때문에 붙일 수도 있는 것이 제목입니다.
제가 쓰고 싶은 글을 쓴다는건 그냥 해보는 소리가 아닙니다.
남이 뭐라고 하던 전 제가 쓰려고 한 글을 씁니다.
인터넷에 글을 올리는 이유에 대해서 고민해 본 하루였습니다.

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 은단 	2004-08-17 00:48:07
천천히 감상하겠습니다
2 	 비운령 	2004-08-17 00:54:57
나는 빨리 -_-
3 	 비운령 	2004-08-17 00:58:43
음 좋은 방법은 맘에 안드는 댓글을 지워버리는 방법... 물론 부작용도 있지만요 -_-으음..
4 	 밥도둑 	2004-08-17 01:02:17  [del]
ㅋ...리플먼저달앗음 1타인데..
5 	 환타씌 	2004-08-17 01:01:38
..힘내세요;
6 	 매직이샤 	2004-08-17 01:07:56  [del]
작가님 가끔가다 독자들중에서 흠을 잡기위한 리플을 하는 맛에 사는
이상한 성격의 독자들도 있습니다. 소드임페러의 김정율님도 그런 독자
들땜에 글을 올리는데 회의감을 느낀다고 했으니까요.
황규영님 그런 독자들의 비판은 그냥 씹어버리시고 ^^;; 규영님의 전체
큰 흐름대로 글을 쓰세요. 비판을 위한 리플하는 변태들보단 규영님의
글을 감사히 그리고 조용히 보는 독자들이 훨씬 많으니까요..
이상은 고무림을 1년이상 애용하면서도 첨으로 리플을 단 허접 독자였습니다.
7 	 bfm99 	2004-08-17 01:10:25  [del]
언제나 재밋게 보고 있습니다~!
8 	 박투협사 	2004-08-17 01:14:42
로그인 해야 읽을수 있게 바꾸세요..^^
9 	 가림토검사 	2004-08-17 01:15:05
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
이거 진짜 웃기네여.....
얼마나 멍청하면 광룡도 어이없어 하고. ........ ㅎㅎ
재밌게 보고갑니다.......
건필요. ^^
10 	 녹색전차 	2004-08-17 01:17:02
ㅁ ㅏ져요...이런 부류도 있고..저런 부류도 있는 법이지요...그런거
일일이 다 신경쓰다간 머리가 너무 아프죠.ㅋ 또 그런 식이면
학교 선생님들두 선생님 노릇 못하죠.ㅋ 뒤에서 욕하는 애들말 신경
썼다간 말이죠.ㅋ 그냥 잊고 글쓰기에만 전념하세요!!!ㅋ
11 	 simson 	2004-08-17 01:27:45
홧~~팅~~!
12 	 紅淚 	2004-08-17 01:35:48
붓 가는 데로 쓸지어다...
자판 치는 데로 쓸지어다...
13 	 북서풍 	2004-08-17 01:39:46
규영님 스트레스 받지 마시고 건필하세영^^;
항상 표사에 " N "이 붙어있길 간절히 아주 간절히 원합니당^^
14 	 하오개 	2004-08-17 01:53:35
감사히 잘 보고 갑니다 기운내세요
절대다수는 규영님 팬입니다 ^^
15 	 고스트 	2004-08-17 01:55:59  [del]
저는 개인적으로 어떤곳에 회원으로 가입하는것을 꺼리는 편입니다. 사이트를 믿지 못한다기 보다는 해킹에 대한 위험을 믿지 못한다는 것이죠. 그리고 분명히 작가님께 망신을 주자고 우기기식으로 리플다는 사람들이 있을수 있지만 반면에 직설적으로 작가님께 충고할수 있는 사람도 익명이기에 있을수 있다는 것을 알아주셨으면 좋겠습니다.
16 	 현정(晛晶) 	2004-08-17 01:54:52
잘 읽었습니다.
17 	 별님 	2004-08-17 02:03:11  [del]
잘 보고 있습니다. 그런 매너없는 댓글러들은 신경 쓰지 마세요. 재밌게 보고 있는 팬들을 생각해주세요^^
18 	 마지막낭만 	2004-08-17 02:15:56
댓글 다는데 로그인을 필수로 하는데 찬성합니다
성의없고 아전인수격 공갈성(이러면 안본다는 씩) 댓글을 단 사람들은 거의 로그안하고 댓글 다는 사람들이네요
가입하고 로그인하는게 어려운 것도 아닌데,
자신이 하고싶은 말을 할땐 당당하게 자신의 이름으로 말해야 하지않겠습니까
내용전개에 불만을 가지신분들은 설안의 소설을 추천합니다
강인하고 과묵하고 의리있고 특히 '여자'에 끌려다니지 않는 주인공을 볼 수 있습니다'이것이 남자다'라는 전형을 볼 수 있죠
아마도 고룡의 비도탈명(다정검객무정검)에 나오는 주인공은 짜증나서 보고싶지 않아 할 듯...
그러나 '비도탈명'에서도 진정한 사나이를 볼 수 있습니다.
여자때문에 수하를 죽음으로 몰아간다고 하신분(사실 몰아간것도 전혀 없는데...)과 그에 동조해서 이런 흐름이면 안본다는 등의 망말을 하신분들에게 한마디 더 하고싶은말은,
'표사'는 소설의 개연과는 관계없이 남자에게 무조건적으로 이끌리고 순종하는 여자만 등장하는 먼치킨소설이 아니니 먼치킨을 원하시면 다른 소설을 찾아보시길 권하고 싶습니다.
잘읽었습니다 ^^
19 	 杰 	2004-08-17 02:26:32  [del]
싸가지 없는 자슥들은 일도양단내버리세요..
별 허접쓰레기같은 넘들..
20 	 全柱 	2004-08-17 02:34:27
저는 작가님의 창의력에 경외감과 존경심을 갖읍니다.
이 글은 작가님의 고뇌와 기타 등등 담겨 있읍니다.
'그럼 너도 한 번 써 봐'하면 저는 할 말이 없읍니다.
단지, 이글을 즐거운 마음으로 읽는 독자로서 애정표현을
하였을 뿐입니다.
앞으로도 종종 저의 애정표현이 다소 작가님의 심기를
어지럽피더라도 너그럽운 마음으로 대하길 바라겠읍니다.
21 	 무책임함장 	2004-08-17 02:42:06
멋지네요..
처음 2할을 살려둔다는 말 만으로 적의 전투 의지를 꺽고
달아나게 할 수 있다니...........................
역시 광룡이라고 할만 합니다.
22 	 독고낭천 	2004-08-17 02:47:12
돈받았으면 모르되, 그렇지 않으면 전적으로 작가 마음.
사실 돈받았어도 고려대상으로 삼는 것 뿐이지요.
신경쓰실 필요는 없을 듯합니다.
잘 보고 갑니다.
건필하시길.
23 	 나그네 	2004-08-17 03:01:30  [del]
막말로 인터넷 연제하는거 거의 대부분 출판 목적이거나 출판전 독자 확보 같은 이유이지 않나요? 개인적으로 저두 표사 재미있게 보고 있지만 작가님 글쓰시는데 리플 달리는게 인터넷 연제에 대한 회의 까지 느껴지신다면 글밑에다가 뭐라고 하지 마시고 과감히 연중 하시고 마음 편하게 글쓰시는게 나을꺼 같네요.
24 	 wanted40 	2004-08-17 03:41:41
머리도 좋은..ㅎㅎ
25 	 해무천 	2004-08-17 03:58:37
아 미쳐 독자와 작가님을 위한 글을 (내가 생각해도 잘적었는데)
다적고 저장하니 에러라니 이런 로그인 싫어요 이번까지 3번 째로군요
다시 적으려니 장문을 ~~~~ 아~~하-----
짤게: 상대방의 마음에 상처를 주는 글은 물리적 타격보다
심적 정신적 으로 더큰 아픔입니다
26 	 파천대룡 	2004-08-17 06:11:59
표사를 로그인하고 읽어야한다는 의견에 전적으로 동의하면서 저의 한표를 던집니다. 예전의 백야님의 글도 로그인하고 보았는데 전혀 불편함을 못느꼈답니다. 좋은글을 무상으로 보는것에 비하면 아주작은 성의라고 할수 있습니다. 로그인표사 ^^
27 	 비건 	2004-08-17 06:34:18
안녕하세요. 표사 처음으로 보는 사람입니다. 처음에 추천만 보고 탐색삼아 본다는게, 어느새 날을 새고 이시간이 되도록 보고야 말았네요.(그나마 오늘이 쉬는날이라서 다행 ^~^;)와우! 정말 재밌습니다. 오래간만에 밤을 샐 정도로 글읽기의 열정을 되찾게해준 표사! 감히 애독자라 자처하고 싶습니다. 작가님이 습작 형식으로 글을 쓰신다고 말슴하셨던바에야 아직까지는 출판할계획이 있으신것 같지는 않지만, 그래도 이렇게나 대량의 글을 한꺼번에 읽은것만으로도 조금 송구스러운 마음이 드는군요.(덕분에 눈도 좀 아프구요.^-^;)이 신세, 앞으로 성실한 독자가 되어 갚아드리겠습니다. 감사합니다. 꾸벅, (__)
28 	 수행인 	2004-08-17 06:38:43  [del]
로그인후 글쓰기가 아니라 로그인후에 글을 읽을 수 있도록
하시는건 어떠실런지요.
몰표입니다.
아. 너무너무 좋은글 감사합니다.
하이텔시절부터 너무 기다리다 목이 빠져버렸었던.. 흑;
29 	 한양 	2004-08-17 06:52:49
홧팅홧팅..-_-;; 항상 고마워하는 독자가.^^;;
30 	 무림말학 	2004-08-17 07:10:48
^^ 하하 그런 댓글이 있어 힘이 빠지시겠지만..
인기가 있다는 반증이랍니다... 인기없는글은 그런 댓글도 안달리지요..
인기있는 작가의 어쩔수 없는 시련이랍니다..
하하 힘내세요.
31 	 큰곰 	2004-08-17 07:41:03
이번의 댓글 문제는 사실 인터넷 문화에서 자주 나타나는 것 같습니다. 논리는 주로 이렇습니다.
독자: 내 취향에 안맞는 전개니 고쳐라.
작가: 내 나름대로 생각이 있다.
독자: 독자들에게 읽힐 게 아니면 뭐하러 인터넷에 올리나. 넷 반응보고 출판하려는 속셈 아니냐. 이런 충고 해주는 것을 고맙게 알아라...(물론 그 가운데 상당히 과격한 표현이 섞이며 결국 감정대립까지 가는 경우도 많습니다.)
그런데 대부분의 경우 이런 독자들은 소수에 불과합니다. 만약 다수가 그렇게 생각한다면 아예 글을 읽지도 않겠죠. 몇몇 소수의 취향까지 다 맞춰가며 글을 써야만 하는 것이 인터넷에 글을 올리는 이의 사명이라는 것은 이해가 가질 않습니다.
댓글에서 제기된 의문에 일일이 답변해주셨을 정도로 댓글을 아끼고 거기에서 글을 올리는 의미를 찾았던 규영님께, 이번 댓글들은 상당히 가슴아팠을 것 같습니다. 댓글 올리신 분이 어떤 의도를 가지고 쓰셨던 간에 '건방'과 같은 표현은 아무리 잘 포장해도 읽는 이를 기분나쁘게 하니까요. 그.러.나. 그런 식으로 기분나빠하며 규영님의 글을 읽는 소수보다는 즐거운 마음으로 접하는 다수의 독자, 다수의 댓글들을 생각하시길 바랍니다. 힘내시길...
32 	 아침고요 	2004-08-17 07:42:58
잘 일고 있습니다.
건필하세요.
33 	 프리맨 	2004-08-17 08:29:04  [del]
내가 쓰고 싶은 글은 쓰고 싶을 뿐이다..
당연히 내가 보고싶지 않은 악플은 삭제할 뿐입니다.라고 해야
폴리시의 일관성이 유지됩니다.
신경쓰지 마시고 됻같은 독자의 악플은 바로바로 삭제하세요..
리플쓰면서 잘난척하는 독자는 그때야말로 본인이 살아있다는
사실을 느끼며, 작가와 맞짱뜨는 자신에 대해 무한한 자부심을
느낀답니다. 바로 삭제 콜입니다...^^
34 	 천룡인 	2004-08-17 08:31:56
악플러...악플러 하더니 뭔지 알것 같습니다.
마치 자기가 생각하는게 진리인 것인양 포장해
작가를 압박하는.... 비판과 비평은 구분되어야 합니다.
충고는 그만한 자격이 되어야 하는것입니다.
로그인 없이 익명으로 대화명 바꿔가며 이야기 하는것
남들도 다 알겁니다. 악플러들 언젠가는 금강님의
칼을 받을지도 모릅니다. 그랬으면 하고요 ^^
35 	 뒤집힌문 	2004-08-17 08:35:11
로그인 찬성에 한표입니다...
볼 사람이 더 많겠죠....*^.^(*
36 	 신마궁 	2004-08-17 08:44:15  [del]
전 로그인 안하구 글을 읽고 쓰는데요...음....
밑의 댓글들을 읽어보니 왠지 한명의 독자분이 .....
굉장히 소설에 몰입을(?) 하신 것 같네요.
그런 리플들은 가히 쓸데없는 자가당착의 전형적인 리플이죠.
작가님은 그냥 가려서 읽으시고 마음에 담아두지 마시길 바랍니다.
"손님은 왕이다" 라는 잘못된 말이 약간 변형된 .... "독자는 왕이다"
뭐...그런 식의 착각에 빠진 사례로 볼 수 있죠.
37 	 완결쟁선계 	2004-08-17 08:59:13
다양한 사람들이 살지요 세상엔............^^

name pass

아랫글 	 표사 - 53 [36] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.
  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-19 00:42:00
고친날 	  2004-08-19 00:55:51
읽은수 	  1955   [ 12 K ]
제목 	  표사 - 55

  전룡대가 광인천을 추격하면서 척살한 자들은 모두 한 가지 원칙을
어겼기 때문이었다. 처음부터 전룡대가 포위의 일부를 풀어 둔 것은
광인천 무사들이 달아나는 방향을 통제하기 위해서였다. 그들의 의도
대로 독안에 갇혔던 쥐들은 한 방향으로 달아나기 시작했다. 그러나
일단 포위망을 벗어난 뒤로는 곧장 달아나지 않고 이리저리 흩어지는
무사들이 여럿 나타나기 시작했다. 전룡대는 추격을 하면서 그런 이탈
자들을 척살했다. 광인천은 모르고 있는 원칙은, 뒤도 돌아보지 않고
곧바로 달아나는 자들만이 살아남는다는 것이었다.
  또한 열심히 달아나지 않는 자들도 척살 대상이었다. 광룡이 원하는
것은 다른 방향으로 피할 생각도 못하고 죽을힘을 다해 달아날 만큼
완전히 겁먹은 광인천 무사들이었다.
  규칙을 지키지 못한 대부분의 광인천도들은 등에 칼을 맞고 죽었으
며, 간혹 달아나는 것을 포기하고 뒤돌아서 저항하려 한 자들에게는
두세 명의 전룡대원들이 동시에 달려들어서 척살했다. 그들은 그렇게
가축을 모는 목동처럼 광인천도들을 원하는 방향으로 몰아갔다.
  마침내 처참한 피바다가 정리되고 필요한 만큼의 광인천도들을 놓쳐
준 전룡대원들이 광룡의 앞으로 하나 둘씩 모여들었다. 하지만 사전에
따로 광룡의 지시를 받았던 경공이 빠른 몇 명은 달아나는 광인천도들
의 뒤를 들키지 않도록 조심하면서 미행했다.
  “피해는?”
  “경상 둘입니다.”
  “금창약이라도 나눠줘라.”
  “이미 제왕금창산으로 치료를 하고 있습니다.”
  섭병삼이 당연하다는 듯이 말했다.
  “몇 놈이나 달아났느냐?”
  “열다섯을 놓쳤고, 그 중 열은 예정된 곳으로 갔습니다. 나머지 다
섯은 운이 꽤 좋은 놈들이지요.”
  멀찍이서 전체의 전황을 파악하던 전룡대원 하나가 대답했다.
  부상당했다던 전룡대원 둘 중의 하나는 팔이 약간 베인 상처를 입었
다. 달아나던 광인천 무사 하나가 격렬히 저항하는 것을 다른 전룡대
원 둘과 함께 공격하다가 다친 상처였다. 광룡이 만든 전룡대의 전통
중 하나는, 전장에서 입은 부상은 아무리 작은 상처라도 최고의 약으
로 철저히 치료하는 것이었다. 광룡은 전룡대의 피 값은 돈으로 살 수
없다고 하며 그런 전통을 만들었다. 그러기 위해서 필요한 고급의 약
들은 광룡이 전장에서 죽인 고수들에게서 얻거나 거금을 주고 사들였
다.
  석민의 전룡대에서의 임무는 잡일이었다. 전룡대원들은 이런저런 잡
다한 일에 그를 부려먹었다. 그 전룡대원은 석민을 시켜 자신의 팔의
상처에 약을 바르고 붕대를 바르도록 하고 있었다. 그는 한 팔만으로
하기는 조금 번거로운 작업이기에 석민에게 일을 맡겼다. 명색이 무사
이니 붕대 감는 법 정도는 알거라고 생각했다.
  섭병삼에게서 손가락 다섯 마디 정도쯤 되는 분량의 금창약을 받았
던 석민은 그 전룡대원의 상처를 치료하고 있었다. 별 볼일 없는 금창
약인 줄 알고 다섯 마디 분량 중에서 세 마디 정도로 상처를 넉넉히
덮어씌워버리고 그 위에 붕대를 감고 있었다. 그는 그러는 도중 광룡
과 섭병삼의 대화를 듣고 기겁을 했다. 무림에 밝은 건 아니었지만 명
색이 무사인 그는 제왕금창산에 대해서 들어 본 적이 있었다.
  제왕금창산은 창이나 칼 등에 찔리고 베인 상처에 그 효과가 빠르고
탁월해서 어지간한 검상 정도로는 죽지 않도록 해 줄 만큼 대단한 금
창약이었다. 그것은 금창약 중 제왕이라는 뜻으로 제왕금창산이라고
이름 붙여져 있었고 그 효능은 이름에 어울리는 것이었다. 그리고 그
가격도 이름에 어울리는 수준이었다. 석민이 알고 있기로 제왕금창산
이 손가락 한 마디 만큼이면 은자 열 냥쯤 했다. 그런데 그 비싼 약을
이 크지도 않은 상처에 떡이 되도록 발랐으니 뭔가 실수를 한 것 같아
서 몸을 움찔했다.
  “붕대 감다 말고 뭐하냐?”
  “아, 예! 다 돼 갑니다.”
  전룡대원이 별 표정변화가 없자 그는 재빨리 붕대 감는 일을 다시
시작했다. 그러면서 남은 약을 조심스럽게 따로 챙겨두었다. 약은 아
직 두 마디쯤 남아 있었다. 그러고 보니 예전에 광룡이 표국에서 팔에
난 이런 상처를 혼자 치료하며 붕대를 감던 일이 생각났다. 그 약도
이 약인가 하는 생각이 드니 그 때 조금 얻어 둘 걸 잘못했다는 후회
가 들었다. 그때라면 달라고 했으면 좀 나눠줬을 거라는 생각이 들자
속이 쓰렸다. 이미 지난 일이었다.
  야수곡 참룡파견대 대장인 표조련사 지일사와 그의 부하들은 터벅거
리며 광인천 참룡파견대와 헤어진 곳으로 돌아가고 있었다.
  표조련사는 계속 화를 내고 있었다. 쫒아가던 두 놈이 감쪽같이 사
라져 버린 것도 화가 났고, 큰소리치고 달려왔다가 빈손으로 털털거리
면서 돌아가는 것도 화가 났으며, 호엽사가 비웃는 걸 볼 일이 화가
났다. 그는 부하들에게 계속 화를 내고 있었다. 그런 그들의 앞쪽에서
십여 명의 무사들이 온 몸 곳곳에 피를 잔뜩 묻힌 채로 달려오고 있는
것이 보였다. 길이 있었고 그들은 그 길을 따라 걸어가는 중이었지만
숲의 나무로 가려져 길의 먼 곳은 보이지 않았다. 그리 멀지 않은 곳
에서 갑자기 십여명의 무사들이 나타났으니 조심하지 않을 수 없었다.
  “전원 전투 준비하라!”
  그는 일단 부하들에게 명령을 내리고 말에서 내렸다. 일반 기마병이
라면 말을 타고 싸우는 것이 유리했지만 그처럼 보법이 뛰어난 고수는
자신의 발에 의지하는 것이 더 좋았다. 그의 발이 펼치는 보법은 몸이
펼치는 검술과 어우러져 무공을 더 높여주지만 말은 보법을 펼칠 줄
몰랐다.
  그의 명령에 야수곡 칠십 명은 모두 무기를 빼어들고 사뭇 긴장을
했다. 달려오는 무사들의 수는 겨우 열명 남짓이었지만 무슨 일인지
모르는 처지에 방심할 수는 없었다.
  “멈춰라! 네놈들은 어떤 놈들이냐!”
  표조련사가 고함을 질렀다.
  공포에 질려 정신없이 달아나던 광인천의 생존자들은 한참을 달린
후에야 어느새 자신들만이 남아있다는 것을 알아챘다. 달아나는 내내
들린 비명소리가 광룡대의 것일 리가 없으니 그들의 동료들은 대부분
죽었다고 느꼈다. 그들은 다른 자들이 칼에 맞으면서 뿌려댄 피를 몸
여기저기에 묻히고 있었고, 실제로 그들 중에 경상을 입은 자들도 많
았다. 이제 정신이 좀 들었지만 그래도 언제 등 뒤로 전룡대가 쫒아올
지 모른다는 공포감에 빠져, 계속해서 앞으로만 달려갔다.
  그런 그들의 앞으로 한 무더기의 사람들이 갑자기 나타났다. 처음에
는 혹시 전룡대일까 두려워했지만, 자세히 보니 야수곡의 사람들이었
다. 원래 같은 참룡대라는 소속감은 거의 없었지만, 이런 상황에서 만
나니 그렇게 반가울 수 없었다. 전우가 별거냐 싶었다. 저곳까지만 가
면 살 수 있다는 생각에 그들은 죽어라고 다리를 움직였다. 표조련사
의 고함을 들어도 멈출 수는 없었다.
  “광인천입니다.”
  “살려주세요.”
  “나야! 나!”
  “싫어!”
  그들이 중구난방으로 고함을 쳐 댔지만, 표조련사는 그 목소리들 중
에서 ‘광인천’이라는 말은 알아들을 수 있었다. 안력을 집중해 자세히
보니 몇 명의 얼굴이 눈에 제법 익었다. 그가 부하들에게 손을 흔들었
다.
  “광인천이 맞는 것 같다. 긴장 풀어라.”
  표조련사는 궁금해졌다. 그들과 광인천이 헤어진 지 그리 오래 지나
지 않았는데 피 칠갑을 한 놈들이 도망오고 있었다. 아무래도 싸움이
크게 벌여진 것 같았고, 어쩌면 광인천이 자신들의 도움을 기다리고
있을지도 몰랐다. 광인천이 조금 부실하지만 그래도 숫자가 있는데 그
리 쉽게 당하지는 않을 거라고 생각했다.
  숨을 헐떡이며 달려온 열 명의 광인천 무사들이 그들의 일행 사이에
섞여 들었다. 가쁜 숨을 내쉬는 그들 중 하나를 향해 손가락을 까닥인
표조련사가 질문을 했다.
  “어떻게 된 일이냐?”
  “헉헉, 다, 다, 다 죽었습니다.”
  “무슨 소리냐? 다 죽다니? 광돈은 어디 있느냐?”
  슬슬 다시 화가 나기 시작한 표조련사가 얼굴을 험악하게 바꾸면서
물었다.
  “광돈님은 제일 먼저 죽었습니다. 광룡이 나타났습니다.”
  그의 말에 야수곡 칠십 명의 무사들 사이에서 웅성거림이 일어났다.
  “광룡이 나타나? 전룡대는? 자세히 말해봐!”
  표조련사가 무사의 멱살을 잡고 말했다.
  “컥, 광룡이 갑자기 나타나서, 한칼에 광돈님이 죽었습니다.”
  “전룡대도 나타났냐?”
  “이, 이것 좀... 컥.”
  표조련사가 무사의 얼굴이 시퍼렇게 죽어가는 것을 보고 나서야 손
을 풀었다.
  “전룡대가 나타났냐고 묻지 않냐?”
  “네, 전룡대가 나타나서, 우리는, 으으...”
  숨을 몰아쉬던 무사가 공포에 질려 말을 잇지 못했다. 표조련사는
다른 무사를 쳐다보며 물었다.
“전룡대와의 싸움은 어떻게 됐냐? 몇 놈이나 죽였냐? 그놈들이 얼마
나 남았냐?”
  표조련사는 전룡대의 피해 정도를 알고 싶었다. 가능하면 광인천이
전룡대에게 최대한의 출혈을 강요했기를 바라고 또 바랐다.
  “그게, 우리는 달아나는데 급해서...”
  “뭐야! 동료들을 버리고 네놈들만 달아났다는 말이냐!”
  표조련사의 머리가 뜨거워졌다. 참지 않고 화를 버럭 냈다.
  “헉, 그게 아니라, 우리 광인천 전부가 다 달아났습니다. 싸워보려
고 해도 도저히 상대가 되지 않았습니다.”
  표조련사의 모습에서 생명의 위협을 느낀 무사가 급히 말했다. 그
말을 들은 표조련사는 허탈해졌다. 달아나는데 급급해서 전룡대에게
아무런 피해도 입히지 못했다는 뜻이었다.
  표조련사의 분위기가 안 좋아지는 것을 느낀 그들 열 명의 광인천
무사들은 자신들이 달아난 것에 당위성을 부여하기 위해서 광룡과 전
룡대의 무서움에 대해 입에 침을 튀어가면서 떠들어대기 시작했다. 그
들이 주변의 무사들에게 이야기를 하면 할수록, 야수곡 무사들에게 그
들이 느낀 공포가 전염되고 있었다. 하지만 표조련사는 그 사실까지는
인식하지 못하고 있었다.
  “전원 속보로 전진, 살수문과 합류한다.”
  상황이 안 좋은 것을 깨달은 표조련사가 이동명령을 내리고 걸음을
서둘렀다. 그들 모두 고수이니 경공을 펼쳐 가면 더 빠른 이동이 가능
하기는 했다. 하지만 여기까지 달려오느라 이미 내공을 상당히 소모한
부하들이었는데, 돌아갈 때 다시 경공으로 달려갈 수는 없었다. 그러
다가 도중에 전룡대를 만난다면 제대로 싸워보지도 못하고 패할 수밖
에 없었다. 그래서 속보 이동을 지시했다. 그의 머리로는 거기까지가
한계였다.
  그들이 제법 많은 거리를 이동하고 났을 때, 표조련사의 앞쪽 숲에
서 한명의 사내가 툭 튀어나왔다. 그리고 그들을 향해서 맹렬히 달려
오기 시작했다.
  “전원 정지! 전투준비를 해라!”
  표조련사가 부하들에게 명령을 내리면서 자신의 검을 뽑아들었다.
상대는 피로 뒤덮여 있어 누구인지 알아보기 어려웠다. 다른 패잔병일
수도 있었고 전룡대일수도 있었으며, 광룡일수도 있었다. 하지만 저
모습만 보고 무턱대고 광룡이라고 생각하고 부하들을 몰아쳐 공격할
수는 없었다. 야수곡 무공서열 삼위의 체면에 그럴수는 없었다. 그
가 망설이는 잠깐 사이에 사내와의 거리가 꽤 가까워졌다. 그 때, 그
의 뒤에서 광인천 생존자 중 하나가 쥐어짜는 고함소리를 냈다. 나머
지 생존자들은 모두 공포에 질려 입을 못 열고 있었다.
  “광룡이다아!”
  표조련사의 가슴이 뜨끔했다. 고함소리가 들리자마자 달려오는 사내
의 몸이 갑자기 길게 늘어나는 것이 보였다. 사내가 달려오는 속도가
갑자기 급격히 빨라지자 그가 느낀 착각이었다.
  “전원 공격!”
  표조련사는 입으로 명령을 내리며 자신의 검 손잡이를 힘껏쥐었다.
어차피 피하기에는 늦었다. 명령을 내렸지만 부하들의 반응보다 사내
가 빨랐다. 사내의 달려오는 속도가 대단했지만, 저 정도면 상대할 수
있을 것 같았다. 그의 표조련사란 무림명과 야수곡 무공서열 삼위라는
위치는 도박장에서 주사위 굴려서 딴 것이 아니었다. 그는 자신을 지
금의 위치로 만들어준 무공의 최후 초식을 펼쳤다. 처음부터 가진 능
력을 다 끌어올린 일초였다. 이 한 초식이 실패하면 죽는다는 것을 확
실히 느끼면서 펼치는 무공이었다. 그는 그 한 초식에 필생의 공력을
담았다.
  그가 펼친 것은 표비십삽검법의 마지막 초식, 표비엽룡이었다. 그
한 초식에 필사의 공력을 담아 검을 뻗었다. 검의 궤적을 따라 무지개
가 생기는 착각이 들었다. 검 끝에 모이는 기운이 산이라도 벨 수 있
을 것처럼 거침이 없었다. 그가 살아오면서 펼쳐 본 모든 초식 가운데
에서 가장 완벽하게 펼친 표비엽룡이었다. 그는 그 순간에 그의 무공
의 한계를 한 단계 넘어섰다.
  그리고 그의 눈앞에서 광룡이 사라졌다. 빈 허공을 가르는 자신의
검을 보는 순간, 문득 용을 사냥한다는 초식의 이름과 지금의 상황이
꽤나 어울린다는 생각이 들었다.
  경공을 최대한 펼쳐 표조련사의 앞까지 달려온 광룡은 마지막 순간
에 일보경혼이라 불리는 한 걸음으로 상대의 옆으로 이동했다. 무림에
서 이형환위라고 말하는 한 걸음이었다.
  한 걸음이 끝남과 동시에 무림인들이 일도단천이라 부르며 두려워하
는 한 초식의 도법이 일어났다. 시퍼런 도의 칼날이 표조련사의 정수
리에서 시작되어 그의 몸을 가르고 땅에 도착한 후 돌아왔다. 찢겨진
공기가 표조련사의 몸에 분노를 토했고 광풍이 으르렁거리며 그의 몸을
앞뒤로 찢었다.
  지금은 적의 장수를 가장 화려하고 잔인하게 죽여야 할 때임을 잘
알고 있는 광룡은 표조련사의 피를 다시 뒤집어쓰는 것을 마다하지 않
았다.
  잠시의 정적 후에, 양쪽 숲에서 전룡대원들이 우르르 몰려나와 야수
곡을 포위하기 시작했다. 광인천 때와는 달리 이번에는 양측이 수에서
는 그리 큰 차이가 나지 않았다.
  무슨 일이든지 처음이 어려운 법이었다. 도둑질도 처음이 어렵고,
살인도 처음이 어려웠다. 전장에서 달아나는 것도 마찬가지였다. 광인
천에서 도망 온 열 명은 가장 먼저, 그리고 가장 열심히 달아났기 때
문에 살아서 이곳까지 올 수 있었다. 이제 그들은 먼저 달아나는 자가
살아남을 확률이 높다는 것을 알게 되었다. 포위망이 완성되기 전에,
달아날 수 있는 커다란 구멍이 보였다. 지금 기회를 놓치면 죽을 거라
고 경험이 말해 주었다.
  그리고 그것은, 그들은 모르고 있었지만 광룡이 그들에게 부여한 두
가지 임무 중 하나였다. 나머지 하나의 임무였던 공포의 전염은 이미
충분히 완수한 후였다.
  잠깐 주변의 눈치를 본 그들은 일단 달아나겠다는 결정을 하게 되자
너나 할 것 없이 앞만 보고 뛰기 시작했다. 그런 그들의 동작이 나머
지 야수곡 무사들의 눈에 띄지 않을 수 없었다. 광인천 무사들이 떠든
전룡대 이야기에 충분히 겁을 먹었고, 광룡의 무위를 보고 공포에 떨
었다. 이제 십여 명의 광인천 무사들이 먼저 달아나기 시작하자 나머
지 칠십 명의 야수곡 무사들도 슬금슬금 몸을 빼기 시작했다. 그리고
그들 중 몇 명이 추가로 광인천 무사들의 뒤를 따라 뛰기 시작했다.
  그 모습을 본 야수곡 무사들은 이제 더 이상 서로 눈치를 보지 않고
포위망이 완성되지 않은 방향으로 정신없이 뛰었다. 그렇게 두 번째
학살이 시작되었다.

-----------------------------------------------------------
제 글의 댓글에 로그인 제한을 걸었습니다. 이제 댓글을 달기 위해서는
로그인을 반드시 하셔야 합니다. 고무림에 자기 게시판을 가진 사람들은
게시판 제한 설정의 권한이 있습니다. 이렇게 되서 죄송합니다.
오늘 태풍이 옵니다. 이번엔 무사히 지나갔으면 좋겠습니다.

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 후회는늦다 	2004-08-19 00:44:00
양궁보고 올리셨군요!
2 	 일격휴 	2004-08-19 00:44:39
일달 2타찍고보자
3 	 큰곰 	2004-08-19 00:46:39
오늘도 역시 재미있었습니다^^. 양궁보고 기분좋게 들어왔는데 표사 때문에 더 기분 좋아지네요.
4 	 비운령 	2004-08-19 00:54:38
음냐... 광룡의 신위 정말 대단하군
5 	 사門遊관 	2004-08-19 00:54:27
저도 동감^^
잘보구 갑니다 건필하세요~
6 	 뒤집힌문 	2004-08-19 00:59:13
잘했습니다.....*^.^(*
순차적인 척살이네요..
7 	 키브 	2004-08-19 00:59:02
건필요 잘 보다 갑니다 ^^:
8 	 을파소 	2004-08-19 01:04:28
냠냠.....즐감했습니다~~~~
9 	 -영웅전설- 	2004-08-19 01:12:03
감사하게 보았습니다 ㅎㅎ
10 	 ,,,,,,, 	2004-08-19 01:12:21
음/// ..
건필이요...
11 	 가림토검사 	2004-08-19 01:19:23
ㅋㅋㅋ
당연히 로그인제한 하셔야죠....
로그인도 안하면서 댓글에 이상한글이나 다는건 솔직히 기본이 안되는거죠........
아 애러걸려서 한참걸렸네요........
담편 기대할께요.........
민택이 화이팅................
12 	 독고낭천 	2004-08-19 01:26:03
역시 광룡 (●,-)b
잘 보고 갑니다
건필하시길.
13 	 아침고요 	2004-08-19 01:30:27
건필하세요.
14 	 기다림이 	2004-08-19 01:33:00
광룡의 무공과 작전이 절묘한 콤비를 이루는 군요.
전룡대 개개인의 실력도 상당히 강할거라는 느낌이었는대...이번 싸움에서는 아니내요...다구리...음...내 특기인대...!!!
15 	 無惟 	2004-08-19 01:34:01
그동안 댓글 하나 없던 얌체 독자 입니다.
북풍표국서 본 표사 못잊어 다시 봅니다
작가님 건필하시고 열참 좀 하세여 ^^
보면 볼수록 즐겄읍니다
16 	 레미짱 	2004-08-19 01:43:03
표사와 광룡이라는 두가지 조금은 상반되는 역할을 어떻게 동시에 해 낼가 궁금했었습니다
구성이 잘 되어 있군요 사람의 심리나 군중의 심리를 이용하고 집단을 이끌어 가는 리더의 묘사가 잘 되어 있습니다
최고의 약품을 사용한다 좋군요 많은 사람들이 배워야 할 항목이네요
대개는 싸우는 것은 그냥 스킵을 해도 내용의 이해에 영향이 안가는데 표사는 그렇지 않군요
좋은 작품입니다
17 	 雪竹 	2004-08-19 02:21:30
광룡. 머리좋군요. 건필하세요.
18 	 김영준 	2004-08-19 02:42:04
~_~ 그러게요,..광룡 머리가 좋군요~_~
건필하세요 ㅡㅡ!
19 	 아돌 	2004-08-19 02:53:59
황규영님 존경해요 ^-^)/
20 	 별나무 	2004-08-19 03:01:44
고무림에서 작가연재란의 있는 글 보다도 일반연재란에 있는 이 표사라는 소설을 좋아하는 독자입니다 ^^ 황규영님의 글이 일연란에 있는 만큼 관록이 오래 되시고 좋은 글을 쓰시는 작가분이신 것은 충분히 알 수 있습니다 ^^ 그런 만큼 저는 황규영 작가님만은 독자들의 코멘트에 휘둘림을 당하지 않을 것이라고 생각했습니다. 하지만... 게시판에 올라온 글을 읽고 화가나는 한편 충격을 먹고서 이렇게 글을 올려 드립니다 ^^
저는 황규영님께서 지금 쓰시는 방향이 너무나 재미있고, 흥미 진진하다고 생각합니다. 더군다나 한편의 분량이 길기 때문에 연재되는 글도 만족스럽고, 다만 연.중.만 하지 않으셨음 하는 바램뿐입니다 ^^
사실 글을 예측한다는 것은... 무지 힘든일임에 틀림 없죠 ;; 다만 저희 같은 독자들이 지적해 드릴 수 있는 것이라고 해봐야 약간 어색한 부분 지적 이나 글의 흥미가 떨어진다는 것 정도일 뿐일겁니다.
아, 물론 표사가 흥미가 떨어진다는 것은 아닙니다. 다만 코멘트를 통해서 받아들여야 할 것은 이 두가지 밖에 없다고 생각합니다. 더군다나 표사의 인기는 지금 고무림의 무림 장악을 앞두고 계시지 않으신지요.
그러니 힘 내시고 열심히 글 쓰셨으면 합니다 ^^ 힘 내십시오.
21 	 한양 	2004-08-19 06:19:01
"찢겨진 공기가 표조련사의 몸에 분노를 토했고..." 햐 멋진데요^^
오늘의 저의 베스트...속이 다 후련하네요^^
재미있게 잘봤습니다^^
22 	 엉뎅이 	2004-08-19 07:38:51
저기 .........
'조장림'은 언제쯤 다시 ㄴㅏ오나요?..............조장림 팬인데................. 조장림 부탁드립니다
그리고 석민이, 지영이가 전룡대 배신자라는 걸 듣고 놀라는 장면이 없어서 뭔가 어색한 느낌을 받았습니다...........,,,,,,,아닌가?
아무튼 재밌게 잘읽고 있습니다.
완결만 내주세요~
23 	 흑선풍이규 	2004-08-19 08:41:50
건필 하세요 ^^*....
24 	 백림유현 	2004-08-19 08:49:07
읽을 거리를 찾던 중에 아무 생각 없이 읽기 시작했다가 처음부터 끝까지 다 읽어버렸습니다.
글이 상당히 흡입력이 있네요. 표현, 문장 등등과 관계없이 읽는 사람의 신경을 계속 끌어당기는 종류의 글인 것 같습니다. 중간부분의 표국 에피소드들 읽으면서는 배를 잡았구요.^^
앞으로도 꾸준히 올려주세요. 기대합니다.
25 	 길잡이 	2004-08-19 09:07:16
"싫어~!"
뭐가 싫다는건지;
쫒기는 자의 절박함이 잘 나와있네요 ^^;
아무말이나 되는대로 내뱉고 말이죠..
정말 잘 읽고 있습니다.
로그인해야 댓글 가능하게 하신거 잘하셨습니다!
저같은 사람은 그저 힘내시고 연중만 하지 마시라는 말밖엔 ( __);;

아랫글 	 표사 - 54 [90] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.
  [아랫글]
글쓴이 	  황규영
글쓴날 	  2004-08-20 02:07:38
고친날 	  2004-08-20 08:37:11
읽은수 	  1432   [ 19 K ]
제목 	  표사 - 56

  “우리 조장 놈은 지금쯤 어디서 놀고 있을까?”
  한 낮의 따사로운 햇살이 몸을 노곤하게 하는 오후였다. 눈앞에서는
표국에서 키우는 강아지가 주워 먹을 것이 없는지 찾느라 빨빨거리면
서 돌아다니고 있었다. 가끔 지나가는 표사들도 웃는 얼굴로 동료들과
잡담을 즐기면서 걸어 다녔다. 표국 안에는 길가는 사람들의 소란스러
움도 들리지 않았다. 훈련하는 사람도 없는지 표국 전체가 쥐 죽은 듯
이 고요했다. 건물 벽에 등을 기대고 앉아서 한가한 오후시간의 여유
를 즐기고 있던 남궁재호가 중얼거렸다. 그 옆에 다리를 펴고 늘어져
있던 운상원이 남궁재호를 힐끗 쳐다보았다.
  “조장놈이라고 하는 말은 우리 조장놈같은 놈한테 하는 말이다. 너
네 조장님은 조장님이시지.”
  광룡에게 인생을 건 운상원이 퉁명스럽게 말했다.
  “웃기지 마. 지금 어디로 도망가서 뭐하고 노는지도 모르는 놈이 무
슨 조장이냐. 조장이라고 하면 나처럼 조원들을 챙겨주고 임무에도 충
실한 그런 분이 맡아야지. 그런 놈 없어져도 우리 조는 내가 잘 이끌
테니까 염라마라.”
  남궁재호가 자신의 가슴을 치며 말했다. 운상원이 시선을 다시 강아
지에게로 향했다.
  “너네 조장님 오시면 그대로 전해주마.”
  운상원이 손끝으로 강아지를 부르면서 말했다. 강아지가 쪼르르 달
려왔다. 남궁재호의 안색이 조금 창백해졌다.
  “어이, 친구. 왜 그러나? 뭐 먹고 싶은 건 없나? 오늘 저녁은 내가
한턱 내지. 가자.”
  남궁재호가 운상원의 어께를 치며 말했다. 운상원이 강아지에게 건
포 한 조각을 먹이고는 흙이 묻은 엉덩이를 털면서 일어섰다.
  “술도 산다는 말로 알겠다.”
  운상원이 한마디 던지고 앞장서서 걸어가기 시작했다. 오늘은 포식
하기로 했다. 이젠 이런 삶도 꽤 즐거웠다. 모든 것이 평화로웠다.
  전투대형이라고 하는 것은 한번 무너지면 그 가치를 잃는 법이었다.
그리고 일어날 수 있는 최악의 경우는 대형이 무너진 채로 달아나는
상황이었다. 그 때는 뒤에서부터 차례차례 학살당하는 수밖에 없었다.
그런 곳에서는 먼저 달아났거나 발이 빠른 자만이 살아남을 수 있었
다.
  야수곡 참룡파견대원들 모두는 고된 수련을 거친 고수였다. 그리고
그들 중 상당수는 이미 많은 싸움을 거친 역전의 용사였다. 이 싸움에
승산이 조금이라도 있어 보였다면, 아니면 그들을 독려하고 지시하는
지휘관이 있었다면, 이도 저도 아니면 그들 모두가 단일 부대로 호흡
을 맞춰 왔다면 무작정 달아나는 것보다는 조금이라도 나은 방법으로
상황에 대처할 수 있었다.
  그러나 그들은 포위되어가고 있었다. 이미 오십 명의 광인천 무사들
이 일방적으로 몰살당했다. 그들 칠십 명이라고 해서 크게 달라질 건
없다고 믿었다. 포위가 완성된 후에 전룡대와 끝까지 싸우면 아무도
살아남지 못할 것이라고 철석같이 믿었다. 그리고 그건 사실이었다.
  그들의 지휘관이 살아있다면 부대를 지휘하여 지금보다는 좋게 사태
를 끌어갈 수 있었다. 하지만 제대로 된 명령을 내려야 할 지휘관은
공격명령을 내리기가 무섭게 비참하게 죽었다. 사람의 몸이 앞뒤로 두
조각이 나는 건 무공 고수인 그들도 처음 보는 장면이었다. 그들의 문
파에서 세 번째로 강한 고수인 표조련사였다. 그들 개개인과는 하늘과
땅만큼의 실력차가 있는 사람이었다. 그런 그가 한수에 죽는 모습을
보니 감히 광룡에게 검을 들이댈 수가 없었다. 광룡은 그들의 마음을
완전히 패배시켰다.
  또 다른 불리한 점은, 그들은 참룡대에 파견하기 위한 부대, 즉 참
룡파견대를 만들기 위해서 야수곡에서 차출된 고수들이었다. 광룡의
귀환 소식에 삼대 문파의 연합이 급히 진행되었고, 고수들을 모아 급
조한 부대가 참룡대였다. 야수곡이 평상시에 칠십 명이나 되는 고수들
을 모아서 단일부대를 편성해 운용할 만큼 거대한 문파도 아니었다.
그들 모두는 곡 내의 이곳저곳에서 각자 다른 임무를 맡고 있던 고수
들이었다. 그래서 그들은 대부분 소속이 달랐고 지휘계통도 틀렸다.
  그런 상황에서 이놈저놈이 달아나기 시작했다. 싸우면 반드시 죽고,
운이 좋아야 한 놈쯤 저승에 끌고 갈지 모르는 상황이었는데 먼저 달
아나주는 놈들이 속속 생겼다. 포위망도 완성되지 않은 듯 큰 구멍이
있었다. 저 구멍이 막히면 몇 놈의 전룡대를 동반자로 삼는지와 상관
없이 반드시 죽었다.
  아무리 고수라고 해도 자기 목숨은 아까운 법이었다. 반드시 해야
하는 임무가 있다면 목숨을 걸고 싸워보겠지만, 지금은 싸워봤자 개죽
음뿐이었다. 개죽음을 면할 수 있는 길이 그들을 유혹했다. 너도나도
달아나는 상황이니 전장에서 도망간다는 창피함도 잠시 눌러둘 수 있
었다.
  집단전투에 대해 지식이 있는 사람들은 조직적으로 저항하면서 달아
나는 것이 생존확률이 훨씬 높다는 것을 알고 있었다. 하지만 이미 지
휘계통 자체가 없어진 상황이었다. 이런 때에 몇 명이 남아서 저항해
봤자 먼저 죽을 뿐이었고 조금이라도 빨리 달아나는 놈이 살아날 확률
이 높았다. 그 사람들은 그걸 더 잘 알았다.
  광룡이 그런 상황을 강제로 만들어 놓으니 야수곡 참룡파견대는 달
아날 수밖에 없었고 학살은 예정되어 있었다.
  전룡대는 달아나는 야수곡 무사들을 확실히 척살했다. 가야 할 방향
을 벗어나는 자들을 죽이는 것은 당연했고, 의도한 방향으로 도망가는
자들의 수도 충분히 줄여야 했다. 야수곡 무사들은 뒤에서 날아드는
칼에 등이 쪼개지고 목이 잘리며 하나씩 죽어갔다. 광룡이 살수문으로
보내고 싶어 하는 생존자는 열명 남짓이었다. 그 쪽으로 너무 많은 수
가 달아나면 오히려 역효과가 날 수 있었다. 이번에는 수가 좀 더 많
아 놓치는 자들도 제법 되었지만, 살수문 쪽으로 열명 이상을 보낼 수
는 없었다.
  “피해는?”
  “경상이 넷입니다만 별 부상이 아닙니다. 제왕금창산을 나눠주었습
니다.”
  “얼마나 놓쳤느냐?”
  “운이 좋은 놈들은 삼십 놈 정도입니다. 그 외에 열 놈쯤은 살수문
쪽으로 가도록 놔 뒀습니다. 모두 광인천의 복장을 하고 있는 놈들입
니다. 그 놈들이 가장 먼저 달아났고 이번에도 한 방향으로만 죽도록
달렸습니다. 그리고 나머지 사십 놈쯤은 척살했습니다.”
  “남은 시간이 별로 없다. 가자.”
  “전룡대 이동!”
  섭병삼의 외침에 전룡대원들이 광룡을 따라 경공을 펼치며 달리기
시작했다. 미진 등은 그들을 따라가지 못하고 뒤로 쳐졌다. 다음 이동
지점은 미리 들어 두었으니 싸움이 끝난 뒤에라도 합류할 수 있었다.
어차피 그들은 머릿수만 채울 뿐 실제로 싸움에 참여하지는 않았다.
  살수문의 호엽사는 초조해하면서 몇 놈의 적들을 추격해 간 두 문파
를 기다렸다. 그들이 빨리 돌아와서 합류를 해야 안심이 될 것 같았
다. 그는 언제 살수문이 습격을 당할지 몰라 두려워했다. 이 모든 일
이 광룡의 계략이라고 믿고 있는 그는 지금의 사태를 차분히 생각을
해 보니 겁이 더럭 났다. 지금은 두 문파가 적을 쫓고 살수문만이 남
아있었다. 이럴 때 전룡대에게 습격을 당하면 막아낼 방법이 없었다.
광룡이 이걸 노린 건 아닌지 걱정되었다.
  애타게 기다리던 그의 눈에 저 멀리 숲 속에서 빠져나와 그들 쪽으
로 달려오는 일단의 무리들이 보였다. 죽어라고 달려오고 있었다. 그
는 달려오는 자들이 어느 정도 거리가 가까워지자 그들의 복장을 보고
광인천의 무사들인 것을 깨달았다. 그의 안색이 어두워졌다.
  광인천의 패잔병들은 살수문이 있는 곳까지 달려와서 모두 쓰러져
숨을 몰아쉬었다. 호엽사가 그들 중 하나에게로 다가갔다.
  “어떻게 된 일이냐? 광돈대인은 어디가고 너희들만 돌아온 것이냐?”
  호엽사의 질문에 광인천 사내가 몸을 억지로 일으켰다.
  “광돈님은 광룡에게 죽고, 나머지도 모두 전룡대에게 죽었습니다.”
  패잔병들을 보고서 애써 부인하고 싶었던 것을 사내가 확인시켜 주
자 그는 가슴이 납덩이처럼 무거워졌다.
  “큰일이군. 광돈의 부대가 전멸했으니 앞으로의 싸움이 쉽지만은 않
겠구나. 야수곡이라도 빨리 돌아와야 할 텐데.”
  그의 혼잣말에 사내가 고개를 번쩍 들었다.
  “야수곡은 못 옵니다.”
  “무슨 말이냐?”
  호엽사가 고개를 갸우뚱거렸다.
  “야수곡도 전멸했습니다. 광돈님도 광룡의 한칼에 죽고 표조련사님
도 광룡의 한칼에 죽었습니다. 야수곡 무사들도 다 죽었습니다.”
  “무슨 소리냐!”
  호엽사가 놀라서 소리쳤다.
  “야수곡과 광인천이 두 갈래로 갈라져서 추격하는 것을 분명히 보았
다. 그런데 어떻게 둘 다 광룡에게 죽는다는 말이냐? 똑바로 대답해
라!”
  그의 고함에 움찔한 사내가 고개를 다시 숙였다.
  “전룡대는 먼저 우리 광인천을 전멸시켰습니다. 우리는 겨우 달아나
다가 야수곡을 만났습니다. 그런데 야수곡과 함께 돌아오던 우리를 전
룡대가 다시 습격했습니다. 다 죽었습니다. 광돈님과 표조련사님은 모
두 한칼에 돌아가셨습니다. 모두 제 눈으로 봤습니다.”
  “광룡과 전룡대가 광인천을 전멸시킬 수는 있다. 그 정도 능력이 없
다면 어찌 전룡대라고 하겠냐. 하지만 그들이 광인천을 몰살시키려면
자신들도 꽤 피해를 입었을 것이다. 그런데 어떻게 그 상태에서 야수
곡까지 전멸시킬 수 있다고 하는거냐?”
  “전룡대는, 그놈들은 악귀들입니다. 그놈들은, 거의 피해가 없을 겁
니다. 죽은 것은 다 광인천과 야수곡 사람들입니다. 우리는 사냥당했
습니다. 그놈들은, 그놈들은 죽지 않습니다.”
  사내가 몸을 부르르 떨며 말했다. 그의 말이 살수문의 사람들의 가
슴 속에 두려움이라는 감정이 무럭무럭 자라도록 해 주었다. 그들은
광인천 참룡파견대와 야수곡 참룡파견대를 합하면 그들보다도 강한 전
력이 된다는 것을 알고 있었다. 자신들이 참룡대 전력의 절반이 되지
못했으니 그건 당연한 것이었다. 그런데 전룡대는 그런 전력을 가진
두 부대를 단순히 이긴 것도 아니고 피해 없이 전멸시켰다는 이야기를
전해 들었다. 그런 괴물들을 상대로 싸우고 싶지는 않았다. 그것이 살
수문 사람들의 생각이었다.
  살수문이란 이름은 야수 등의 짐승들을 죽이는 문파라는 뜻이었다.
사냥꾼들을 끌어 모아 만든 살수문 내에서 최고의 호칭은 용엽사, 즉
용 사냥꾼이었고, 그 다음가는 호칭이 호랑이 사냥꾼이라는 뜻의 호엽
사였다. 용엽사는 전통적으로 문주가 가지는 호칭이었고 호엽사는 살
수문에서 가장 뛰어난 사람이 가지는 호칭이었다. 그는 살수문에서 가
장 무공이 뛰어나고 나쁘지 않은 머리까지 가진, 살수문이 가장 아끼
는 인재였다.
  호엽사는 이제 어떻게 해야 할지 생각해 보았다. 그들의 전력으로
전룡대를 상대한다는 것은 불가능했다. 이미 전멸당한 두 파견대의 전
력은 참룡대 전체 전력의 절반이 넘었다. 그들이 무슨 용빼는 재주가
있는 것도 아니니 더 이상의 참룡대, 즉 용을 베는 부대는 유지될 수
없었다. 결론은 쉽게 났다. 방법이 문제였다. 그는 부하들을 이끌고
본대가 있는 쪽으로 움직였다. 그로서는 지금의 전력이라도 살려서 본
대와 합류하는 것이 최선의 방법이었다.
  호엽사는 부하들을 독촉하며 최대한 빨리 후퇴를 하려고 했다. 부하
들 입장에서는 본대를 향해 정신없이 달아나고 있는 느낌이었다. 하지
만 야전에서 돌격과 이동을 밥 먹듯이 하던 전룡대가 그들보다 조금
더 빨랐다. 그들이 얼마 가지 못 했을 때, 그들의 앞을 전룡대가 막아
섰다. 그리고 그 가운데에서 광룡이 앞으로 걸어 나왔다.
  “모두 대열을 흐트러트리지 마라. 살룡조. 나를 지원해라!”
  호엽사가 외쳤다. 그의 명령에 따라 칠십명의 살수문 고수들이 대형
을 유지하면서 무기를 빼어들었다. 애초에 광룡을 상대하기 위해 선발
한 삼십 명의 고수들 중, 살수문 소속의 열명의 고수들은 호엽사의 바
로 뒤에 일렬로 정렬했다. 호엽사는 광룡을 상대하기 위해서 가져온
철곤을 움켜쥐었다. 그 철곤은 질 좋은 쇠를 천번을 정련한 두꺼운 쇠
몽둥이였다. 최악의 경우에 광룡의 일도를 한번이라도 막아보겠다는
생각으로 무기고를 뒤져 찾아낸 무기였다.
  광룡이 호엽사 쪽으로 다가오자 호엽사의 주위를 열명의 살룡조원들
이 널찍한 반원을 그리며 둘러쌌다. 광룡이 호엽사를 공격하면 그 배
후를 동시에 협공하려는 계획이었다. 광룡은 보통 때 아무리 어려운
상황에서도 대장부터 죽인다고 소문나 있었다. 그리고 아무리 광룡이
라고 해도 칼을 맞으면 죽는다. 그들은 그것을 노렸다.
  광룡이 다가올수록 호엽사의 몸은 긴장으로 떨렸다. 하지만 내색할
수는 없었다. 그를 믿고 목숨을 걸고 있는 열명의 살룡조원들이 있었
다. 그들에게 약한 모습을 보일 수는 없었다. 그는 살수문의 최고수였
다. 광룡의 공격을 한 번만 피하거나 막아낼 수 있다면 그의 부하들이
광룡의 뒤를 칠 수 있었다. 죽어도 광룡을 잡을 수 있었고 만약 살아
남는다면 그는 무림을 진동하는 명성을 얻을 수 있었다. 해볼만한 모
험이었다.
  호엽사를 향해 똑바로 걸어오던 광룡의 몸이 갑자기 옆으로 툭 튀어
나갔다. 살룡조원들이 만든 반원의 한쪽 끝이었다. 그의 몸에서 세 개
의 빛줄기가 뻗어나갔다. 일수삼검 강대영에게 전수받은 검법의 이름
이자 그 대표초식인 일수삼검이었다.
  살룡조원들은 광룡이 호엽사를 공격할 것을 믿어 의심치 않았다. 그
들은 그들이 광룡의 뒤를 공격하는 것이 성공할 것이냐를 걱정했지 자
신들이 먼저 공격당할 것이라고는 생각하지 않았다. 그들의 그런 방심
은 광룡의 일수삼검의 위력을 배가시켰다.
  일수삼검은 원래 한 사람의 세 군데를 공격하는 검법이었다. 광룡은
그것을 도를 이용하여 세 사람을 동시에 공격하는 도법으로 변형시켜
펼쳤다. 그의 경지에서는 이 정도 검법을 도법으로 전환하는 것이 그
리 어렵지 않았다. 그것이 오랜 세월 몸에 익은 무공일 때는 더 쉬웠
다.
  세 갈래의 빛줄기는 세 명의 고수의 목을 꿰뚫었다. 그들은 비명도
제대로 지르지 못하고 바람 새는 소리를 내면서 쓰러졌다.
  “광료옹!”
  분노한 호엽사가 외쳤다. 광룡은 자신에게 덤벼야 했다. 반드시 그
래야 했다. 다른 경우는 있을 수가 없었다.
  광룡이 그런 그를 쳐다보며 이를 드러내었다. 비웃음이었다. 광룡이
다시 새롭게 반원의 끝이 된 고수에게로 다가갔다. 그의 목표가 된 고
수는 검을 사방으로 휘둘러 광룡이 접근하지 못하도록 하려고 했다.
보기에는 화려했지만 광룡을 상대한다는 공포에 실력을 제대로 발휘할
수 없었다. 광룡은 그 검의 틈 사이로 들어가며 왼 손 주먹으로 그 고
수의 가슴을 후려쳤다. 가슴이 움푹 파여 들면서 그 고수의 몸이 뒤로
날아갔다.
  광룡이 다시 한번 호엽사를 힐끗 쳐다보았다. 그리고 다시 반원의
끝이 된 새로운 고수에게 덤벼들었다. 그 고수는 광룡에게 검을 뻗으
며 몸을 뒤로 날려 피하려고 했다. 광룡은 왼 손으로 날아오는 검의
옆면을 가볍게 쳤다. 견제의 일검이 아무런 효과를 발휘하지 못한 상
황에서 고수가 뒤로 몸을 빼는 속도가 광룡이 앞으로 전진하는 속도보
다 빠를 수는 없었다. 그의 몸이 뒤로 움직이기 시작하는 시점을 노
려, 광룡의 도가 그의 허리를 가르고 지나갔다. 움직이기 시작하던 고
수의 상체가 굴러 떨어져 땅바닥을 뒹굴었다. 고수의 하체는 그 자리
에서 허물어졌다.
  호엽사는 더 이상 기다릴 수 없었다. 잠깐 사이에 살룡조의 절반이
사라졌다. 이제 남은 것은 반원이라고 할 수도 없었다. 더 이상 기다
리면 남은 살룡조도 몰살이었다. 어쩔 수 없이 그가 기회를 만들어야
한다고 생각했다. 그래서 광룡 쪽으로 몸을 날렸다.
  광룡이 기다리던 순간이었다. 적이 판 함정으로 들어가는 것은 전장
에서 객기로 할 만한 일이 아니었다. 그 혼자라면 함정에서 빠져나올
수 있을지 몰라도, 그가 함정에서 허우적거리는 시간동안 전룡대의 피
해가 커질 수밖에 없었다.
  광룡의 단전에서 일어난 내공이 오른쪽 다리를 타고 발을 거쳐 땅바
닥을 후려쳤다. 호엽사는 갑자기 커지는 광룡의 몸을 보며 일보경혼이
라 불리는 걸음이 시작되었음을 깨달았다. 다음 단계는 일도단천이 따
라 올 것이라는 것도 잘 알고 있었다. 그 한 수만 막으면 되었다. 피
할 틈은 없었다.
  그는 혼신의 정력을 모아 두 다리로 땅을 굳건히 디뎠다. 두 손으로
철곤을 움켜쥐고 등을 곧추세웠다. 이를 악물고 내공을 끌어올려 철곤
으로 하늘을 올려쳤다. 누워있던 호랑이가 먹이를 향해 몸을 날리는
초식, 단 일격에 적을 때려죽이는 초식, 그가 가진 가장 패도적인 초
식, 와호출격이었다. 그는 올려치는 철곤을 따라 하늘이 부서지는 환
상을 보았다.
  그 철곤을 광룡의 도가 내려쳤다. 도와 철곤이 부딪치는 자리에 눈
부신 섬광이 일어났다. 그가 본 부서지는 하늘은 그 빛이었다.
  호엽사는 거대한 바위에 얻어맞는 듯한 충격을 느꼈다. 악물고 있던
이빨들이 부러져나갔다. 그의 양 팔의 뼈가 부러져나갔다. 그의 척추
가 부러져나갔다. 도의 힘에 완패한 철곤이 그의 머리로 떨어졌다. 그
의 머리뼈가 두꺼운 철곤에 의해 부서지기 시작했다. 철곤은 그의 머
리를 짓이기고 목에 이르러서 힘을 다해 멈췄다.
  광룡이 도를 회수하며 몸을 뒤로 날렸다. 그가 있던 자리로 참룡조
원들의 무기들이 날아들었지만 숫자도 부족하고 대열이 흐트러진 그들
로서는 광룡을 위협할 수 없었다.
  머리가 박살난 호엽사의 몸이 천천히 넘어갔다. 그의 목에서 피가
분수처럼 솟구치며 사방으로 뿌려졌다.
  “전룡대!”
  광룡이 도를 하늘높이 들고서 외쳤다.
  “전룡대!”
  전룡대 전원이 함성으로 화답했다.
  “모두 죽여라!”
  광룡이 몸을 앞으로 날리며 고함을 질렀다.
  “모두 죽여라!”
  뒤에 늘어서있던 전룡대원들이 힘차게 복창하며 앞으로 돌격하기 시
작했다. 광룡이 가장 앞에서 살수문으로 뛰어들어 도를 휘두르자 살수
문도들이 그에게서 거리를 두기 위해 앞 다투어 물러섰다. 그의 뒤로
구십여명의 전룡대원들이 몰려오고 있었다. 광인천 무사들이 제일 먼
저 달아났다.
  처음부터 정면대결은 승산이 없었고 그들은 후퇴를 하던 중이었
다. 지휘관은 죽었고 몰려드는 전룡대의 기세는 두려웠다. 그들도 마
주 돌격하던 중이라면 모를까, 이미 본대를 향해 달아나던 도중이었
다. 그래서 그들은 광룡이 도를 크게 휘두르며 대열에 난입하자 일제
히 달아나기 시작했다. 앞의 두 싸움과는 달리 특별히 포위되지 않은
상태였기 때문에 그들은 사방팔방으로 흩어져 달아났다. 전룡대는 함
성을 지르며 그들의 뒤를 추격했다.
  그런 그들을 보면서 광룡이 호엽사의 시체 쪽으로 다가갔다. 그리고
언제나처럼 그의 품을 뒤져 전리품을 찾았다. 호엽사의 품에서 전표와
약간의 약, 그리고 종이봉투 하나가 나왔다. 그는 전표와 약을 챙기고
봉투를 열어보았다. 종이가 들어 있었다. 꺼내어 읽어보니 정의문주가
참룡대에게 보내는 전룡대에 대한 정보였다. 그것이 의미하는 바를 잠
깐 생각해 본 그는 왜 참룡대가 그리 쉽게 그의 유인책에 말려들었는
지 알 수 있었다. 다섯 가지 유인책과 실패를 대비한 세 가지 다른 작
전 계획들을 모두 필요 없게 만들고 첫 번째 유인책에 완벽하게 걸려
들어 준 이유가 무엇인지를 이해할 수 있었다. 그건 그의 사전 공작과
이 문서가 서로 상호 보완되어 나타난 결과였다.
  정의문주에 대해서는 이미 충분히 분노하고 있었기 때문에 이 문서
가 그에게 끼치는 영향은 별로 없었다. 하지만 이 문서는 세상에서 사
라져 줄 필요가 있었다. 주위를 둘러보았다. 부하들은 모두 추격에 참
가하고 있었다. 그는 호엽사가 만들어놓은 피 웅덩이에 문서를 떨어뜨
렸다. 핏물이 종이에 스며들면서 그 내용을 알 수 없게 만들었다.
  “피해는?”
  “경상 둘입니다.”
  “얼마나 놓쳤는냐?”
  “삼십놈 정도를 죽였고, 나머지는 모두 놓쳤습니다. 지시하신대로
무리해서 추격하지 않았기 때문입니다.”
  “우리가 해 줄 일은 여기까지다. 나머지는 정의문이 해결해야 할 일
이다. 이 정도까지 했으니, 별로 어렵지는 않을 거다. 전투태세는 해
제한다. 모두 수고했다.”
  “정말 대승이십니다. 그 이백 씨발놈들을 무찌르는데 한 분도 죽지
않으시다니요. 정말 대단하십니다. 저는 형님들이 돌아가실까봐 초조
해서 밥이 목구멍을 넘어가지 않았습니다.”
  석민이 전룡대원의 몸통에 붕대를 감으면서 아부를 했다. 제왕금창
산을 챙기기 위해서 전룡대원의 주의를 돌려놓으려는 수작이었다.
  “정말 밥이 안 넘어 갔냐?”
  “모래를 씹는 기분이었습니다.”
  석민이 대답했다. 그런 그를 전룡대원이 물끄러미 쳐다보았다.
  “야 곰탱이.”
  “네!”
  “너 계산이 안 되냐?”
  “계산요?”
  “그래. 계산. 너, 우리가 대장님을 다시 만날 때 거기 있었지?”
  “네.”
  “우리가 보충 열명이 배신했다고 말한 것 기억하지?”
  “네.”
  물론 기억하고 있었다. 배신이란 게 전룡대에 보충되어 들어온 열
명이 다시 떠났다고 해서 그리 부른다고 믿은 그는 전룡대가 소문과
다르게 참 쪼잔한 놈들이라고 생각했다.
  “그럼 말이다. 열명이 보충됐다는 말이 무슨 뜻인지 모르겠냐?”
  “그야 열명이 부족해졌으니까겠지요.”
  “아는구나. 열명이 부족해졌기 때문이지. 대장님이 전룡대장이 되시
고 나서 열명이 보충됐어. 아직도 모르겠냐?”
  “모르겠는데요?”
  석민이 대답했다.
  “에라이!”
  그가 석민의 머리를 한대 후려쳤다.
  “잘 들어라. 대장님이 우리 대장님이 되신 지 사년이 지났다. 사년
전에 우리는 딱 백 명이 남아 있었지. 그리고 지난 사년간 열명이 보
충됐는데 그래도 백 명이다. 그 동안 열 명을 잃은 거지.”
  “아! 그럼 그 동안 열 분이 돌아가신거군요!”
  석민이 알았다는 듯이 외쳤다.
  “바보같은 놈. 이기는 싸움에서 아군이 사망자가 많겠냐? 중상자가
많겠냐? 그 중에 넷이 죽었고, 여섯은 부상이 심해서 은퇴를 시켰다.
전부 한 재산씩 챙겨줬지. 다들 고향에 돌아가서 잘 먹고 잘살고 있
어.”
  “네 분이시라고 하면...”
  “대충 일년에 한명 정도씩 죽었지. 우리가 일년에 싸움을 얼마나 하
겠냐? 지난 사년간 싸운 숫자는 이제 세기도 힘들다. 이제 이해가 되
냐?”
  “넵! 위대하신 전룡대 형님들께서는 천하무적이시라 지난 사년간 네
분밖에 안 돌아가셨으니 이번 싸움에서도 아무도 안 돌아가시는 것이
당연합니다!”
  그가 다시 석민의 머리를 후려쳤다.
  “겨우 네 명이라니. 네놈 사천명보다 소중한 목숨이다.”

--------------------------------------------------------
이야기가 끊기 적당한 부분이 없어서 계속 쓰다 보니 길어졌습니다.
덕분에 새벽 두시가 다 되 가는군요. 에구.
[별나무]님. 제가 관록이 오래 됐다는 말은 처음 듣습니다. ^^
    글을 예측하시는 것은 상관없습니다. 저도 그걸 읽는걸 즐깁니다.
    예측으로 끝내지 않고 시비를 걸거나 다른 방향으로 변할것을
    '지시'하는 분들 때문에 마음이 상했던 겁니다. 재미없으면
    재미없다고 하면 됩니다. 시비조나 훈계조로 쓰지 않으면 됩니다.
[엉뎅이]님. 조장림, 언젠간 나오겠죠. ^^
[삼류무사]님. 이 글의 이형환위는 한사람이 둘로 보이는게 아닙니다만.
    저 앞의 녹림맹주와 그 아들의 대화에서 이형환위에 대한 설명이
    있었습니다. 오류 지적이나 비판은 딴지가 아닙니다.
    죄송하실것 전혀 없습니다.
[하늘바람]님. 님의 의문 덕분에 오늘 분량이 한장반 늘어났습니다.
    초반의 글이 대답이 되었을 거라고 생각합니다. ^^
    그런데 매번 저런 설명들을 다 적으면 글이 너무 길어집니다.
    제 글의 상황들은, 앞에서 여기저기 조각조각 설명해 놓은
    것들을 다 기억하셔야 이해가 쉬운 경우가 왕왕 있습니다.
    대충 주욱 읽거나 오랜만에 읽어서 까먹게 되면 그렇게 무리하게
    느껴지시는 경우가 많을 줄로 아룁니다.
    그리고 오류지적은 태클이 아닙니다.
[표사가 제목이면 표사 이야기여야 하는데 전룡대라니!]라는 분들이
    계십니다. 우리나라의 대표소설 '토지'가 땅에 대한
    비교분석서이거나 '태백산맥'이 태백산맥이란 산의 다큐멘터리
    라면 그 말씀에 혹시 동의할 수 있을지도 모르겠습니다.
    제목이 곧 줄거리는 아닙니다. 제목만 봐도 결말이 보이면
    무슨 재미로 읽겠습니까?
이제 졸리네요.

  [아랫글]   	[목록보기]

1 	 쾌랑 	2004-08-20 02:10:46
^^ 잘 읽고 있슴돠~
2 	 지다성오용 	2004-08-20 02:18:52
은메달~!!!감사합니다..^^;;
3 	 독고낭천 	2004-08-20 02:32:38
이제 전투신과는 조금 멀어지겠군요. 아쉽습니다.
잘 보고 갑니다.
건필하시길.
4 	 델두와스 	2004-08-20 02:35:10
오늘 올림픽을 보면서 좀 우울했던 기분을 표사가 날려 주는군요. 광룡과 전룡대 정말 시원합니다. 올림픽에 비유하자면 대한민국 여자양궁팀에 비유될만 합니다.
5 	 雪竹 	2004-08-20 02:41:38
전룡대 4명의 목숨이 석민같은 녀석4명보다 소중하다는 부분에서
처음으로 석민에 동정심이 생겼습니다.^^
계속 건필하세요.
6 	 한양 	2004-08-20 03:07:15
하하하..석민이 짠하네요....잘보이려구 아둥바둥...연참에 감사드립니다. ^^ 너무 즐겁게 잘 읽었습니다^^ 좋은 밤되세요..
7 	 하늘바람 	2004-08-20 03:15:47
네,,, 그렇군요 ^^; 이해 잘 했습니다. 그래도 여전히 고수라는 놈들이 겁이 너무 많군요. ^^;
저 때문에 무리하신건 아닌지 모르겠습니다... 제가 한 질문이라서 그런지 저 때문에 쓰셨다는 부분이 눈에 확확 들어오는군요;;; 그렇게 자세한 설명까지 해주시지 않으셔도 됬는데 헤헷;;;
잘 읽었습니다.
8 	 서정민 	2004-08-20 03:20:28
흠...재밌게 읽었습니다!!*^^*...
과연,,,,앞으로 뭔 일이 있을랑가....기대되네여...*^^*
9 	 바람돌이 	2004-08-20 03:47:56
표엽사의 품에서 전표와.. -> 호엽사.
10 	 소제갈 	2004-08-20 04:39:54
일보경흔 일도단천....
말자체야 멋지지만 제법 비중있는 등장인물도 순식간에 엑스트라로 만들어버리는 단점이 있군요.
무공이 한단계 상승해도, 1초를 버티기위해 연구와 노력을 해도
걸음하나,칼질한번에 모든 상황종료..
불쌍한 엑스트라들에게 애도를 표합니다.
11 	 가림토검사 	2004-08-20 05:12:55
아 이렇게 전룡대는 무사히 정의문을 벗어나는군요..........
ㅎㅎ 역시 광룡. 민택이 멋집니다.........
과연 이제 어떤 음모 아니 어떻게 상황이 변화가 될지..... 무지무지 궁금합니다..
건필하세요~~~~
12 	 흑선풍이규 	2004-08-20 08:36:44
건필...^^*...
13 	 화로이정 	2004-08-20 08:44:33
박진감 넘치는 전투씬.. 정말 시원하고 호쾌한 느낌입니다... 읽어나갈수록 더욱 맛이 나는 작품입니다... 건필하세요!! 기대 만빵!!
14 	 이충호 	2004-08-20 08:57:20
건강 하세요

아랫글 	 표사 - 55 [49] 	황규영

Copyright 1999-2004 Zeroboard / skin by GO! 武林
이 곳은 GO! 武林입니다.제목 	  표사 - 57

  사파 연합군에는 팔백명이나 되는 무인들이 모여 있었다. 원래는 천
명이었지만 이백명의 참룡대는 선봉대였으므로 먼저 출발했었다. 그
참룡대의 생존자들은 사방팔방으로 퍼져서 달아났고 그들 중 일부가
하나둘씩 연합군에게로 도망쳐왔다. 그 숫자가 점점 늘어나 이십여명
이 되자 사파 연합군 내에는 전투 결과에 대해 모르는 사람이 없게 되
었다.
  먼저 도착한 자들에게서 참룡대와 전룡대의 전투 결과에 대해 보고
받은 세 문파의 문주는 참담한 심정이었다.
  “아무리 광룡이고 전룡대라지만 그걸 다 감안해서 편성한 부대였거
늘 이게 무슨...”
  “광룡의 진정한 무서움은 도가 아니라 그 머리라는 말을 하는 자가
있길래 비웃어 주었었는데... 허무하게 각개격파라니...”
  “아직 늦지 않았소! 우리에게는 팔백명의 무사들이 있소이다. 팔백
이면 아직 해 볼만 하오이다.”
  “비록 그 숫자가 팔백이라 하나, 이백이나 되는 고수들이 빠져나가
고 남은 팔백이외다. 역시 후퇴를 해서 훗날을 기약하는 것이 좋을 듯
하오.”
  “그렇소, 부하들의 사기가 엉망이오. 지금 상태로는, 부하들은 전룡
대의 깃대만 봐도 달아날지 모르오.”
  세 문주들 모두 푸념을 할 뿐 마땅한 대책을 세울 수가 없었다. 그
나마 내린 결론은 후일을 기약하자는 것이었다. 지금 상태로 정의문과
정면대결을 한다면 지기 쉬웠고, 설사 이긴다고 하더라도 그들 세 문
파도 몰살에 가까운 타격을 입을 것 같았다.
  사파삼대문파연합군은 자시들이 가져온 짐들을 모두 수레에 싣기 시
작했다. 도망쳐 온 동료들이 참룡대가 전멸했다고 떠들고 다닌 덕분에
그들의 사기는 바닥에 떨어졌다.
  연합군의 일반 무사들은 참룡대에 참여한 고수들이 얼마나 대단한
사람들인지 잘 알고 있었다. 그들 하나하나는 평소에 자신들에게 거드
름을 피우며 무공을 자랑하던 자들이었다. 그들의 상관이거나 무공 교
두들이었다. 그들 입장에서는 하늘과 땅만큼의 실력차가 있는 사람들
이었다. 그런데 그들 이백명 중에서 살아돌아온 이십여명을 제외하고
는 모두 몰살당했다는, 그것도 전룡대에게 일방적으로 몰살당했다는
소식을 듣고 나자 절망의 나락에 빠져들었다.
  마지막까지 남아 있던 눈곱만큼의 사기는 후퇴 명령에 의해 그 흔적
을 찾을 수 없게 되었다. 짐을 수레에 싣고, 천막을 걷는 그들 사이로
암울한 기운이 넘실거렸다.
  광룡의 편지에 의해서 정의문이 끌어 모아 놓은 병력은 육백명이었
다. 먼 곳에 나가 임무수행 중에 있는 병력과 정의문을 지켜야 할 소
수의 병력을 제외한 전부를 끌어 모았다. 덕분에 고수급이나 숙련된
무사들뿐만이 아니라 아직 훈련이나 받아야 할 신입무사들까지 섞여있
는 편성이었다.
  사파삼대문파연합군은 참룡대를 만드느라 고수들을 너무 많이 차출
하였다. 그 덕분에 남아있는 고수들의 숫자가 부족했지만, 그래도 일
반 무사들은 쓸만한 수준으로 모아온 상황이었다. 고수의 숫자에서는
정의문이, 일반 무사의 질과 숫자에서는 연합군이 우세했다.
  짐을 싸던 것이 대충 마무리될 때쯤에 정의문이 습격해왔다. 광룡은
참룡대를 공격하기 시작하면서 정의문주에게 공격을 지시하는 연락을
보냈다. 미리 챙겨 온 전서구 한 마리를 날려 보냄으로서 그는 정의문
이 나갈 길을 보여주었다.
  전서구를 통해 연락을 받은 그들은 사파연합군이 주둔하고 있다는
곳을 향해 진격을 했다. 전룡대는 이제 손을 뗀다고 하니 광룡의 연락
을 무시할 수는 없었다. 그리고 그들과 사파연합군과의 거리로 인해,
그들은 모든 전투가 끝나고 사파연합군이 후퇴를 위해 짐을 정리할 때
쯤에 맞춰서 도착할 수 있었다. 혼란스러운 장내 상황을 보고 난 후에
는 더 생각할 것도 없이 돌격해 들어왔다.
  고수들이야 어떤 상황에서든 자기 무기를 찾아 들고 적을 상대할 여
유가 있었다. 그리고 고수들은 짐을 싸는 데에 따로 몸을 쓰지도 않고
있었다. 일반 무사급들은 상황이 틀렸다. 그들은 짐을 드는데 방해되
는 무기들을 여기저기에 모아놓고 일을 하고 있었다. 그런 그들은 갑
작스런 적의 습격에 혼란에 빠졌다. 서로 급히 바닥에 쌓인 무기를 집
어 들었지만 급한 마음에 자신의 손에 익은 무기를 찾아 든 숫자는 많
지 않았다. 하수일수록 검사가 창을 들거나 도를 드는 일이 잦았고,
그 무기의 원래 주인인 무사들은 어쩔 수 없이 다른 무기를 주워들어
야 했다. 손에 익지 않은 무기는 그만큼의 실력 감소로 이어졌다.
  “전룡대다!”
  전룡대에게 세 번이나 공격당했던 광인천의 생존자 하나가 비명을
질렀다. 그는 이제 칼을 들고 덤벼드는 자들만 보면 모두 전룡대로 보
였다. 그의 눈에는 몰려드는 적들이 전부 전룡대였다. 고수들이야 전
룡대가 그렇게 많을 리 없다는 것을 잘 알고 있었지만, 겁을 먹고 있
던 일반 무사들은 그 소리를 받아들이는 분위기가 틀렸다. 그리고 그
들 모두는, 저 많은 적들 중에 참룡대 이백을 무찌른 전룡대 백여명이
섞여 있다는 것을 조금도 의심하지 않았다.
  마음으로부터 패배한 사람들과 그렇지 않은 사람들의 싸움은 일방적
으로 흐르는 법이었다. 달아나는 자가 속출하고 싸움에서도 압도적으
로 밀렸다. 그나마 그 전의 싸움들처럼 일방적으로 달아나는 사태가
벌어지지는 않았다. 지휘관인 세 명의 문주가 모두 살아있는 덕분이었
다.
  그리고 그들 셋의 상대를 위해 정의문주가 나섰다. 세 명의 문주는
수하들을 좀 끌어 모아 같이 정의문주에게 합공을 하고 싶었지만 혼란
에 빠진 전장의 상황은 그럴 여유를 주지 않았다. 참룡대를 믿었기 때
문에 미리 정의문주를 상대하기 위한 고수들을 편성해두지 못했다. 몇
명의 무사들이 그들을 지원하려고 오려고 하면 근처의 정의문 무사들
이 끼어들어 방해를 했다. 그리고 일반 무사들 입장에서도 특별히 명
령을 받지 않은 상태에서 함부로 문주들의 결투에 끼어들 수는 없었
다. 무림문파의 고수들 중에는 싸움에 명예를 따지는 놈들이 많았다.
다른 문파의 문주가 혹시나 화를 낼지도 모르는데 그걸 감수하고 일부
러 절대고수라는 정의문주와 검을 맞대고 싶지는 않았다.
  “간악한 놈들. 이 땅의 정의를 세우기 위해서 너희 셋을 내 손으로
직접 징계하리라. 너희를 죽임으로서 아직 정의가 살아 있음을 세상에
알리리라. 셋 모두 같이 오너라.”
  정의문주가 오른손으로 검을 뽑아들고 왼 손으로 뒷짐을 지며 말했
다. 세 명의 문주는 각자의 문파에서 제일의 고수이거나 적어도 다섯
손가락 안에는 들어가는 고수들이었다. 그리고 그들에게는 문파의 문
주라는 명성이 있었다. 일대 삼의 상황에서도 물러설 수는 없었다. 그
리고 그 일대 삼이라는 숫자가 그들에게 힘을 주었다. 상대가 무림에
서 패배해 본 적이 없다는 절대고수들 중 하나인 군자검이었지만 그들
은 셋이었다. 그걸 믿어야 했다. 큰 문파의 문주의 이름값은 목숨보다
무거웠다.
  그들 셋이 정의문주를 포위했다. 그러나 셋 모두 감히 먼저 검을 쓰
지는 못했다.
  '군자의 관용으로 세 수를 양보하겠소.'
  정의문주가 세 명의 문주들에게 전음을 보냈다. 그 말을 들은 세 명
의 얼굴이 환해졌다. 정의문주의 명성으로 볼 때 거짓일 리 없는 말이
라 암울한 현 상황에서 구원의 빛처럼 느껴졌다. 광인천주가 먼저 몸
을 날렸다. 세 수밖에 안되는데 다른 문주가 먼저 소모하면 그는 칼
한번 휘둘러보지 못하고 정의문주의 살초를 받아야 할지 몰랐다. 먼저
그 세 수중의 하나라도 써 보고 싶었다.
  광인천주가 사용한 초식은 수비는 도외시하고 몸을 날려 적의 칼을
맞으며 일검을 날리는 수법이었다. 그가 가지고 있는 유일한 동귀어진
의 수법이었으며 살아생전에 절대로 쓸 리가 없는 초식이라고 믿었던
수법이었다. 그의 몸의 약점을 최대한 드러냄으로서 상대의 공격을 유
도하는 수법이니 성공하건 실패하건 죽은 목숨이었다. 대신에 모든 동
귀어진 수법이 그렇듯이 위력은 꽤 대단했다.
  정의문주는 광인천주가 달려드는 모양새를 보고는 쾌재를 불렀다.
셋이라면 품위 있게 상대하기 어려웠지만 하나를 손쉽게 처치하면 나
머지 둘은 그의 뜻대로 요리할 수 있었다. 광인천주의 동귀어진 수법
이 무섭다고는 하지만 그의 실력으로 그 정도를 막아내지 못할 리 없
었다. 그는 광인천주의 검을 슬쩍 피하며 활짝 열린 가슴으로 자신의
검을 박아 넣었다. 광인천주의 경악에 찬 얼굴 표정을 한번 비웃어주
며 검을 뽑고 다른 두 명의 문주들에게 몸을 돌렸다.
  다른 두 명의 문주들은 충격을 받았다. 군자검이 그들에게 날린 전
음을 듣고 그들도 방금 광인천주와 같은 행동을 하려고 했었다. 그런
데 군자검은 내뱉은 말을 순식간에 뒤집으며 광인천주를 단 일검에 죽
였다.
  “이, 이, 무림에 군자검이 군자라고 하더니, 오늘에서야 소문이란
것이 얼마나 헛된 것인지 알겠구나!”
  살수문주가 분노하면서 외쳤다.
  “악에 물든 자여. 그대들은 언제나 입으로 싸우는구나. 오너라. 정
의의 검이 무엇인지 가르쳐 주마.”
  살수문주가 검을 쥐고 부들부들 떨었다. 하지만 먼저 달려들었다가
광인천주의 꼴이 날 수는 없었다. 침착해야했다.
  “겁을 먹은 게로구나. 무인으로서 너의 검을 보고 싶지만 수하들의
피해가 걱정되니 내가 먼저 선공을 하도록 하마.”
  정의문주가 말이 끝남과 함께 살수문주에게로 그의 검을 쭉 뻗었다.
기겁한 살수문주가 자신의 검을 이리저리 휘두르면서 한걸음 물러서
정의문주의 공격을 힘겹게 막았다. 그런 정의문주의 등 뒤로 야수곡주
가 접근하며 도를 옆으로 그었다. 내공을 있는 대로 끌어 모아 도에
담았다.
  정의문주가 몸을 회전시키며 검을 흔들어 날아드는 도의 면을 몇 번
빠르게 두드렸다. 야수곡주의 도의 끝이 땅바닥을 찍었다. 정의문주가
다시 몸을 뒤로 돌리며 검으로 우아한 곡선을 그렸다. 그의 검이 반달
을 그리고 살수문주의 턱을 노리고 날아갔다. 다시 접근하던 살수문주
가 검을 내리쳐 그 공격을 막으려고 했다. 정의문주의 검이 부드럽게
흔들리며 살수문주의 검을 피하더니 그의 오른쪽 어께를 찔렀다.
  “크윽!”
  살수문주가 신음소리를 내며 오른손의 검을 떨어뜨렸다. 정의문주가
도를 세운 야수곡주에게로 다가섰다.
  일방적인 싸움이었다. 그들 둘의 실력으로는 무림에 명성이 자자한
정의문주를 상대할 수 없었다. 실력차를 절감한 야수곡주가 조금씩 뒷
걸음질을 쳤다.
  “사, 살려주시오.”
  야수곡주가 물러서며 말했다. 그는 이미 충분히 겁을 먹고 있었다.
정의문주가 항복을 요구한다면 당장 도를 던지고 무릎을 꿇을 작정이
었다.
  정의문주가 그런 야수곡주에게 다가갔다. 야수곡주가 사방으로 도를
뻗으며 그런 정의문주를 견제하려고 했다. 정의문주가 뒷짐을 진 왼손
을 그대로 둔 상태로 날아드는 야수곡주의 도를 검끝으로 하나하나 두
들기기 시작했다. 쇠가 부딛치는 소리가 어지러이 들렸다. 십여 합이
지나자 조금 더 큰 쇳소리가 났다. 도의 도날이 빙글거리면서 하늘을
날아갔다. 야수곡주의 도가 같은 부위를 강한 경력으로 여러 번 얻어맞
아 부러졌다. 반토막이 난 도를 든 야수곡주가 멍하니 정의문주를 쳐다
보았다. 정의문주의 검이 그런 그의 가슴을 뚫었다.
  “하무극! 이 더러운 놈. 무인을 농락하지 마라!”
  축 늘어진 오른손 대신에 왼손으로 검을 든 살수문주가 외쳤다. 그
리고 정의문주에게로 뛰어들며 검을 뻗었다. 분노에 지배당하고 오른
손잡이 검사가 왼손으로 검을 든 상태로는 그의 실력의 절반도 발휘할
수 없었다. 그의 몸이 정의문주를 스쳐 지나가고 몇 걸음 비틀거리며
걸은 후, 그는 바닥에 털썩 쓰러졌다. 가슴에서 피가 쿨럭거리며 새어
나왔다.
  “정의문주께서 사파의 세 두목들을 모두 무찌르셨다!”
  그의 심복 부하 몇 명이 전장에 대고 고함을 치지 시작했다. 그 고
함소리는 전장의 모든 무사들이 들을 수 있었다. 이미 지고 시작하는
싸움에서 그 말은 결정타였다. 달아날 수 있는 자들은 달아나기 시작
했고 몸을 뺄 수 없는 자들이나 끝을 보고자 하는 자들은 도살당했다.
정의문주는 그 싸움판을 유유히 걸으며 여유있게 검을 뻗어 사파연합
군들의 목숨을 끊었다.
  싸움이 끝난 후 전장을 둘러보던 정의문주가 비통한 목소리로 외쳤
다.
  “간악한 무리들은 모두 무찔렀다. 그러나, 그 와중에 우리 정의문
무사들이 피를 흘린 것을 생각하니 마음이 무겁다. 오늘 싸움은 이겼
으되 나의 가슴은 슬프다. 죽은 자들을 잊지 마라. 그들의 뜻을 받들
어 이 땅에 정의를 세우기 위한 우리 목표에 더욱 매진하자!”
  옷에 피한방울 묻히지 않고 깔끔하게 싸운 그가 검을 하늘을 향해
뻗으며 외치자 정의문도들이 함성을 질렀다.
  “어디를 따라오겠다는 말이냐?”
  “그럼 정의문에 남으란 말입니까?”
  면담 대표로 뽑힌 섭병삼이 말했다.
  “고향에라도 돌아가면 좋지 않겠느냐?”
  “외톨이인 놈들이 대부분입니다. 가족들 있는 놈들이야 데려오면 그
만이지요.”
  “이 많은 인원이 뭘 해서 먹고 살려는 거냐?”
  “가난한 전룡대원도 있습니까? 평생 놀고먹을 만큼씩은 다들 모아뒀
습니다.”
  섭병삼의 말에 학도림이 몸을 움찔했다.
  “정의를 세우기 위한 싸움은 이제 없다. 전룡대의 명성을 세울 만한
싸움도 없단 말이다.”
  “우리 뒤통수나 치는 정의는 이제 지겹습니다. 이미 명성은 충분합
니다. 우리 위에 어떤 부대가 있다고 명성을 더 쌓습니까?”
  “우리를 건드린 놈들을 처단하는 문제를 빼고 나면, 앞으로 다른 싸
움도 없을 거다.”
  “잘됐습니다. 이제 인생을 즐기면서 살면 되겠군요.”
  광룡은 난처해졌다. 단단히 준비를 한 모양이었다. 그의 앞에 구십
명의 전룡대원들이 늘어서 있었다.
  “심심하지 않겠느냐?”
  “심심하면 전룡문이라도 하나 세우지요.”
  “내가 있는 표국에 너희들이 갑자기 들이닥치면 입장이 곤란해진다.”
  “대장님이 계신 곳 옆 동네 쯤에 있겠습니다. 커다란 장원이라도 하
나 사서 눌러앉으면 되지 않겠습니까?”
  광룡이 한숨을 쉬었다. 모든 것을 잊기 위해 마음의 안식처인 고향
을 찾은 그였다. 아버지와 같이 살면서 은거하고 싶어 했었다. 아버지
의 유언으로 표사생활을 은거의 수단으로 삼았지만 그의 은거 장소인
표국은 전룡대를 받아들일 규모가 되기에는 한참 모자랐다. 그리고 정
의문을 찾아왔다가 마음에 상처만 더 입은 그는 은거를 풀고 싶은 마음
이 전혀 없었다.
  하지만 전룡대는 중원표국이라고 해도 받아들이기 버거워할만한 전
투부대였다. 이제 그의 부하들이 따라오려고 하니 애초의 그의 계획과
는 많이 틀어진 상황이 예상되었다. 이들을 보면 정의문이 생각나고
정의문이 생각나면 하수연이 생각날 것 같았다. 하지만 그렇다고 그동
안 쌓은 정을 무시하고 무작정 막기도 어려웠다.
  “소란 피울 때는 멀리 가서 해라.”
  광룡이 그런 말로 허락을 했다. 전룡대원들이 환호성을 질렀다.

---------------------------------------------------------
일요일이라 낮에 낮잠을 자다가 악몽을 꿨습니다.
꿈 속에서 표사를 쓰는데, 150회쯤 썼는데도 아직도 광룡이
표국으로 돌아가지 못하고 있었습니다. 이대로 가면 10,000회를 써도
완결을 못짓겠다는 생각이 들었습니다. 그러다가 깼습니다.
식은땀이... -_-;;
지난편은 졸린 와중에 무리하게 썼더니 망쳤습니다. 꽤나 맘에
들지 않는군요. 전룡대의 싸움을 마무리지을 욕심에... 역시
글은 느긋하게... 라는 생각을 다시 한번 다지고 있습니다. T_T
광룡이 전룡대장이라는 직위를 버리고 표사가 된 이유가 아버지의
유언 때문이라고 이야기하시는 분들이 계셨습니다만, 그럴리가
없잖습니까? 글 초반에 분명히 "어차피 그는 모든 것을 버리고 고향에
왔다. 달리 생각하면, 이것이 가장 좋은 선택일지도 몰랐다."라는
문장이 있습니다. 유언은 은거의 방법을 결정해 준 것이지요.
표사는 설명 부분을 정독하지 않고 훑어보시면 나중에 딴소리하게
만드는 글이랍니다. 정독합시다. ^_^
그런데 이 대답 할 수 있는 부분까지 쓰는데 7년이란 시간과
50회가 넘는 글이 필요했다니... 나머지 건 언제... -_-;;
설마 아직도 글에서 답을 못 찾으신건가요? 전 써 놨는데... ^^;;
[소제갈]님. 세 파견대장의 비중은 원래 그게 다였습니다. 이름이
    나온다고 오래 살아남을거라고 생각하시면 편견입니다.
[개방장로]님. 야수곡의 야수와 살수문의 살수는 같은 수자 돌림이고
    둘은 서로 경쟁 관계라고 했습니다만... 부족했나봅니다.
    하지만 살수문이 뭐하는곳인지 그만큼 썼었는데... 문파의
    이름은 짓는사람 마음 아니겠습니까? 광인천이 미친놈들의
    문파가 아니듯이요.
[편지를 왜 버렸냐는 분]들께. 이미 눈치채신 분들도 있겠지요.
    완결되기 전에 아시게 될겁니다. 만약 그날이 온다면요... ㅡㅡ+
[삼도]님. 인간이란 원래 그렇지 않을까요? 자신이 맞다고 생각하면
    아무리 아니라고 합리적인 근거를 들이밀어도 한귀로 흘리는
    사람들이 부지기수입니다. 살다 보면 자주 보실텐데...
    광룡이 1인 부대이냐. 몇명을 상대할수 있느냐는... 글속에 답이
    있습니다. 적어도 삼대 사파 연합이 광룡을 막는데 얼마만큼의
    전력이 필요하냐고 생각하는지는 지난편들 중에 답이 있습니다.
[삼사의 장]님. 제 글은 묘사가 많아서 글이 꽉꽉 찰텐데요. ^_^;;
    글자수로 따지면 리플양보다는 훨 많다고 자신합니다. ^^;;
제목     표사 - 58
     
 
  “전룡대장, 다시 한 번 생각해 볼 수 없겠나?”
  정의문주가 광룡에게 다시 사정을 했다.
  싸움의 뒷정리를 하는 모습을 뿌듯한 표정으로 구경하던 정의문주에
게 광룡이 찾아왔다. 그가 전룡대의 독립을 선언하자 사전에 약속된 
것임에도 불구하고 미련이 많이 남은 정의문주가 광룡에게 남아 달라
는 부탁을 계속 하고 있었다.
  “이미 약속된 일입니다.”
  정의문주는 전룡대를 보내고 싶지 않았다. 정의문 내에서였다면 수
연이라도 불러서 그의 말을 거들게 할 수 있었겠지만, 광룡은 전장으
로 직접 찾아왔다. 이제 와서 못 보낸다고 해 봤자 명분도 없고 씨도 
안 먹힐 일이었다. 하지만 보내기 싫었다. 광룡과 전룡대의 위력을 다
시 한번 실감한 싸움이 있은 직후였다.
  “하지만 세상에는 피치 못할 사정이란 게 있지 않은가? 아무리 자네
가 그리 하겠다고는 했지만, 정의를 세우는 일은 내 개인의 약속보다 
중요한 일이란 말일세.”
  “그래도 우리는 떠납니다.”
  “허허, 말귀가 안 통하는군. 우리가 전룡대를 보내 줄 수 없다면 어
찌 할 셈인가?”
  정의문주가 자신의 마지막 수를 내밀었다. 큰 전투를 치른 직후였기 
때문에 다른 싸움을 하기는 어려웠지만, 그래도 거의 피해 없이 이겼
기 때문에 광룡을 협박할만한 전력은 충분했다.
  광룡이 정의문주를 물끄러미 쳐다보았다. 정의문주는 그 눈빛이 자
신의 속을 들여다보는 것 같아서 몸서리가 쳐졌다.
  ‘베어버릴까?’
  광룡의 마음 깊은 곳에서 자그마한 유혹이 간질거리며 올라왔다. 몇 
달 전, 정의문을 떠날 때부터 그를 유혹하는 생각이었다. 하지만 그럴 
수는 없었다. 그가 없는 정의문에는 정의문주의 이름이라도 남아있어
야 했다. 남은 정의문도들을 위해서는 그래야 했다. 하수연을 위해서
도 그래야했다. 정의문주 군자검 하무극은 그만한 이름값을 하는 고수
였다.
  “막을 수 있겠습니까?”
  “허허, 왜 이러나? 아무리 전룡대라고 하더라도 정의문의 일개 부대
일 뿐이네. 설마 자네들이 정의문 전부를 상대할 수 있다고 생각하는 
건 아니겠지?”
  정의문주가 어이없다는 듯이 손까지 흔들어가면서 말했다.
  “이 싸움 전이라면 가능했을지도 모르지요. 몇 달 동안 싸움이 없었
으니 전룡대의 힘에 대해서 머리는 기억할지언정 가슴은 잊은 사람들
이 많았겠지요. 하지만 지금도 그렇습니까?”
  광룡의 말에 정의문주도 깨달은 바가 있어 입을 떡 벌렸다.
  “지금 사람들의 머릿속에는 역시 전룡대라는 생각이 가득할 겁니다. 
지금 우리를 치겠다고 한번 선언해 보시지요. 꽤 재미있는 일들이 벌
어질 겁니다.”
  광룡의 말을 들은 정의문주도 현재 상황을 이해했다. 지금의 정의문
도들에게 전룡대는 자신들을 지켜주는 칼이자 방패이며 영웅이었다. 
지금은 그 감정이 가장 고조되어 있는 시기였다. 정상적인 상황에서 
갖은 유언비어를 퍼트려 놓고 시작해도 반발하며 광룡에게 붙을 자가 
부지기수인 판에, 이런 때 전룡대를 치라고 한다면 그는 등에 칼을 맞
을 수도 있었다.
  “이런 걸 예상했었나?”
  “영리한 토끼는 굴을 세 개는 파는 법이지요.”
  정의문주가 신음소리를 냈다.
  “하지만 자네들이 사라지면, 우리 정의문의 위상은 어떻게 되겠나? 
  자네들이 없으면 만만하게 보고 힘을 모아 덤벼드는 자들이 없으리란 
법이 없다네. 이번 같은 싸움이 또 일어나면 문도들은 다 죽네.”
  정의문주가 다시 사정조로 돌아섰다.
  “앞으로 싸움을 먼저 일으키지만 않는다면, 누가 정의문을 건드리겠
습니까? 어차피 정의를 위해서 세운 문파도 아니란 건 우리 전룡대 전
부가 알고 있습니다.”
  “무슨 그런 말을 하는가? 그리고 우리에게 원한을 가진 문파가 한둘
이 아니란 말일세.”
  “한 가지는 허락을 하겠습니다. 전룡대는 정의문에서 중요한 임무를 
부여하여 어딘가로 보냈다고 소문을 내십시오. 그것까지 막지는 않겠
습니다. 그 이상은, 수작을 부린다면 대가를 치를 겁니다. 전룡대를 
건드린 자들이 어떻게 되었는지 기억하십시오.”
  
  정의문이 사파삼개문파연합을 무찔렀다는 소문은 중원 천지에 재빠
르게 퍼졌다. 이런 중요한 소식은 남양 인근에 암약하는 수많은 첩자
들이 전서구들을 이용해 각자의 본거지로 보고하였다. 싸움의 결과가 
특별한 비밀이 아니기 때문에, 그 이야기들은 보고를 받은 문파들을 
소문의 발원지로 하여 중원 전체에 빠르게 퍼져 나갔다. 
  세 개의 꽤 큰소리치던 사파들의 주 전투력이 완전히 박살났다는 소
식이 전해지자, 그 사파들의 근거지 근처의 정파들과 사파들이 군침을 
삼키며 몸을 일으키기 시작했다. 여러 문파들이 그 세 문파가 가지고 
있던 큼지막한 고깃덩이들을 찢어먹기 위해서 서로 힘을 겨루고 세력
을 모으기 시작했다. 그동안 정의문에게 도륙이 났던 수많은 다른 문
파들처럼, 그 세 문파에게도 멸문의 위기가 닥쳐오고 있었다.
  
  정의문과 사파 삼대연합군의 싸움 결과에 대한 소문은 곡부에도 전
해졌다. 표국은 무림의 정세에 관여할만한 힘은 없을망정 관심은 많아
야 했다. 여러 지역을 다녀야 하는 표국의 입장에서는 약간의 돈을 쓰
는 한이 있더라도 무림이 돌아가는 대략적인 소식들은 실시간으로 전
해들을 필요가 있었다. 그리고 표국이 수집하는 이야기들은 자연스럽
게 표사들에게도 전해졌다.
  “야, 야, 술 더 가져와라. 안주가 이게 뭐냐. 다 식었잖아. 야! 점
소이! 따끈한 걸로 새로 쫙 깔아라. 마셔라! 마셔!”
  조장림이 호탕하게 외치면서 그의 동생들인 녹림맹 출신 고수들에게 
술을 권했다. 이미 술이 꽤 들어가 얼굴이 발그레해져 있었다.
  “형님. 제 술도 한잔 받아요.”
  대충 생긴 사내도 기분이 좋은지 환하게 웃으면서 술병을 불쑥 내밀
었다.
  “그래, 어서 한잔 따라라.”
  조장림도 잔 가득 술을 받아들며 함박웃음을 지었다. 한잔 쭉 들이
킨 그가 호탕한 웃음소리를 내면서 손바닥으로 탁자를 쳤다. 접시들이 
들썩거렸다.
  “나는 말이다, 대인이 반드시 돌아오실 거라고 믿었다. 암, 나는 대
인을 처음 뵙는 순간부터, 아, 이분은 보통 사람이 아니구나. 이분은 
정말로 용이구나. 이분에게는 나의 목숨을 걸어도 되겠구나. 그런 걸 
딱 하고 느꼈단 말이다. 내 판단은 틀리지 않았다. 네놈들 중에 대인
이 이대로 멀리 떠나신 건 아닌가 하는 걱정을 하던 놈들이 있을 거
다. 좀스러운 놈들 같으니라고. 봐라! 대인은 세상을 위해서 할 일이 
있으셨던 거다. 큰일을 위해서 잠시 자리를 비우셔야 했던 것뿐이란 
말이다! 이제 건방진 하룻강아지들을 다 박살을 내 버리셨으니 곧 돌
아오시지 않겠냐? 자, 우리 대인을 위해서 건배를 하자!”
  조장림의 말에 운상원이 자리에서 벌떡 일어서며 술잔을 높이 들었
다.
  “대인의 만수무강을 위해서 건배!”
  그의 말에 다른 녹림맹 출신 고수들도 질세라 더 높이 술잔을 들어
올렸다.
  “대인의 금의환향을 위해서 건배!”
  “대인의 개선장군을 위해서 건배!”
  “대인의 귀환일정을 위해서 건배!”
  그들의 함성소리에 술집의 다른 사람들은 얼굴을 찡그렸다. 술 마시
면서 떠드는 것이 정도를 넘어선 지 오래였다. 다른 사람들은 자기들
끼리 대화가 안 될 지경이었다.
  “제기랄, 술맛 버렸네. 대인이란 놈이 도대체 얼마나 큰 놈인데 저 
난리냐. 대가리가 집채만하냐.”
  짜증이 난 술꾼이 혼잣말을 입안으로 중얼거렸다.
  
  “혼란스럽구나.”
  찻잔을 기울이는 암룡대장이 중얼거렸다.
  “저도 그렇습니다만, 일단은 잘 된 것이 아닐런지요.”
  그의 부하 하나가 말했다.
  “글쎄다, 전룡대장은 우리 문파를 완전히 떠났다고 생각했는데 이런 
소식이라니.”
  “문주님에게 따지겠다고 했었습니다. 이야기가 잘 풀린 것 아닐까
요?”
  암룡대장이 고개를 설레설레 흔들었다.
  “모를 일이지. 어찌 되었든 간에, 우리는 이제 이곳의 표사 일에서 
영영 벗어나지 못하겠구나. 전룡대장과 전룡대가 적극적으로 싸움을 
했다는 이야기는, 문주님이 우리 몇 때문에 그와 등을 지지는 않을 거
라는 뜻도 된다. 후. 답답하구나.”
  “마음을 편하게 먹는 것이 낫지 않겠습니까. 이곳도 제법 살만한 곳
입니다.”
  그의 부하 하나가 정의문 암룡대장에서 자신과 동급인 일개 소표두
로 지위가 격하된 암룡대장을 위로했다. 그의 입장에서는 어두운 곳에
서 위험한 일을 해야 하는 암룡대 대원보다 밝은 곳에서 산적들이나 
상대하면 충분한 칠성표국 소표두가 더 편안했다. 그도 양지를 지향하
는 사람이었다. 이곳은 그냥 표국도 아니고 광룡이 있는 잠룡지처였으
니 신분에 특별한 불만은 없었다.
  
  “다들 어디 간 거야?”
  남궁재호가 중얼거렸다. 오늘따라 표국이 조금 썰렁하게 느껴졌다. 
요사이 죽이 맞아서 돌아다니던 부조장 운상원도 보이지 않았다. 운상
원이 전에 무슨 일을 했는지는 알지 못하지만 어차피 그도 자신이 한 
일을 떠벌릴 처지는 못 되었다. 하지만 같이 표행을 이끌고 돌아오다 
보니 뭔지 모르게 마음이 맞는 사람이었다. 남궁재호는 사람들이 어디 
모여 있는지 찾으러 어슬렁거리면서 돌아다녔다.
  중원표국 출신 소표두들은 정의문의 싸움 소식을 듣고도 아무 생각
이 없었다. 정의문이 하루 이틀 싸워 온 것도 아니었기 때문에 그들에
게는 그저 재미있는 이야기꺼리일 뿐이었다. 그들은 아는 게 없었다.
  
  남양에서 곡부로 돌아가는 길의 중간에는 개봉이 있었다. 광룡은 전
룡대원들에게 각자의 가족들을 데려오는 문제나 기타 일신상의 일들을 
먼저 마무리 지을 것을 지시했다. 그리고 특별히 할 일이 없는 몇 명
을 몇 군데의 지역으로 보내 정보를 수집할 것을 지시했다. 그들을 건
드리는 것이 누구인지 알 수는 없지만 반격을 하려면 일단 정보가 필
요했다. 일대 일의 싸움도 아니고 집단전투를 하는데 있어서 정보 없
이 싸우는 것은 광룡의 방식이 아니었다. 
  그렇게 일을 나누고도 마지막까지 남은, 정말 할일 없는 몇이 광룡
을 따라왔다. 그들은 나중에 도착할 다른 전룡대원들이 거처할 만한 
장원을 알아보기 위해 미리 출발한 선발대였다.
  “죽기도 정말 많이 죽었지. 싸웠다 하면 심할 때는 수십명씩 죽어 
자빠졌으니까. 나중에는 전룡대에 들어오려는 놈이 없었어. 정의문은 
망해 가지, 전룡대는 다 죽어 자빠지고 있지. 우리는 하루하루를 저승 
문턱에 발을 걸치고 사는 기분이었다고. 모두의 관심은 어떻게 하면 
다음 싸움에서도 살아남느냐 뿐이었지. 하여간 우리가 딱 백 명이 남
았는데, 그 때 보충병이 하나 들어온 거야. 미친놈인 줄 알았어. 우리
야 다들 인생 끝장나고 그지새끼들에다가 오갈데 없는 처지였기 때문
에 남아있었지만, 새로 그 길로 들어오는 놈이 있었다니 말야.”
  학도림이 신이 나서 이야기했다. 옛날 무용담은 언제 해도 떠드는 
맛이 있었다. 여행길에서는 길도 지루하지 않게 해 주는 일석이조의 
효과가 있었다. 석민이 귀를 쫑긋 세우고 듣고 있었다.
  “그런데 조용히 있던 그 보충병이 다음 싸움에 출동할 때 그러는 거
야. 적의 방주는 자기가 확실히 표가 나도록 죽여주겠다고. 적들이 겁
먹게 해 줄 테니까, 달아나는 적 정리만 해 달라고.”
  “이야! 그 분이 대장님이셨군요?”
  석민이 손뼉까지 치면서 감탄을 해 주었다.
  “그렇지. 아니면 누가 감히 그런 말을 할 수 있겠어?”
  “그래서 형님들은 대장님의 지시대로 했겠군요?”
  “아니, 우리는 미친놈이 짖는 줄 알았어. 사해방주는 제법 유명한 
고수였거든. 그 당시의 허접무사들이 어떻게 할 수 있는 상대가 아니
었으니까. 우리는 대장님 말을 싹 무시를 했지. 아, 그런데 전장에서 
우리가 어떻게든 목숨만 건지자고 다짐하면서 명령대로 돌격을 하는
데!”
  석민이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  “웬놈이 휙 하고 앞서나가는 거야. 지금 봐도 빠른 대장님 경공인
데, 그때는 얼마나 빨라 보였겠어? 제비가 한 마리 날아가는 줄 알았
다니까. 전부 다 돌격하던 걸 멈추고 어어어 하면서 바라보는데! 음, 
목이 좀 마르군.”
  석민이 재빨리 물통을 바쳤다.
  “크아, 조타. 너 뭐 좀 아는구만!”
  물통에 든 술을 마신 학도림이 석민의 어께를 두드려 주었다. 석민
이 허리를 굽신거렸다.
  “하여간, 전부 놀라서 구경만 하고 있었지. 그 때 번개처럼 달려간 
대장님이 사해방주를 일도에 두 조각을 탁 내 버리는 거야. 무림에 일
도단천이 처음 모습을 드러낸 순간이야. 캬! 그날의 감동이란! 그 때 
생각만 하면 눈물이 다 난다니까. 대장님이 그렇게 사해방주를 조각내
놓고 나니까 사해방도놈들은 다 얼어붙었지. 대장님이 그 사이로 뛰어
들어가서 몇 놈 더 족치고 나서야 우리도 정신을 차리고 돌격을 했어. 
사해방도 놈들. 정신없이 달아나는데 정말 통쾌하더라고.”
  “그 모습에 대장님을 모두 전룡대장님으로 만드신거군요?”
  “아니.”
  학도림이 술을 한 모금 더 마시고 물통을 석민에게 돌려주었다.
  “우리는 어느 고수가 우리 틈에 끼어서 유희나 하고 있나 했어. 한
번 도와준 건 고마웠지만, 그 뿐일 거라고 생각했지. 그런데 대장님의 
무공을 보고 정의문에서 대장님에게 높은 직위를 준다고 하는 거야. 
대장님은 전룡대의 대장 자리를 달라고 했지.”
  “그래서 전룡대장님으로 인정을,”
  “아니.”
  학도림이 다시 석민의 말을 부정했다.
  “강한 고수가 대장인 건 좋지만 왜 강한 고수를 우리 같은 폐물들에
게 붙여 줬냐 하는 의문이 들었지. 뭔가 써먹을 데가 있어서일 거라고 
생각들을 했어. 그러기 위해서 평대원처럼 들어와서 연출을 한거라고 
믿었어. 그것 때문에 화를 내는 친구도 있었고, 하여간 분위기가 굉장
히 침울해졌었지.”
  석민은 이야기를 들어봐도 왜 전룡대가 광룡에게 그리 맹목적인지 
알 수가 없었다.
  “그런데 대장님이 취임을 하면서 선언을 하신 거야. 내가 대장으로 
있는 한 너희들은 아무도 죽지 않는다. 내가 그렇게 만들겠다. 너희들
은 전룡대다. 그 사실을 자랑스러워하게 해 주겠다!”
  학도림이 눈물을 글썽거렸다. 이 대목만 이야기하면 저절로 감정이 
고조되었다.
  “대장님은 그걸 지키셨군요.”
  “지키셨지. 대장님은 약속한 것 이상을 지키셨지. 우리 모두의 목숨
을 구해주시고, 우리 모두를 다시 태어나게 해 주셨지. 대장님은, 네 
친구가 죽은 것을 미안해하셨지만, 그 친구들도 불만은 없었을 거야. 
우리는 이제 전룡대니까.”
  학도림이 어께를 펴며 말했다. 그의 표정에 자부심이 넘쳤다.
  “대단하십니다. 그런데 궁금한 게 있습니다. 그때는 형님들의 무공
이 약, 강하지 않으셨다면서 어떻게 지금은 그렇게 막강해지실 수 있
으십니까?”
  석민이 분위기가 좋아진 틈에 그 비법을 물었다. 학도림이 피식 웃
으며 석민의 뒤통수를 손바닥으로 때렸다.
  “알려고 하지 마라. 다친다.”


----------------------------------------------------------

가을이 코앞입니다. 아침에 추울까봐 긴 팔 꺼내 입었습니다. ^^
제목 	  표사 - 59

  그들이 개봉에 도착한 후, 광룡은 일행들에게 알아서 하루 쉬라는
지시를 하고 모두 흩어버렸다. 미진은 광룡을 따라가고 싶어 했지만
그렇게 하도록 놔 둘 수는 없었기 때문에 조용히 따돌렸다.
  노인의 생활에 전룡대가 끼어들어서는 곤란했다. 특히나 광룡으로서
의 그를 아는 사람들이 노인에 대해 알게 하고 싶지는 않았다. 그건
노인의 안전에 위해가 될 수 있었다. 하지만 개봉까지 와서 들러보지
도 않고 떠나고 싶지도 않았다.
  “얼마나 좋은 차를 취급하시오?”
  “개봉에서는 제가 가진 것이 최고이지요.”
  점원들을 물리치고 주인을 찾은 민택의 물음에 개봉에서 가장 큰 차
판매상이 조금쯤 자랑스러워하면서 말했다.
  “개봉에서는 최고라. 하남에서는 몇 번째로 좋은 물건을 가지고 있
소?”
  민택이 주인의 자존심을 살짝 긁었다.
  “하남에서도 제가 가진 것이 최고이지요.”
  “그럴 리가 있소? 하남이 얼마나 넓은데. 주인장이 가진 차가 최고
일 리가 없소.”
  상인은 자존심이 조금 상했다.
  “하남뿐만이 아니라 중원에서 가장 좋은 물건을 가지고 있습니다.”
  상인이 자랑스럽게 말했다.
  “나를 놀리지 마시오. 개봉의 차 상인이 중원에서 가장 좋은 차를
가지고 있다니. 사실이라면 내가 그 차를 사리다. 하지만 나는 믿을
수가 없소.”
  상인이 그제야 승리감을 느끼며 점원을 시켜 차 단지를 가져오게 했
다. 그가 단지의 뚜껑을 열자 여러 찻잎이 쌓여있는 가게에서도 청아
한 향기 한 조각을 맡을 수 있었다.
  “구경이나 해 보시지요. 이건 개봉부윤이 눈에 불을 켜고 구하고 있
는 차입니다. 황제가 이 차를 구해오라는 황명을 개봉부윤에게 내렸다
고 하더군요. 이 지방에서만 약간 나오는 차이지요. 일반인은 구경도
못해 봤을 겁니다. 내가 구한 건 특상 중에서도 특상의 물건이지요.
이 차는 상품도 구하기 힘든 물건인데, 손님이 보는 것이 바로 특상중
의 특상입니다. 차향이 다르지 않습니까? 저니까 구했지 다른 상인이
라면 어림도 없습니다. 그리고 적어도 올해에는, 더 이상 이 품질의
물건을 구할 수 있는 차 상인은 없을 거라고 자부합니다. 내가 알기로
이게 마지막이거든. 그런데 이걸 산다고 하셨소이까? 이걸 어쩌나? 신
민의 도리로 황제께서 드시게 해야 할 텐데. 좋습니다. 내 특별히 은
자 오백냥에 드리지요.”
  찻값 자체는 이백냥 정도였다. 하지만 상인은 개봉 부윤이 앞으로
잘 돌봐줄 것까지 생각한다면 그 이상의 값어치는 있다고 생각했다.
별로 부유해 보이지도 않는 눈앞의 사내에게 그만한 돈이 있을 리가
없다고 생각했다. 그리고 승리감에 뿌듯해 하는 그의 눈앞에 전표 한
장이 툭 떨어졌다.
  “고맙소.”
  민택은 당황해하는 차 상인을 뒤로 하고 차 단지를 들고 가게를 나
가 버렸다. 예상외의 횡재에 기분이 좋아진 민택이었다. 이제 황제는
이것보다 한 등급 떨어지는 차 맛이나 봐야 할 처지였다.
  혹시나 뒤를 쫓는 놈이 없는지 확인하면서 그는 노인의 집을 찾아갔
다.
  “허허, 이거 자네가 웬일인가? 개봉에는 이제 자주 들르게 된 건가?
어서 들어오게.”
  노인이 너털웃음을 웃으며 민택을 반겼다.
  “지나다가 들렀습니다.”
  민택이 꽤 큼지막한 차단지를 내밀었다.
  “이게 뭔가?”
  “근처에서 하나 얻었는데 제가 차 맛을 알겠습니까? 지난번에 끓여
주셨던 차가 생각이 나서 드리려고 가져왔습니다.”
노인이 차단지의 뚜껑을 열었다. 청아한 차향이 방안을 가득 채웠
다.
  “허, 향기만 봐도 귀한 차인 걸 알겠군. 값이 만만찮을텐데. 차 이
름이 뭔가? 표사가 얼마나 번다고 이런 걸 다 사 왔나?”
  “저도 차 이름까지는 모르겠습니다만, 값이 해봐야 얼마나 하겠습니
까? 부담 갖지 마십시오.”
  그가 차 이름을 모르는 건 사실이었다. 차 이름은 물어본 적이 없었
다. 찻값도 그의 입장에서는 별로 부담가지 않는 돈이었다.
  노인이 광룡의 말에 고개를 끄덕거리며 차단지에서 찻잎을 조금 꺼
냈다. 간혹 그에게 신세진 사람들에게서 차 선물도 받곤 하는 노인이
었다. 그래서 그가 받았던 다른 차들보다 더 고급일 거라고만 생각했
다. 노인도 이런 차는 구경도 못 해 봤기 때문에 이것이 어느 정도 가
치를 가진 물건인지 구분하지는 못했다.
  정식 다도 따위는 관심도 없는 두 사람이었다. 노인은 잠깐 사이에
물을 데우고 차를 우려냈다. 그들은 다도는 몰라도 차 맛은 볼 줄 알
았다. 노인은 차가 주는 느낌에 감탄했다. 그들은 찻잔을 들고 그 맛
을 음미하며 서로의 일신상에 관련된 이야기들을 하기 시작했다.
  “참, 얼마 전에 왕기훈에 대한 소식을 들었네.”
  한참 이야기를 나누던 도중 노인이 문득 그 생각이 나서 말을 꺼냈
다. 찻잔을 들던 민택의 손이 멈칫했다.
  “어디에 살고 있다던가요?”
  호기심에 물어 보았다.
  “그건 잘 모르겠고, 일전에 개봉에 그자가 왔다 간 일이 있었네. 관
리가 되었다고 하더니 높은 직위에 오른 모양이야. 개봉 부윤이 직접
마중을 나간다고 조금 떠들썩했거든. 도대체 누가 오는데 그 난리인지
구경을 나가봤더니 바로 왕기훈이었다네.”
  노인의 말을 들으면서 민택은 다시 차를 마셨다. 그가 눈앞에 있다
면 저절로 칼을 쓰게 될 것도 같았지만 지금에 와서 굳이 그를 찾아내
서 복수를 하고 싶은 마음까지는 없었다. 그에게 왕기훈은 과거의 원
한일 뿐이었다.
  “인생만사 새옹지마라. 사람이 자신의 미래도 모르는 법인데 남의
미래를 어찌 알겠나만, 그래도 왕기훈 같은 자가 그리 출세할 줄을 누
가 알았겠는가. 인간의 재능이란 알 수 없는 거야.”
  노인이 차를 마시면서 중얼거렸다.
  “그에게 관리로서의 재능이 숨겨져 있었다고 말씀하시는 건 아니시
겠지요?”
  민택이 물었다. 노인이 작게 웃었다.
  “하, 이제 서른이나 됐을 까 한 젊은 나이에, 그리고 관직에 나간
지 십년도 되지 않아서 개봉부윤보다도 높은 위치로 올라갈 수 있는
관리로서의 재능이라. 그걸 가진다는 건, 어려운 일이지. 아주 어려운
일이야.”
  “왕기훈다운 일입니다.”
  “허허, 자네와의 대화는 이래서 즐겁다니까. 나도 그렇게 생각한다
네. 아마 다른 재능이 있었던 게지. 그따위 것을 재능이라고 인정받는
현실이 참 슬프다네.”
  “이상이 지금까지 알려진 전투 결과입니다.”
  정보대장 청사일살 방지허가 광룡과 연관된 이야기라는 이유로 정의
문과 삼개사파연합군의 전투 결과에 대해 녹림맹주 구지룡 정배에게
보고를 하는 일을 맡았다.
  “광룡이 전룡대장을 그만 둔 게 아니란 소리군.”
  정배가 의자에 앉아서 턱을 괴고 말했다.
  “그렇습니다. 그는 전룡대를 지휘, 세 문파 연합군의 전룡대 전담
특수임무부대였던 참룡대를 완전히 격파하였습니다. 이것이 의미하는
바는, 전룡대는 여전히 그의 명령에 절대적으로 따른다는 뜻입니다.”
  정배의 말이 떨어지기가 무섭게 방지허가 재빨리 동조하는 설명을
했다.
  “모두 광룡한테 속은 겁니다요. 그놈이 보통 용입니까요? 용이라고
다 같은 용이 아닙니다요. 그놈은 광룡 아닙니까. 광룡.”
  서재걸이 툴툴거리면서 말했다. 같은 용의 일종인 구지룡 정배가 서
재걸에게 험악하게 쳐다보았다.
  “맞은 곳은 다 나았냐?”
  “그놈 그거 잔인하고, 피도 눈물도 없고, 포악하고, 적을 죽이는데
인정사정 보지 않고, 건드리면 물어뜯고, 피를 보면 광분하고, 피바다
에서 헤엄치고, 사람을 찢어 죽이는 걸 즐긴다는 광룡 아닙니까? 정의
문의 이단아라고 해서 미친 용 아닙니까?”
  분위기가 안좋아진 걸 눈치 챈 서재걸이 재빨리 광룡의 험담을 늘어
놓았다.
  “주둥이는 확실히 나았군.”
  정배가 얼굴을 펴며 말했다.
  “앞에 말은 맞는 말인 것 같은데요.”
  소마 정욱이 맞장구를 쳤다.
  “애초에 그놈이 표국 같은 곳에 숨어있다는 것이 말이 안되는 일이
잖아요. 우리가 정보 좀 알아오라고 보낸 놈들도 이제 소식도 없다면
서요? 거기서 뭔가 수작을 부리는게 아닐까요?”
  정욱의 말이 그다지 틀린 것은 아닌지라, 생각에 빠진 정배의 이마
에 주름살이 생겼다.
  “혹시 정의문 놈들, 표국사업을 하려는 건 아닐까요?”
  정욱은 생각나는대로 말을 했다. 하지만 그 말이 의미하는 파장이
너무 커서 정배도 자리에서 벌떡 일어섰다.
  “설마!”
  눈치 빠른 방지허가 재빨리 나섰다.
  “가능한 일입니다. 정의문이 전력을 기울여 표국 사업에 나선다면
기존의 중원표국을 훨씬 능가하는 표국을 만들 수 있습니다. 수익사업
이란 명목으로 사람들을 더 끌어 모으고 중소 표국들을 그들의 대의명
분 아래에 흡수시킨다면, 초거대 표국이 만들어질 수도 있습니다.”
재빨리 머리를 굴려 그럴싸하면서도 합리적인 것 같은 대답을 만들
어 낸 방지허였다. 머리 쓰는 속도는 그의 재능이었다.
  정배는 그 가능성을 무시할 수 없었다.
  “그 놈들이 표국 사업을 왜 하려고 할까?”
  “정의문의 위치적 제한 때문이 아닐까 합니다. 그들은 아무래도 하
남성에서 그 인근 성들까지를 활동 영역으로 합니다. 하지만 그들이
거대 표국을 만든다면 중원 전체로 영역을 넓힐 수 있습니다. 게다가
사업을 위해 추가로 끌어 모은 표사들은 전투시에는 병력으로 전용될
수 있습니다.”
  “그리고 정의문 놈들이 그동안 하던 꼬라지를 보면 표국을 만든 다
음에는 당연히 우리를 노리겠지?”
  “그렇습니다. 그 정도 거대 표국이 탄생한다면 우리 녹림맹으로서는
쉽지 않은 상대가 되리라 생각합니다.”
  “쉽지 않은 정도가 아니다. 다른 표국들과 연합한다면 우리가 깨질
수도 있다.”
  정배가 말했다.
  “에이 설마요. 그래봐야 표국인데.”
  소마 정욱이 믿어지지 않는다는 듯이 말했다.
  “잘 될 나무는 떡잎부터 잘라야 한다. 나중에 다 자라고 나서는 도
끼가 필요하단 말이지. 야, 방지허!”
  “넵!”
  방지허가 차렷 자세를 취하며 대답했다.
  “정보대에 인원을 좀 더 보충해라. 맹 내에 첩보일 하는 놈들을 소
속에 상관없이 원하는 만큼 데려다가 써라. 이번 일이 끝날 때까지 네
수하로 배치해주마. 정의문이 정말로 표국을 세우려고 하는 건지 조사
해라. 광룡과 칠성표국에 대해서도 철저히 조사해라.”
  “넵! 반드시 사실을 밝혀내겠습니다!”
  방금의 명령이 그의 권한을 얼마나 강화시키는 일인지 잘 이해한 방
지허가 힘차게 대답했다.
  “아, 그리고. 흑랑오도놈들 죽는 자리 알려줬다는 투서 말이다. 그
쪽으로 조사는 성과가 있냐?”
  “아, 아닙니다. 그 일은 더 이상 조사할 방법이 없는 관계로 잠정
중단된 상태입니다.”
  방지허가 조금 당황했다. 다 잊어먹고 있던 일을 왜 꺼내는지 몰랐
다. 불가능한 일에 대해서는 좀 잊어주면 고맙겠다고 생각했다.
  “일이 돌아가는 꼴을 보면, 그거 꽤나 수상쩍어. 인원 조금 빼서,
계속 알아봐라.”
  “넷! 알겠습니다!”
  방지허는 대답은 큰소리로 했다. 하지만 주인 없이 날아든 편지에
대한 정보를 어디서 알아볼지 난감하기만 했다. 어느 조직이든, 두목
은 갖고 싶은 것을 지시하고, 실무자는 결과물을 만들기 위해서 생고
생하는 법이었다.
  “결국 광룡과 전룡대는 정의문을 떠났다는 말이군.”
  실내에 모여 있는 사람들 중에서 가운데에 앉아있는 자가 말했다.
  “그렇습니다. 완전히 독립했습니다. 이제 정의문주는 그를 통제할
수단이 별로 없습니다.”
  좌중에 앉은 사람들은 아무 말도 하지 않았다. 묘한 침묵이 방안을
맴돌았다. 가운데 앉은 사람이 손뼉을 쳐서 주의를 환기시켰다. 모두
그를 쳐다보았다.
  “어차피 상관없는 일이지요. 정의문에 대한 건 처음 계획대로 가면
그만 아니겠습니까? 이건 별 상관없는 일입니다.”
그의 말에 대답하는 사람은 없었지만 그렇다고 부정하는 사람도 없
었다. 모두들 묵묵부답일 뿐이었다.
  “광룡과 전룡대라. 이것도 우리의 목표를 위해서 잘 써먹어주면 됩
니다. 정의문과 완전히 분리된 것이 우리 입장에서는 오히려 좋은 일
입니다.”
  “흠, 생각하기에 따라서는 그럴 수도 있지요. 그런데 어떻게 써 먹
겠다는 말입니까?”
  한 사람이 조금 편해진 얼굴로 질문을 했다.
  “중원표국은 요새 뭘 하던가요. 광룡이 있는 표국에 꽤 관심이 많았
던 듯 하던데.”
  가운데 앉은 사람이 온화하게 웃으면서 말했다.
  “허, 중원 표국이라니.”
  “그들을?”
  “그건 좀 아니라고 봅니다만.”
  침묵을 지키던 사람들이 불만의 목소리를 하나둘씩 내기 시작했다.
그 모습을 흐뭇한 표정으로 둘러보던 사람이 손을 흔들었다.
  “아, 아, 너무 걱정들 하지 마십시오. 무슨 생각들을 하시는지 잘
압니다. 설마 걱정하시는 것처럼 하겠습니까? 중원표국은 단지 수단으
로 사용할 뿐입니다. 그 뿐입니다.”
  염라의원으로의 표행을 마치고 돌아왔어야 하는 날보다 여러 날을
늦게 복귀하게 된 민택과 석민이 걸어가고 있었다. 그들 앞 멀찌감치
에 칠성표국의 정문이 보였다.
  마지막까지 따라왔던 몇 명의 전룡대원들은 곡부에 도착하기 전에
떨구어 놓은 후였다. 그들은 다른 대원들이 지낼만한 적당한 장원을
찾기 위해 곡부와 조금 떨어진 지역들을 휘젓고 다닐 예정이었다.
  미진과 단검수, 그리고 지영과도 헤어졌다. 그들은 곡부에 있는 자
신들의 집으로 돌려보냈다.
  그들 둘만 남자 석민의 움츠러들었던 어깨가 좀 펴졌다.
  “대장님. 돌아가시면 어떻게 하실 생각이십니까?”
  석민이 조심스럽게 물었다.
  “표국에서는 나를 소표두 한민택으로 대우해라. 공연히 나의 예전
신분을 노출시키지 마라. 내가 표국의 표사로 있는 것은, 나 스스로
원해서임을 명심해라. 나의 입장을 곤란하지 않게 하리라 믿는다.”
  민택이 말했다. 석민은 그 말이 무슨 뜻인지 잘 이해했다. 입을 다
물라는 뜻이었다.
  “알겠습니다. 제 입은 무겁습니다. 꽉 다물고 있겠습니다.”
  석민의 어께가 이제야 쭉 펴졌다. 이제 자신은 전룡대장과 같은 직
위의 조장이자 소표두라는 생각에 가슴이 뿌듯했다. 표국에서 민택의
신분을 아는 것은 그 혼자라는 생각을 하자 자부심이 생겼다. 여러 날
을 전룡대원들의 등살에 끼어 조막만해졌던 그의 가슴도 이제 당당하
게 내밀었다.
  “제가 앞장서겠습니다. 한조장님.”
  석민이 그렇게 말하고 표국 쪽으로 발걸음을 빨리 했다. 민택보다
조금 먼저 도착해서 정문을 활짝 열어두기 위해서였다.

----------------------------------------------------------
만회는 악몽이라니까요. 그런거 할리가 없잖습니까?
천회도 악몽인데 만회라니... -_-;;
[準鎬]님. 따옴표 속은 대사입니다. 산적출신고수가 한 말이지요.
    그놈이 이상하게 말했다고 저에게 따지시다니요. 산적출신이
    그런 말을 할 리가 없다고 따지시면 몰라도요. ^_^;;
[가림토검사]님. 안가르쳐줍니다.
[시나브로]님. 감사합니다. T_T
[개방장로]님. 쉽게 보내주다니요. 어쩔수 없이 보내줬다고
    생각들 하시라고 쓴 건데, 제가 실패한건가요. T_T
[여진영] 첫편에 나와있습니다. 공자의 고향인 곡부 맞습니다.

  [선호작 추가]   [아랫글]

표사 3권


     第一章


  표국에는 언제나 두 명의 표사가 보초를 서고 있었다. 대부분의 인
원이 표행을 나가고 남은 인원이 두 세 명밖에 안 될 때는 따로 보초
를 서지는 않았다. 그때 남은 사람들은 대문을 잠그고 표국 내에서 건
물을 지켰다. 그런 특별한 경우가 아니라면 누군가가 언제나 서야 하
는 것이 이 정문 보초였다.
  창을 들고 대문을 지키던 그 두 표사들은 원래 예정보다 여러 날을 
늦게 나타난 석민을 반갑게 맞이하지 않았다. 민택과 석민이 사라져서 
꽤나 시끄러워졌었기 때문이다.
  "잘 들 있었수?"
  석민이 환하게 웃으며 그들에게 손을 흔들었다. 두 명의 표사의 얼
굴이 찌푸려졌다. 자기들보다 젊은 놈이 말꼬리가 점점 짧아지는 것이 
거슬렸다. 하지만 석민은 원래 그런 놈이었다. 그리고 지금은 그들보
다 직급이 높은 소표두이자 조장이었다.
  "잘 하는 짓이군. 표행 중 이탈이라니. 이제야 돌아오면 어쩌겠다는
건지. 쯧."
  문지가 중 하나가 안됐다는 듯이 혀를 차며 말했다. 이제 석민이 그
의 상관이었지만 그렇다고 존댓말을 써주거나 윗사람 대접을 해줄 마
음은 없었다.
  처음부터 석민이 그들보다 위에 있었다면 인정해 줄 수 있었다. 하
지만 그동안 같이 먹어온 밥과 나이와 표국 경력이 있었다. 그동안 쭉 
밑이나 옆에 있던 놈이 조직 개편과 동시에 상급자가 되었다.
  그 이유가 타당하다면 그것도 받아들일 수 있었다. 경우에 따라서는 
축하해 줄 수도 있었다. 하지만 석민이 지금의 위치에 올라선 것은 항
산적이라는 무림명 덕분이었다. 그리고 원래부터 칠성표국의 표사들이
었던 사람들은 그 무림명이 얼마나 허황되게 얻은 것인지 잘 알고 있
었다.
  칠성표국 출신 표사들 입장에서는 석민의 무림명만큼 억울한 일도 
없었다. 철성표국의 고참 표사들은 석민이 단지 그 대머리 산적을 상
대하는 사람으로 뽑히는 행운을 얻은 덕분에 무림명을 얻었다고 생각
했다. 자신이 뽑혔다면 그 무림명은 자신이 얻었을 것이라고 믿었다. 
그리고 그건 거의 사실이었다.
  그래서 그런 여러 가지 불만 사항들을 다 고려한 그들은 석민의 직
급이 더 높았음에도 불구하고 특별히 높여 부르거나 따로 대우해 주
지 않았다. 원래부터 석민보다 나이나 모든 면에서 아래였던 몇 명의 
표사만이 대충 대우해 줄 뿐이었다.
  "아, 사나이가 태어나서 조용히 살다가 죽을 수는 없지. 남자는 말
야, 살다보면 인생에 꼭 해야 하는 일이란 것이 있는 법이거든. 댁들 
같은 보통 사람들은 죽었다 깨나도 알 수 없는 그런 일이 있단 말이
지. 아하하하."
  석민이 호탕하게 웃었다. 전룡대와 함께 굴러먹을 때야 곰탱이로 불
리던 그였다. 하지만 그동안 노는 물이 틀려졌다고 믿었다. 고수는 역
시 고수들과 놀아야 제 맛이라고 느꼈다. 이제 일반 표사들 정도는 우
습게 보였다.
  "한조장은 같이 안 왔는가?"
  다른 표사가 같이 사라졌던 민택의 소식을 물었다.
  "어허! 말조심하라고. 어디서 감히 일개 표사들이 조장님을 그렇게 
부르나? 나는 대충 불러도 돼. 나야 같이 먹어온 밥도 있고 마음도 넓
어서 아무렇게나 불러도 넘어가잖아? 하지만 한 조장님한테까지 그러
면 안 되지. 앞으로는 꼭 한 조장님이라고 불러드리라고. '님' 자 빼
먹지 마. 다 댁들 생각해서 하는 이야기야. 그리고 한 조장님께서는 
저기 뒤에서 오시잖아. 눈깔들이 삐었나. 한 조장님이 딱 하니 나타나
시면 그 존재감이 온몸을 압박해오지 않아? 하긴, 하수들이 그런 기운
을 느낄 리가 없지. 쯧쯧, 그러니까 댁들은 영원히 하수인 거야."
  석민이 한참 열변을 토하다가 표서들을 불쌍하다는 듯이 쳐다보았
다. 석민의 가소로운 짓거리를 보며 표사 하나가 포기하고 고개를 잘
래잘래 흔들었다. 원래 이런 놈이었다.
  "어쨌거나, 총표두 어른이 노발대발하시고 난리가 아니었어. 그냥 
넘어가지 않겠다고 호통을 치셨다니까. 들어가면 무조건 잘못했다고 
빌어. 안 그러면 몸 성히 끝나지 않을 것 같아."
  그래도 한솥밥 먹는 동료라고 표사 하나가 충고를 해주었다. 그런다
고 석민이 알아들을 리가 없었다.
  "노발대발이라니, 감히 어디서 노발대발이야. 나는 한 조장님과 같
이 있었단 말야. 그런 건 내가 알아서 잘 이야기 할 테니 걱정들 하지 
말라고."
  석민이 큰소리를 치면서 두 손으로 대문을 밀었다. 그동안 천하의 
전룡대와 어울리고 광룡과 같이 밥을 먹었다. 산적들과의 개싸움이 아
니라 날고 기는 고수들끼리의 피비린내 나는 혈투에 발끝을 살짝 담가
보았다. 수많은 사람들의 목이 떨어져 나가는 전투를 구경하면서 돌아
다닌 그는 간이 이미 배 밖으로 나와 있었다.
  대문이 열리자 평화로운 표국 분위기가 느껴졌다. 마당을 어슬렁거
리고 돌아다니거나 그늘에서 졸고 있는 몇 명의 표사들이 보였다. 석
민의 눈에 그 편안함이 거슬렸다. 누구는 죽도록 고생하고 왔는데 누
구는 늘어져 있다고 생각했다.
  "어이, 이거 표국 분위기가 왜 이리 엉망이 됐어? 이래서야 이 험난
한 무림을 어떻게 버텨 나가겠다는 거야? 당신들이 도대체 전쟁을 알
아? 고수들의 싸움을 아냐고. 이러다간 다 죽어, 다. 얼렁 일어나서 움
직이라고, 움직여. 어이, 거기 석씨. 당신도 놀지만 말고 마당이라도 
좀 쓸라고. 에이, 씨발. 내가 없으니까 표국 돌아가는 꼬라지 참 보기 
좋구만."
  석민이 마당을 돌아다니며 큰 소리로 잔소리를 하기 시작했다. 한껏 
높아진 그의 눈높이에서는 저 아래 땅바닥에 있는 표국의 표사들 정도
는 잘 보이지도 않았다. 필요할 땐 몸에서 칼 같은 기세를 뿜어대던 전
룡대원들과 비교하니 양에 차지도 않았다. 예전에는 그래도 쓸 만해 보
였던 표사들이 이제는 전부 병든 닭으로 보였다.
  전룡대의 틈바구니에서는 거의 정상인과 다름없는 싸가지를 찾게 
된 석민이었다. 경우에 따라서는 싸가지가 있다 못해 비굴해질 지경이
었다. 그런데 표국에 돌아오자마자 한 방에 원래 상태로 돌아갔다. 오
히려 지금 그는 이전보다 훨씬 더 대단한 수준의 싸가지지없음을 유감
없이 보여주고 있었다.
  "이노오오옴!"
  분노한 고함 소리가 표국을 진동시켰다. 총표두 일수삼검 강대영이
었다. 석민이 그렇게 고함을 쳐대면서 돌아다니는데 고수인 그가 그 
소리를 못 들을 리 없었다. 석민이 총표두 강대영을 보더니 반갑게 손
을 흔들어주었다.
  "아, 강대인. 제가 없는 동안 표국을 지키느라 수고 좀 하셨겠습니
다. 하하하."
  피비린내 나는 전장을 옆에서 본 석민의 간의 크기와 싸가지가 스스
로 감당할 수 있는 범위를 넘어서 버렸다. 지금 그의 눈에 총표두는 소
규모 표국의 일개 총표두였다. 그동안 그가 봐왔던 전룡대원들과 비교
하니 그 무섭고 대단해 보이던 고수인 총표두도 사실은 별게 아니라는 
생각이 들었다.
  석민의 말을 들은 일수삼검의 얼굴이 분노에 의해 붉게 달아올랐다. 
단전의 내공을 양껏 끌어올렸다. 그 내공이 온몸으로 퍼졌다. 쾌검의 
달인인 그는 자신의 쾌검의 효과를 높이기 위해서 경공 수련도 게을리 
하지 않았다. 나름대로 독특하며 꽤 괜찮은 경공을 익히고 있었다.
  그의 몸에 퍼진 내공이 다시 다리로 몰려갔다. 기운이 다리에 충만
해졌다. 경공을 힘껏 펼쳤다. 분노에 의해 공력을 아끼지 않았다. 발 
근처의 먼지가 사방으로 퍼져 나가며 그의 몸이 앞으로 튀어 나갔다. 
일반 표사들에게는 그의 몸이 긴 선을 그리며 마당을 순식간에 가로지
르는 것처럼 보였다.
  석민은 당황했다. 총표두가 갑자가 커지는 것처럼 보였다. 총표두가 
달리면서 바닥을 세게 찼다. 몸이 공중으로 스윽 떠올랐다.
  총표두 강대영은 몸을 띄워 석민에게 날아가면서 두 발로 십여 번의 
연환퇴를 펼쳤다. 그리 낮은 경지가 아니었는지 허공에 발그림자가 어
지러이 생겼다.
  강대영은 검술의 고수였다. 그러나 싸움을 하다 보면 보조수단으로 
팔다리를 사용해야 하는 일도 얼마든지 있는 법이었다. 그는 그런 필
요성 때문에 보조수법으로 권각법도 조금 익히고 있었다. 물론 조금
이라고 하는 것은 그와 같은 고수의 입장에서 하는 말이었고, 석민과 
같은 일반 무사에게 그 정도면 절세신공이었다.
  "케에에엑!"
  석민이 처참한 비명을 질렀다. 팔과 다리, 머리, 몸통 할 것 없이 
온몸에 강대영의 발이 작렬했다. 사람 몸에서 떡 치는 소리가 중첩되
어 들리면서 석민의 몸이 뒤쪽으로 날아갔다. 두들겨 맞는 충격에 공
중에 뜬 그의 몸이 거의 일 장쯤 뒤쪽의 땅바닥에 떨어졌다. 떼굴떼굴 
굴렀다. 연환퇴로 석민을 걷어차느라 공중에 계속 떠 있었던 강대영이 
쓰러진 석민의 앞으로 부드럽게 착지했다. 그의 두 눈이 분노로 이글
거리고 있었다.
  "제발 보내달라고 사정사정하길래 다른 사람 대신에 표행에 끼워줬
더니 중간에 새버려? 그리고 어디서 실컷 놀다가 이제 돌아와서는 뭐
가 어쩌고 어째? 아, 강대인? 너 대신 수고 좀 했겠다고? 그래, 수고 
많이 했다. 어디 오늘 개 값 한번 물어보자!"
  강대영의 발이 다시 어지러이 움직이기 시작했다. 때리는 발길은 하
나하나에 인정이라고는 없었다. 그가 발길질을 할 때마다 걷어 채인 
석민의 몸이 공중으로 펄떡펄떡 떠올랐다.
  "꽤액, 총표두님, 커윽, 죽을죄롤, 쿨럭, 졌습니다. 거럭, 한번만, 
우억, 용서해, 까악, 주세요."
  석민이 맞는 와중에도 필사적으로 용서를 빌었다. 그래야 살 것 같
았다. 이대로 두들겨 맞다가 죽을지도 모른다는 두려움이 들었다. 그
의 비명이 강대영의 마음을 움직였는지 계속해서 발길질을 하던 발이 
멈췄다. 석민은 겨우 고개를 들고 대영의 얼굴을 쳐다보았다. 대영은 
대문 쪽을 보고 있었다.
  석민도 고개를 돌려 보았다. 대문을 넘어 들어오는 민택이 보였다.
  "죄송합니다. 피치 못할 사정으로 조금 늦었습니다."
  마당에서 벌어진 구타의 현장을 본 민택이 고개를 꾸벅 숙이며 사과
를 했다.
  이미 마당에는 표국에 상주하던 표사들 대부분이 몰려와 있었다.
  열다섯의 고수들은 아직 마땅한 거처가 없는 관계로 모두 표국에서 
살고 있었다. 이제 표국은 넓었다. 그들이 머물기에 충분하고도 남는 
규모였다. 그들뿐만이 아니고 새로 표사로 채용된 상당수의 사람들이 
그들처럼 표국에서 숙식을 해결했다. 고수들은 새로 지은 표사 대기소
에서 그 일반 표사들을 부려먹으며 편하게 살고 있었다. 일반 표사들 
입장에서는 고수들의 옆에 있어야 한 수라도 얻어 배울 수 있었기 때
문에 그런 일을 마다하지 않았다.
  일반 표사들과는 달리 고수들은 집단전을 위해서 손을 맞춰보는 것 
이외에는 따로 훈련을 할 필요가 없었다. 그들에게 수련을 얼마나 하
느냐는 스스로 판단하고 행해야 하는 일이었다.
  표국에서는 고수들한테 감히 누구 하나 시비 거는 사람도 없었다. 
대우해 준다고 따로 시키는 일도 없었다. 잡일은 표사들을 시키면 그
만이었다. 그러니 고수들 입장에서는 표행이 없을 때는 따분하기까지
한 표국의 일상이었다.
  그런데 그들이 비록 고수이기는 했지만 하고 싶은 일을 맘대로 하면
서 사는 것은 아니었다. 무서운 광룡의 눈치를 보느라 함부로 사고를 
치고 다닐 수도 없었기 때문이었다. 결국 표사들을 끌고 회식이라는 
핑계로 객점에 가서 노는 것 정도가 제대로 한번 놀아보는 것이었다. 
그것도 녹림맹이나 중원표국 출신이나 할 수 있는 일이지 정의문 출신 
고수들은 예전에 미진과 지영을 매수하겠다는 생각에 가진 돈을 탈탈 
털었던 적이 있기 때문에 아직 얼마 받지 못한 봉급으로는 부하 표사
들과 회식을 할 여유도 없었다. 그런 때에 이런 재미있을 것 같은 소란
이 벌어졌다. 가만 있을 이유가 없었다. 특히 싸움을 좋아하는 녹림맹
의 고수들은 경공까지 펼치면서 앞 다투어 달려왔다.
  그렇게 모인 열다섯 명의 고수들 중에서 녹림맹과 정의문 출신인 열 
명은 자신들의 눈을 믿을 수 없었다. 그들은 총표두를 약간 얕잡아 보
고 있었다.
  총표두는 꽤 뛰어난 고수이기는 했다. 그러나 그 정도로 그들이 겁
을 먹을 리가 없었다. 당장 자신들 둘만 모여도 총표두 정도는 얼마든
지 이길 수 있었고 일 대 일로도 꼭 진다는 보장은 없었다. 조장림이라
면 얼마든지 붙어볼 만했고 암룡대장 같은 경우는 총표두보다도 더 고
수였다.
  도저히 이런 비밀이 가득한 조직의 대장으로 보이지 않았다. 그들은 
총표두는 혹시 얼굴마담이 아닐까 하는 의심까지 하고 있었다. 그런데 
그런 총표두에게 세상에 거칠 것이 없다던 광룡이 사과를 하는 모습을 
보았다. 도저히 믿어지지가 않았다.
  "죄송하다고 하면 다냐!"
  강대영이 민택 쪽으로 걸어가면서 고함을 쳤다. 그래도 석민을 두들
겨 패면서 화가 거의 가라앉았다. 화풀이는 석민에게 실컷 했다. 민택
이 돌아오면 두들겨 패겠다는 생각도 화가 풀리면서 싸그리 잊혀졌다. 
하지만 그냥 넘길 수는 없었다. 아무리 표행의 목적지에 도착한 후라
고 하더라도 표행 중 이탈이라고 하는 것은 그냥 넘길 수 있는 가벼운 
사건이 아니었다. 주먹을 쥐었다.
  그가 민택의 뺨을 노리고 주먹을 휘둘렀다. 내공을 싣지 않아 그리 
빠르지도 않았고 위력도 없었지만 맞으면 아플 만한 주먹이었다. 구경
하는 고수들은 날아오는 화살도 피해내는 사람들이었다. 그들에게 있
어서 저 주먹이 광룡의 뺨을 향해 날아가는 동안의 시간은 결코 짧지 
않았다.
  정의문과 녹림맹 출신 고수들은 광룡이 저 주먹을 어떻게 피할지, 
그리고 감히 자신에게 주먹을 휘두른 총표두를 어떻게 응징할 것인지 
궁금해졌다. 주먹이 날아가는 시간은 일반인이 보기에는 순간이었지만 
고수들은 그런 것을 생각하고도 남았다.
  살을 치는 소리와 함께 민택의 고개가 돌아갔다. 날아오는 주먹의 
충격을 고개를 돌리면서 모두 흡수했다. 공연히 소리만 요란했다. 받
은 타격은 거의 없었다. 그도 알고 총표두도 알았다. 구경하던 열다섯 
명의 고수들도 알았다.
  하지만 총표두는 그것으로 만족했다. 어차피 석민을 실컷 팬 덕분에 
이제 마음이 시원했다. 오히려 고개를 돌리며 충격을 흡수하는 민택의 
그 절묘한 감각을 느끼고 더 기분이 좋았다. 아무리 표행 중 이탈을 했
어도 민택은 그의 제자 후보 일순위이자 유일한 후보였다. 그리고 이
렇게 멀쩡히 돌아왔다. 일단 그 정도면 만족할 수 있었다. 애초에 그
들 둘이 나눠 받았어야 할 벌은 석민이 모두 받아간 후였다.
  민택의 입장에서도 다른 사람은 몰라도 총표두의 주먹은 맞을 만했
다. 그에게 무공을 가르쳐 준 총표두였고, 아버지의 상관이었던 총표
두였고, 그를 좋아해 주는 총표두였다. 십 년 전, 총표두에게서 무공
을 배울 때인 개망나니 시절에도 큰 불만 없이 곧잘 맞았었다. 그리고 
지금은 그가 명백한 잘못을 한 상황이었다. 이런 처벌은 얼마든지 받
아들일 수 있었다.
  물론 똑같은 상황이 왔어도 다른 자가 그를 때려 처벌하려고 했다면 
용납할 리가 없었다. 총표두이기에 가능했다.
  "너희들에 대한 처벌은 따로 지시를 내리겠다. 표국 내에서 대기하
면서 자중하고 있어라."
  총표두가 바람 소리가 날 만큼 몸을 획 돌렸다. 지금 그가 민택과 석
민을 때린 건 사적으로 때린 것이고 이제 공식적인 징계가 있어야 했
다. 가벼운 징계를 내릴 수도 없었다. 목숨을 담보로 맡겨두고 움직이
는 표국의 행사란 것이 그리 널널하기만 한 것은 아니었다.
  바닥에 뒹굴고 있던 석민이 억울한 표정을 지었다. 그러나 민택에게 
너는 왜 덜 맞았냐고 따질 수도 없었다. 감히 광룡에게 그런 불경을 저
지를 수가 없었다.
  그 모습을 보던 고수들 중에서 중원표국 출신 다섯 명은 특별한 이
상함을 느끼지 못했다. 그들이 알고 있는 칠성표국은 고수들이 득시글
거리는 곳이었고, 민택은 그들 중에서 좀 독한, 그리고 좀 센 놈일 뿐
이었다. 석민은 함부로 설치다가 잘도 두들겨 맞았다. 꼴 좋았다. 그
들이 보기에는 꽤 무난한 일 처리였다.
  나머지 열 명의 고수들은 몸을 움직이지 못하고 있었다. 그들은 오
늘 감히 광룡의 뺨을 주먹으로 치는 사람을 두 눈으로 똑똑히 봤다. 
그런 것을 볼 수 있으리라고는 전혀 상상도 하지 못했다. 그것도 평소
에는 얼굴마담이 아닐까 의심하던 총표두의 주먹이었다.
  무공을 아예 드러내지 않는 일반 표사들과는 달리 일신의 무공을 다 
드러내고 있는 총표두였다. 그럭저럭 상대해 볼 만하다는, 그래서 그
들은 이제 슬슬 총표두에게는 좀 개겨도 되는 것이 아닐까 하는 딴생
각들을 조금씩 하고 있었다.
  그 얼굴마담 총표두가 광룡의 뺨을 때렸다. 모두가 보는 앞에서 때
렸다. 그들은 임무에 투입되기 전에 광룡에 대해 수집된 조사 자료들
을 충분히 숙지했다. 하지만 그 내용 중에 광룡이 누구에게 뺨을 맞았
다는 이야기는 전혀 없었다. 그럴 수 있는 자가 있을 거라는 말조차 없
었다. 반면에 광룡을 직접 모욕한 자는 누가 됐든 살아남지 못할 거라
는 말은 있었다. 왜 이런 일이 가능한지 결론을 내려야 했다. 어려운 
일은 아니었다.
  세상의 인간관계라고 하는 것 중에는 힘만 가지고 결정되지 않는 것
들이 있었다. 때에 따라서는 무공보다 더한 우선순위를 가지는 것들이 
있었다. 아들이 무림절세고수라고 해도 무공을 모르는 부모에게서 회
초리를 맞을 수도 있었다. 만 명의 병사를 거느리는 장군이 한 명의 
병사보다도 힘이 약한 아내에게 쩔쩔매며 살 수도 있었다. 그런 것이 
인간사였다.
  그들 열 명의 고수들은 총표두와 광룡 사이의 관계가 무엇인지는 알
지 못했다. 그렇지만 한 가지 결론은 내릴 수 있었다.
  '저 둘은 특수 관계인이다. 무공과는 별개로 총표두가 윗사람이다.'
  '무조건 총표두에게 잘 보여야 한다.'
  '총표두의 눈에 들어야 한다. 총표두가 잘 말해주면 광룡이 한 수
쯤 가르쳐 줄 수도 있다. 어쩌면 두 수를 가르쳐 줄지 모른다.'
  '광룡이 마음이 변해 나를 죽이려고 하는 날이 온다면, 총표두 뒤에 
숨어야 산다.'
  '총표두가 더 꼬시기 쉽다.'
  생각들은 서로 달랐지만 결론은 하나였다. 그들 열 명의 고수들은 
모두 총표두에게 잘 보여야 한다고 다짐했다.
  반면에 남궁재호는 한숨이 나왔다. 부하들을 부리는 좋은 세월은 이
제 끝났다. 저 악마와 친구 먹은 조장이 다시 나타났다. 행복 끝 고생 
시작이었다. 아쉬웠다.
  남궁재호는 일단 민택에게로 달려갔다. 그 앞에 가서 허리를 굽히며 
인사를 했다.
  "조장님. 어서 오십시오. 그동안 얼마나 노고가 많으셨습니까?"
  재호는 현실에 수긍하기로 했다.
  운상원은 아직도 끙끙대면서 바닥을 뒹굴고 있는 석민을 물끄러미 
쳐다보았다. 콧방귀를 한번 뀌고는 강아지를 찾으러 가버렸다.

                   *           *           *

  정의문은 공식적으로 전룡대의 행보에 대해서 아무것도 발표하지 
않았다. 누가 찾아와서 물어봐도 알려줄 수 없다고 대답하기만 했다. 
그리고 정의문 내부의 수많은 사람들 역시 특별한 소식을 뱉어내지 않
았다. 대신에 정의문주는 전룡대에게 특수 임무를 부여했다는 정보를 
아주 은밀히 퍼뜨렸다. 그 임무 수행을 위해서 전룡대장과 전룡대 전
체가 알려줄 수 없는 어떤 장소로 몰래 이동했다고 하는 것이 정보의 
세부 내용이었다.
  전룡대는 정의문과 삼대 사파 연합의 전투 이후 공식적으로는 그 종
적을 감췄다. 광룡은 정의문 주력 부대가 그의 작전대로 움직여 삼대 
사파 연합의 본대를 일방적으로 쳐부순 후, 싸움이 끝난 곳에 혼자 나
타났다. 그리고 그는 정의문주에게 전룡대와 정의문의 관계는 모두 끝
났음을 통보했고, 정의문주가 달리 손쓸 방법이 없음을 알아채도록 만
들었다. 따라서 그 시점에서 이미 정의문의 누구도 전룡대의 행방을 
알 수 있는 방법이 없었다.
  강호에 백여 명의 전투부대로 알려진 전룡대였고, 몰려다니면서 집
단 전투를 한다고 알려진 전룡대였다. 적의 정보는 최대한 수집하고 
아군의 정보는 모두 숨긴다는 것을 전술의 기본 원칙 중 하나로 삼고 
있는 전룡대였다. 그들 중 누구라도 한눈에 알아볼 수 있는 자세한 용
모파기 따위는 감히 만들게 한 적오 없었다. 전룡대원들이 각자 맡은 
임무에 따라 뿔뿔이 흩어지자 아무도 그들의 위치를 알아낼 수 없었다.
  전룡대의 행보에 관심을 기울이던 첩자들마저 전룡대의 행적을 완전
히 놓쳤다. 그 첩자들은 전투 지역을 이동하고 있는 전룡대를 감히 따
라붙을 수가 없었다.
  전투 시에 적에 대한 자세한 정보가 작전에 얼마나 중요한지 잘 알
고 있는 전룡대였다. 전장에서 자신들에 대한 경계를 소홀히 할 리 없
었다. 지난 몇 년 동안 뭔가 주워먹을 정보가 있을지도 모른다는 생각
으로 전장의 전룡대에게 접근했다가 제거된 첩자가 부지기수였다. 이
제 첩보계의 인물들은 아무도 전투 중인 전룡대를 감시하려고 하지 않
았다. 그건 자살 행위였다.
  어차피 지난 몇 년 동안 전룡대는 전투가 끝나면 결국은 남양의 정
의문으로 복귀했었다. 그곳이 전룡대의 본거지였다. 그래서 남양에 암
약하던 정보원들은 전룡대의 이탈을 전혀 예상하지 못했기 때문에 그
에 대비해서 전룡대원들의 가족을 따로 은밀히 감시하거나 하지 않았
다. 그들은 정의문의 정보를 얻기도 바빴다.
  만약에 이상한 낌새를 채고 전룡대원들의 가족을 감시하는 첩자가 
있었다고 하더라도 결과는 마찬가지였다. 가족을 데리러 온 몇 명의 
전룡대원들과, 그 전룡대원들의 가족을 함께 호위할 목적으로 따라온 
그의 동료들에 의해서 발각되어 제거됐을 가능성이 무척 높았다. 전
룡대는 그런 문제에 예민했다.
  그런데 전투가 끝난 후 당연히 복귀할 것으로 여겼던 전룡대가 그대
로 사라졌다. 복귀가 너무 늦어져 이상하다고 생각했을 때는 이미 남
양에 전룡대원들의 가족들은 모두 사라진 후였다. 각 문파에서 남양에 
파견한 첩자는 많아야 문파당 몇 명 정도였다. 각 문파에서 보내진 첩
자들은 자신들만으로는 넓디넓은 중원 땅 어딘가로 사라진 전룡대를 
추적할 방법이 없었다.
  그리고 그들은 단체로 움직이고 있을 거라고 생각되는 전룡대를 함
부로 추적하는 것도 두려웠다. 그러다 죽은 선배 동료 첩자들이 충분
히 많았다. 책임감있는 몇 명의 첩자들은 목숨을 걸고 전룡대를 찾아 
나섰지만 그들은 백여 명으로 뭉쳐진 전룡대만을 찾아다녔다. 이 넓은 
중원에서 뿔뿔이 흩어져 이동하는 전룡대를 그들 몇 명이서 찾아내는 
것은 불가능했다.
  전룡대가 정의문을 떠났다는 것은 정의문에서도 최상부만에서만 알고 
있었다. 그것도 정의문 창립 공신들만이 아는 극비 사항이었다. 따라
서 정의문 내부의 사람들도 광룡과 전룡대는 특수 임무를 수행 중이라
고만 알고 있었다.
  정의문주는 정의문 전체의 사기와 자신의 지위 유지를 위해서 전룡
대와의 결별을 비밀로 했다. 전룡대와 결별했다고 밝히면 왜 그랬는지 
이유도 밝혀야 했지만 그는 숨길 것이 무척 많은 사람이었다.
  정의문의 문도들은 별로 걱정하지 않았다. 이번에 세 개 문파의 연
합을 박살 냈으니 당분간 감히 덤빌 문파가 없을 거라고 생각했다. 그
리고 전룡대가 쉴 틈도 없이 고생한다고 나름대로 걱정해 주기도 했다.

                   *           *           *

  "광룡과 전룡대가 사라졌다고?"
  태사의에 삐딱하게 앉아있던 녹림맹주 구지룡 정배가 말했다.
  "그렇습니다. 남양에 파견해 둔 첩자들에 의하면 지난번 전투 후에 
본거지로 복귀하지 않고 그대로 증발했다고 합니다."
  정보대장 방지허가 차렷 자세로 대답했다.
  정배가 손가락 끝으로 태사의의 나무 손잡이를 톡톡 두드리기 시작
했다.
  "어디로 갔을 거 같냐?"
  두드리는 소리가 조금씩 커졌다.
  "옛. 칠성표국입니다."
  방지허가 바짝 얼어서 대답했다. 두드리는 정배의 손가락 힘에 의해
서 나무 손잡이가 움푹움푹 파여 나갔다. 그 모습을 보는 방자허의 등
에 식은땀이 흘렀다.
  "이유는?"
  "지난번의 실패를 거울 삼아 이번에는 표국 내부가 아니라 곡부 내
에 요원들을 투입하였습니다. 지난번처럼 무공 고수 위주의 비전문 요
원들은 제외하고 신분을 숨기는 데 익숙한 정보 요원들로 편성해서 보
냈습니다. 그리고 그중에는 최초에 곡부에서 광룡을 찾아냈던 정보대
원을 포함시켰습니다. 그가 정보대에서는 광룡의 얼굴을 아는 유일한 
자입니다. 그 요원이 조금 전에 대지급으로 소식을 전해왔습니다. 칠
성표국에 광룡이 출현했다고 합니다."
  정배가 두드리던 태사의의 손잡이가 요란한 소리를 내면서 부서졌
다. 정배가 남아있는 손잡이를 거칠게 뜯어냈다.
  "야, 이 새끼야. 그 이야기를 왜 이제 하는 거야!"
  화가 잔뜩 난 그의 고함소리와 함께 터져 나온 기의 파동에 의해 방 
안의 물건들이 부르르 떨렸다. 손에 든 나무 손잡이를 성질 가는대로 
던졌다. 손잡이는 맹주 집무실 내부를 가로질러 방지허의 이마로 곧바
로 날아갔다.
  방지허는 고수였다. 청사일살 방지허라고 하면 일반 표사들은 여러 
수 양보하고, 고수 표두라고 하더라도 가급적이면 검을 섞고 싶어 하
지 않는 사람이었다. 하지만 녹림맹주 구지룡 정배는 중원 전체 규모
의 거대 무력 단체 녹림맹에서도 최고 정점에 올라 있는 사람이었다. 
그 둘 사이의 무공 수위의 차이는 폭포의 위와 아래만큼 컸다. 저 손
잡이가 정배가 던지는 암기였다면 그의 실력으로 피한다는 건 어려웠
다.
  하지만 그 손잡이가 방지허를 죽여보겠다고 날아오는 것은 결코 아
니었다. 성질대로 던지는 것이었다. 그래서 피하려고 하면 피할 수도 
있을 것 같았다. 그러나 방지허는 피하지 않았다. 빠른 판단은 그의 최
대 재능이었다. 여기서 얻어맞아 주는 것이 그의 장래에 큰 도움이 될 
거라고 판단했다. 맹주도 사람인데 이 정도를 하면 조금은 감탄할 거
라고 계산했다. 그는 이마에 공력을 최대한 모았다. 비록 익혀본 적은 
없지만 철두공을 나름대로 준비했다.
  손잡이가 그의 이마를 타격했다. 요란하게 박살나는 소리와 함께 손
잡이는 잘게 부서진 나뭇조각으로 변하면서 방 안에 뿌려졌다.
  방지허의 눈에 불이 번쩍였다. 그냥 던진 것이라고 생각했는데 손잡
이에는 무의식 중에 섞인 공력이 좀 담겨 있었다. 그리고 그 위력이 장
난이 아니었다. 그의 몸이 순간적으로 뒤로 휘청거렸다. 세상이 뒤집
어지고 천장이 빙빙 돌기 시작했다. 하지만 버텨야 했다. 이를 악물고 
다리와 허리에 힘을 주었다. 자세를 바로 잡았다. 이마에서 가느다란 
핏줄기가 한 줄 흘러내렸다.
  녹림맹 총관 서재걸은 처음 손잡이가 날아오는 순간 몸을 피하려고 
했다. 정배에게 많이 맞아본 그인지라 자연스러운 반응이었다. 그러나 
그는 방지허보다도 훨씬 고수였다. 구지룡 정배의 바로 아래 부하로서 
정배와 함께 다른 경쟁자들을 상대로 치열한 싸움을 하며 지금의 위치
까지 올라온 고수였다. 몸은 정배가 뭔가를 던짐과 동시에 조건 반사
적으로 한 걸음 뒤로 물러섰지만 그 즉시 손잡이가 날아오는 방향이 
자신 쪽이 아님을 눈치 챘다. 방지허가 얻어맞는 것을 보고 웃음이 나
왔다. 얼굴에 슬쩍 미소를 지었다.
  그 둘의 모습이 정배의 눈에 비교되어 보였다. 자신이 던지는 나무 
손잡이를 억지로 얻어맞는 방지허와 던지자마자 몸을 피할 궁리부터 
하는 서재걸이 비교되어 보였다. 충성스런 부하와 기회주의자의 전형
이었다. 방지허가 예상한 상황 이상의 효과를 보이는 연출이었다. 방
지허는 속으로 쾌재를 불렀다.
  그런데 녹림맹주라고 하는 자리는 무공은 기본이고 온갖 치졸한 음
모와 계략에 대해서도 파악하고 버텨낼 수 있는 재능이 있어야 살아남
을 수 있었다. 그가 현재의 상황을 인식하는 것은, 방지허가 인식해 주
기를 예상하는 것과는 약간 차이가 있었다. 그는 보이는 것을 그대로 
믿는 사람이 아니었다.
  정배는 자기가 평소에 그리 박대함에도 불구하고 서재걸에 대해서
는 최후의 순간까지 자신을 배신하지 않을 놈이라고 믿었다. 그와 함
게해 온 세월이 그 신뢰의 밑바탕이었다. 방지허에게는 불행하게도 서
재걸은 정배가 자신의 아들과 함께 세상에서 신뢰하는 단 두 명 중 하
나였다.
  반면에 방지허에 대해서 인정하는 것은 그 머리였다. 적어도 당분간
은 배신하지 않을 놈이라는 것이 방지허에 대한 신뢰의 전부였다. 누
군가를 쉽게 믿어서는 절대로 녹림맹의 맹주 자리를 유지할 수 없었
다. 이 정도 얕은 수법으로는 녹림맹주의 신뢰를 얻을 수 없었다. 하
는 수작이 가소로웠다.
  하지만 방지허가 저렇게까지 나오는데 더 화를 낼 수는 없었다. 방
지허는 쓸모가 많은 놈이었다.
  "험, 그래서? 그 다음 보고를 해봐."
  사실 방지허로서는 지금 얻어맞은 것 자체는 무척 억울했다. 거의 
동시에 양쪽에서 광룡에 대한 보고가 들어왔다. 정의문이 있는 남양의 
첩자는 은밀히 흘려진 정보를 힘들게 알아내고는 기뻐하며 전서구를 
날렸다. 칠성표국에 파견한 요원은 광룡이 나타나 표국으로 들어서는 
모습을 보자마자 기겁을 하며 전서구를 날렸다. 알아낸 시간도 다르고 
거리도 다르지만 그 두 소식이 그에게 보고된 것은 거의 동시였다. 그
는 두 가지를 다 보고해야 했다. 보고 내용은 광룡의 행보와 관련된 서
로 연관된 이야기였다. 그래서 그는 광룡이 남양에서 사라진 것을 먼
저 이야기하고 곡부에 다시 나타난 이야기를 이어서 했다. 그런데 순
서가 틀렸다고 공연히 나무 손잡이로 얻어맞아야 했다. 이마가 너무 
아프다 보니 이렇게까지 하면서 이 자리에 붙어 있어야 하는가 하는 
의문이 순간적으로 들었다.
  '순간의 수모를 참으면 부귀영화를 얻을 수 있다.'
  그는 스스로를 다독였다. 일단 엎어버리고 때려치겠다고 고함이라도 
쳐는 일 따위는 할 수 없었다. 절대로 그럴 수 없었다. 그는 역시 계
산이 빨랐다. 정배 앞에서 그렇게 하면 확실한 사망이었다. 재수 없으
면 시체도 못 남질지 몰랐다.
  "광룡과 전룡대는 동시에 사라졌습니다. 그리고 광룡이 칠성표국에 
나타났습니다. 정의문에서는 전룡대를 특수 임무에 투입했다는 정보
를 입수했습니다. 이 모든 것을 종합해 보면 결론은 두 가지입니다. 
첫째로 전룡대는 광룡과 함께 곡부 인근으로 이동한 것이 틀림없습니
다. 둘째로 정의문은 전룡대를 보냄으로써 칠성표국을 확실하게 지원
하려고 하고 있습니다."
  방지허가 다시 허리를 꼿꼿이 세우고 보고를 했다.
  "맞는 말이야. 네가 수집한 정보가 모두 사실이라면 그것이 가장 가
능성이 높겠지. 내가 보기에도 그렇기는 해. 그런데 뭔가 찜찜하거든? 
왜 이렇게 찜찜하지?"
  정배는 마음이 개운치 않았다. 그런데 뭐가 거슬리는지 알 수가 없
었다. 고개를 숙이고 고민에 빠졌다.
  "쪼잔한 놈들 같으니라구. 쬐끄만 표국이 표물 수송하는 데 전룡대
까지 동원해서 호위를 하려고 하네. 우리가 그렇게 무서운가. 아, 쫌
생이들."
  정배의 옆에 있던 소마 정욱이 혼잣말로 중얼거렸다. 정배의 고개가 
번쩍 들렸다.
  "정욱아! 그렇구나! 네 말이 맞다!"
  정배의 탄성에 정욱의 얼굴이 환하게 펴졌다. 정욱이 정배에게서 칭
찬을 듣는 일은 드물었다.
  "방지허!"
  정배가 자리에서 일어나서 정보대장 방지허를 쳐다보며 말했다.
  "옛!"
  "칠성표국에서 전룡대를 투입해야 할만한 일이 도대체 뭐라고 생각
하냐? 지금도 그따위 표국 일 하기에는 힘이 넘치도록 충분할 것 같은
데 왜 전룡대까지 필요하지?"
  방지허의 머리가 재빨리 돌았다.
  "옛! 초고가의 표물 운송이나 대규모 전투 준비를 위해서 전룡대의 
힘이 필요한 것일 수도 있습니다."
  그가 재빨리 대답했다.
  "전룡대를 분해해서 표사로 만들려는 가능성은?"
  정배가 다른 가능성을 제시했다.
  "전혀 없습니다. 막강한 전투력을 가진 전룡대를 분해하여 표사로 
만든다면 금불상을 녹여서 금개밥그릇을 만드는 것과 다를 바가 없습
니다."
  방지허가 확신에 차서 대답했다.
  "초고가의 표물이라면 무엇일까? 대규모의 전투라면 또 무엇일까? 
도대체 뭘 준비하고 있는 걸까?"
  정배가 다시 물었다.
  방지허의 머리는 고속으로 회전하고 있었다. 그의 재능은 진위 여부
와는 상관없이 꽤 가능성이 높아 보이는 분석 결과를 순식간에 만들어
내는 것이었다.
  "초고가의 표물이라면 관부와 관련된 것일 수 있습니다. 관부를 끌
어들이면 표국을 성장시키는 데 유리합니다. 고위직을 끌어들이면 끌
어들일수록 일은 더 쉬워집니다. 전룡대 정도가 호위로 투입되어야 한
다면 최고위층, 그러니까 황제와 관련된 것일 가능성이 높습니다. 무
엇이 됐든, 그 표물은 지금의 칠성표국의 힘에 전룡대의 힘까지 투입해
야 할만한 가치가 있는 물건입니다. 틀림없습니다."
  "전투라면?"
  "칠성표국을 중원 제일의 거대 표국으로 만드는 데 최대 걸림돌은 
중원표국입니다. 칠성표국이 중원표국을 쓰러뜨리고 그 자리를 차지
한다면, 그리고 정의문이 나서서 정의니 뭐니 하면서 중소 표국들과 
연합하려고 한다면 초거대 표국을 만드는 것도 불가능하지는 않습니
다. 따라서 중원표국을 제거하기 위해서 전투를 준비하는 것일 수도 
있습니다. 아니면......"
  방지허가 말꼬리를 흐렸다.
  "아니면?"
  "우리가 목표일 수 있습니다."
  그 말을 듣자마자, 멀뚱거리고 서 있던 소마 정욱의 인상이 험악해
졌다.
  "감히!"
  "물론 전룡대 한 부대 정도로 어떻게 될 우리 녹림맹이 아닙니다. 
그리고 정의문 전체가 달려든다고 해도 우리 녹림맹 전체의 힘보다는 
못하다고 할 수 있습니다. 하지만 우리 녹림맹은 천하에 분산되어 있
고 전룡대나 정의문은 힘이 뭉쳐져 있습니다. 그들이 우리 녹림맹을 
기습적으로 치면서, 그 와중에 중원의 여러 표국을 흡수하려는 계획을 
세운 것일 수도 있습니다."
  방지허의 추측은 언제나 그럴듯했다.
  "흐음. 멍하니 손 놓고 있다가 그런 꼴을 당하면, 이기고 지는 거와 
상관없이 막대한 손해를 보겠군. 피해가 크게 이기면, 이기고 난 뒤에 
뒤통수 치는 다른 놈들을 만나게 될지도 모르지."
  방지희 말이 그럴듯하자 정배가 신음 소리를 내며 말했다.
  "아니, 그 개새끼들이 감히 우리 녹림맹을 뭘로 보고 그 개지랄을 
떤다는 거냐. 그 광룡인지 뭔지 하는 새끼 내 손에 걸리기만 하면 박
살을 내버릴 텐데. 아, 정말 내 칼이 운다."
  정의문이 쳐들어올지 모른다는 말에 흥분한 정욱이 방지허를 보고 
떠들어댔다.
  "닥쳐라."
  "네."
  그래도 말 잘 듣는 아들이었다.
  "서재걸."
  "넷! 맹주님!"
  사태의 심각성을 이해한 서재걸은 맹주가 자신을 부르자 얼굴에 화
색이 돌면서 반겼다. 중요한 일을 맡을 거라고 기대했다. 요새 꽤 소
외된 기분이라 많이 서운했었다.
  "맹 내의 정보 부서들에서 쓸만한 놈들로 골라서 최대한 인원을 차
출해라."
  "넷! 그놈들을 적극 활용해서 정의문 놈들의 음모를 밝혀내겠습니
다."
  서재걸이 활짝 웃으며 큰 소리로 대답했다.
  "차출한 놈들을 방지허에게 넘겨라."
  서재걸의 얼굴이 핼쑥해졌다.
  "방지허!"
  "옛!"
  "넘겨받은 인원을 최대한 활용해서 정의문이 노리고 있는 것이 무엇
인지 알아내라. 정의문, 칠성표국, 그리고 중원표국에도 감시할 놈들
을 보내라. 만약 정말로 귀한 표물이라면 무슨 수를 써서라도 털어라. 
칠성표국의 수준은 이미 위험 수위다. 전투를 준비하는 것이라면 누구
를 대상으로 하는지를 철저히 알아내라. 중원표국을 노리는지 우리를 
노리는지를 알아내야 한다. 어느 쪽이라도 우리는 그에 맞는 대비를 
철저히 해야 한다. 정의문은 만만하게 볼 상대가 아니다."
  "옛! 알겠습니다. 반드시 임무를 성공적으로 완수하겠습니다."
  방지허가 큰 소리로 대답했다. 그는 기뻤다. 한시적일지라도 맹 내
에서 가장 강력한 정보부대를 거느리게 됐다. 이번 일만 잘하면 그가 
정보 조직의 책임자로 눌러앉을지도 몰랐다. 광룡이 고마웠다.
  "저, 두목."
  서재걸이 대화에 끼어들었다.
  "뭐냐!"
  "저, 인원을 그렇게 많이 차출하면, 맹 내의 정보력이 너무 부실해
집니다. 우리 적이 그놈들 하나도 아니잖습니까?"
  산전수전 다 겪은 서재걸이 방지허의 새로운 권한에 딴지를 걸고 들
어왔다. 방지허를 그대로 놔두기가 좀 불안했다.
  "현재 우리의 최대의 적은 광룡과 전룡대, 그리고 정의문이다. 다른 
쪽은 남은 놈들이 열심히 하면 돼!"
  정배가 서재걸의 말을 무시했다.

                   *           *           *

  "한민택, 장석민. 너희 둘은 조장의 지위를 박탈하고 소표두에서 표
사로 강등한다. 둘 다 처음부터 다시 시작하면서 너희들이 무엇을 잘
못했는지 깊이 반성해라."
  다음날 아침에 표사들을 모두 모아놓은 총표두 강대영이 두 사람에 
대한 징계 내용을 발표했다.
  표사들은 술렁거렸다. 사실 표행 중 이탈은 무서운 죄였다. 같이 싸
우기로 한 사람이 중간에 달아난다면 남은 사람들만으로 표물을 지켜
야만 했다. 표물에 표사들을 일정 숫자로 할당한 것은, 그 표물을 지키
는 데 그 정도 인원은 있어야 한다고 판단했기 때문이었다.
  그런데 그중 하나가 사라지면 그건 남은 사람들이 그 사람의 몫을 
감당해야 한다는 뜻이었다. 한 사람의 숫자가 줄어들면 남은 사람의 
목숨은 사라진 한 사람 몫만큼 더 위험해졌다.
  사람은 누구나 마찬가지였지만 표사들도 자기 목숨 귀한 줄은 알았
다. 표사들 사이에서 표행 중 이탈은 정말 불가피한 어쩔수 없는 일 
때문에 했을 때를 제외하고는 무척 파렴치한 일이었다. 거의 모든 
표국에서는 그런 이유로 표행 중 이탈에 대한 처벌이 무거웠다.
  하지만 그건 표물이 있을 때 이야기였다. 지킬 게 없는 상황에서는 
표사 한둘만 남고 전부 이탈했다고 해서 현실적으로 문제 될 것이 없
었다. 욕은 할망정 피해는 없었다.
  하지만 그 경우라고 처벌이 없을 수는 없었다. 돌아올 때 빈손이라
고 함부로 이탈하면 그것이 습관이 되어 표물을 지켜야 할 때도 같은 
일을 저지를 수 있었다. 그것을 방지하기 위해서 보통은 너무 심하지
는 않고, 그렇다고 너무 가볍지도 않은 수준의 처벌을 했다. 그것이 
표행 중 이탈에 대한 경고의 의미에서 대부분의 표국이 처리하는 일 
처리 방식이었다.
  그런 면에서 보자면 지난번의 일로 인해 소표두들을 일반 표사로 강
등시킨 것은 정말로 중징계였다.
  표국의 징계에는 처벌이 무거움을 기준으로 나눈 몇 가지 등급이 있
었다.
  가장 강한 처벌은 칼이었다. 표국도 칼로 먹고사는 곳이었다. 다른 
무림 단체들과 마찬가지로 가장 강한 처벌은 목숨으로 받았다. 표사들
을 배신하고 동료들을 도적 떼에게 팔아먹는 경우가 대표적으로 목숨
을 거둬들이는 경우였다. 그것이 가장 큰 징계였다.
  다음으로 큰 징계는 표국에서 쫓아내는 것이었다. 표사가 명백히 비
난받을 만한 잘못된 행동을 해서 표물을 날려먹는 경우처럼, 개인의 
잘못으로 표국에 큰 손해를 끼쳤을 때 처해지는 처벌이었다.
  세 번째 처벌이 바로 이번에 내려진 지위 강등이었다. 네 번째 처벌
인 감봉은 수입은 줄어들망정  그 지위는 유지되었다. 감봉은 어차피 
시간이 지나면 다시 복귀되었다. 자리는 유지하므로 그다지 쪽팔린 것
도 없었다.
  그러나 강등은 달랐다. 강등이 되면 언제 다시 복귀될지, 그리고 과
연 복귀가 되기는 할지도 알 수 없었다. 가장 큰 문제는 자기 부하밑
으로 들어갈 수도 있다는 데 있었다. 자기가 부리던 부하의 부하가 되
는 것은 대단히 참기 힘든 일이었다.
  그래서 표사들로서도 이번 조치는 조금 심한 것처럼 보인다며 서로 
수군거렸다. 그들로서는 꽤 사리판단이 바르던 총표두가 왜 저렇게까
지 심한 처벌을 하는지 알 수 없었다.
  "알겠습니다."
  민택은 처분을 달게 받았다. 작은 표국의 소표두니 표사니 하는 직
위는 그에게는 이리되든 저리되든 별 차이가 없었다. 그의 입장에서는 
어차피 그게 그거였다. 지금은 다시 찾은 전룡대장 자리였지만 한때는 
그걸 때려치고 정의문을 떠났었다. 겨우 표국의 소표두 자리를 탐낼 
리가 없었다.
  "아이고, 총표두님. 그게 무슨 날벼락 같은 말씀이십니까요? 강등이
라니요. 강등이라니요오. 저는 단지 저 한 조장님을, 어, 하여간 억울
합니다요. 제발 그것만은 용서해 주세요."
  석민이 사정을 했다. 차마 민택을 끌고 들어가지는 못했다. 하지만 
처벌을 달게 받을 수 없었다. 어떻게 얻은 소표두에 조장 자리인데 이
렇게 허무하게 날릴 수는 없었다. 이 자리는 그가 총표두가 되기 위한 
발판이었다.
  물론 광룡의 옆에 붙어서 전룡대와 어울리다 보면 총표두보다 더 높
은 지위와 명성을 얻을지도 몰랐다. 하지만 그건 나중의 일이고 될지 
안 될지도 모르는 일이었다. 당장은 소표두와 대표두, 미래에는 총표
두 자리가 필요했다. 팽지영 때문이었다.
  전직 전룡대원인 지영의 관심을 얻으려면 소표두 자리로도 한없이 
부족했다. 계속 위로 올라가도 아쉬울 판에 강등은 말도 안 됐다. 지
영이 이 사실을 알면 비웃을 거란 생각이 들자 강등은 더 받아들일 수 
없었다.
  "일을 저지른 것은 너희들이고, 그에 맞는 처벌을 하는 것은 나다. 
강등이 싫었다면 임무에 충실했어야 할 것 아니냐."
  대영이 호통을 쳤다. 석민이 바닥에 털썩 주저앉았다.
  "그리고 너희들은 내 명령이 있을 때까지 표국에서 대기를 명한다. 
용서받을 때까지 표국 안에서 시키는 일이나 하면서 반성을 해라!"
  대영이 호통을 치고는 찬바람이 불도록 몸을 돌려 자신의 집무실로 
돌아갔다.


  녹림맹 출신 고수들은 벌린 입을 다물지 못했다. 천하의 광룡이 소
표두 일을 하는 것도 믿어지지 않는 일이었는데, 아무리 위장 신분이
라고 해도 이제 일개 표사가 되었다. 부하들은 상관의 따까리라는 성
격이 강한 도적 떼 출신의 그들로서는 이해할 수 없는 일이었다.
  그들 생각에 광룡쯤 되면 이 칠성표국의 총표두를 위장 신분으로 삼
는다고 해도 많이 부족함이 있었다. 그래서 그들은 총표두를 더 높게 
보았다. 광룡에게 한 수쯤 얻어배우려면 역시 총표두를 등에 업는 것
이 좋아 보였다. 녹림에서는 센 놈이 왕이었다. 칠성표국에서는 총표
두가 가장 센 놈이었다.

  정의문의 암룡대는 녹림맹과는 상하 간의 관계가 조금 달랐다. 적어
도 암룡대에서의 상하의 관계는 부려먹는다기보다 명령을 내리고 수행
하는 성격이 강했다. 암룡대의 경우 대원 하나하나가 독립적으로 임무
를 수행할 때도 가끔 있었기 때문에 약간의 독립성이 보장되어 있었
다. 그래서 그들은 녹림맹 출신 고수들과는 달리 고위직이 표사의 위
치로 위장하는 것을 이상하게 보지는 않았다. 그런 건 임무에 따라서
는 얼마든지 가능한 일이었다.
  그러나 그들 역시 놀라지 않은 것은 아니었다. 다른 사람이 표사로 
위장하는 것은 전혀 이상하지 않았지만 상대는 광룡이었다. 그들의 머
리 속에 박혀 있는 광룡의 이미지라고 하는 것은 언제나 절대 강자였
고 정의문의 수호신이었으며 무엇이든지 베어버릴 수 있는 정의문의 
칼이었다.

  그들은 다른 사람도 아니고 광룡이 아무리 위장신분이라고 하더라
도 일개 표사로 강등되는 수모를 받으리라고는 예상하지 못했다. 그들
이 감히 저항할 생각조차 못하는 존재였던 광룡이 이제 임시로나마 표
사가 되었다.
  그런 광룡에게 표사로의 강등을 지시한 것은 총표두였다. 둘 사이의 
관계가 무엇인지는 알 수 없었지만, 그들은 자신들이 정의문으로 돌아
갈 수 있는 가능성을 총표두에게서 발견했다.
  중원표국 출신 다섯 고수들의 놀라움도 다른 열 명에 못지않았다. 
그들은 민택 한 명에게 네 명이 동시에 공격했다가 단 두 수만에 박살
났던 적이 있었다. 그들은 중원표국을 위한 비밀 임무를 수행하면서 
단 한 번도 그와 비슷한 수준의 고수조차 만나본 적이 없었다. 그들이 
민택의 무공을 제대로 알아볼 안목은 없었지만 어쨌든 중원표국에서는 
일 대 이로 상대할 고수가 없다는 정도는 알았다.
  그래서 그들은 민택이 이 비밀스런 표국의 핵심 인물이고 또한 표국
의 인물들 중에서도 수위를 다투는 무공을 가지고 있을 거라고 예상했
다.
  그런데 그런 대단한 고수가 일개 표사로 강등되었다. 그들이 아는 
상식에서는 최고 지휘부가 말단 표사로 강등될 수는 없었다. 그것도 
이런 사소한 일로 강등될 수는 없었다.
  중원표국이라는 거대 표국의 밥을 제법 오랫동안 먹은 그들은 표행 
중 이탈이 어떤 의미인지 잘 알았다. 그래서 표행이 다 끝난 이후에 
이탈을 했다고 해서 저렇게 엄청난 처벌을 내리는 표국은 없다는 것도 
잘 알고 있었다.
  "저 끝내주게 강한 놈이 표사로 강등될 수 있다는 말은, 저놈의 실
제 위치가 잘해봐야 조장이었다는 것을 의미해. 저놈은 일부러 낮은 
직위를 받아 숨어있는 특별한 놈이 아니야."
  재호가 소곤거리면서 동료들에게 말했다. 나머지 중원표국표 소표두
들도 그 의견에 동의했다. 그들 입장에서는 꽤 수긍이 가는 이야기였
다.
  그리고 그 결론이 그들을 놀라게 했다. 그렇다면 민택처럼 대단한 
고수가 열 명 정도의 표사나 거느리는 소표두 직위에 할당되는 것이 
여기서는 당연하다는 말이었다. 그 말은 이 표국의 수준이 그 정도로 
엄청나다는 뜻이었다.
  그렇다면 신분을 밝히지 않고 표사들 사이에 숨어 있는 나머지 고수
들의 실력도 가공할 수준으로 봐야 했다. 이젠 이 표국의 배후에는 얼
마나 대단한 놈들이 버티고 있는지 짐작도 할 수 없었다. 중원표국쯤
은 손바닥으로 문질러서 지워 버릴 수 있을 만한 곳처럼 생각되었다. 
공포로 인해 몸에 소름이 돋았다.
  가뜩이나 양지의 행복한 생활에 빠져 있던 그들에게 그 결론이 가지
는 의미는 지대했다. 중원표국의 음지에서의 생활은 지금과 비하면 지
옥이나 다름없었다. 그쪽이 수입이 더 좋았지만 이쪽은 밝았다. 이 좋
은 세상을 놔두고 힘들게 무공을 닦아 왜 그런 일들을 해 왔는지 지난 
세월이 후회가 되었다. 다시 그 시절로 돌아가고 싶은 생각은 눈곱만
큼도 없었다.
  '칠성표국에 뼈를 묻자. 여기는 중원표국과 비교해도 되는 곳이 아
니다. 지금은 작은 곳이지만 표사들 중에는 고수가 많고 뒷배경은 대
단해 보이니 앞으로 거대한 세력이 될 것은 분명한 일이다. 처음부터 
같이 커 나간다면 그때는 내 명성도 중원을 울리리라. 부처님, 감사합
니다. 이런 행운을 주시다니.'
  나름대로의 상상을 하며 재호는 행복해했다. 나머지 네 명의 고수들
도 비슷한 생각에 빠져들었다.

  총표두 강대영은 두 사람에게 표사로의 강등이라는 초강력 징계를 
내렸다. 저지른 일에 비해서 과한 처벌이란 것은 그도 잘 알았다. 그
리고 그의 본 목적은 이런 처벌이 아니었다. 그에게는 이들을 데리고 
나름대로 할 일이 있었다. 비록 표사들에게 발표하지는 않았지만 이번 
강등은 한시적이었다.

  "대인! 이럴 수는 없습니다."
  민택은 표사들이 대기하는 건물로 들어갔다. 표국에는 새로 지은 대
기소가 있었다. 하지만 그는 원래 그가 사용하던 곳을 애용했다. 십 
년 전에 그가 그의 부친과 함께 사용했던 대기소였기 때문이었다. 이
곳은 그에게 익숙했다.
  그 대기소까지 따라온 조장림이 원통하다는 듯이 소리쳤다. 하지만 
혹시나 총표두가 들을까 하는 걱정이 들어서 너무 큰 소리로 고함치지
는 않았다.
  "대인이 누구신데, 대인이 어떤 분이신데 이곳에서 이리 박대를 할 
수는 없습니다. 대인! 뭐가 아쉬워서 이런 일을 하십니까? 당장 떨쳐 
일어서십시오. 사나이 조장림. 목숨을 바쳐 대인을 따르겠습니다."
  조장림이 비통하다는 듯이 말했다.
  대부분의 표사들은 새로 지은 대기소를 애용했다. 그곳이 건물도 더 
새것이었고 시설도 더 좋았으며 침대도 더 깨끗했다. 그래서 지금 이 
대기소에는 민택과 조장림, 그리고 민택을 쭐레줄레 따라온 석민뿐이
었다. 석민은 조장림이 외치는 소리를 듣고 경악을 했다.
  "어, 어, 이 씨발놈. 너 이분이 누구신지 아는구나!"
  석민이 당황해서 더듬거리면서 말했다. 자신만이 아는 비밀이라고 
생각했다. 들어온 지 얼마 되지도 않는 조장림이 알고 있을 줄은 상상
도 못했다.
  "나를 뭘로 보는 거냐. 네놈들만 아는 비밀이라고 생각했냐? 대인과 
나는 이 정도는 벌써 예전부터 통하는 사이였다!"
  조장림이 호기 당당하게 외쳤다. 그가 말하는 네놈들은 칠성표국의 
표사들 틈에 숨어 있다는 고수들을 말함이었다. 그리고 드디어 칠성표
국에 숨어 있는 고수 중 하나를 찾아냈다고 생각했다.
  그는 그동안은 그렇게 관심을 기울여서 표사들을 봤음에도 불구하고 
별 볼일 없는 일반 표사들과 실력을 숨기고 있는 고수들을 전혀 구분
할 수 없었다. 그런데 드디어 하나 찾아냈다고 기뻐했다. 잠깐 동안은 
동생들에게 자랑할 생각에 뿌듯해졌다.
  그리고 곧바로, 그가 알기로 석민은 항산적이란 무림명을 가진 고수
였다는 것이 생각났다. 게다가 민택의 옆집에서 이상한 집을 지어놓고 
사는 놈이었다. 원래부터 고수인 것을 알던 놈이었다. 실망이 컸다. 하
지만 말싸움에서 질 수는 없었다.
  "아 씨발. 열 좀 받네. 언제부터 알게 됐냐?"
  석민이 욕을 하며 물었다. 그는 이놈이 어떻게 민택의 정체를 알아
냈는지 궁금했다.
  "엄마 뱃속에서부터 알았다. 왜? 뜹냐?"
  조장림은 석민보다는 더 오래부터 알고 있었다고 하고 싶었다. 그래
서 처음부터 초강수인 엄마 뱃속을 들먹였다.
  그들의 말싸움이 조금씩 치열해져 갔다.
  "시끄럽구나."
  민택이 한마디 했다.
  "주둥이가 큰 놈이 확실히 더 시끄러운 법입니다. 이놈 주둥이 좀 
보십시오. 저 커다란 주둥이로 떠들어대니까 대인께서 시끄러우신 겁
니다."
  조장림의 말에 석민이 무의식중에 입을 오무렸다. 입 크기는 그의 
정신 밑바닥에 남아있는 상처 중 하나였다. 그는 자신이 입을 오무린 
줄도 몰랐다.
  "시볼노머. 모론 니거 도 모니 흐떠."
  입을 움직이지 못하니 어눌한 발음이 나왔다. 하지만 석민 역시 말
싸움에서 지고 싶지는 않았다.


     第二章


  미진은 집으로 돌아오자마자 쉬지도 않고 요리를 배우기 위해서 뛰
어다녔다. 그녀는 곡부에서 유명한 음식점의 요리사들을 찾아다니면서 
요리를 배우기 위해서 돈을 뿌리는 것을 아끼지 않았다. 그리고 마침
내 몇 명의 요리사에게 요리법을 배우기로 약속을 받아낼 수 있었다. 
돈의 힘이면 귀신도 부리는 법이었다.
  그녀가 이번 표행에서 느낀 것은 한 가지였다. 그녀는 민택에게 아
무것도 도움이 되지 않았다.
  처음 민택을 찾아 곡부에 올 때 그녀는 자신의 젊은 나이와 미모를 
자신했다. 하가장에서는 칭송해 마지않던 미모였다. 하지만 그런 건 
씨도 먹히지 않았다.
  미모 이외의 계획으로는 이익에 밝은 그녀의 재능과 명석한 머리를 
무식한 무사인 광룡에게 보여줌으로써 은연중에 우러러보는 마음을 가
지게 하려는 것도 있었다. 그만한 고수가 되려면 무공을 죽도록 닦았
을 거고 학문을 익혀 유식해 질 시간이 없었을 테니 꽤나 무식할 거라
고 믿었다.
  그러나 이번 전투에서 본 광룡의 능력과 비교해보면 그녀의 재능은 
태양 빛에 가려져 보이지도 않는 별빛이었다. 광룡은 전룡대는 거의 
피해를 입지 않도록 하면서 상대방을 박살 냈다. 그 과정에서 전룡대
의 독립 등 그가 원하는 것은 모두 얻어내었다. 그건 그녀가 보기에 
최소한의 투자로 최대한의 이익을 낸 것이었다. 그 이익의 폭은 그녀 
입장에서는 꿈의 경지였다. 자신의 머리를 들이밀어 봤자 돌대가리라
고 구박이나 안 하면 다행이었다.
  이것도 안 되고 저것도 안 됐다. 그나마 무공은 지영에게 한참을 밀
렸다. 그러나 유일하게 한 가지를 얻었다. 여행을 마치고 돌아오면서 
지영에게 음식 만드는 법을 좀 배운 그녀가 식사준비를 했을 때, 광룡
은 기분 좋게 그릇을 비워주었다. 광룡 입장에서는 하도 어이없는 음
식만 주다가 그만큼이라도 하는 미진이 기특했다.
  그녀는 요리를 배워야 할 필요성을 느꼈다. 적어도 지영보다는 잘해
야 했다. 안 그러면 가능성이 없었다. 광룡과 헤어지는 건 싫었다.
  요리마저 못하면 그녀에게 남는 가능성은 없었다. 그게 싫었다.
  요리 외에 무공도 열심히 익혀야 했다. 하가장의 무공으로 광룡과 
상대할 만한 고수가 될 수는 없었다. 하지만 그의 아내로서 최소한 자
기 몸을 지킬 만큼의 무공은 익혀야 했다. 그녀의 목표는 지영이었다. 
그만큼만 할 수 있게 되면 짐은 되지 않을 것 같았다. 요리와는 다르
게 무공은 가르쳐 줄 사람이 있었다. 단검수가 언제나 옆에 있었다.
  하가장에서 온갖 사랑을 받고 또 재능도 인정받던 그녀였지만, 지금 
당장은 광룡 앞에서 밥하는 것 말고는 도움이 될 수 있는 것이 아무것
도 없었다. 자신이 민택에게 식순이 이외의 가치가 없다는 사실이 그
녀를 슬프게 했다. 그래도 배워야 했다. 민택을 잡기 위해서라면 뭐든
지 할 수 있었다.

  요새 들어 지영은 경거망동할 수 없었다. 감히 광룡에 대한 정보를 
윗선으로 보고할 수도 없었다. 전룡대 출신인 그녀는 광룡의 능력과 
전룡대의 무서움을 잘 알았다. 아무리 목을 내놓고 일을 벌이고 있다 
하더라도 일부러 죽고 싶을 리는 없었다. 그의 윗선에서 뭔가 새로운 
소식이 오기를 간절히 기다린다고 하더라도 지금은 자중해야 했다. 윗
선과의 접촉 자체를 끊어야 했다. 광룡이 왜 그녀를 옆에 두는지는 잘 
알았다. 어설픈 행동으로 위선과의 끈을 노출시키는 것은 자살행위였
다. 이전이라면 광룡이 없을 때 소식을 전할 수 있었지만 지금 광룡에
게는 전룡대가 합류했다. 자중해야 했다.

  다음날 아침에 총표두는 민택과 석민의 소속을 결정했다. 민택은 석
민의 조의 부조장이었던 운상헌의 밑으로, 그리고 석민은 민택의 조의 
부조장이었던 남궁재호의 밑으로 배치되었다. 남궁재호와 운상원은 조
장 대리의 역할을 하도록 했다.
  나름대로 생각이 있어서 민택에게 징계를 내리고, 석민마저도 덤으
로 징계를 받게 만든 총표두였다. 민택을 자존심을 생각해서 예전의 
직속부하 밑으로 내려 보내는 것은 피하려고 했다. 그래서 두 명을 서
로 상대방의 조의 조원으로 보냈다.
  운상원은 당황했다. 그가 감히 광룡의 상관이 되었다. 그게 싫었다. 
칠성표국이 아니라 광룡을 보고 표국에 눌러앉은 그였고, 광룡의 확실
한 심복이 되겠다고 다짐하던 그였다. 한번 광룡의 상관이 되면 나중
에 관계가 애매하게 될 수 있었다. 심복이 되고자 했으면 그 위로 올
라서는 일은 피해야 했다.
  그는 현 상황이 안타까웠다. 그래서 명목상이야 어쨌든, 민택에게 
실제 조장 대우를 그대로 해주기로 했다. 그런데 그걸 총표두 몰래 해
야 했다. 머리가 아팠다.

  남궁재호의 입은 슬며시 벌어졌다. 어젯밤에 총표두를 보고 깍듯이 
인사를 했을 뿐인데 벌써부터 그 효과가 나타났다고 생각했다. 조만간
에 뱀술이라도 구해다가 찾아가야 할 것 같았다.
  민택에게는 맞은 것도 많고 또 후환도 두려워서 자신의 밑에 두는 
것은 그도 절대 사양이었다. 총표두가 그런 것도 다 감안해서 이런 배
치를 했다고 생각했다. 더구나 이제부터는 조장 대리였다. 계속해서 
수하들을 부릴 수 있었다.

  석민은 화가 났다. 아주 많이 났다. 그가 표국에서 차지하는 비중이 
얼마인데 민택이 맡았던, 이제는 남궁재호가 맡게 된 조의 조원으로 
들어가라고 하냐는 항의를 하고 싶었다. 때려치고 싶었다. 하지만 그
럴 수는 없었다. 집을 짓느라고 얻은 빚이 많았다. 돈을 벌어야 했다. 
그리고 지영을 떠날 수도 없었다.
  만약 징계 먹었다고 반항하면서 표국을 때려치려면 일단 멀리 달아
나야 했다. 곡부에 남아 있다가는 분노한 총표두가 달려와서 박살을 
낼 게 뻔했다. 총표두의 발길질은 매서웠다. 그런데 지영을 놔두고 달
아날수가 없었다. 그래서 그는 칠성표국을 그만둘 수가 없었다.
  그래서 아쉬운 대로 남궁재호를 협박해 실질적인 조장 자리를 차지
하는 것으로 만족하기로 했다. 명목이야 어찌 됐든 실질적인 조장은 
자신이 되기로 했다. 남궁재호가 고수인 것은 알았지만 민택에게 설설 
기던 남궁재호의 인상이 이미 그의 머리 속에 깊이 박혀 있었다. 남궁
재호가 억울해하더라도 할 수 없다고 생각했다.
  그는, 남궁재호가 억울한 건 잊지 못하는 성격이란 것을 모르고 있
었다.

                   *           *           *

  녹림맹에서 곡부로 파견한 첩자들은 그들의 거점을 구축하기 위해
서 많은 노력을 기울였다. 먼저 투입된 첩자들은 정보망의 안정화를 
위해서 기존의 주민들 사이로 숨어드는 방법을 선택했다. 그러기 위해
서 자금을 뿌리고 주택을 구입했다.
  녹림맹은 이미 지난번에 칠성표국으로 다섯 명의 고수들을 첩자로 
투입했다. 표국의 표사 채용 대회를 빌미 삼아 표국 내에 밀어넣으려
고 시도했다. 성공만 한다면 보안의 가장 무서운 존재인 내부의 적을 
목표의 몸에 심어놓을 수 있었다. 그것이 조장림과 운상원을 비롯한 
다섯 고수들이었다.
  그리고 그 시도는 대실패를 했다. 침투시킨 고수들은 연못에 돌멩이 
빠지듯이 표국 속으로 쏙 들어가서 흔적도 없이 사라져버렸다. 쓸 만
한 정보는 아무것도 보내오지 않았다. 녹림맹을 위해 장렬히 전사한다
는 투의 소식 한 번이 처음이자 마지막으로 보내온 정보였다. 물론 녹
림맹주 구지룡 정배는 그 말을 눈곱만큼도 믿지 않았다.
  그는 투입시킨 고수들 모두가 광룡에게 넘어갔다는 것을 그 소식을 
듣는 즉시 알아챘다. 광룡이 그들이 혹할 만한 이익을 주겠다고 제시
했다고 추측했다. 도적 놈들이 눈앞에 이익을 봤고, 또 광룡만한 방패
막이까지 있는 상황이라면 안 넘어가는 것이 더 이상하다고 생각했다. 
다른 문파라면 모를까, 계략과 배신이 흔한 일인 녹림에서는 그런 일
은 이전에도 곧잘 있었다.
  한 번 당했으면 충분했다. 광룡에게 직접 요원들을 접근시키는 것은 
지극히 위험함을 알았다. 이번에는 그런 일이 벌어질 여지를 주지 않
으려고 했다.
  현재 투입되어 있는 정보대원들 외에 추가로 녹림맹주의 명령에 의
해서 투입되는 요원들은 지금 한창 곡부로 달려오고 있었다. 그 추가
요원들은 모두 정보 계통의 일을 어느 정도는 해본 사람들이었다. 하
다못해 정보 부서의 식당에서 일했어도 어쨌든 그쪽 밥을 먹은 사람들
을 골랐다.
  이번에 투입할 요원들을 뽑는 데 무공은 중요한 요건이 아니었다. 
어차피 광룡과 부딪치는 일을 시키는 것도 아닌데 굳이 고수를 뽑을 
필요도 없었다. 그리고 무공이 고수이면서 똑똑하기까지 한 놈은 다른 
곳에서도 대성할 수 있었다. 특별히 큰 죄를 지었거나 원래 성격이 더
럽지 않은 이상 산적질이나 해먹고 살 리 없었다. 그래서 그런 쓸 만
한 놈들이 녹림맹까지 흘러들어 오는 경우는 그리 많지 않았다. 방지
허가 무공도 쓸 만하면서 머리가 많이 똑똑하다는 이유 때문에 급격한 
승진을 시킨 정배였다.
  그 때문에 선발된 요원들의 무공은 일반 무사들 수준이었다. 머리 
잘 돌아가고 무공도 한가락 하는 놈들은 찾기 어려웠고 요원을 차출하
라는 맹주의 명령은 지엄했다.
  그래도 이들은 무식하지도 않았고 성급하지도 않았다. 이전에 무공 
위주로 선발했던 정보대 무력 담당 요원들은 쉽게 배신을 했다. 하지
만 이들은 그렇게 쉽게는 넘어가지 않을 거라고 거라고 믿었다. 무공
도 약한 놈들에게 광룡이 얼마나 큰 떡을 제시하겠냐는 속 편한 마음
이 있었기 때문이다.
  하지만 그들이 노리는 상대는 그 유명한 광룡이었다. 광룡이 무슨 
짓을 할지는 알 수 없었다. 광룡은 다른 사람이 아니고 바로 광룡이었
기 때문에 두렴움의 대상이었다. 녹림맹에서는 지난번의 실수를 거울 
삼아 더욱 조심을 하기로 했다.
  새롭게 투입된 정보대원들의 활동 무대는 칠성표국의 외부로 제한
되었다. 그들에게는 절대로 칠성표국의 내부나, 또는 근접 거리에서 
정보 활동을 하지 못하도록 명령이 내려져 있었다. 물론 그렇다고 너
무 멀리 가서 일을 할 수도 없었다. 그들은 곡부를 맴돌아야 했다.
  칠성표국은 곡부에 있었다. 곡부의 사회에 녹아들어 가서 흘러나오
는 칠성표국과 광룡에 대한 정보들을 수집해야 했다. 그걸 기반으로 
해서 다음 정보 활동에 들어가야 했다. 그들은 그런 방법으로 일을 추
진하라는 명령을 받았다.
  투입된 대원들 입장에서는 환장할 일이었다. 그들이 할 수 있는 일
은 몇 가지 없었다. 주민들에게 광룡이라는 존재에 대해서 탐문하고 
다니는 것. 그리고 곡부에 도는 칠성표국의 소문들을 수집하는 것이 
그들이 현재 할 수 있는 유일한 일이었다. 그리고 광룡을 원거리에서 
감시하고 그가 만나는 사람들을 다시 조사하는 것도 임무였다. 그런데 
그런 일들은 모두 조심에 조심을 해야 했다. 그들은 전임자들이 녹림
맹에 대한 충성심으로 광룡에게 너무 접근했다가 발각되어 제거되었
다고 교육을 받았다. 그 꼴이 나지 않으려면 주의해야 했다.
  그래서 그들은 환장할 지경이었다.
  우선 광룡에 대한 감시를 해야 했다. 멀리서나마 그를 쫓아다녀야 
그가 누구를 만나고 어디를 들르는지 알 수 있었다. 그래야 그가 만나
는 사람들을 다시 감시하거나 매수해서 뭔가를 얻어낼 수 있었다. 그
런데 광룡은 한 번 표국에 들어간 후 나올 줄을 몰랐다. 코빼기도 보
이지 않았다. 두문불출이었다. 뭔가 냄새를 맡은 게 아닌가 하는 생각
에 두렵기만 했다.
  시장 등을 돌아다니면서 칠성표국에 대해 묻고 다니는 것도 성과가 
없기는 마찬가지였다. 여기저기 조심스럽게 쑤셔보았다. 물론 사람들
에게 대놓고 물어보지는 못하고 이리저리 돌려 말했다. 그런데 그런 
식으로 해서 얻을 수 있는 것은 없었다. 사람들은 모두 칠성표국은 칠
성표국이라고만 믿고 있었다. 대놓고 물어본 것도 아닌데 주민들에게
서 어떤 쓸 만한 이야기가 나올 리가 없었다.
  그런데 그 첩자들은 칠성표국이 비밀무력집단임을 눈곱만큼도 의심
하지 않았다. 그들은 칠성표국이 비밀무력집단이며, 뭔가 음모가 있다
고 교육을 받고 투입되었다. 그건 그들의 이번 첩보 활동에서 가장 근
간이 되는 조건이었다. 그 점을 무시해 버리면 활동 자체가 의미가 없
었다. 그래서 그 부분은 의심할 수 없었다.
  그들이 사전에 알고 있던 것은 광룡이 사는 집 뿐이었다. 최초에 곡
부에서 죽어라고 헤매던 정보대원이 우연히 광룡을 발견했는데, 그는 
자기 집으로 퇴근하느라 살고 있는 동네를 걷고 있던 때였다. 적어도 
그 당시에는 저기 저 사람 집이 어디냐고 인근의 사람들에게 묻는 것
이 별로 어렵지 않았다. 그 덕분에 녹림맹은 광룡의 집이 어디인지를 
알 수 있었다. 그래서 곡부의 광룡의 동네에 찾아가서 조심스럽게 그
에 대한 소문을 알아보았다.
  그런데 그곳도 마찬가지였다. 대놓고 물어보지 못하니 제대로 질문
을 할 수 없었다. 그들은 광룡에 대해서 알고 싶었고, 사람들이 아는 
것은 표사 한민택이었다. 서로 아귀가 맞지 않으니 무서운 고수에 대
한 이야기를 듣고 싶어서 이 말 저 말 흘려봤자 사람들은 누구 이야기
를 하는지를 알 수 없었다. 어쩌다 나오는 말이라고는 항산적 장석민
의 이야기 정도였다.
  시간이 흐를수록 그들은 점점 초조해져 갔다. 이전에 투입되었던 녹
림맹 고수들과 마찬가지로 그들도 뭔가 성과를 얻어내지 못하면 몸 성
히 있을 수 없다는 생각에 일을 서두르게 되었다. 그래서 조금씩 정보 
수집의 수위를 높여갔다.
  이 일에는 맹주의 지대한 관심이 있다는 것을 잘 알고 있었다. 맹주
가 눈독 들이는 일을 잘 했다고 해서 꼭 상을 받는 것은 아니었다. 그
런데 잘못했을 때 처벌을 받는다는 것은 확실했다. 그들은 무공이 떨어
졌고 성격도 좋지 않았다. 해온 것은 도적질이었고 할줄 아는것도 도
적질이었다. 도적질을 하는 데는 녹림맹보다 더 든든한 배경은 없었
다. 쫓겨나지 않으려면 무리한 수를 써서라도 뭔가를 알아내야 했다.

                   *           *           *

  총표두 강대영은 민택과 석민에게 표국 내 대기를 명령했다. 징벌적 
성격이 강한 대기였으므로 상당 시간을 정문 보초를 서야 했지만 굳이 
그걸 시키지는 않았다. 표국 내에서 일정 시간 이상을 수행해야 하는 
단체 전투 훈련에도 참가시키지 않았다. 그는 대신에 그 두 사람을 후
원에 새로 만든 연무장으로 따로 불러냈다. 표국을 확장하면서 자신의 
개인적인 욕심에 의해 만들어둔 작은 규모의 연무장이었다. 어차피 그
의 욕심이 곧 표국의 이익이라고 생각했다. 그가 누군가를 강하게 키
우면 표국의 힘이 그만큼 강해졌다.
  "너희들이 죄의 값을 치르는 방법은 하나뿐이다. 더 우수한 표사가 
되어서 다른 표행에서 공을 세워 이번의 죄를 값는 것뿐이다. 그러나 
지금 너희들의 실력으로는 공이라고 할 만한 것을 세울 수 없다. 너희
들 수준에서는 싸움에 임했을 때 한 목숨 부지하면 성공이라고 할 수 
있다."
  그의 말은 이 둘을 자극하기 위한 것이었다. 둘 다 나름대로 최근의 
표행에서 꽤 활약을 했으니 이런 말을 들으면 화가 날 거라고 생각했
다.
  민택은 별 변화가 없었다. 표국의 일에서 공을 세운 것으로 봐주든 
방해만 된 것으로 봐주든, 그의 입장에서는 마찬가지였다. 그런 작은 
명리를 쫒기에는 이미 너무 큰 명성을 가지고 있었고, 또 이익을 보자
고 표국에 남아 있는 것이 아니었다. 그에게는 마음의 도피처가 필요
할 뿐이었다.
  하지만 석민은 대단히 억울했다. 최근의 몇 번의 싸움에서 표국은 
급격한 성장을 했다. 그는 그 일들에서 자신이 기여한 바가 엄청나다
고 믿었다. 오십 놈의 산적들을 혼자 무찌른 것도 자신이었다. 그로 
인해 표사 하나하나가 대단한 실력자라는 소문이 퍼졌다고 생각했다.
  중원표국 대표두의 검도 그가 직접 쳐서 떨어뜨렸다. 조금 껄끄러운 
것이 없는 건 아니었지만 그건 명백한 사실이었다. 그 덕분에 적어도 
이 근방에서는 칠성표국이 중원표국보다 더 강하다는 소문을 듣는 것
이라고 믿었다. 그는 그 두 번의 일 때문에 칠성표국이 지금처럼 커질 
수 있었다고 믿었다.
  물론 검군장에서 당문의 문주가 물러난 일도 칠성표국의 명성에 결
정적인 영향을 끼쳤다. 하지만 그건 그의 머리로는 설명할 수 없는 일
이었다. 그는 이해 범위를 벗어나는 것은 자신의 공을 계산할 때 전혀 
고려하지 않았다. 그런 면에선 속 편한 석민이었다.
  그는 결국 지금의 표국이 이만큼 커진 것은 절반 이상이 자신이 세
운 공 때문이라고 믿었다. 그뿐만 아니라 자신은 전룡대장 광룡의 정
체를 알고 있는 중요한 인물이었다. 자신처럼 광룡과 친분이 있는 사
람은 절대로 보통 사람이 아니라고 믿었다.
  그래서 그는 총표두 강대영의 말이 무척 서운했다. 하지만 그렇다고 
해서 따질 수는 없었다. 이 자리에 있는 사람들 중에 그가 감히 따질 
수 있는 사람은 없었다. 총표두에게 두들겨 맞은 곳이 아직도 욱씬거
렸고, 감히 한민택에게 대들 수도 없었다. 그래서 속으로 억울함과 화
를 삭여야만 했다.

  "무공에서 가장 중요한 것은 기초를 제대로 닦는 것이다."
  강대영이 십 년 전에 민택에게 가르쳤던 말을 다시 했다. 그때 일을 
생각하자 민택은 감회가 새로웠다.
  "그런데 너희들에게는 기초를 닦을 시간이 없다. 그 일의 중요함은 
아무리 말해도 부족하지 않지만, 기초를 닦아서는 다음 표행에서 공을 
세울 수 없다. 만약 표행에서 무슨 일이 일어난다고 한다면 너희들은 
공을 세워서 지난번의 죄의 값을 갚아야 한다. 그래서 지금 너희들에
게는 실용적인 무공이 필요하다."
  이건 석민이 들으라고 하는 말이었다. 그는 십 년 전에 민택에게 기
초는 물론이요 실용 초식도 꽤 가르쳤다. 물론, 그 당시 민택의 무공
에 대한 재능이 대단히 뛰어났다고 해도 단시간 내에 그걸 자기 것으
로 만들어 고수가 될 수는 없었다. 가르친 기간이 짧았기 때문에 민택
이 이곳을 떠나던 십 년 전의 무공 수준은 그저 꽤 하는 무사 정도였
다. 그 정도는 흔했다.
  하지만 그동안 자신이 가르친 것을 가끔이나마 수련했다면 그 실력
이 줄어들지는 않았을 거라고 기대했다. 수련만 좀 하면서 지냈다면 
그가 가르친 기초 부분은 다시 시작할 필요가 없었다. 하지만 그동안 
놀고먹었거나, 몸 관리를 게을리 했거나, 아니면 무공에 아예 손을 놓
았다면 기초부터 다시 할 필요가 있었다. 그건 이제부터 시험해 봐야 
할 일이었다.
  그런 이유로 기초가 제법 될 거라고 생각되는 민택에게 고급 초식들
을 전수하는 것은 지극히 당연했다. 하지만 덤으로 따라온 석민에게 
처음부터 고급 초식을 가르치는 것은 돼지 목의 진주 목걸이였다. 석
민이 그 사실을 눈치 채면 혹시 불만을 가질지 몰랐다. 강대영이 당장 
써먹을 초식이 필요하다고 한 것은 석민에게 하는 변명이었다.
  "그래서 몇 개의 초식을 가르쳐 주겠다. 얼마나 너희 것으로 만드느
냐는 너희들이 하기에 달려 있다."
  강대영이 주로 민택을 쳐다보고 말했다.
  "와, 총표두어른. 무공 전수라고요? 으하하하. 드디어 저의 재능을 
인정해 주시는군요. 걱정마십시오. 저야 대천재 항산적 장석민 아닙니
까? 가르치는 보람을 느끼시도록 해드리겠습니다."
  석민이 기뻐하며 큰소리를 탕탕 쳤다. 그는 무공을 전수받는다는 것
에 마냥 기뻤다. 새는 날개가 필요했고 고수는 고급의 무공이 필요했
다.
  강대영은 예전에 자신의 무공 초식들을 민택에게 꽤 많이 가르쳤다. 
물론 치명적이고 핵심적인 요소들은 정식 제자에게나 물려주는 것이었
으므로 그 오의들을 제거한 초식들이었다. 하지만 그것만으로도 충분
히 좋은 수법들이었다. 민택은 그 당시 놀라운 재능으로 그가 가르치
는 것들을 빨아들였다. 오래 가르치지 않아 경지가 낮았지만 많은 초
식을 이해했다. 그 재능을 고려해 보면 그동안 가르친 것들만 꾸준히 
수련했어도 지금의 자신의 경지를 넘보거나 넘어섰을 거라고 생각했다.
  민택은 옛날에 그의 무공을 이해하는 속도도 대단했지만 특히나 그 
응용력이 뛰어났다. 내공이 없고 숙련이 덜 되어 위력이 제대로 나지
는 않는 것이 문제였지만 그래도 적절한 응용력이 섞인 무공의 위력은 
꽤 대단했다. 개망나니가 몇 년을 수련한 무사를 상대할 수준이 되는
데 그리 오래 걸리지도 않았다.
  민택의 그런 자질이 그를 너무 만족시켜서, 그는 자신의 내공심법마
저도 전수하였다. 내공심법은 무공 초식처럼 따로 오의를 제거할 수가 
없었다. 내공심법에서 정수를 빼고 자시고 할 만큼 강대영의 무공 경
지가 높지를 못했다.
  내공심법은 같은 내용에서 해석만 조금 달리 해도 주화입마에 빠지
게 만드는 위험한 것이었다. 그것이 남의 문파의 무공을 함부로 베낄 
수 없는 중요한 이유 중 하나였다. 무공의 형태는 자주 보다 보면 어
느 정도 따라 할 수 있었다. 그러나 그 무공의 형태 즉 형을 뒷받침
하는 각 문파의 고유한 내공은 겉모습을 백날 쳐다봐야 알 수가 없었
다.
  강대영의 내공은 그도 사부에게서 물려받은 것이지 자신이 창안한 
것이 아니었다. 그런데 그걸 전수하려고 뜯어고치는 것이 가능할 리 
없었다. 함부로 손을 대고 전수했다가는 아까운 놈 하나만 폐인을 만
들 뿐이었다.
  그리고 그는 자신의 심법 이외에 전수해도 좋을 만큼 훌륭한 다른 
심법을 알고 있지도 않았다. 함부로 따라 할 수 없고, 또 각 문파의 
무공의 근본이 되는 것이기 때문에 심법은 초식보다도 더 중요하게 관
리되었다. 인연이 닿으면 한 수 전해줄 수 있는 것이 초식이었지만 내
공은 그리 널널하게 넘겨주는 것이 아니었다.
  그는 민택을 제자로 삼으려고 결심했기 때문에 내공을 가르쳤다. 하
지만 민택은 그 때, 그가 제자로 삼으려고 하기 바로 전날, 곡부를 떠
났다.
  그는 십 년 전에 민택을 제자로 두고 싶어했었다. 아직도 그러고 싶
었다.
  그가 민택과 석민에게 같이 가르치려고 하는 것은 그의 무공의 정수
는 아니었다. 치명적인 핵심을 포함하고 있는 정수는 당연히 민택을 
정식으로 제자로 삼고 난 후에 따로 가르쳐야 하는 부분이었다. 그가 
당장 가르치려고 하는 것은 단지 유용한, 그러나 꽤 고급인 초식 몇 
개였다. 민택이 그동안 자신의 무공을 얼마나 까먹었는지와, 그 재능
이 얼마나 남아있는지를 알아보기 위한 시험이었다.
  그리고 구타와 함께 무공 전수가 시작되었다.
  민택은 그가 가르치는 초식들을 손쉽게 따라 했다. 총표두가 보기에 
민택이 펼치는 것은 자신이 가르친 것과 조금 다른 모양새와 기세라 
좀 거슬리는 면이 있었다. 하지만 모양새는 수련을 하면 할수록 다듬
을 수 있는 부분이었다. 첫술에 배부를 수는 없었다. 사실 그 정도 따
라 했으면 배는 많이 불렀다.
  그리고 그가 중요하게 본 것은, 민택의 동작에서는 작으나마 적을 
위압하는 기세가 있다는 사실이었다. 총표두가 작정하고 뿜어내는 살
기나 기세에 비할 바는 아니었지만, 그래도 그것이 가능하다는 사실 자
체가 중요했다. 싸움에 임하면서 적을 기세에서 조금이라도 누를 수 
있다는 것은 이미 능숙한 무사의 경지에는 들어섰다고 이야기였다.
  한번 가르치자마자 완벽하게 펼치는 대천재의 이야기는 전설이나 
이야기책에나 나오지 현실에서 본 적은 없었다. 그만큼은 아니었지만 
지금 민택이 보여주는 능력도 총표두 강대영이 살아오면서 들어보지 
못한 수준이었다. 그가 가르친 초식이 낮은 경지의 것이 아닌데 일개 
무사 수준의 표사가 단번에 저리도 비슷하게 형을 따라하고, 또 적을 
위압하는 기세까지 약간 뿜어낸다는 사실에 그의 입이 함지박만하게 
벌어졌다.
  민택의 입장에서는, 그가 그 정도 초식도 비슷하게 펼치는 것은 누
워서 떡 먹기였다. 초식에 자신의 무공의 성격이 배어들어 가 조금 변
형이 되었지만 그것도 그 나름대로 원래의 위력에 못지 않은 괜찮은 것
이 되었다. 그리고 그는 이미 기세를 흘리고 거두는 것이 자유로운 경
지였다. 총표두가 놀라지 않을 만큼, 그리고 기뻐할 만큼만 적당히 조
절할 수 있었다.
  그리고 총표두 강대영에게 전수받았던 무공들은 제법 오랜 세월 수
련했던 것들이었다. 다른 초식이라고 하지만 그 오의는 비슷한 뜻을 
품고 있는 것이었다. 총표두는 오의를 가르치지 않았지만 이미 그는 
그 정도는 꿰뚫고 있었다. 그래서 이 초식들은 익숙했다. 그 외에도 
그는 무공에 대한 지식이 넓었다.
  그런 여러 가지 이유로 그가 자신보다 한참 낮은 무공을 가진 강대
영이 가르치는 초식 정도를 쉽게 펼치는 것은 너무나도 당연한 일이었
다.
  석민의 경우는 반대였다. 그가 지금 배우는 초식은 초보자에게 가르
칠 만한 것이 아니었다. 이건 이 초식들과 비슷한 것들을 여러 가지 배
웠고, 또 이것을 운용하기 위한 내공심법도 배운 민택, 즉 총표두가 알
던 십 년 전의 개망나니 한민택에게 맞추어 가르치는 무공이었다. 총
표두에게 있어서 이 훈련에서의 석민의 존재는 단순한 덤이었다.
  이 초식들은 일개 무림문파 무사급 수준의 사람이 쉽게 깨우칠 수는 
없는 수준이었다. 여러 날을 단련을 거치고 거쳐야 자기 것으로 만들 
수 있는 그런 초식들이었다. 한 번에 제대로 펼치는 민택이 비정상이
었다. 하지만 민택과 너무나도 비교되어 보이는 학습 속도에 대영은 
화를 냈다. 어차피 따끔하게 혼내주려고 했던 석민이었다.
  그래서 석민은 타작의 대상이 되었다. 준비된 조교가 되어 강대영의 
맞상대를 해야 했다. 강대영은 가르치는 데 용서가 없었다. 평소에 훈
련에 흘린 땀 한 방울이 실전에서의 피 한 바가지라고 생각하고 있었
고, 그런 그의 철학이 이런 과분한 초식 전수에까지 적용되었다.
  "그렇게 해서 산적은 고사하고 코흘리개들이라도 상대할 수 있겠느
냐. 네가 하는 일이 동네 패싸움인 줄 아느냐? 어허, 허리가 비었다. 
그리하면 머리가 비지 않느냐? 너는 바보냐? 네 배를 왜 내미는 것이
냐? 이런 바보같은 놈. 검을 그리 돌리면 적에게 맞겠느냐!"
  강대영이 석민의 온몸의 빈틈을 계속 후려치며 고함을 쳤다.
  하루 종일 타작이었다. 민택의 초식을 교정해 주기 위해서는 물론이
고, 석민 자체의 초식교정을 위해서도 그의 타작은 계속되었다.
  민택은 석민에게서 다른 모습을 보았다. 민택의 무공에 대한 지식은 
방대했다. 석민의 지금 경지는 형편없었다. 하지만 이렇게 계속 수련
을 하는 것을 보다 보니 석민이 익힌 무공의 수준이 보였다.
  그가 보기에 석민이 배운 것은 기초 무공이었다. 석민의 보법이나 
자세, 그 외에 여러 가지 모습들을 보면 석민이 배운 것은 처음 입문
자에게나 가르치는 무공이었다.
  그의 발걸음이, 그의 손놀림이, 초식을 배우기 시작할 때 보이는 그
의 자세들이 석민이 배운 것은 얼마나 기초적인 무공인지를 알려주었
다. 그리고 그 기초는, 대단히 기초적이었다.
  민택은 비록 익히지는 않았을망정, 많은 수의 무공에 대한 대략적인 
지식을 가지고 있었다. 그는 저렇게 완벽하게 기초부터 가르치는 문파
는 많지 않다는 것을 아주 잘 알고 있었다. 당장 써 먹을 것이 아니라 
몇 년 뒤를 바라보는 수련법은 작은 군소 문파에서 사용하기에는 무리
가 많았다.
  군소문파가 그런 것부터 몇 년씩 가르치면 아무도 그 문파에서는 무
공을 배우려고 하지 않았다. 그 문파의 무공이 별 볼일 없음을 성토할 
뿐이었다. 그런 것이 쌓이고 쌓여, 지금에 와서 대부분의 군소 문파는 
당장 효과가 나는 그런 수법들을 선호했다.
  명문 거대 문파들은 상황이 틀렸다. 그들은 이미 자신들의 무공이 
최고 중의 최고임을 긴 세월 동안 증명해 왔다. 그곳에서 무공을 배우
는 사람들은 당장은 별 효과가 없는 것을 배웠다고 하더라도 그것을 
기반으로 나중에 최고의 무공을 배우게 될 거란 사실을 조금도 의심하
지 않았다. 문파의 명성과 세력이 높고 클수록 입문자에게는 더 기초
적인 동작부터 가르쳤다.
  물론, 정말 삼류 문파에서는 아는 것이 없기 때문에 어쩔 수 없이 
기초 무공을 가르쳤다. 석민이 어느 쪽인지는 저 정도만 보고는 알 수 
없었다. 그건 아무리 광룡 한민택이라고 해도 불가능한 일이었다.
  그는 석민의 내력에 대해서 아는 것이 없다는 점이 생각났다. 호기
심이 생겼다.
  "이 바보 자식아!"
  분통이 터진 총표두 강대영이 석민의 머리를 목검으로 두들기면서 
고함을 질렀다.
  하루 종일 얻어맞는 석민은 죽을 맛이었다.

                   *           *           *

  시간이 흐를수록 녹림의 첩자들이 느끼는 초조함은 더욱 커져 갔다. 
이제 임무를 잘 수행해서 포상을 받는 것은 지나친 욕심이라고 깨닫고 
있었다. 많은 것을 바라지도 않았다. 아무거나 좋으니 쓸 만한 정보를 
얻어내서 책임 추궁을 피하는 것. 그것이 그들이 원하는 것이었다.
  그런데 정말 아무것도 알아낼 수 없었다. 님을 봐야 뽕을 따고, 도랑
을 쳐야 가재를 잡는 법이었다. 아무리 찾아봐도 님도 도랑도 그 꼬라
지가 보이지 않았다. 그들로서는 환장할 노릇이었다.
  녹림맹의 지휘 체계는 근본적으로 구조적인 문제점을 가지고 있었
다. 녹림은 위에서는 지시하고 아래에서는 수행하는 하향으로의 명령 
체계는 잘 구축되어 있었다. 잘 구축되어 있다기보다는 말을 듣지 않
으면 처벌부터 내리는 강압적 구조가 그런 쳬를 자연스럽게 만들었다. 
힘센 놈이 장땡인 도적 놈들의 세계가 이루어낸 구조였다.
  그런 구조에 거의 틀림없이 따라붙는 문제점은, 반대 방향의 정보 통
로가 막힌다는 것이었다. 즉, 실제 일을 하는 사람들이 아래에서 위로 
올려 보내는 의견들은 거의 받아들여지지 않았다. 그마나 가끔 전달되
는 것도 무시되기 일쑤였다.
  이런 독재 체계는 장점도 있었다. 때에 따라서는 이런 체계가 더 필
요한 경우도 가끔 있었다. 그렇지만 정보 전달의 차단으로 인해 일어
나는 문제점은 그 몇 가지밖에 되지 않는 장점들을 상쇄하고도 흘러넘
치도록 많았다.
  당연하게도, 한 번 이런 일방적인 독재 체계가 잡히면 어지간해서는 
긍정적인 방향으로 개선되지 않았다. 권력을 휘두르는 맛에 푹 빠진 
상층부는 그 힘을 놓고 싶어하지 않았다. 그들은 아래에서의 의견은 
무시하고 자신의 판단을 옳다고 생각하며 밀어붙였다. 그런 녹림맹의 
체계의 정점에는 녹림맹주가 있었다.
  바로 그 녹림맹주가 명령을 내렸다. 따라서 곡부에 파견되어 있는 
실무자들은 이유를 불문하고 맹주가 납득할 만한 성과를 만들어내야 
했다. 녹림맹의 밥을 계속 먹으려면 그렇게 해야 했다.
  그들에게는 선택의 여지가 별로 없었다. 녹림맹은 실무진의 사정을 
생각해주는 곳이 아니었다. 그래서 그들은 어쩔 수 없이, 최대한 조심
해서 움직이라는 명령을 어기고, 쓸만한 정보가 걸려들 때까지 조금씩 
적극적인 방법을 사용하기 시작했다.
  적극적인 활동을 할수록 필연적으로 정보 수집의 은밀함이 조금씩 
약해졌다. 특히 사람들에게 지나가는 말로 물어보거나, 이리저리 돌려
묻던 것을 그만두게 된 것이 은밀함을 잃어버리는 데 큰 영향을 끼쳤
다. 그들은 이제 칠성표국의 동정이나 표사들의 무공, 그리고 표국에 
있는 대단한 고수에 대해서 차츰 직접적으로 묻기 시작했다. 달리 방
법이 없었다.
  그런 식으로 정보 수집의 강도를 높였더니 뭔가 그물망에 걸리는 것
이 있었다. 표국의 전력도 조금씩 수집이 됐다. 일의 성과가 보이니 힘
이 났다. 해법이 보는 것 같았다. 그 맛에 빠져 더욱 정보 수집의 강도
를 올렸다. 광룡에 대해서도 얻어내야만 하는 정보들이 많았다.
  이제 그들은 조심성마저 잃었다.

  전룡대가 그들의 존재를 눈치 챘다.
  광룡은 전룡대와 함께 전투를 할 때는 언제나 적들에 대한 자세한 
정보를 가지고 움직였다. 그 정보를 얻기 위해서 동원되는 것은 막대
한 자금과 전룡대원들이었다. 곧잘 하는 일이 그런 것이다 보니 전룡
대원들 중에는 정보 수집에 익숙한 사람이 꽤 많았다.
  광룡이 전룡대원들에게 부여한 임무는 다양했다. 전룡대원들 중 약
간은 가족을 거느리고 있었다. 그들이 가족들을 안전하게 데려올 수 
있도록 충분한 숫자의 대원들을 딸려 보냈다. 그리고 자신들을 노릴 
만한 곳으로 의심되는 문파와 사람들에게로 일부의 대원들을 파견했다.
  그들은 다양한 곳에 투입되었다. 광룡은 최근의 일련의 사태를 일으
킬 수 있을 것으로 예상할 수 있는 모든 곳으로 대원들을 파견했다. 사
실 대원들뿐만이 아니라 사람들을 사서 사방팔방에 보내고 싶었다. 하
지만 광룡에게는 예측에 필요한 정보가 너무 부족했다. 그가 가진 정
보로는 그리 많은 곳을 대상으로 삼을 수 없었다.
  녹림맹이 위치한 지역은 우선적으로 대원들을 파견하여 그들의 동태
를 감시했다. 도적 놈들이 이런 규모의 일을 만든다는 증거는 없었다. 
그리고 그가 아는 도적 떼는 힘은 있어도 머리가 부족한 곳이었다. 치
사한 계략에는 능했어도 이만한 규모의 치밀한 수작은 녹림에게 어울
리지 않았다.
  어울리지 않는다고 버려둘 수는 없었다. 녹림은 머리는 부족해도 일
을 벌일 힘은 있었다. 그만한 가능성이면 조사 대상에 포함시키고도 
남았다. 광룡은 정보가 너무 모자랐다.
  염라의원 인근에 위치한 장원도 마찬가지였다. 그 장원은 자신들을 
노리는 곳과 관련되었다고 의심하는 곳 중 두 번째로 확실한 곳이었
다. 첫 번째는 지영이었다. 그래서 그 장원은 조사 대상 일순위였다. 
비록 그가 한번 뒤집어 버린 곳이었지만 잘 조사하면 아직 건질 건더
기가 남아있는 곳이었다.
  그런 일들과는 별개로 정의문에 대해서도 조사의 끈을 늦추지 않았
다. 돈을 풀고 사람을 고용해 정의문주의 배후를 조심스럽게 캐고 있
었다. 정의문주의 꿍꿍이를 알아내야 했다. 그가 정의문의 문도들을 
이끌고 무슨 일을 저지르려는지 알아야 했다.
  그 외에 몇 군데에 대원들을 더 파견했다. 그러나 전룡대원들의 숫
자가, 그것도 정보 수집이 가능한 대원들의 숫자가 무한하게 있는 것
은 아니었다. 최소의 인원을 최대한 효율적으로 투입하되, 빈틈이 없
도록 해야 했다.
  광룡은 비록 적의 정체를 모르는 상황이었지만 그물을 넓게 펼쳐 놓
고 걸리는 놈이 있기를 기다리고 있었다.
  곡부라고 예외는 아니었다. 곡부는 그가 있는 곳이었고, 또 적과 연
관이 있는 지영이 있는 곳이었다. 대원들 중 일부는 곡부에 은밀히 잠
입해 있었다. 그들은 광룡의 복귀와는 별도로 이동했고 그보다 먼저 
곡부에 도착했다. 그리고 그들은 전룡대가 확보하려고 하는 장원과 상
관없이 독자적으로 활동할 수 있는 거점까지 준비했다.
  그들은 지영과 접촉하는 자들을 감시했고, 광룡을 감시하는 자들을 
감시했다. 그들의 행동은 은밀했다.
  그런 상황에서 녹림맹 정보대원들이 광룡에 대해서 노골적으로 묻고 
다니기 시작했다. 그들은 전룡대원들의 감각에 걸려들었다.

  정보대원들의 가장 큰 실수는, 그들이 미진을 잡아 광룡에 대한 정
보를 얻기로 결정한 것이었다.
  무리한 수집 활동을 벌였고 꽤 많은 이야기들을 수집했음에도 불구
하고, 그들이 얻은 정보들 중 녹림맹주를 만족시킬 만한 것은 없었다. 
대신에, 그들을 유혹하는 정보를 하나 얻었다.
  요리 재료들을 찾아 돌아다니는 손 큰 사람이기도 하면서, 유명한 
객잔들의 숙수들에게서 요리를 배우는 예비요리사인 아가씨는 시장에
서 꽤 유명해져 있었다. 표국에 대한 소문을 수집하는 과정에서 그 아
가씨의 이야기도 자연스럽게 수집되었다. 그 과정에서 알아낸 것은, 
그 아가씨의 집이 얼굴에 칼자국 있는 표사의 집 앞집이라는 것이었
다. 대박이었다.
  마음속에 조심스러움은 이미 얼마 남아 있지 않았다. 더 이상 이렇
게 일을 처리하다가 광룡에게 걸려들면 먼저 투입되었던 무력 담당 요
원들처럼 실종 처리될지도 모른다는 초조함이 그들을 압박했다. 스스
로 조심하지 못했음을 아는 것이 그들을 더 초조하게 만들었다.
  이미 대규모의 추가 투입 인원들이 오고 있었다. 하지만 지금처럼 
해서는 그들이 오더라도 변하는 것이 없을 것이 뻔했다. 그래서 그들
은 미진을 납치해서 큰 정보를 얻으려고 했다. 인원이 추가되면, 그들
을 끌고 가서 한 방 터트리기로 했다. 한 탕만 하고 빠져나가려고 했
다. 그건 그들의 전임자들인 다섯 명의 녹림맹 출신 칠성표국 소표두
들이 내렸던 것과 같은 결론이었다.
  녹림맹 정보대원들로서는 불행한 일이었지만, 전룡대원들은 그들을 
지영의 뒤에 있는 세력의 끄나풀들로 보았다. 꼬리를 붙였다. 전룡대
원들은 그들이 하나로 모이는 순간을 노리고 있었다. 섣불리 건드렸다
가 몇 놈이라도 놓치기 싫었다. 상급의 고수들인 전룡대원들이 자신들
의 기척을 숨기며 원거리에서 녹림맹 정보대원들을 감시했다. 녹림맹
의 분석 담당 정보대원들처럼 무공이 낮은 사람들이 감시자를 알아채
기는 힘들었다.


     第三章


  곡부로 돌아온 이후로 미진의 일상은 정해져 있었다. 아침에 일어나
서는 단검수에게 무공을 배웠다. 예전에는 무공을 의무적으로 조금 배
울 뿐이었지만 지금은 적극적이었다. 광룡의 아내가 되려면 스스로를 
지킬 만큼의 무공은 익혀야 했다.
  그 후에 민택이 집을 깔끔하게 청소했다. 사람이 살지 않는 곳이었
지만 민택이 돌아오면 언제나 깨끗한 집을 볼 수 있도록 신경을 많이 
썼다.
  점심때가 되면 시장을 돌면서 요리 재료들을 구입했다. 시장 상인들
에게 각 재료들의 특징과 구분법에 대해서 배우는 것을 잊지 않았다. 
그녀를 가르치는 요리사들에게서 요리의 시작은 좋은 재료를 고르는 
안목부터라고 배웠다.
  오후에는 그 재료들을 들고 미리 계약된 객점들을 들르며 그곳의 숙
수들에게 요리를 배웠다. 좀 더 유명한 객점들과 요리 강습 계약을 하
기 위해서 많은 돈을 지불했다.
  저녁 식사 때가 돼서 객점들이 바빠지기 시작하면 다시 시장에서 재
료들을 구입해서 집으로 돌아왔다.
  그리고 가져온 재료로 복습을 겸해서 음식을 해 끼니를 때웠다. 자
기가 한 요리지만 참 입에 거슬렸다. 내일은 더 나은 것을 만들어보겠
다고 다짐하면서 저녁밥을 먹었다. 그 후에는 오전에 단검수에게서 배
운 무공을 복습했다.
  요새는 민택이 집으로 돌아오지 않기 때문에 따로 그를 위해서 밥 
준비를 해줄 필요가 없었다.
  이렇게 하는 데는 막대한 돈이 들어갔다. 음식점들이 가장 바쁜 시
간대는 피했다고는 하지만, 숙수들은 물론이고 각 객잔의 주인들에게 
지불해야 하는 돈은 무척 많았다. 시장 인근에 낮 동안의 실습용 집도 
한 채 장만했고, 손맛 좋다고 소문난 아줌마를 고용해서 틈틈이 요리 
실습에 대한 조언도 들었다. 시장 상인들에게 좋은 재료를 구분하는 
법을 배우기 위해서 뿌린 돈도 만만치 않았다. 그녀는 집인 하가장이 
돈이 무척 많은 무가가 아니었다면 불가능한 일이었다.
  그녀는 그렇게 곡부 시장의 명물이 되어갔다.

  저녁연습 재료를 바리바리 싸 들고 집으로 돌아가고 있는 그녀의 앞
으로 몇 명의 사내가 나타났다. 그녀가 발걸음을 멈추었다.
  치열한 전장을 본 사람이 보일 수 있는 수많은 성격 변화 중에서도 
특별히 상반된 두 가지 변화가 있었다. 석민 같은 경우는 지난 전투에
서 피범벅을 하도 많이 봐서 이제는 어지간한 놈들은 만나도 무섭지가 
않았다.
  그의 간이 자신의 능력보다 훨씬 커져서 배 밖으로 튀어나온 상태였
다. 그렇게 된 데는 석민이 이미 표물을 지키기 위해서 사람을 죽여본 
적이 있고, 또 항상 칼로 먹고살아 가는 표사였다는 점이 크게 작용했
다. 석민은 피에 대해 내성이 있었다.
  반면에 미진은 피바다에 대해 아무런 내성이 없었다. 그녀는 강소성
의 무가인 하가장의 금지옥엽이었다. 어려서부터 칼 쓰는 것보다는 머
리 쓰는 것이 더 익숙했고, 활동 좀 해볼 만한 나이가 된 지난 이 년간
은 환자로 보냈다.
  이야기책에서야 백 명이 죽든 천 명이 죽든 상관없었다. 하지만 현
실에서 처음으로 사람 목이 떨어지고 몸이 잘리는 장면을 본다면 그건 
충격으로 다가올 수밖에 없었다.
  그녀는 처음으로 사람이 칼에 맞아 죽는 모습을 봤다. 그것도 극도
로 잔인한 모습이었다. 그것이 그녀의 정신세계에 두려움이라는 감정
을 한껏 심어주었다. 날짜가 조금 지났음에도 불구하고 그녀는 아직도 
꿈속에서 사람이 쪼개지는 장면을 곧잘 보곤 했다. 식은땀과 함께 깨
어나는 것이 한두 번이 아니었다.
  그래서 그녀는 칼을 든 사람을 보고 겁을 먹었다. 상대가 만만한 삼
류잡배라면 오히려 활기차게 상대했지만 좀 할 것 같아 보이는 무사들
이 나타나자 자연스럽게 겁이 났다.
  지금 다가온 사내들 중 몇 명이 등에 칼을 메고 있었다. 그런 사내
들이 자신을 포위하자 왈칵 솟아오르는 무서움에 몸이 오들오들 떨리
기 시작했다. 음식 재료들을 품에 안고 조금씩 뒷걸음질을 쳤다. 그 
상황에서 왜 그 재료들을 버리지 않는지 그녀 자신도 몰랐다. 버려야 
한다는 생각조차 들지 않았다. 한 사내가 그녀를 잡기 위해서 손을 뻗
었다.
  "누, 누구세요?"
  미진이 화들짝 놀라면서 두어 걸음 더 물러섰다. 단검수는 다른 동
네로 잠시 떠난 상태였다. 현 상황에 대한 보고와 회의를 하기 위해서 
하가장주와 몇 명의 사람들이 곡부 근처로 이동해 왔고, 그는 하가장주
를 만나러 가고 없었다.
  단검수는 미진에게도 같이 가기를 권했지만 그녀는 마음이 급했다. 
광룡은 언제 자신을 내칠지 모르는 냉정한 사람이라는 두려움을 가지
고 있었다. 그 전에 자신의 필요성을 증명하고 싶었다.
  "아저씨들이 묻고 싶은 것이 있어서 그렇거든? 그냥 몇 마디만 물어
볼 거야. 아무 것도 아냐. 조용히 따라와서 이야기만 잠깐 하면 돼. 아
저씨들을 믿어. 괜찮아."
  한 사내가 미진을 꼬셔보기 시작했다. 다른 사내 하나가 미진의 뒤
쪽으로 이동하여 그녀가 달아날 길을 막았다.
  미진은 무서웠다. 다시 품속의 재료들을 꼭 안았다. 언젠가 단검수
가 칼을 맞던 날처럼, 광룡이 갑자기 나타나서 도와주기만을 바랬다. 
눈을 꼭 감았다. 가슴속으로 광룡을 간절히 불렀다.
  "아저씨들도 묻고 싶은 게 있거든? 우리도 그냥 몇 마디만 물어볼 거
야. 별거 아냐. 조용히 따라와서 이야기만 잠깐 하자고. 우릴 믿어. 괜
찮아. 안 믿으면,"
  갑자기 익숙한 목소리가 그녀의 귀에 들렸다.
  "믿을 때까지 줘 팰 거니까 반항하지 마라, 알았지?"
  미진이 눈을 뜨고 목소리가 들린 곳을 쳐다보았다. 사파연합과의 싸
움에서 그녀에게 친절하게 대해주던 사람. 전룡대원. 민택의 부하. 섭
병삼이 보였다.
  "섭 대인!"
  그녀가 환하게 웃었다. 이제 무서운 것이 없었다. 몇 명의 전룡대원
들이 나타났다. 광룡만큼은 아니었지만 그의 부하들이었다. 너무 반가
웠다.
  섭병삼이 미진에게 간단하게 목례를 했다. 그와 그의 동료들은 이 
의심스러운 놈들이 한자리에 모이는 순간을 기다렸다. 한 번에 싹 잡
아들일 기회를 노리기 위해서 며칠째 감시를 하고 있었다. 기회가 왔
다.
  녹림맹의 첩자들은 주위를 둘러보았다. 그들이 다섯, 새롭게 나타난 
사내들이 다섯이었다.
  "오, 호위무사들이시구만. 아가씨가 돈 좀 쓴다는 소리는 들었지. 
혼자 다닐 것 같지는 않더라고. 우리도 바보가 아닌데 그 정도도 예상 
못했을 것 같아? 아가씨, 이렇게 나오면 이 아저씨들이 꽤 섭하지. 아
저씨들 무서운 사람들이야."
  사내가 미진에게 말했다. 그들은 나타난 호위무사쯤은 두려워하지 
않았다 이 젊은 아가씨가 돈이 많아 보였으니 호위무사를 고용하는 것
은 전혀 이상하지 않았다. 하지만 요리나 배우는 아가씨가 고용해봤자 
얼마나 대단한 사람들일까 했다. 그저 싸움이나 좀 하고 칼이나 조금 
쓰는 사람들일 거라고 믿었다.
  자신들에게는 고수급은 아니지만 그래도 나름대로 수련을 한 무사
들이 섞여 있었다. 머리만 가지고 버티는 힘 없는 자도 있었지만 힘 
좀 쓰는 무사들 몇이면 저들은 다 처리하고도 남았다. 그리고 그들은 
숫자가 많았다.
  "애들아, 이 분들 잘 대접해서 보내 드려라."
  그가 팔을 들며 외쳤다. 전룡대원들의 뒤로 다시 열 명의 사내들이 
나타났다. 미진을 녹림맹의 첩자들 다섯이 포위하고, 그들을 전룡대원 
다섯이 포위했다. 그리고 그 바깥을 녹림맹의 나머지 첩자 열이 포위
를 했다.
  녹림맹이 아무리 큰 조직이라고 해도 첩자로서 파견할 만한 사람의 
숫자는 제한이 있었다. 첩자로 써 먹으려면 무식하게 칼만 휘둘러서는 
안 된다. 사태를 보는 안목이나 정보를 수집할 수 있는 능력 등이 있어
야 했다.
  녹림맹에서는 이번 일을 위해서 첩자로 쓸 수 있는 요원들을 닥치는
대로 긁어모았다. 맹주의 엄명이었다. 녹림맹 내의 정보 처리에 필요
한 정말 최소한의 인원을 제외하고는 모두 이번 사태의 처리에 투입되
었다. 그렇게 긁어모았음에도 불구하고, 첩자들을 보내야 할 곳은 많
았다. 곡부에는 본래 다섯의 정보대원이 보내어졌고, 이번에 열 명의 
첩자들이 추가로 파견되었다. 이들 열다섯 명은 녹림맹이 곡부에 파견
한 첩자 전부였다.
  전룡대원들은 내심 만족했다. 그들이 예상한 숫자보다 더 많은 인원
이 모였다. 갑자기 인원이 늘어난 것은 알고 있었다. 적당히 시비를 걸
어보니 그들이 파악한 숫자를 모두 채울 만큼이 몰려나왔다. 열다섯이
나 족치면 그중에는 입의 무게가 목숨보다 가벼운 놈이 몇 놈은 있을 
법했다. 이놈들만 쥐어짜도 쓸 만한 정보를 모을 수 있을 거라고 내심 
기뻐했다.
  "한 놈도 놓치지 마라!"
  섭병삼이 외쳤다. 녹림맹의 첩자들은 어이가 없었다. 누가 봐도 완
벽하게 포위한 상황인데 포위된 놈들이 더 큰소리를 치고 있었다.
  섭병삼이 말이 떨어짐과 동시에 전룡대원들이 몸을 바깥쪽으로 날
렸다.
  "앗! 달아난다! 잡앗!"
  녹림맹의 첩자 중 하나가 다급히 외쳤다. 큰소리치던 놈들이 오히려 
달아나고 있다고 생각했다. 당연한 오해였다.
  전룡대원들은 외곽의 무사들에게 달려들면서 손속에 인정을 두지 않
았다. 그들은 무림의 수많은 고수들 중에서도 상급에 위치한 전룡대원
들이었다. 일개 무사 수준의 첩자들이 정면 대결에서 상대가 될 리가 
없었다.
  전룡대원들의 첫 번째 일격에는 각자가 전룡대에서 배운 접근전의 
비법들이 아낌없이 사용되었다. 비록 이들이 만만한 상대였지만 나머
지 놈들이 달아날 틈을 주지 않기 위해서 일 초에 끝내려고 했다.
  외곽을 포위하고 있던 열 명의 첩자들 중 목표가 된 다섯은 미처 자
신의 무기를 꺼낼 틈도 없었다. 어설픈 그들의 실력으로는 기습적으로 
달려드는 전룡대원들이 연달아 내뻗는 주먹과 발을 단 한 번도 막기가 
어려웠다. 일방적으로 당한 다섯 명의 첩자들이 동시에 피를 뿌리며 땅
바닥에 나뒹굴었다.
  전룡대원들은 아직 남은 외곽의 다섯 명의 첩자들이 반응할 시간을 
주지 않았다. 그들은 곧바로 그 다섯 명에게 몸을 날렸다.
  남은 다섯 첩자들의 조건은 처음 다섯 명보다 조금 나았다. 그래도 
그들은 기습을 당하는 상황은 아니었다. 심지어 그들 중 하나는 자신
의 검을 뽑아 들기까지 했다. 다른 첩자들보다는 판단력이 조금 더 좋
은 자였다.
  죽어라고 검을 움켜쥔 그 첩자는 자신에게 달려드는 섭병삼에게 있
는 힘껏 검술을 펼쳤다. 목표를 향해 일직선으로 찔러 들어가는 검은 
하수치고는 꽤 괘찮았다. 그의 무공 수준에서 그 정도면 최선을 다한 
일격이었다.
  그러나 전룡대원들은 치열한 전장에서 몇 년을 살았다. 사방에서 날
아드는 도검을 피하고 막으며 지금의 명성을 쌓은 자들이었다. 강한 
자에게는 강한 자에 걸맞도록 내공을 최대한 소모하며 치명적인 초식
을 펼쳤고, 약한 자들에게는 최소한의 동작으로 확실한 타격을 입히는 
수법을 사용했다. 여럿과 싸우는 싸움에는 효율이 있어야 한다. 그들
은 광룡에게 그렇게 배웠다.
  첩자가 뻗는 검이 비록 일반인을 상대로는 위력이 있기는 했지만 전
룡대에게는 장난질일 뿐이었다. 전룡대원들의 입장에서는 전장에서 
지겹도록 경험했던 일반 무사들의 평범한 공격일 뿐이었다.
  섭병삼은 자신에게 날아드는 검을 향해 왼손에 든 검집을 들었다. 
첩자의 검이 옆면을 누르며 들어오는 섭병삼의 검집에 의해서 바깥쪽
으로 비껴 흘렀다. 조금 앞으로 나서자 그의 몸이 자연스럽게 첩자의 
품으로 들어갔다. 서로 얼굴을 바짝 들이민 상태에서 섭병삼이 입을 
길게 늘이며 씨익 웃었다. 섭병삼과 얼굴을 마주 댄 그 순간 첩자는 
태어나서 가장 큰 공포를 느꼈다.
  섭병삼이 오른 손바닥을 첩자의 가슴에 얹었다. 내공을 운기했다. 
그의 손바닥에서 음습하고 묵직한 장력이 뿜어져나왔다. 그 장력은 
첩자의 가슴을 직접 타격했다.
  큰북을 치는 소리가 들렸다.
  그 첩자의 몸이 뒤로 쭉 밀려 나갔다. 첩자는 일 장 정도를 밀려 나
간 후에야 입에서 피를 뿜으며 바닥에 널부러졌다. 연이어 쿨럭거리면
서 핏물을 토해냈다. 내상이 심했지만 섭병삼이 손속에 사정을 두어 
죽지는 않았다.
  무기조차 뽑지 못했던 나머지 네 명도 이 첩자보다는 덜했지만 모두 
저항을 시도했다. 그리고 전룡대원들은 저항하는 적을 용서하지 않았
다. 아까와는 달리 첩자들은 모두 여기저기가 터지며 박살이 났다. 함
부로 저항한 대가로 모두 부상을 입고 바닥에 나뒹굴었다. 애초에 상
대가 되지 않았다.
  이제 미진을 포위했던 다섯 명만이 남았다. 그들은 지금의 광경을 
믿을 수 없었다. 그러나 믿든 말든 한 가지는 확실히 알 수 있었다. 
이 여자의 신분이 무엇이고 저 호위무사들이 누구인지는 지금 당장은 
중요하지 않았다. 그들은 자신들이 저 다섯 명의 대단한 무사들을 상
대할 수 없다는 것을 깨달았다.
  그리고 그들 중 하나가 재빨리 몸을 움직였다. 처음 말을 걸었던 첩
자였다. 그는 곧바로 미진에게로 달려들었다. 그는 유일한 살 길로 미
진을 인질로 잡는 것을 선택했다.
  그가 모르는 것이 있었다. 미진은 나약한 보통 아가씨가 아니었다. 
광룡이나 전룡대, 그리고 고수들과 어울리느라 표가 나지 않았을 뿐, 
그녀의 무공은 예전에도 일반무사만큼은 되었다.
  하가장이라는 명문 무가에서 좋은 내공심법과 초식들을 배운 미진
이었다. 단지 무공에 취미가 없어서 수련을 열심히 하지 않았고 그 때
문에 그 화후가 일반 무사 수준에 머물러 있었다.
  그런데 요사이는 광룡의 눈에 들기 위해서 무공 수련에 박차를 가하
고 있었다. 물론 혹독한 단련을 해온 고수들이 보면 코웃음을 칠지 모
르는 수준의 수련이기는 했지만, 그녀는 살아오면서 이렇게 열심히 무
공을 닦아본 적이 없었다. 그녀는 하루가 다르게 실력이 향상되고 있
었다.
  미진은 처음에는 칼을 든 자들을 보고 무척 겁을 먹었다. 그러나 이
제는 무섭지 않았다. 광룡과 함께 있을 때는 물론이었고, 전룡대와 함
께 있어도 무서운 것이 없었다. 용기백배해졌다. 어느새 기분이 꽤 유
쾌해졌다.
  그래서 달려드는 첩자를 보고도 겁먹지 않았다. 몸을 긴장시키며 무
사의 공격을 기다렸다. 무사가 가만히 서 있는 미진을 잡으려고 오른
팔을 뻗었다. 그는 미진을 무력한 처녀라고 생각하고 서둘러 붙잡으려
고만 했다.
  그가 내미는 팔을 미진이 두 손으로 마주 잡았다. 슬쩍 잡아당겼다. 
첩자는 달려오던 힘이 있어 그녀가 작은 힘으로 당겨도 주욱 딸려왔
다. 미진이 몸을 옆으로 돌리며 자신의 왼쪽 겨드랑이 사이에 그 첩자
의 팔을 끼웠다. 그리고는 쭉 뻗은 첩자의 오른팔을 두 팔로 꼭 안았
다. 몸을 바깥쪽으로 부드럽게 회전시켰다.
  새까만 긴 머리가 찰랑거렸고, 예쁜 그림이 수놓아진 비단 치마가 
그녀의 몸을 따라 원을 그리며 돌았다. 힘이 약한 그녀에게 적당한 수
법이었다. 첩자의 팔이 미진의 품속에서 바깥쪽으로 급격히 휘어갔다.
  "으아악!"
  미진을 인질로 삼으려던 녹림맹의 첩자는 고통에 찬 비명을 질렀다. 
보통 처녀인 줄 알고 팔을 뻗다가 미진의 반격에 완벽하게 당했다. 그
의 팔이 팔꿈치에서부터 바깥쪽으로 끝까지 접혔다. 미진이 팔을 풀며 
한 걸음 물러서자 첩자의 오른 팔꿈치 아랫부분이 힘없이 처지며 덜렁
거렸다.
  나머지 네 명의 사내들은 몸을 덜덜 떨었다. 그들은 무공이 강한 고
수들이 아니라 정보 수집 및 분석이 전문인 사람들이었다. 저항할 수
가 없었고 저항해도 바뀌는 것이 없었다. 그런 그들에게로 전룡대원들
이 천천히 다가왔다. 그들의 다리가 풀려갔다.
  녹림맹이 곡부에 막대한 인원을 투입해 만들어 놓은 첩보 조직은 그
렇게 궤멸되었다. 녹림맹 첩보 부서의 상당 부분이 소멸한 것이기도 
했다. 녹림맹은 그만큼 눈이 어두워졌다.

                   *           *           *

  "흐음, 자세히 이야기를 해봐라."
  중원표국주는 맞은편에 앉은 그의 부하 전종구에게 말했다. 전종구
는 오랜 세월 동안 그의 수족이 되어 움직여 준 부하였고 신뢰하는 부
하였으며 중원표국의 핵심 간부였다.
  그 전종구가 그에게 다른 문파를 이용해서 칠성표국을 제거하자는 
제안을 했다.
  "적당한 대가만 지불한다면 얼마든지 일을 해줄 문파가 있습니다. 
그들이 가진 능력이면 칠성표국이 아무리 발톱을 감춘 호랑이라고 하
더라도 깔끔하게 사냥할 수 있습니다."
  전종구가 조용히 말했다.
  "그래, 아주 구미가 당기는구나. 그런데 그 정도로 좋은 곳이 있는
데 지금까지 이야기하지 않는 건, 뭔가 이유가 있기 때문이겠지?"
  "그렇습니다. 문제가 있습니다."
  "문제라 하면?"
  이야기에 은근히 기대를 걸기 시작한 중원표국주가 몸을 앞으로 숙
이고 귀를 기울였다.
  "그 문파는 정도를 걷는 문파가 아닙니다."
  전종구의 말에 중원표국주가 얼굴을 찡그렸다. 솔깃했던 마음의 아
쉬움을 털어버리며 그는 몸을 다시 푹신한 의자에 풀썩 파묻었다.
  "사파란 말이냐?"
  "그렇습니다."
  전종구는 미안한 듯이 말했다.
  "어느 정도냐? 심하냐?"
  "골수 사파입니다."
  전종구의 말에 중원표국주가 탁자를 내려쳤다.
  "자네 미쳤느냐! 그래, 우리도 약간 부끄러운 일을 가끔 하기는 했
다. 하지만 그건 불가피한 경우에 비밀리에 한 것일 뿐이야. 그건 자네
도 잘 알잖아. 우리는 본래 정도를 걷는 곳이야! 정파란 말이다!"
  그가 전종구에게 호통을 치며 나무랐다.
  "물론 그렇습니다."
  전종구는 중원표국주를 똑바로 쳐다보고 대답했다. 중원표국주의 
울화통이 터졌다.
  "생각을 해보란 말이다! 표국이 정도를 걷지 않는다면 누가 우리에
게 표물을 맡기겠냐? 고양이에게 생선을 맡길 자가 얼마나 될 거라고 
생각하냐? 자네 머리는 장식품이냐!"
  중원표국주가 다시 호통을 쳤다. 그는 요사이 칠성표국 문제만 생각
하면 골치가 지끈거렸다. 급격히 커 나가는 칠성표국을 견제하기 위해
서 처음에 습격하러 갔던 자들은 싸움에 패하고 관청에 갇혔다. 그 과
정에서 대표두 하나의 목숨까지 잃었다. 그리고 그들을 빼오는 데 많
은 돈을 써야 했다. 돈이야 그렇다 쳐도 그 일로 중원표국은 개봉의 상
인들 사이에서 인심을 잃었다.
  두 번째는 복수를 한답시고 습격자들을 잘 준비해서 보냈다. 그러나 
그들은 칠성표국의 비밀 경호대로 보이는 자들에게 결려 개박살이 나
서 돌아왔다. 그때는 처음보다 피해가 더 컸다.
  세 번째는 일단 정보만 적당히 알아보기로 했다. 강력한 비밀 경호
대를 운영하는 놈들이니 보통 놈들은 아니라고 생각하고 조심하려고 
했다. 확실하게 일을 처리하기 위해서 숨겨둔 수로 쓰던 비밀 고수 다
섯 명만을 보냈다. 하지만 그들은 감감무소식. 증발해 버렸다.
  지금까지 공연히 칠성표국을 건드려서 중원표국이 입은 피해는 이
루 말할 수 없을 만큼 컸다. 칠성표국에 관해서는 되는 일이 없었다. 
나중에야 어떻게 되든 일단은 여기서 손을 떼는 게 이익이라는 생각이 
들었다. 하지만 어떻게든 복수를 하기는 하고 싶었다. 그런데 또 손해
볼까 봐 복수하지 못하고 있었다.
  중원표국주가 칠성표국에 대한 원한이 꽤 쌓였는데도 감히 복수를 
하지 못하는 이유는, 이번에도 실패한다면 그 피해가 너무 막심할 것 
같아서였다. 피해가 커지면 중원표국의 현재의 위치가 위험해질 수 있
었다.
  성공할 보장이 되어 있지 못한 일에 인적 자원을 계속 투입해 소모 
시킨다면 그건 중원표국의 힘이 그만큼 약해짐을 의미했다. 다른 대형 
표국들은 '일등인 중원표국이 먹는 것을 반만 뺏어 먹어도 배가 터진
다' 는 생각으로 호시탐탐 기회만 노리고 있었다. 중원표국은 언제 도
전을 받을지도 몰랐다.
  중원에 대형 표국이 중원표국 하나만은 아니었다. 단지 중원표국이 
다른 대형 표국들보다 훨씬 더 크기 때문에 제일의 자리를 유지하고 
있었고, 제일이라는 이름값 때문에 더 많은 돈을 벌고 있을 뿐이었다. 
잘될 떡잎은 지속적으로 견제해 왔지만 그래도 경쟁자는 많았다.
  이런 상황 때문에 고민인 그에게 오랜 세월 함께해 온 부하인 전종
구가 좋은 방법이 있다며 찾아왔다. 그런데 전종구는 처음에는 꽤 끌
리는 이야기를 하면서 기분을 띄워놓더니, 한 방에 그를 다시 바닥에 
처박았다.
  속이 다시 쓰렸다.
  "국주님, 진정하시고 제 말을 좀 들어보십시오."
  전정구는 중원표국주를 달랠 필요가 있었다. 성급한 국주였지만 그
가 오랫동안 모셔온 상관이었다. 그리고 이 일은 무슨 일이 있어도 성
사시켜야만 했다.
  "그들과 대놓고 관계를 갖자는 말이 절대로 아닙니다. 공식적으로는 
우리와 그들은 모르는 사이가 되는 것입니다. 다만 그들을 이용해서 
칠성표국의 주력을 부숴 버리려는 것입니다. 우리는 다른 사람을 내세
워 칠성표국에게 큰 건수의 표물을 맡기고, 그들은 그 표물을 가로채
게 하는 겁니다. 그 과정에서 표물을 지키던 표사들은 대부분 죽겠지
요. 칠성표국이 망해 버리고 나면 우리는 그들의 활동 영역을 접수해 
버리면 깨끗해집니다. 물론 의심의 눈초리를 보이는 사람들이 있을 수 
있습니다. 하지만 증거는 없습니다. 그리고 우리는 정파입니다. 그들
은 골수 사파입니다. 겨우 작은 표국 하나 잡아먹겠다고 그따위 사파
와 연합했으리라고는 아무도 상상하지 못할 겁니다. 골수 사파인 것
이 오히려 비밀 유지에 유리한 점이 됩니다."
  비밀 유지가 가능하다는 말에 중원표국주는 다시 흥미가 생겼다. 남
이 모르게 하기만 한다면 좋은 게 좋은 거라고 생각했다.
  "그러면 어떻게 하자는 말인가?"
  "적당한 대가를 주면 됩니다. 돈 싫어하는 놈은 없습니다. 그놈들은 
특히나 돈으로 부리기가 쉽습니다. 돈만 많이 주면 뭐든지 하는 놈들
입니다."
  중원표국주의 얼굴에서 긍정적인 모습을 발견한 전종구가 내심 안
심하며 말했다.
  "골수 사파라면서? 그만한 놈들이 우리와 일을 하자고 하면 쉽게 받
아들이겠냐? 우리는 정파이고 그놈들은 사파인데?"
  중원표국주는 아직 잘 믿어지지 않는다는 듯이 물었다.
  "어려울 수도 있습니다. 아무래도 사파들 사이에서 목소리 좀 내는 
곳이라 다른 문파들의 눈치도 볼 테니까요. 하지만 제가 해결해 보겠
습니다. 저를 믿어주시고 충분한 자금 지원만 해주시면 제가 반드시 
이 일을 성사시키겠습니다."
  전종구가 자신있게 말했다. 그는 자기가 이 일을 직접 처리해야 했
다. 중원표국을 위해서도. 그리고 임무를 위해서도.
  "충분한 자금? 얼마나?"
  돈 문제가 나오니 중원표국주의 얼굴이 금세 어두워졌다.
  "상당히 각오하셔야 합니다. 하지만 얼마가 됐든 우리 아이들이 죽
는 것보다는 훨씬 싸게 먹히겠지요."
  전종구는 너무나 당연하다는 듯이 말했다.
  국주는 전종구를 쳐다보았다. 그가 자신과 함께했던 여러 험난한 일
들이 생각났다. 그에게 맡긴 일은 거의 대부분 만족스럽게 처리되었
다. 거기에 더해서 그는 전종구의 성품도 신뢰하고 있었다.
  그리고 전종구는 무공이 높았다. 중원표국 내에서 손꼽히는 고수였
다. 실무 능력이 뛰어나며 무공까지 대단하고 사람마저 믿을 수 있는, 
중원표국주에게는 핵심 중에서도 핵심 인재였다.
  그런 전종구가 저렇게 자신있게 말하는 것을 보니 맡겨만 주면 이번 
일도 잘 처리할 수 있을 것 같았다.
  하지만 이번에는 사안이 너무 컸다. 이건 어중이떠중이 몇 몇 모아 
바람잡이하는 것과는 달랐다. 이런 큰일에 사파를 끌어들여 이용하는 
것은 섶을 지고 불에 뛰어드는 것만큼 위험했다. 평소라면 해서는 안 
되는 일이었다. 그것이 그를 망설이게 했다.
  이성은 그렇지만 마음속에서는 다른 유혹이 있었다. 칠성표국을 그
대로 놔두고 싶지 않았다. 그동안 칠성표국에 녹아버린 중원표국의 전
력들을 생각하면 자다가도 벌떡벌떡 일어났다. 요사이는 소화도 잘 되
지 않았다.
  어쨌든 그냥 건드리기에는 너무 많이 수상한 칠성표국이었다. 다시 
손을 대면 중원표국을 수렁 깊이 빠뜨릴지도 모른다는 두려움이 있었
다. 작정을 하고 사람들을 모아서 투입했다가 또다시 몽땅 소모되면 
그 피해는 감당할 수 없었다.
  그래서 국주는 전종구의 제안이 품고 있는 유혹의 향기를 뿌리치지 
못하고 고민하고 있었다.
  전종구는 국주에게 많이 미안했다. 오랫동안 함께 일한 국주였고, 
언제나 그를 믿어주는 국주였다. 이렇게 표국의 존립 자체를 흔들 수 
있는 무모한 일을 제의해도 자신을 믿고 깊이 생각해 주는 국주였다.
  하지만 이번 일은 반드시 성사시켜야 했다. 이번 일과 상관없이 그
는 중원표국의 사람이었고 중원표국주의 부하였다. 그래도 이번 일이 
성사되어야 한다는 것은 변하지 않았다. 세상을 살다 보면 가끔은 하
기 싫어도 해야만 하는 일이 있는 법이었다. 그로서는 이 명령을 거부
할 수 있는 배짱도, 능력도, 의지도 없었다.
  한 가지 위안이 되는 것도 있었다. 계획대로 일만 잘 처리되면 중원
표국에는 별 피해 없이 이번 사태를 마무리 지을 수 있다고 생각했다. 
그는 그렇게 약속받았고 그렇게 일을 끌어갈 수 있을 것 같았다. 그렇
게만 된다면 중원표국은 칠성표국이라는 잠재적 경쟁자를 깔끔하게 제
거할 수 있었다. 그는 국주가 칠성표국 문제로 얼마나 속을 썩고 있는
지 잘 알고 있었다. 이건 중원표국은 물론 국주 개인에게도 이익이 되
는 일이라고 생각했다.
  그러나 아무리 그런 식으로 스스로에게 당위성을 열심히 부여해도 
자신을 믿어주는 국주를 속인 것에 대한 미안한 감정은 여전히 많이 
남아 있었다.
  "비밀이 유지될 수 있을까?"
  중원표국주가 못내 불안한 듯이 물었다. 전종구는 안심했다. 이 정
도까지 나온다면 국주는 넘어온 것이나 다름없었다.
  "그자들이 비록 사파 따위이기는 하지만 비밀 유지 하나만큼은 아주 
믿을 만합니다. 그건 그들의 장사 밑천입니다."
  "그래, 그렇다면야."
  국주의 마음이 하는 쪽으로 기울어졌다.
  "그 문파가 어디냐? 이름이라도 좀 들어보고 마저 이야기를 해보
자."
  국주가 전종구에게 그들이 이용해 먹어야 할 문파의 이름을 물었다. 
기왕 하기로 했으면 이야기를 좀 구체적으로 진행할 필요가 있었다. 
우선 그 사파에 대한 정보가 필요했다.
  "네, 그 문파는."
  전종구가 주위를 둘러보았다. 이런 건 비밀이 유지되어야 했다. 중
원표국이 사파를 끌어들인 것이 소문나면 그 결과는 감당할 수 없었
다. 아무리 조심해도 부족하지 않았다.
  "그곳은 말입니다."
  전종구가 침을 꿀꺽 삼켰다.
  중원표국주도 그가 망설이는 이유을 눈치 챘다. 귀를 내밀었다.
  전종구는 국주의 옆에 붙어 아무도 엿듣지 못하도록 소곤거렸다.


     第四章


  지난 세월 함부로 굴러먹느라 많이 망가졌던 석민의 몸도 며칠을 두
들겨 맞다 보니 어느 정도 자세가 잡히기 시작했다.
  총표두가 가르치는 무공은 기초 단계를 모조리 건너뛴 것이었다. 그
리고 석민이 살아오면서 쌓아놓은 내공도 보잘것 없었다. 그런 열악한 
조건임에도 불구하고 그의 몸은 그럭저럭 볼 만한 자세가 나오기 시작
했다.
  석민은 여러 해 동안 그가 예전에 배웠던 기초 무공을 수련해 왔다. 
물론 열심히 수련한 것은 절대로 아니었다. 도박장을 다니기도 바쁜 
시간이었다. 수련에 투자할 여유는 별로 없었다.
  남아도는 것이 시간인 칠성표국의 표사 생활을 하다 보면 곧잘 시간
은 남는데 도박을 할 여건도 되지 못하고, 또 술을 마실 수 없는 순간
들이 찾아왔다. 도박도 판돈이 있어야 하는 거고, 술도 술값이 있어야 
마칠 수 있었다. 그런 일들로 봉급을 다 탕진해 버린 후에는 표국에서 
뒹굴 수밖에 없었다.
  그는 할 일 없는 그런 때에 간혹 내공심법을 수련하기도 했다. 그러
다가 지겨워지면 검을 들고 자신이 배웠던 기초 무공을 다시 연습해 
볼 때도 있었다. 그는 심심할 때만 무공을, 그것도 입문 단계의 기초 
무공을 수련해 왔다.
  석민이 수련에 투자한 시간이 별로 없는 덕분에 그의 무공의 경지는 
많이 낮었다. 하지만 여러 해 동안 기초를 잡는 수련만을 몸이 잊어먹
지 않을 만한 간격으로 해준 덕분에 그의 기초는 제법 괜찮게 잡혀 있
었다. 기초가 너무 대단해서 가르치는 초식 몇 가지를 대충 따라 할 
만큼의 성과는 있었다.
  초식의 모양을 따라 하는 것과 초식의 오의를 구현하는 것은 그 깊
이에서 해와 달만큼의 차이가 있었다. 따라 하는 것은 흉내일 뿐이었
다. 그런 흉내로 낼 수 있는 위력도 그만큼 제약이 있었다. 원래 고수
의 초식이라고 하는 건 거기에 들어 있는 오의를 깨닫고 펼칠 수 있어
야 진정한 힘을 끌어낼 수 있었다.
  그렇다고 해서 고수의 초식을 모양이나마 흉내 내는 것이 쉬운 일은 
절대로 아니었다. 그런 건 모양만 제대로 따라 해도 본래의 치명적인 
살초만큼은 아닐망정 일반 무사들 사이에서 큰소리칠 만한 위력은 나
왔다. 공연히 절초가 아니었다.
  석민은 지난 며칠 동안의 수련으로 강대영이 가르치던 초식을 모양
새만이라도 비스무리하게라도 따라 할 수 있게 됐다. 일개 표사치고는 
대단한 성과였다.
  그래서 총표두 강대영은 석민에게 나름대로 감탄을 약간 했다. 그가 
일반 표사들과 석민에게 함께 초식을 가르칠 때는 석민이 특별히 다른 
사람들과 차이가 나거나 하지는 않았다. 그때는 어차피 표사들 수준에
서 쉽게 따라 하라고 가르친 간단한 초식들이었기 때문이다.
  수련을 시작하고 처음에는 석민이 민택과 하도 비교가 되다 보니 화
가 나서 많이도 두들겨 팼다. 그런데 계속 때리면서 가르치다 보니 보
이지 않던 것이 보였다. 매를 들수록 가르친 것을 곧잘 따라 하니 나
름대로 때리는 재미가 있었다.
  민택은 석민의 기초가 괜찮다는 것을 첫날 수련을 시작하고 얼마 되
지 않아 쉽게 알아챘다. 지금에 와서는 강대영도 그 사실을 깨달았다. 
둘 사이에는 그만큼의 안목의 차이가 있었다.
  "야, 이 녀석아! 발의 위치가 그곳이 아니라고 몇 번을 말했느냐! 정
신 차리지 못하겠냐!"
  강대영이 석민의 잘못된 자세를 보고 호통을 쳤다. 그는 들고 있던 
목검으로 석민의 다리를 호되게 때렸다.
  "으억."
  석민이 조그맣게 비명을 질러가며 발의 위치를 바꾸었다. 크게 비명
을 지르면 시끄럽다고 또 맞았다.
  이제 강대영은 석민을 심하게 패면서 가르쳤다. 이놈은 조금만 방심
하면 신경이 딴 데로 흘렀다. 하지만 때리면 때릴수록 그 숨겨진 재능
이 빛이 났다. 두들길수록 진국이 흘러나왔다.

                   *           *           *

  "소녀가 여러분들의 도움으로 무사히 위기를 모면했습니다. 어떻게 
감사의 말씀을 드려야 할지요?"
  미진이 고개를 살짝 숙이며 감사의 말을 했다.
  "하하. 낭자의 무공을 보니 우리가 나서지 않아도 저딴 놈들 정도는 
쉽게 처리하셨을 듯하더군요. 우리는 그저 수고를 조금 덜어드린 것뿐
이지요. 어차피 저놈들은."
  미진의 무공에 대해서 꽤 많이 과장해서 칭찬하며 화답하던 섭병삼
이 눈을 허옇게 번뜩였다.
  "감히 대장님의 주변을 맴돌면서 뭔가 캐내볼까 하던 방자한 놈들입
니다. 저희들도 진작부터 저놈들을 노리고 있었습니다."
  그의 말에 미진의 아미가 살짝 꿈틀거렸다. 감히 민택에게 음해를 
가하려고 했을지도 모르는 놈들이라고 생각하니 아까보다 훨씬 더 미
워졌다.
  "타 죽을 줄 모르고 등잔불에 모여드는 불나방들이었군요."
  쌀쌀해진 미진의 말에 섭병삼이 고개를 끄덕였다.
  "그러잖아도 가져가서 태워 버릴 생각입니다."
  섭병삼이 대답했다.
  "어멋. 사람을 태워요?"
  미진이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
  "잘 심문해서 배후를 알아낸다는 말입니다. 오해 마십시오. 이건 우
리 세계의 농담이랍니다."
  섭병삼은 미진의 놀란 모습에 덩달아 놀라며 말을 수습하려고 대충 
둘러댔다. 미진은 그의 말에 그러려니 하고 알아들었다.
  "아, 전 또 무슨 말씀을 하시나 했습니다. 그럼 그 심문을 소녀도 
좀 구경할 수 있을는지요? 나방들의 어미가 어떤 놈들인지 소녀도 무
척 궁금하답니다."
  미진이 안심하고 웃으며 말했다.
  "격조 높은 집안에서 자란 분이 보실 만한 모습은 아니랍니다. 그런 
안 좋은 모습을 보여 드렸다가 그 소식이 대장님 귀에 들어가면 제가 
경을 칩니다. 낭자께서는 이제 그만 댁으로 돌아가시는 것이 어떨지
요? 여기 이 친구가 댁까지 호위해 드릴 겁니다."
  섭병삼이 공손히 말했다. 앞으로 할 일은 곱게 자란 아가씨가 볼 만
한 내용이 아니었다. 광룡의 아내나 애인이 될 가능성이 조금이라도 
있는 아가씨에게는 심문의 방식을 절대로 보여주고 싶지 않았다. 그는 
미진을 돌려보내기 위해서 광룡을 슬쩍 팔았다.
  "아, 그렇게까지 말씀하신다면 소녀는 믿고 돌아가도록 하겠사옵니
다."
  미진이 함빡 웃으며 대답했다. 섭병삼의 수작에 한 방에 넘어갔다. 
광룡탕의 약효는 즉효였다.

  그녀를 보내고 나서 남은 전룡대원들은 쓰러뜨린 열다섯의 첩자들
을 일단 수레에 싣기로 했다. 그들이 마련한 거점 중 한곳으로 옮겨야 
했다. 이놈들을 등에 짊어지고 갈 수는 없었다.
  그들이 벌인 것은 싸움을 가장한 일방적인 첩자 사냥이었다. 그 일
은 인적이 비교적 드문 주택가에서 벌어졌다. 애초에 첩자들이 그런 
장소를 선택했기 때문이었다. 녹림맹의 첩자들은 미진을 납치하는 일
을 사람들이 북적거리는 시장통에서 벌일 수는 없었다. 첩자들이 인적
이 없는 곳을 선택한 덕분에 전룡대는 이들을 제압하는 데 무공을 제
한없이 사용할 수 있었고 첩자들은 달아날 기회를 잃어버렸다.
  다섯의 전룡대원 중 한 명은 미진을 호위해서 떠났다. 남은 사람들 
중 두 명의 대원이 그곳으로 접근하는 사람들을 막았고, 한 명이 수레
를 빌려왔다. 섭병삼이 쓰러진 첩자들을 감시했다. 보초 역을 맡은 그
는 정신을 차리려는 자가 있으면 다시 기절할 때까지 사정없이 발길질
을 해주었다.
  대원 하나가 허름한 수레를 구해오자 그 위에 열다섯 명을 대충 쌓
았다. 그리고 거적대기를 넉넉하게 덮으니 뭘 옮기는지 알아보는 사람
이 없었다. 사람들은 다들 먹고살기 바쁜 처지였다. 그들이 끌고 가는 
수레에 특별히 관심을 기울이는 사람은 아무도 없었다.

                   *           *           *

  "힘들지 않느냐?"
  민택이 검을 휘두르며 땀을 흘리고 있는 석민에게 물었다.
  총표두 강대형이 그들을 가르쳐 보겠다고 했지만 하루 종일 붙어 있
는 것은 아니었다. 강대영에게는 해야 할 표국의 업무가 많이 있었다. 
그러나 그가 없다고 해서 석민이 놀 수 있는 것도 아니었다. 강대영은 
언제나 '돌아올 때까지 계속 수련하고 있어라' 는 명령을 석민에게 내
리고 떠났다.
  석민은 보는 사람이 없는데도 그런 말을 지키는 놈이 절대로 아니었
다. 하지만 보는 사람이 있는 것이 문제였다. 다른 사람도 아니고 광
룡 한민택이 있었다. 그의 옆에는 가르치는 초식마다 손쉽게 펼쳐 강
대영을 만족시킨 민택이 상념에 잠겨 있었다.
  전룡대장이 옆에 있는 총표두의 지시를 나 몰라라 하면서 같이 놀 
수는 없었다. 남들 앞에서는 사람들의 눈을 의식해 편하게 대하지만 
사실 그는 민택을 무척 어려워했다. 자신을 가지고 노는 공포의 대상
인 전룡대원들의 대장이니 무서운 것이 당연했다. 거기에 더해서 예전
에 지은 죄들도 껄끄러웠다.
  그래서 그는 민택의 눈치를 보며 죽어라고 수련을 하고 있었다.
  "아닙니다. 할 만합니다."
  석민은 속마음과 다른 대답을 했다. 사실은 쉬고 싶었다.
  민택이 보기에 지금 총표두가 가르치는 초식들은 석민이 아무리 기
초가 괜찮다고 해도 쉽게 배울 수 있는 수준이 아니었다. 기본이 받쳐
주니 며칠 만에 초식의 형태는 대충 따라 할 수 있었지만 가지고 있는 
무공이 워낙 낮아 이 고급 초식에 담긴 오의를 제대로 이해하지 못하
고 있었다.
  "그 초식은 다음 초식을 위한 힘을 적당히 남겨두는 여유가 필요하
다. 넘치면 모자람만 못하다고 했다. 첫 초식에서 귓가를 울리는 칼바
람 소리에 마음을 빼앗기면 다음 초식에 숨어 있는 송곳니의 날카로움
을 제대로 끌어낼 수가 없다."
  민택이 충고를 했다. 전룡대원들에게 충고하던 버릇 때문에 자연스
럽게 나온 조언이었다.
  "알겠습니다."
  석민은 대답은 잘했다.
  민택은 석민이 지금 무엇을 잘못하고 있는지 정확히 파악하고 충고
를 했다. 석민이 초식에 따라오는 바람 소리에 기분이 들떠 있는 것을 
지적해 주었다. 그의 말을 제대로 이해하고 초식의 오의를 일부분이라
도 깨우치면 일개 무사 수준에서는 구명절초로 삼고도 남을 초식을 얻
을 수 있었다.
  그가 한 것은 단지 말 몇 마디였다. 그러나 그 몇 마디의 충고는 녹
림맹이나 정의문 출신의 칠성표국 소표두들이 그토록 간절히 원하고 
있는 광룡의 무공 지도였다. 알아듣고 못하고는 석민의 몫이었다.
  물론, 석민이 알아들을 리가 없었다.

                   *           *           *

  "너희들은 어디서 왔느냐?"
  섭병삼이 첩자 하나에게 대표로 물었다. 대답을 하는 상대의 반응을 
관찰해서 진실을 알아내는 그의 놀라운 눈치는 광룡이 인정한 섭병삼
의 재능이었다. 모두 그 사실을 인정하고 있었다. 섭병삼은 임무를 위
해서라면 적당히 잔인해지기까지 했다. 없다면 모를까 그가 끼어 있을 
때라면 심문은 당연히 섭병삼의 몫이었다.
  "말 할 수 없다!"
  섭병삼의 앞에는 열다섯 명의 첩자들이 결박지어져 무릎을 꿇고 있
었다. 그중 첫 번째 첩자가 단호하게 외쳤다. 당당한 녹림맹도의 모습
을 보여주려고 했다. 상대도 남자라면 자신의 모습을 보고 감동해 주
기를 바랐다.
  "그래? 그럼 말하지 마라."
  그 말과 함께 내공을 잔뜩 머금은 섭병삼의 손바닥이 첩자의 머리를 
푹 찍었다. 물이 가득 찬 나무통을 걷어차는 듯한 소리가 났다. 섭병삼
의 장력이 첩자의 머리 속으로 침투한 후 폭발했다. 첩자의 눈동자가 
밀어내는 압력을 이기지 못하고 튀어나와 얼굴에 대롱대롱 매달렸다. 
칠공에서 피가 줄줄 흘렀다.
  섭병삼이 광룡에게 배운 것 중 한 가지는 잔인해질 필요가 있을 때
는 최대한 화려하게 적을 죽여야 한다는 것이었다. 그것이 아군이 살
아남고 적군의 사기를 떨어뜨리는 방법이었다. 어설프게 하면 적의 독
기만 키워줄 뿐이었다.
  이들은 광룡을 건드렸다. 광룡을 건드렸다는 것은 전룡대를 건드린 
것과 마찬가지였다. 전룡대는 자신들의 적을 용서하지 않았다. 광룡의 
적도 용서하지 않았다. 그것이 전룡대가 수많은 전투를 치르고도 죽지 
않고 살아남은 방법이었다. 광룡이 가르친 방법이었다.
  첩자들은 그 비참한 광경을 보고 경악했다. 이런 법은 없었다. 산적
질이나 해먹는 그들도 질문에 대답 한번 하지 않았다고 다짜고짜 처죽
이는 일은 거의 없었다. 더군다가 지금처럼 심문을 할 때는 한 명 한 
명을 살려서 고문을 잔뜩 하며 정보를 뽑아내야 하는 것이 그들이 가
진 상식이었다.
  첩자들의 기준으로 볼 때 첫 번째 사람의 행동은 정말 최소한의 저
항이었다. 포로로서 해야 하는 기본 예의라고 할 수 있었다. 이건 정
말 얼토당토않은 일이었다.
  그들이 놀랄 시간을 조금 준 섭병삼이 걸음을 옮겨 두 번째 첩자의 
앞에 섰다.
  "너희들은 어디서 왔느냐?"
  그가 손을 슬쩍 흔들거려 시선을 끌면서 물어보았다. 그 손을 보는 
첩자의 등에서 식은땀이 흘렀다. 두려움에 가슴이 쿵쿵거렸다. 누구나 
생존 욕구는 강했다. 도적 놈은 욕구가 더 강했다.
  "녹림맹입니다."
  그래도 명색이 정보를 처리하던 첩자인지라 협상을 위해서 미끼를 
던졌다. 녹림맹의 이름을 듣고도 좀 전처럼 나오지는 못할 거라고 예
상했다.
  섭병삼의 눈이 살짝 찡그려졌다. 이 시점에 녹림맹이란 말이 튀어나
올 거라고는 미처 예상하지 못했다.
  녹림맹 출신 고수 다섯을 칠성표국의 표사로 만들었다는 이야기는 
이미 광룡에게 들었다. 광룡의 말에 의하면 녹림맹과 지영의 배후는 
다른 곳이었다. 그에게 이어서 광룡이 그렇다고 하면 그건 진실이었
다. 만약 광룡이 해를 보고 달이라고 말한다면 그 이후로 섭병삼의 하
늘에는 해가 없었다.
  '하, 이건 예상 밖이군.'
  섭병삼이 속으로 탄식했다. 헛다리였다.
  "왜 왔느냐?"
  섭병삼이 짧게 물어보았다. 아무리 헛다리라고 해도 자세하게 알아
볼 필요가 있었다. 이들이 팽지영의 배후가 아닌 것은 틀림없어 보였
다. 하지만 이들이 광룡에 대해서 뭔가 캐내려고 한 것도 분명한 사실
이었다. 녹림맹에서 정의문의 전룡대장을 좋은 뜻으로 조사했을 리가 
없었다. 섭병삼의 입장에서 볼 때 그건 불경죄였다. 의도에 따라서는 
대역죄가 될 수도 있었다.
  "일단 저희들을 살려준다는 약조를 해주십시오. 그렇다면 필요한 정
보는 넘겨 드리겠습니다. 만약 저희들을 죽이신다면 우리 녹림맹과의 
일전을 각오하셔야 할 겁니다. 우리는 우리 맹주께서 직접 파견하셨습
니다. 우리가 사라진다면 맹주께서 대노하실 겁니다. 그렇게 되면 여
기 있는 누구도 살아나을 수 없습니다."
  사내가 자신의 목숨을 담보로 녹림맹주를 팔면서 협상을 걸어왔다. 
살기 위해서는 적이 필요로 하는 것을 보여주며 유혹해야 했다. 그게 
성공적인 협상의 기본이었다. 지금 그는 별로 중요하지 않은 자신들의 
목숨을 살려주면 입맛 땡기는 녹림맹의 정보를 넘겨주겠다고 제의하고 
있었다. 녹림맹이고 자시고 일단 살아남고 볼일이었다.
  섭병삼의 가치관에 광룡이 끼친 영향은 어마어마했다. 그는 광룡에
게서 많은 것을 배웠고, 그가 배운 것이 진실임을 믿어 의심치 않았
다. 광룡은 언제나 옳았다.
  광룡은 손을 써야 할 때는 주저하지 않았다. 광룡은 시범 사례로 적
을 죽여야 할 때는 최대한 강렬한 인상을 줄 수 있는 방법을 골랐으며 
가차없이 시행했다. 그럴 때는 절대로 손속에 사정을 두지 않았다. 어
차피 죽을 놈에게 베푼 약간의 인정은 전룡대의 피를 빨아먹으러 돌아
온다고 믿었다.
  섭병삼은 그런 광룡의 추종자였다. 광룡이라면 어떻게 할지 생각했
다. 답은 간단했다.
  섭병삼이 피식 웃으며 손바닥을 그의 머리에 얹었다. 첩자는 목숨을 
걸고 섭병삼을 노려보았다. 기가 죽어서는 안 된다고 생각했다. 여기
서 지면 끝이라고 보았다. 이건 기세가 강한 놈이 이기는 싸움이었다. 
그렇게 믿었다.
  "산적 놈들이 쳐들어온다라. 한번 보고 싶구나."
  섭병삼이 광룡처럼 중얼거리면서 첩자의 머리에 댄 손바닥에서 음
침한 장력을 잔뜩 뿜었다. 첩자의 머리 속으로 끈적끈적한 기운이 마
구 밀려들었다 그 장력은 일단 머리 속에 들어가자 나갈 길을 찾아 사
방으로 폭발하듯 휘몰아쳤다. 장력이 머리 속을 무수히 두들겨 팼다.
  첩자의 머리가 쑤욱 부풀어 올랐다. 순식간에 원래의 머리에서 두 
배의 크기까지 커졌다가 장력의 기운이 사라지면서 천천히 쭈그러들었
다. 사내의 머리 속에서는 이미 뇌가 짓뭉개진 후였다.
  "마, 마공이다!"
  공포에 질린 첩자 하나가 그 잔혹한 모습에 놀라서 중얼거렸다. 진
짜로 마공인지는 그 첩자도 알지 못했다. 하지만 너무 잔인한 수법에 
저절로 그런 말이 나왔다. 섭병삼이 그를 쏘아보았다. 그 모습에 기겁
을 한 첩자는 고개를 돌리며 덜덜 떨었다. 나머지 첩자들도 그 모습을 
보고 공포에 오줌을 지릴 지경이었다. 두 번의 죽음 모두 지나치게 비
참한 모습이었다.

  녹림맹의 가장 큰 구조적 문제점이라고 한다면 그들이 일종의 연합
체의 성격을 가지고 있다는 데 있었다. 녹림은 원래 허구한 날 정파들
에게 토벌당하던 산적들이 연합해서 만든 단체였다.
  녹림맹이 없을 때 중원에 깔린 수많은 산채들은 그 하나로는 힘이 
약했다. 하지만 산채들이 녹림맹을 만들어 하나둘씩 힘을 모으자 그 
전력은 날이 갈수록 강해졌다.
  초기에 녹림맹의 맹주는 몇 개의 큰 산채의 채주들 중 하나가 뽑혀
서 대표자 역할을 할 뿐이었다. 녹림맹주는 채주들이 모여 회의를 할 
때 의장 역할을 하거나, 대외적으로 대표를 내세워야 할 때 맹주 직함
을 들고 나섰다.
  녹림맹이 강해지자 초기에는 참여하지 않았던 여러 산적들이 녹림
맹에 합류하고 싶어했다. 하지만 녹림맹은 개나 소나 다 받아들이려고 
하지 않았다. 기존의 체계를 만드는 데 고생한 그들은 무입승차를 달
가워하지 않았다. 어차피 어중이떠중이가 늘어나 봤자 내분만 일어날 
뿐이었다.
  그래서 그들은 어느 정도 무공이 강하거나, 다른 재능이 있거나, 아
니면 기존의 녹림맹 사람들의 친인척이라도 되는 사람들을 선별해서 
받아들였다. 그렇게 녹림맹은 강해져 갔다. 지금에 와서는, 현임 녹림
맹주 구지룡 정배는 녹림맹의 힘이 구대문파 두엇 정도는 상대할 수 
있다고 공공연히 떠들고 다녔다.
  그리고 녹림맹은 시간이 지날수록 초기와는 다른 형태로 변질되어 
갔다. 세월이 지나면서 맹주의 힘이 점차 강해졌다. 그 정도가 점점 
심해지더니 어느 순간부터 맹주가 명령을 내리면 산채의 채주는 수행
해야만 하는 상관과 부하의 관계가 되었다. 반발은 무력으로 탄압했다.
  그런 이유로 비록 지금은 녹림의 체계가 완전히 수직적인 구조가 되
었지만, 녹림맹 산적들의 머리 속에는 녹림맹은 서로 간의 이익을 위
해서 모인 연합체라는 생각이 깊게 깔려 있었다.
  녹림맹에서 보냈던 조장림을 비롯한 다섯 고수가 자신들의 이익을 
위해서 광룡에서 그리 쉽게 넘어간 것과, 녹림맹주가 그 사실을 쉽게 
추측한 데에는 이런 배경이 있었다.
  지금 이 첩자들도 마찬가지였다. 이들은 녹림맹에서 무공으로 버텨
온 자들이 아니라 정보 수집과 분석 등으로 살아온 자였다. 하지만 산
적질이나 해서 먹고살겠다고 뛰어든 자들 중에서 뽑았으니 분석 능력
이  뛰어나지도, 그렇다고 충성심이 높지도 않았다. 머리가 쓸 만한 
인재가 없는 것이 녹림맹의 문제점이었다.
  그래서 녹림맹은 부족한 정보 능력을 힘으로 메꾸어왔다.
  물론 녹림맹의 정보 담당자들의 능력이 그렇게까지 개판인 것은 아
니었다.
  서당 개도 삼 년이 지나면 풍월을 읊을 수 있다고 했다. 제법 긴 역
사를 가지는 녹림맹의 정보 부서는, 무식한 산적을 그나마 쓸 만한 정
보 요원으로 육성시키는 비법들을 가지고 있었다. 녹림맹의 오랜 역사 
동안 신입 정보 요원들은 대부분 무식한 도적 놈들이었기 때문에 그들
을 가르치기 위해서 만들어내야만 했던 비법이었다.
  그런데 그 비법이 충성심까지 키워주지는 못했다. 보통은 정보 요원
으로 바꾸기에도 많이 부족한 자질들이었다. 온갖 사기꾼이나 도둑놈, 
강도 등의 도적 놈들이 입에 달고 다니는 충성이라는 말은 그다지 믿
을 만한 것이 아니었다.

  섭병삼이 세 번째 첩자의 앞에 섰다. 그 첩자는 이제 공포에 빠져서 
덜덜 떨고 있었다. 자랑스러운 녹림맹도의 모습 따위에는 눈곱만큼도 
관심없었다.
  '협상이 먹히지 않는 놈이다.'
  그는 섭병삼에 대해서 그렇게 결론을 내렸다. 그가 지금까지 배워오
고 해온 일에 의하면, 이자는 적당한 말로 어르고 이용해 먹을 수 있
는 사람이 아니었다.
  그는 자신이 아는 첩보 기술들을 최대한 기억해 냈다. 하지만 아무
리 생각해도 협상이 통하지 않는 자에게 붙잡히면 자결해서 비밀을 지
키는 것밖에 없었다. 물론 그럴 생각은 전혀 없었다.
  "우리는 녹림맹에서 왔습니다. 정보대장이 직접 뽑아서 보냈습니다."
  섭병삼이 묻기도 전에 술술 불었다. 부족한 정보를 제공한 앞의 첩
자가 머리가 커지면서 죽는 것을 똑똑히 보았다. 저 무서운 손이 자신
의 머리통을 만지기 전에 빨리빨리 대답해야 했다.
  "정보대장이란 자가 왜 너희들을 보냈느냐?"
  섭병삼이 다시 물었다.
  그 첩자는 아직 이들이 누구인지 몰랐다. 그는 자신이 아는 가장 
큰, 그리고 중요한 정보를 누설하기로 했다.
  "이곳에 광룡이 있습니다!"
  그는 광룡의 이름값을 믿었다. 이들이 누구인든 광룡에 관한 정보는 
유혹적일 거라고 생각했다.
  다른 첩자들 중에는 혹시 이 무지막지한 놈들이 전룡대가 아닐까 하
는 의심을 하는 사람도 있었다. 그러나 지금 이자는 그렇게까지 생각
하지는 못했다. 최강의 돌격형 전투 부대로 유명한 전룡대가 일개 아
녀자의 호위를 한다고는 생각할 수 없었기 때문이었다. 이들은 그 여
자가 따로 고용한 고수들이라고 믿었다.
  살기 위해서 그는 자신들이 가진 가장 중요한 정보들을, 다른 첩자
들이 말하기 전에 먼저 불었다.
  "우리는 광룡이 이곳에 있는 이유가 무엇인지 알아내기 위해서 파견
됐습니다."
  그가 급히 말을 덧붙였다.
  "그래서 무엇을 알아냈느냐?"
  섭병삼이 다시 물었다. 녹림맹이 그동안 발발거리고 다니면서 무엇
을 더 알아냈는지 알 필요가 있었다. 하지만 이 첩자는 그것까지는 알
지 못했다. 최초에 파견된 정보대원들은 광룡에 대해서 자세히 교육받
았고 또 그동안 수집한 정보들도 약간 있었다. 하지만 급히 파견된 추
가 요원인 그는 아는 것이 별로 없었다. 사실 그는 광룡이 이 동네에 
있다는 것 외에는 아는 것이 없었다.
  원래 그들은 이곳에 와서 업무에 필요한 지식들을 먼저 온 대원들에
게서 교육받아야 했다. 하지만 오자마자 받은 첫 번째 임무가 바로 미
진을 습격하는 것이었다. 배경 이야기를 들을 시간 여유가 없었다.
  "그, 그것까지는 저도 알지 못합니다. 정말입니다. 믿어주십시오."
  첩자의 겁먹은 표정을 보면서 섭병삼이 잠시 고민에 빠진 듯한 모습
을 보여주었다. 연극이었다. 구석에 몰린 쥐가 고양이에게 두려움을 
가질 시간을 주기 위해서 기다려 주는 것이 목적이었다.
  "그 정도 대답으로는 기준에 조금 모자라구나. 기준을 넘어야 살려
줄 텐데. 이 일을 어쩐다... 음. 너에 대한 판결은 잠시 보류해야겠구
나. 일단 저쪽으로 가 있어라."
  그가 심문을 할 때의 말투는 광룡의 말투를 닮아갔다. 섭병삼이 아
는 가장 멋진 말투는 광룡이 분위기 잡고 말하는 것이었다. 섭병삼이 
발로 첩자를 툭 찼다. 발에 채인 첩자가 한쪽 구석으로 데굴데굴 굴러
갔다. 그 와중에 앞의 두 명이 흘려놓은 피 위를 뒹굴었다. 첩자가 피
칠갑이 되어서 구석으로 처박혔다. 나머지 첩자들은 이제 눈에 보이는 
것이 없었다. 모두 눈이 돌아갔다.
  그 다음부터는 일사천리였다. 남은 첩자들은 자신이 아는 것을 하나
라도 더 풀어놓기 위해서 안달이 났다. 미친 듯이 떠들어댔다. 살아남
기 위해서는 섭병삼의 기준을 통과해야 했다. 그들은 그걸 깨달았다. 
섭병삼이 자기 앞에 설 때마다 해당 첩자는 자신이 아는 것을 정말 원
없이 풀어놓기 시작했다. 앞의 첩자가 자신이 하려고 했던 말을 먼저 
할까 봐 모두 초조해졌다. 머리는 남들은 모르고 자신만이 아는 기밀
을 생각해 내기 위해서 죽어라고 돌아갔다.
  첩자들 사이에서도 명암이 갈렸다. 녹림맹 정보대 출신의 선발대인 
요원들은 이 일에 대해서 자세한 것을 알고 있으니 풀어놓을 것이 많
았다. 그러나 후발대인 나머지 정보대원들이나 기타 정보 관련 부서의 
요원들은 필수적인 몇 가지 사항 말고는 아는 것이 별로 없었다. 하지
만 그걸 저 잔인한 놈이 이해해 줄 것 같지는 않았다.
  살려면 남들이 모르는 것을 풀어야 했다. 다행히 그들은 녹림맹의 
정보 수집과 분석 등을 담당하고 있었다. 그래서 그들은 대외비와 기
밀 사항들을 충분히 알고 있었다. 그들은 섭병삼이 고개를 끄덕여 줄 
때까지 이야기를 풀어놓았다.
  다른 전룡대원이 뒤에 앉아서 그들이 불러주는 것들을 열심히 적고 
있었다. 첩자들이 이야기하는 것은 작게는 이번 일에서부터 크게는 녹
림맹의 핵심 기밀들, 그리고 다른 문파들에서 힘겹게 수집한 비밀들까
지 다양하고 방대했다. 이런 정보들은 당장은 필요없는 것이 대부분이
었지만 언젠가 써먹을 수 있을지 몰랐다.

                   *           *           *

  곡부에는 조금씩 전룡대의 유입이 늘어났다. 그들은 곡부에서 그리 
멀지 않은 곳에 쓸 만한 장원을 찾아냈다. 집의 구입이라고 하는 것은 
가격과 그 효용 가치가 서로 맞아떨어져야 했다. 그런데 다짜고짜 한 
집을 골라서 저것을 사겠다고 하면, 파는 사람과 사는 사람의 기준이 
서로 틀리니 그 거래가 성사되는 데 시일이 많이 걸리는 법이었다. 하
지만 한쪽에서 집만 보고 그 가격을 신경 쓰지 않는다면 대부분의 경
우 팔 생각이 없는 집까지 당장 사들일 수 있었다. 돈만 많이 주면 못
살 집이 없었다.
  전룡대원들이 고른 장원은 사람들이 모여 사는 곳과 약간의 거리가 
있어 수련하기에 좋았다. 또 곡부와도 별로 멀지 않았다. 곡부와는 다
른 동네라고 할 수 있었지만, 마음만 먹으면 언제든지 달려갈 수 있는 
거리였다.
  자신의 볼일을 마친 전룡대원들은 곡부에 먼저 들러 섭병삼에게 장
원의 위치를 묻고는 하나둘씩 그곳으로 모여들기 시작했다. 그리고 당
장 할 일이 별로 없자 곡부를 거슬렁거리기 시작했다. 곡부의 지역 사
회에 자연스럽게 침투하여 낯선 이방인의 침입을 일찌감치 감지한다는 
것은 핑계였고, 놀러 다니는 것이 목적이었다.
  평소의 목숨을 건 치열한 전투에 대한 보상의 하나로, 전룡대원들에
게는 충분한 자유가 주어져 있었다. 큰일만 저지르지 않으면 아무도 
제재하지 않았다. 게다가 이제는 더 이상 정의문 소속의 현역 전투 부
대도 아니었다. 일단은 건드리지 않으면 먼저 움직이지 않으니 예비역
이라고 하는 것이 옳았다.

  사람 사는 곳이 으레 그렇듯이 곡부에는 여러 개의 건달패들이 존재
했다.
  건달패라고 하는 것들은 원래 남의 등을 쳐서 먹고살았다. 그런데 
같은 지역에 강력한 명문정파가 있다면 그곳에는 건달들이 조직을 이
루며 살아갈 수가 없었다. 개인적으로 어슬렁거리는 기생충들이라면 
모를까 조직을 만드는 것은 치안을 담당하고 있는 곳의 묵인이 없으면 
불가능했다.
  조직이라고 부를 만큼 건달이 모여서 뭔가를 만들면 비록 그 규모가 
작고 세력이 약하더라도 일단 사파로 분류되었다. 그런 만만한 사파를 
강력한 힘을 가진 정파가 놔둘 리가 없었다. 자신의 코앞에 사파를, 그
것도 가볍게 처리할 수 있는 사파를 용납한다는 것은 명문정파의 자존
심을 손상받는 일이었기 때문이다.
  곡부에는 강력한 정파가 없었다. 그나마 유명한 곳으로 검군장이 있
었다. 검군장은 명문이라고 하기는 부족함이 많았지만 그래도 정파였
다. 그리고 작정을 하고 움직인다면 곡부의 건달 조직쯤은 일소하고도 
남을 만한 힘이 있었다. 그러나 그들은 그러지 않았다.
  건달 조직들은 검군장의 실세들에게 알아서 인사를 했다. 그들의 인
사라고 하는 것에 돈이 따라가지 않을 리 없었다. 검군장이 건달 조직
들에게 공식적으로 자금을 받을 수는 없었지만, 그 지휘부는 건달들의 
돈을 부수입으로 여기고 잘도 받아먹는 사람들이 몇 있었다. 각 건달
패들이 바치는 돈이 검군장 전체에서 보면 작은 돈이었지만, 돈을 받
는 개인의 입장에서는 짭짤하고 맛있는 액수였다.
  그 실세들의 입김에 의해서 검군장은 자신들의 영역에 있는 건달들
을 눈감아주었다. 공식적으로는 그들을 통제한다고 했다. 잡초는 아무
리 뽑아도 다시 자라는 법이라는 논리였다. 차라리 있는 놈들을 잘 관
리해서 큰일이나 저지르지 못하게 하자는 것이 그들이 눈감아주는 데 
대한 명분이 되었다.
  윗선에서 큰돈을 받는다면 아랫선에서는 작은 돈을 받았다. 윗선은 
눈을 감아주는 값이었고, 아랫선은 문제가 생기면 몸으로 나서서 해결
해 주는 값이었다.
  그 건달 조직 중의 하나가 미진을 노렸다. 곡부의 시장을 기반으로 
상인들의 등을 쳐 먹고사는 조직이었다. 십여 명으로 구성된 그들은 
이 시장이 자기들 것인 마냥 휘젓고 다녔다.
  그들도 머리는 있었다. 일개 무사만큼도 안 되는 그들이었다. 날건
달이었다. 무림인을 잘못 건드리면 피의 보복을 당한다는 것을 잘 알
고 있었다. 무림인은 고사하고 칼만 든 사람만 봐도 절대로 시비를 걸
지 않았다. 그들의 만만한 상대는 상인들과 아녀자들이었다.
  미진은 시장에서 돈을 물 쓰듯이 써가면서 요리법을 배우고 재료들
을 사들였다. 지난번 광룡과의 여행 이전에는 재료를 사는 데에만 거
금을 썼지만, 이제는 아예 요리사들에게도 돈을 뿌렸다. 그런 그녀의 
행동이 건달들의 눈에 띄지 않을 리가 없었다. 그들은 미진을 봉으로 
판단했다. 그렇게 돈을 뿌려대는 사람을 털면 한몫 단단히 잡을 것 같
았다.
  원래 그들은 목표가 돈이 너무 많으면 함부로 건드리지 않았다. 부
자는 돈으로 무사들을 사서 복수를 할 수 있었기 때문이었다. 그들은 
강자 앞에서는 철저하게 약해졌다. 그것이 그들이 살아가는 방법이었
다.
  따라서 원래는 부자인 미진을 건드리지 않아야 정상이었다. 하지만 
그럼에도 불구하고 그들은 미진을 선택했다. 미진이 부자인 건 알았
다. 하지만 이번 목표는 뚱보 부자가 아니라 시장을 돌아다니는 연약
해 보이는 아가씨였다. 어쩐지 만만하게 보였다. 미진의 미모에도 마
음이 동했다. 그들이 생각한 방법은 단순했다. 납치하고 나서 그 사실
을 아무에게도 들키지 않으면 된다며 서로 부추겼다. 뒷일 따위는 몰
랐다.
  그만한 부잣집 딸이 시장에 갔다가 실종되면 당연히 배후에서 사람
을 풀어 의심가는 건달들부터 족칠 거란 것까지 생각할 머리는 없었
다. 그런데 있었다면 그들은 건달이 되지 않을 수 있었다. 거기까지가 
그들의 한계였다.

  지난번 일을 겪은 지 며칠 되지도 않았는데 다시 일단의 사내들이 
미진을 포위했다. 그때와 같은 상황이었다. 차이점이라면 장검을 든 
자가 없다는 것 정도였다.
  "야, 말로 할 때 따라와라. 말 안 들으면 확 그냥. 알지?"
  건달 하나가 대표로 헙박했다.
  지난번과 달리 이번에는 하나도 두렵지 않았다. 미진은 이들 중 몇
의 얼굴을 장터에서 본 적이 있었다. 시장 상인들의 피를 빨아먹고 사
는 거머리들이었다. 안 그래도 그동안 눈에 거슬려 어떻게든 해야겠다
고 생각하고 있었다. 좋은 것만 보고 자랐던 그녀로서는 못 본 척하기
에는 거슬리는 장면들이었다.
  물론 그녀의 실력으로 이들 열 명을 상대할 수는 없었다. 아무리 그
녀가 무공을 좀 수련했고 이들은 그냥 건달들이라고 해도 숫자의 힘은 
무시할 수 없는 것이었다. 실력의 차이를 넘어서는 숫자의 힘에는 장
사가 없었다. 두 주먹이 네 주먹을 이기기는 어려운 법이었다.
  미진의 실력이라면 이들 정도의 건달이 하나라면 가지고 놀 수 있었
고, 둘이나 셋 정도라면 어떻게 여유있게 상대할 수 있었다. 하지만 
열 명은 너무 많았다. 그래도 상관없었다. 오늘은 지난번과 틀렸다.
  미진은 사온 음식 재료들을 바닥에 조심스럽게 내려놓았다. 어차피 
민택에게 조신한 모습 보이는 것은 판이 깨진 지 오래였다. 민택의 앞
에서는 최선을 다하겠지만 없을 때는 성질대로 나갔다.
  작은 발에 힘을 주고 앞으로 달렸다. 말을 건넨 사내는 자신을 향해 
달려오는 미진을 보고 의아해했다. 어쨌거나 귀여운 아가씨가 다가오
니 껴안아 버리려고 두 팔을 크게 벌렸다.
  미진의 왼발이 땅을 굴렀다. 왼발 끝이 땅 위로 살짝 떠올랐다. 몸
이 앞으로 스윽 날아갔다. 활짝 웃는 건달의 턱을 미진의 오른발이 솟
아오르며 올려 쳤다. 깔끔한 차기였다.
  건달의 머리가 뒤로 확 꺾였다. 그는 세상이 뒤집어지는 충격을 받
으면서 뒤로 넘어갔다. 조금이지만 내공이 담긴 발이었다. 건달이 급
소인 턱을 차이고도 버틸 수 있을 만큼 허술한 위력이 아니었다.
  미진이 위로 뻗었던 발을 당겨 바닥으로 살포시 내려섰다. 발이 땅
에 닿음과 동시에 두 발로 다시 땅을 박찼다. 그녀의 몸이 다시 톡 튀
어 올랐다. 여전히 나지막한 높이였다. 이번엔 옆쪽이었다.
  예상치 못한 사태에 당황하고 있던 두 번째 건달은 기겁을 하며 두
팔을 들어 자신의 앞을 가렸다. 미진이 날아오자 겁을 먹고 본능적으
로 한 행동이었다. 사내는 무공의 초보자답게 자신의 시야를 막는 바
보짓을 했다.
  미진은 아직 연환각법 종류를 수련한 적이 없었다. 하지만 고수들에
게 여러 가지 무공들을 배워온 그녀였다. 아무리 습득한 경지가 낮았
다고 해도 그녀는 고급의 내공을 익혔고 절륜한 초식을 배웠다. 요새
는 꽤 열심히 수련을 시작했다. 이 정도의 연결된 기술조차 쓰지 못한
다면 무공을 배웠다고 할 수 없었다.
  무공도 모르고 설치는 날건달들이 상대였다. 이 정도 우위는 당연했
다. 막싸움의 건달과 제대로 배운 사람과의 차이는 컸다.
  건달 쪽으로 몸을 날린 미진이 손을 뻗어 그 사내의 팔뚝을 잡았다. 
발로 다시 땅을 차며 이번엔 몸을 위로 띄웠다. 동시에 건달의 팔을 
아래로 힘껏 눌렀다. 그 반동을 몸을 띄우는 힘에 보탰다. 건달의 팔
이 버티지 못하고 쑥 내려갔다. 그때 이미 그녀의 몸은 공중에 떠 있
었다.
  건달의 팔은 더 이상 얼굴을 가려주지 못했다. 그의 당황한 얼굴이 
드러났다. 그 머리를 타고 넘으며 미진의 무릎이 사내의 안면에 작렬
했다. 비단 치마가 사내의 얼굴을 스치고 지나갔다.
  사내는 코뼈가 박살나며 바닥에 주저앉았다. 미진이 그런 사내의 뒤
쪽으로 부드럽게 내려섰다. 뒤늦게 넓게 펴진 치마가 그녀의 주위로 
둥글게 원을 그리며 천천히 내려왔다.
  치마에는 건달의 코가 부서지면서 터져 나온 피가 조금 묻어 있었
다. 그녀가 그 얼룩을 발견했다. 단검수와 연습할 때는 실제로 얼굴
을 부수지는 않았기 때문에 피가 묻을 일도 없었다. 예상치 못한 일이
었다. 실전 경험 부족이었다.
  "어머, 이를 어째. 맘에 드는 치마였는데."
  그녀가 두 손으로 입을 가리며 깜짝 놀랐다는 듯이 말했다. 남은 건
달들은 그 모습을 보고 귀엽다고 생각했다. 미진이 멍하니 서 있는 건
달들을 째려보았다.
  "니들 다 죽었어!"
  그녀가 두 손으로 가느다란 허리 양쪽을 탁 짚으며 말했다.
  건달들은 그때서야 정신을 차렸다. 상대는 무공을 익힌 여자였다. 
만만히 볼 수 없었다. 하지만 그들은 아직 희망을 가지고 있었다.
  만약 미진이 검을 들고 설쳤거나 아니면 좀 더 고강한 무공을 보였
거나, 이도 저도 아니면 헙악한 외모라도 하고 있었다면 그들이 냉정
한 판단을 할 수도 있었다. 만약 그랬다면 그들은 무림인을 잘못 건드
렸을 때 언제나 그랬던 것처럼 이번에도 모두 꽁지가 빠지게 달아나는 
쪽을 선택했을 것이 분명했다.
  그런데 미진은 작고 여리게 보이는 귀여운 아가씨였다. 꽤 괜찮은 
실력을 보였지만 그들의 눈에는 싸움 좀 하는 것 정도로만 여겨졌다. 
무림인인 것 같기도 했지만 그들 여덟 명이 어떻게 해볼 수 있을 만큼 
만만한 상대로 보였다. 그래서 두 명이나 당했는데도 정신을 차리지 
못했다. 그들은 미진을 포위했다.
  자고로 미녀의 미모에 홀린 남자는 냉정한 판단을 할 수 없는 법이
었다.
  그들의 안목이 없음에도 불구하고, 그들의 생각이 그다지 틀린 것은 
아니었다. 미진은 실제로 무공이 약했고, 두셋 정도라면 몰라도 혼자
서 여덟 명의 건달을 상대할 능력은 없었다.
  그녀가 첫 번째 건달을 처리한 방법은 기습이었다. 미처 상황 판단
을 하기 전에 턱주가리를 날려 버렸다. 두 번째 건달은 스스로 자신의 
시야를 가리는 바보짓을 했다. 그 덕분에 손쉽게 처리했다. 건달들이 
정신을 차리기 전에는 그녀의 마음대로 가지고 놀았다. 하지만 나머지 
여덟은 어느새 잔뜩 대비를 하고 있었다.
  건달은 여덟이었다. 냉정하게 생각하면 그녀의 무공으로는 중과부
적이었다. 그렇지만 그녀는 눈곱만큼도 걱정하지 않았다.

  그녀를 포위했던 건달들 중 하나의 몸이 허공을 날아 미진의 앞쪽 
땅 위에 떨어졌다. 그 모습에 깜짝 놀란 나머지 일곱 건달들이 동료가 
서 있던 방향을 쳐다보았다. 그 자리에 중년 사내가 서 있었다.
  단검수는 하가장주와의 회의를 마치고 곡부에 돌아와 있었다. 그사
이에 있었던 일을 듣고 진노했다. 그런 일이 있은 후인데 미진의 호위
를 게을리 할 리 없었다.
  "감히 네깟 놈들이 누구를 건드리는 것이냐?"
  단검수가 분노해서 호통을 쳤다.
  건달들이 조금씩 물러서기 시작했다. 분위기가 수상했다. 여자 하나
도 감당하기 쉽지 않았는데 다른 자가 나타났다. 동료가 무공도 모르
면서 하늘을 날았다. 이 중년인은 만만찮은 자였다. 그들의 본능이 도
망가라고 충고했다.
  건달들은 이제 미진과 단검수가 무림인이 틀림업다는 것을 믿어 의
심치 않았다. 얼마나 강한 자들인지는 모르지만 중년인은 최소한 검군
자의 무사들만큼은 될 것 같았다. 어쩌면 조금 더 셀 것 같았다. 그들
에게는 이런 평범한 싸움에서 상대의 무공을 알아보는 눈이 없었다.
  단검수가 꽤 세 보이자 겁이 더럭 났다. 남은 일곱으로 이들 두 명
을 상대할 수 있을지 자신이 없었다. 본능에 충실하기로 했다. 그들은 
즉시 꼬리를 말려고 했다.
  단검수는 그럴 기회를 주지 않았다.
  그가 오른 손바닥을 건달 하나를 향해 뻗었다. 그리 빠르지 않은 속
도였다. 건달이 두 팔을 들어 그 손을 막았다. 원래 단검수의 무공에
는 쇠도 자르는 힘이 있었다. 지금 대충 뻗은 그의 장에 담긴 위력은 
장난이 아니었다. 따닥거리는 소리가 나며 건달의 두 팔이 부러졌다. 
단검수가 왼손을 다시 뻗어 건달의 가슴을 밀었다. 건달은 가슴을 쇠
망치로 두들겨 맞는 듯한 충격을 느끼며 뒤로 나뒹굴었다.
  나머지 여섯의 눈이 휘둥그레졌다. 그들은 이제야 사람 한번 제대로 
건드렸다는 것을 깨달았다. 망했다. 넷은 오금이 저려 꼼짝도 못했다. 
둘은 서로 반대 방향으로 튀었다.
  단검수가 하나를 쫓았다. 시장통 날건달이 경공이란 것을 할 줄 알 
리가 없었다. 단검수의 손이 달아나는 건달의 머리카락을 움켜쥐었다.
  "으악!"
  머리가 위로 확 당겨지는 느낌에 겁을 집어먹은 건달이 비명을 질렀
다. 공포로 눈에서 눈물이 줄줄 흘렀다. 단검수가 건달의 머리를 뒤로 
던졌다. 목이 빠지는 듯한 충격을 느끼며 건달의 몸이 허공을 날았다. 
그리고 다른 건달들이 있는 곳으로 날아가 떨어졌다. 나쁜 자세로 떨
어져 팔 하나가 뒤로 꺾였다.
  반대 방향으로 달아나는 건달의 앞은 미진이 가로막았다. 날건달 하
나쯤은 미진의 장난감이었다. 미진이 왼발을 앞으로 쭉 뻗었다. 달려
오던 건달은 급히 몸을 세우며 두 팔을 뻗어 그 발을 막았다. 양손이 
충격에 화끈거렸고 발이 가슴까지 밀고 들어왔지만 그래도 막아낼 수 
있었다. 건달은 미진의 공격을 별 피해 없이 저지하자 속으로 안도의 
한숨을 쉬었다.
  미진의 왼발은 견제를 위한 허초였다. 그녀는 그 발을 건달의 몸에 
댄 채로 허리를 뒤로 젖혔다. 봉긋한 가슴이 건달의 눈에 들어왔다. 
미진이 몸을 수평으로 눕히며 회전시켰다 그녀의 오른발이 땅에서 솟
아올랐다. 건달의 관자놀이를 매섭게 걷어찼다.
  건달의 머리가 휙 돌아갔다가 천천히 제자리로 돌아왔다. 이미 눈은 
허옇게 뒤집혀 있었다.
  미진이 자세를 낮추며 부드럽게 착지했다. 긴 생머리가 얼굴 앞을 
가리며 흔들렸다. 건달이 그녀의 앞에서 무릎을 꿇었다. 뒤로 천천히 
넘어갔다.
  단검수는 건달들을 상대로 양 떼들 속에 뛰어든 늑대마냥 닥치는 대
로 몰아쳤다. 그의 매서운 권과 장을 막아내는 자가 없었다.
  미진도 이놈들을 곱게 보내고 싶은 생각 따위는 없었다. 단검수가 
몰아치고 그녀가 밟았다. 호흡이 착착 맞았다.
  늑대와 양 떼들과의 무공 차이를 생각해 볼 때, 양 떼들이 도망갈 
수 있는 확률은 거의 없었다. 지금처럼 여우까지 가세한 상황에서는 
그나마 있던 조금의 확률도 없어졌다.
  단검수는 건달들을 사정없이 두들겨 팼다. 감히 자신의 조카딸에게 
덤벼든 자들은 죽어 마땅했다. 마음 같아서는 다 때려죽이고 싶었다. 
하지만 그가 살인마는 아니었기 때문에, 죽어 마땅한 자들이라고 해서 
마음대로 살해할 수는 없었다. 마음 가는 대로 하수나 양민들을 함부
로 쳐 죽이고 다니는 자들을 보통 마두라고 불렀다. 그는 마두가 아니
었다. 대신에 충분히 화풀이를 하고 있었다. 검을 분지를 만큼 단단한 
그의 손이었다. 두들겨 맞던 건달들의 팔다리가 계속 부러져 나갔다.


     第五章


  표국의 밤은 고요했다. 밤은 모두가 쉬는 시간이었다. 술집의 주정
뱅이나 도박장의 도박꾼들은 밤을 잊었다. 그러나 보통 사람들은 피
곤한 몸을 뉘어 단잠에 빠지거나, 임신한 아내의 솟아오른 배를 두드
리며 시간을 보냈다.
  예외도 있었다. 석민은 낮의 수련으로 총표두 강대영을 만족시키지 
못했다. 그에게 추가된 분량의 수련은 달이 휘영청 떠 있는 지금까지
도 끝나지 않고 있었다.
  "아, 씨발, 내가 정말 이렇게까지 해야 해?"
  검을 휘두르면서도 투덜거리는 석민이었다. 당장 때려치고 싶었다. 
다 집어치우고 멀리 달아나고 싶었다. 그러나 그럴 때마다 지영의 얼
굴이 떠올랐다.
  "씨발, 더러워서 한다, 한다고."
  그의 입은 걸걸하게 말하면서도 팔과 다리는 그날 배운 초식을 부지
런히 연습하고 있었다. 조금 나아진 것 같기도 했다.

  민택도 잠을 이루지 못하고 있었다. 심야의 방문객이 있었기 때문이
었다.
  "녹림이 손을 떼지 않았구나."
  민택이 한적한 곳에서 하늘에 휘영청 떠 있는 달을 바라보면서 말했
다. 그가 있는 옛 표사 대기소는 낡은 건물이라 사람들이 잘 오지 않
는 곳이기는 했다. 하지만 그곳에서 섭병삼의 보고를 들을 수는 없었
다.
  섭병삼은 민택을 만나기 위해서 표국에 은밀히 침투했다. 그의 무공
은 총표두 강대영보다도 높았다. 게다가 그의 다른 동료가 강대영이 
있는 곳 주위에서 망을 봐주고 있었다. 망을 보다가 대영이 다가오면 
신호를 주기로 했다. 표국에서 그가 조심해야 하는 사람은 강대영 한 
명뿐이었다.
  칠성표국의 나머지 열다섯 고수들 중에서 뭔가 이상한 낌새를 챈 사
람들도 몇 명 있었다. 그러나 그들은 침입자에 대한 추적을 시작하다
가 곧바로 돌아가 버렸다. 그리고 모두 이불을 뒤집어쓰고 잠을 자려
고 애썼다.
  그들은 모두 민택의 무서움을 잘 알고 있었다. 침입자가 민택이 아
는 사람이라면 조용한 그들의 만남을 방해하지 말아야 했다. 광룡을 
귀찮게 할 수 있을 만큼 어마어마한 용기 따위는 애시당초 가져본 적
도 없었다. 침입자가 광룡에게 적의를 품고 온 것이라도 마찬가지였
다. 만약 광룡에게 해를 끼칠 수 있을 만한 실력자가 왔다면, 자신 정
도는 한칼에 도륙당할 거라고 생각했다. 민택과 싸움이라고 부를 만
한 수준의 다툼을 할 만한 사람이라면 감히 막아설 수 없었다.
  그래서 민택과 섭병삼의 만남을 방해하는 자는 아무도 없었다.
  "그렇습니다. 녹림맹은 칠성표국과 정의문의 관계를 의심하고 있습
니다. 정의문이 칠성표국을 키워서 자신들을 치려 하는 것을 걱정하고 
있습니다. 그 임무를 위해서 대장님이 이곳에 와 있다고 생각하고 있
습니다."
  섭병삼이 그간의 일을 보고한 후였다. 마지막으로 자신이 분석한 결
과를 요약해서 말했다.
  "녹림맹이라."
  민택은 자신의 부친의 복수를 하고 싶기는 했다. 그런데 그러기 위
해서 녹림맹의 도적 놈들을 전부 죽일 수는 없었다. 어차피 썩어 빠진 
흑도의 대표 조직 중 하나이니 깨끗이 씻어버리고 싶기는 했다. 하지
만 그 혼자 박살 내기에는 녹림맹의 산적들 숫자가 너무 많았다.
  그렇다고 녹림맹 조직 자체를 와해시키기도 어려웠다. 어차피 그 정
도의 일을 하기 위해서는 전룡대를 투입해야만 했다. 그러나 아무리 
전룡대를 유효 적절하게 사용한다고 해도, 인명 피해 없이 그 일을 해
결할 자신이 없었다. 녹림맹은 만만하게 볼 수 있는 곳이 아니었다.
  복수심이야 충분히 남아 있지만 세상일에는 하고 싶어도 할 수 없는 
것이 있는 법이었다. 전룡대의 복수를 위해서라면 모두 죽을 각오로 
싸울 수도 있었고, 정의를 위해서 대원들을 설득해 싸움거리를 만들 수
도 있었다. 하지만 자신의 복수를 위해서 그들의 목숨을 걸게 할 수는 
없었다.
  그래서 그의 복수는 녹림맹 산동 지부를 제거했을 때 정리되었다. 
나머지는 그때그때 걸리적거리는 잔챙이들고 만족할 셈이었다.
  그러나 이 모든 것은 녹림맹이 먼저 싸움을 걸어오지 않았을 때의 
이야기였다. 그는 걸어오는 싸움을 마다할 만큼 마음이 넓은 사람이 
아니었다. 그의 성격이 십 년 전에 비해서 대단히 많이 변하기는 했지
만, 변하지 않는 본성도 있었다. 걸어온 것이 차마 손을 못 대던 녹림
맹이라면 더욱더 마다할 수 없었다. 그리고 전룡대의 적에 대한 피의 
복수는 그들의 전통이었다.
  '어쩌면 난 이런 것을 기대했을지도. 이것이 그들 다섯을 살려서 표
사로 받아들인 이유였을까?'
  달을 보며 스스로에게 자문해 보았다. 자신도 몰랐다. 답이 없는 질
문이었다.
  녹림맹을 상대하려면 승패와 상관없이 위험하고 큰 싸움이 될 것임
을 잘 알았다. 그의 부하들의 생명을 담보로 해야 했다. 여기서 마음
을 돌려먹으면 잘 무마시킬 수도 있다. 이 일이 자기 개인의 복수심만
으로 일어난 것이라면 여기서 그만두는 것도 좋았다. 그가 고민에 빠
져들었다.
  그런 그의 등을 섭병삼이 쳐다보고 있었다. 그는 광룡이 원한다면 
녹림맹이 아니라 황제와도 싸워줄 수 있었다. 살고 죽는 것은 광룡의 
결정이 있은 다음에 생각할 일이었다. 광룡과 함께라면 아무도 두렵지 
않았다. 광룡은 그의 우상이자 신이고 정신적 지주였다. 그를 낳아준 
것은 부모였지만 그의 인생을 만들어준 것은 광룡이었다.

                   *           *           *

  "형님, 그래서 우리가 이 꼴이 됐수다."
  부러진 팔을 부목으로 묶은 건달들이 사내에게 말했다. 그나마 제
발로 찾아온 그들은 상태가 나은 편이었다. 다리가 부러진 자들은 찾
아오지도 못했다. 시장통의 건달패들이었다.
  그들은 복수를 위해서 검군장의 무사를 찾아왔다. 그동안 모아둔 돈
에서 한몫 크게 떼어내서 가져왔다. 평소에는 상납으로 충분했지만 몸
을 움직이게 하는 데는 돈을 많이 먹여야 했다. 그들이 만난 것은 무
사 한 명이었지만 이 사람은 다섯 명의 무사들 중에 그들과의 연결 통
로가 되는 자였다.
  그들은 다섯 무사들에게 평소에 꾸준히 상납을 했다. 무사들은 돈을 
대가로 가끔 그들의 애환을 해결해 주곤 해왔다.
  "쯧쯧."
  무사는 박살이 난 건달들을 보고 혀를 찼다. 어디서 대판 깨진 놈들
이 쪼르르 달려와서 울며불며 사정하고 있었다. 그 꼴이 무척 한심해 
보였다.
  "그래, 어떤 놈들이더냐?"
  평소에 받은 돈도 있었고, 또 이번에도 한몫 들고 왔으니 그걸 맛있
게 먹으려면 일 처리를 해줘야 했다. 그래야 다음에 다시 돈을 가지고 
와서 그의 주머니를 계속 두둑하게 해줄 수 있었다.
  검군장에는 그들 말고도 무사가 많았다. 이들을 너무 박대하면 다른 
놈들에게 붙을 수 있었다.
  "한 놈은 나이 많이 먹은 놈이고, 한 년은 어린 년이었수다."
  "나이가 많아? 얼마나?"
  "어린 년은 한 스물이나 됐을까? 하여간 젖비린내 나는 년이었수다. 
그리고 나이 많은 놈은 그년의 애비쯤 돼 보였수다."
  "그 둘에게 당했단 말이냐?"
  무사가 고개를 갸우뚱거렸다.
  "둘이라고 만만히 보면 우리 꼴 나는 거요. 어린 년도 쌈 쪼까 하
고, 애비는 장난이 아니었수다."
  "흐음."
  그가 잠시 생각을 해보았다. 부녀가 무공을 쓴다면 아비가 딸에게 
전수해 준 것일 가능성이 높았다. 여자인 딸이 아버지에게 배워서 건
달들을 상대했다면, 그 아비는 꽤 오래 무공을 수련했을 가능성도 있
었다. 그렇다면 그들만으로는 버거울 수도 있었다.
  "얼마나 세 보이더냐?"
  그는 자기가 이 일에 개입해야 하는지, 아니면 이 돈만 먹고 떨어지
는지를 결정하려고 물어봤다. 안 되면 다른 건달패를 무는 한이 있어
도 발을 들이밀지 말아야 했다.
  "그게... 어린 년은 우리끼리도 해볼 만했는데, 애비는 형님들 정도
는 돼 보였수다."
  건달의 대답을 들은 사내의 얼굴이 환해졌다. 그때서야 이해가 갔
다. 자신과 같은 수준의 무사와 제법 싸울 줄 아는 딸에게 이놈들이 
얻어터진 것이라고 판단했다. 몇 놈이 제대로 얻어터지고 나니 건달들
이 겁을 먹고 저항하지 못한 채 두들겨 맞은 것으로 보였다. 어차피 
시장통 날건달 놈들이었다. 명가의 무사인 자신과는 달리 강자 앞에서
는 철저하게 약해지는 놈들이니 이해가 갔다.
  그 정도라면 자신과 동료 넷이면 충분히 감당할 수 있었다. 일이 잘 
되면 점잖게 훈계도 해줄 수 있었고, 안 되면 힘의 차이를 가르쳐 줄 
수 있었다.
  그는 일개 건달의 안목을 너무 믿었다.

  바로 다음날, 그는 검군장에서 동료들을 불러 모아 이번 일을 설명
했다. 별것 아닌 상대라는 그의 말에 나머지 네 동료들도 순순히 이번 
일에 동의했다. 그들은 망가진 건달패들을 앞세워 미진을 찾았다.
  언제나 시장을 돌아다니는 아가씨라는 말에 시장으로 갔다. 시장을 
오래 뒤질 필요도 없었다. 예쁘고 귀엽고 명랑하며 특히 물건을 사는 
데 있어서 웃돈을 주면 줬지 절대로 값을 깎지 않는 미진을 모르는 시
장 상인은 없었다. 그래서 그들은 손쉽게 미진이 있는 곳을 찾을 수 있
었다.
 볶음 요리를 잘한다고 소문난 주방장에게서 오늘치의 교육을 받은 
미진은, 객잔을 나오다가 자신을 향해 다가오고 있는 사람들을 발견하
였다. 제법 통일된 형태의 복장에 같은 검, 단단해 보이는 몸매, 자신
감 넘치는 얼굴. 거기까지만 봐도 그들이 한 문파에서 무공을 수련하
는 사람들임을 알아볼 수 있었다.
  건달들은 보통 배는 툭 튀어나왔고 함부로 굴려댄 몸은 알아서 흐느
적거렸다. 이 사람들은 그런 것들과는 차원이 틀렸다. 물론, 미진이 이
자들의 무공 경지까지는 알 수 없었다.
  "저 쌍년이랑께!"
  건달 하나가 성한 팔로 미진을 가리키며 고함을 질렀다. 어제 당한 
수모가 생각나 그의 고함 소리는 울먹이고 있었다. 겁을 먹은 것은 아
니었다. 검군장의 무사들을 다섯이나 데려왔다. 그가 동월할 수 있는 
사람들 중에서는 가장 강한 사람들이었다. 지금 그들은 무서울 것이 
없었다.
  "야 이 쌍년아! 어디 오늘도 한번 지랄해 봐! 니년 애비는 어딨냐? 
데꾸와! 데꾸와!"
  건달이 무사들을 믿고 큰소리를 쳤다. 전날의 설움에 눈물이 계속 
나오려고 했다.
  그러나 무사가 보기에 소리 지르고 있는 건달은 겁쟁이 한 마리였
다. 그가 한심한 표정을 지으며 건달을 밀쳤다.
  "조용히 좀 해라. 아가씨가 놀라시잖냐?"
  미진의 미모에 끌린 무사가 건달에게 면박을 주었다.
  "뉘신지요?"
  미진이 조심스럽게 물었다. 상대가 일개 건달이 아니니 먼저 찾아온 
이유를 알아야 했다.
  "하하, 낭자. 별일은 아니라오. 우리는 그저 이놈들이 헛소리를 하
는 걸 듣고 확인 차원에서 온 것뿐이라오. 아, 글쎄 이놈들이 낭자에
게 얻어맞았다는 그런 얼토당토않은 소리를 하더란 말이오. 낭자가 힘
이 어딨다고. 원 참."
  그가 미진이 빠져나갈 구멍을 주기 위해서 말을 돌렸다. 미진이 미
끼를 덥석 물면 잘 구슬려서 꼬셔볼 생각이었다. 이만한 미모는 이런 
곳에서는 한번 보기도 힘들었다. 침을 꿀꺽 삼켰다.
  아직 자랄 것이 남았는지 하루하루가 지날수록 미모가 점점 빛을 발
하는 미진이었다. 요사이는 무공을 열심히 수련한 덕분에 본래의 귀여
움에 더해서 발랄함까지 찾아가고 있었다.
  미진이 무사들 뒤에 서 있는 건달들을 쳐다보았다. 어제 쫓아낸 놈
들 중 다리가 멀쩡한 것들은 다 몰려와 있었다. 덜 팼기 때문이라고 
뼈저리게 후회했다. 마음 약한 자신의 심성을 탓했다.
  "아직 소녀의 질문에 대답하지 않으셨습니다만."
  그녀가 다소곳이 물어보았다.
  "하하. 우리는 검군장의 무사들이오. 낭자도 이 동네에 산다면 우리 
검군자에 대해서 잘 아시지 않겠소? 우리가 바로 이곳의 치안을 지키
는 사람들이라오. 하하."
  미진의 미모뿐만이 아니라 그 다소곳한 태도가 너무 맘에 든 사내가 
말했다.
  "검군장이라 하시면 이곳에 있는 명문정파를 말씀하시는 건지요?"
  미진이 물었다. 하가장 출신인 그녀가 검군장에 대해 좋은 인상을 
가지고 있을 리가 없었다. 하지만 질문은 예의 바르고 품위가 있었다. 
광룡을 위해 연습된 동작이지만 팰요하면 이렇게도 써먹을 수 있었다.
  "하하, 그렇소. 우리가 바로 그 검군장의 무사들이오. 이 동네의 정
의는 바로 우리가 맡고 있다고 할 수 있지."
  그가 가슴을 피며 자랑스럽게 말했다.
  "쓰레기들 뒤를 봐주는 것이 검군장의 정의로군요?"
  미진이 톡 쏘았다. 그녀의 말에 사내의 안색이 굳었다. 이 아리따운 
아가씨가 잘나가다가 삐딱선을 타고 있었다.
  "낭자, 말이 좀 심하신 것 같소이다."
  무사가 정색을 하고 말했다. 그 혼자라면 자존심 따위야 땅바닥에 
파묻어 버리고 얼마든지 맞장구를 치면서 웃어줄 수 있었다. 하지만 
지금은 그가 이런 말을 듣고도 웃고 있었다는 소문이 나면 나중에 곤
란했다.
  "심하다고 하셨나요? 저놈들에게 빨린 상인들의 고혈이 호수를 채
울 만큼이에요. 어찌 심하다 하시나요? 당신들이 저들의 뒤를 봐준다
는 것은 당신들도 상인들의 피를 빨아먹는다는 뜻이 아니고 무엇인가
요? 정말 더러워요. 당신들이 더럽고 검군장의 정의가 더러워요."
  미진이 화가 난 표정으로 말했다. 하가장은 이런 일은 하지 않았다. 
하가장은 돈이 많았다. 이런 것을 하지 않아도 배 두들기면서 잘살고 
있었다. 물론 도밖꾼들의 돈은 따먹기는 했다. 하지만 불쌍한 서민들
의 주머니를 털어먹는 건달들을 처단하지는 못할망정 뒤나 봐주면서 
돈을 모으지는 않았다. 하가장의 경영에 참여한 적이 있는 미진은 그
걸 잘 알고 있었다.
  검군장 역시 공식적으로 이런 일을 하는 것은 아니었고, 부패한 간
부들과 일부 무사들이 벌이는 일이었지만 그것까지 알지는 못했다. 어
차피 그녀는 검군장에게 유감이 많았다. 그녀가 죽어갈 때 대환단 한 
알을 팔지 않았던 검군장이었다. 언제나 미워하던 그곳을 건강해졌다
고 헤헤 웃으면서 상대하고 싶지는 않았다.
  그녀가 고운 목소리로 그렇게 외치자 시장 상인들이 수군거리기 시
작했다. 그녀의 말은 그들 모두 동의하는 이야기였다. 건달 몇 놈이 
정도를 넘어설 정도로 괴롭힌다면 돈을 모아 무사를 사서 처리할 수도 
있었다. 그렇게 하기도 그다지 쉬운 것은 아니었지만 정 못 견디겠으
면 못할 것도 없었다.
  그러나 건달들의 뒤에는 검군장의 무사들이 있었다. 시장 상인들이 
모은 돈으로 고용할 수 있는 무사들은 뜨내기들이거나 세력이 없는 자
들이었다. 검군장의 무사들을 때리면 검군장이 따지고 나왔다. 검군장
은 뜨내기들이나 상인들 모두 감당할 수 없는 존재였다.
  피를 빨리면서도 저항할 수 없었던 그 불만이 사방에서 수군거림으
로 표시되었다. 상인들의 불만 섞인 목소리를 들은 검군장 무사들은 
당황했다. 분위기가 안 좋게 흘렀다.
  이 이야기는 검군장의 장주나 최고 지휘부에 공식적으로 전해져서
는 안 되는 일이었다. 그렇게 되면 그들은 문책을 피할 수 없었다. 이 
일을 했다는 것 자체로도 문책을 받겠지만, 그 일이 지휘부까지 올라가
게 했다는 것으로도 문책을 받을 수 있었다. 검군장은 공식적으로 정
도를 표방하는 문파였다. 너무 일이 커지면 건달들에게 상납을 받는 
고위 간부들도 막아줄 수 없었다.
  "좋게 말하니까 안 되겠구나. 네가 그 보잘것없는 미모를 믿고 그리 
큰소리를 치는 것이냐? 내가 오늘 네 어른을 대신해서 너의 버릇을 고
쳐 주마!"
  미진에게 집적대던 무사가 호통을 치며 미진에게 다가왔다. 여기서 
일을 정리하려고 했다.
  그가 비록 호통을 치기는 했지만 칼을 뽑지는 않았다. 미진은 무기
를 들고 있지 않았고 그냥 보기에는 연약한 어린 처녀일 뿐이었다. 비
록 그녀가 무공을 익힌 것 같다고 들었지만 자랑스런 검군장의 정식 
무사인 자신이 빈손의 미진에게 칼을 들이대기는 영 껄끄러웠다.
  그가 모르고 있는 사실은, 미진은 하가장 출신이라는 것이었다. 하
가장의 최고수는 단검수 하석호였고 그의 무공은 손발로 싸우는 권법
이었다. 그 말은 하가장은 권각법에 강하다는 뜻이었다.

  하가장은 시흥을 지배하는 무가였다. 한 성에 비하면 작디작은 시흥
이었지만 그대로 경제 활동이 활발한 곳이었다. 그곳에서 가장 강한 
무가인 하가장에는 나름대로의 체계가 잡혀 있는 검법이 있었다.
  아녀자가 검을 들고 다니기에는 불편한 점이 많았다. 가문의 대표적
인 무공이 검법이라면 그래도 검을 수련해야 했겠지만 하가장 최고의 
무공은 단검수의 성명절기인 단검절명수, 보통은 단검수라고 부르는 
권법이었다.

  검군장의 무사가 검집을 들고 미진을 향해 푹 찔렀다. 검집이라고 
하지만 잘 수련한 무사가 찌르는 것이었다. 무사는 그녀가 무공을 익
히고 있을 가능성을 염두에 두고 있었기 때문에 그 검집을 어수룩하게 
다루지는 않았다. 나름대로 위력이 있었다.
  미진은 그 검집을 향해 양 손바닥을 연달아 뻗었다. 연이은 손뼉 소
리가 터지면서 검집이 도로 튕겨 나갔다. 그녀는 여러 번의 약하고 빠
른 장력을 사용해서 무사의 검집 공격을 막아내었다.
  무사는 미진을 조금 얕잡아 보게 되었다. 한싸움 한다고 해서 긴장
했지만 자신의 한 초식을 막기 위해서 그녀는 여러 초식을 사용했다. 
딱 보기에도 싸움을 잘할 것 같지는 않았다. 꽤나 만만하게 보였다. 
그녀의 귀엽고 가녀린 외모는 이미 무기화되고 있었다.
  무사가 다시 검집을 들어 그녀의 다리를 향해 휘둘렀다. 미진이 손
을 뻗어 그 검집을 받아쳤다. 그러나 완전히 걷어내기에는 힘이 좀 부
족했다. 그녀의 약한 장력에 의해서 기세가 수그러든 검집이 왼쪽 허
벅지를 때렸다. 그녀가 몸을 휘청거렸다. 커다란 빈틈이 생겼다.
  무사는 이제 경계하는 마음을 완전히 버렸다. 두 번의 초식으로 이 
아가씨의 실력을 완전히 파악했다고 확신했다. 실력 차가 나니 간단하
게 제압하고 싶었다. 더군다나 지금은 작지만 부상도 입혔다. 이쯤이
면 손쉬운 상대였다.
  무사가 미진의 앞으로 바싹 다가왔다. 왼손으로 주먹을 쥐고 미진의 
봉긋한 가슴을 향해 내질렀다. 이 한 수에는 상대를 크게 상하게 하는
위력은 없었다. 하지만 이 정도면 무공이 약하디약한 아가씨 하나쯤은 
제압할 수 있다고 생각했다.
  미진은 그 순간을 노리고 있었다. 상대가 자신을 얕보고 검집으로 
덤빌 때부터 이런 상황을 계획했다.
  무공이 약하고 또 체력 또한 약한 그녀는 오랜 시간 싸울 수가 없었
다. 단검수는 그런 그녀를 위해서 몇 가지 치명적인 수법을 전수하였
다. 그 수법들 중에는 초식 자체가 치명적인 것들도 제법 있었다. 하
지만 상당수는 방심한 상대를 기습하는 방법이나 아예 상대가 방심하
게 만드는 것들이었다. 미진은 예쁘고 연약해 보이는 그 외모 자체가 
훌륭한 무기였으므로 효과가 좋을 것으로 기대했다.
  그런 수법들 중의 하나가 상대가 자신을 만만하게 보고 검집으로 덤
벼들 때의 대응법이었다. 단검수는 미진의 미모를 감안했을 때 그런 
놈들이 꽤 많을 거라고 예상하고 이 수법을 특히 신경 써서 가르쳤다.
  일부러 여러 수의 장력을 사용해 검집을 막은 것도, 두 번째 공격을 
완전히 해소시키지 못하고 다리를 맞은 것도, 그리고 중심을 잃은 것처
럼 휘청거린 것도 모두 일부러 한 행동이었다.
  그녀는 처음부터 상대가 자신을 만만하게 보고 이렇게 경솔하게 손
으로 공격해 오는 시점을 계속 기다렸다. 어차피 미녀를 상대로 방심
하지 않을 만큼 산전수전 다 겪은 사람이라면 정식으로 싸워도 이기기 
힘들다고 생각했다. 그렇기 때문에 그녀가 해볼 만한 상대라면 이 수
법이 충분히 먹힐 거라고 믿었다.
  주먹이 날아오는 순간, 넘어질 듯하던 몸을 발딱 세웠다. 그녀가 몸
을 세우면서 넘어지려던 쪽과 반대 방향으로 허리를 재빨리 틀었다. 
오른발을 조금 뒤로 뺐다. 사내의 주먹이 그녀를 빗겨 지나갔다. 이제 
그녀가 균형을 잡았고 상대의 중심이 무너지고 있었다. 무사의 얼굴이 
옆으로 비켜선 그녀의 앞으로 지나가고 있었다. 그 틈을 노리고 그녀
의 오른발이 반달을 그리며 떠올랐다.
  그녀의 발이 무사의 왼뺨을 정통으로 걷어찼다. 무사의 머리가 옆으
로 휙 돌아갔다. 그녀의 오른발은 멈추지 않고 계속 올라갔다. 왼발의 
힘으로 제자리에서 살짝 뛰어올랐다. 올라간 오른발이 무사의 머리보
다 위쪽에 도착했다. 발에 힘을 주고 힘껏 내리찍었다. 발뒤꿈치가 충
격에서 완전히 빠져나오지 못한 무사의 정수리에 작렬했다.
  일개 무사 정도의 무공으로 그 충격에서 버틸 수 있을 리가 없었다. 
무사의 몸이 땅바닥으로 무너져 내렸다. 이미 정신을 완전히 잃은 후
였다.
  미진이 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 건달들을 상대할 때는 동작에 여유가 
있었다. 그러나 동급의 무사를 상대한 방금은 그녀의 전력을 쏟아 부
은 것이었다. 집중해서 몰아친 몇 번의 동작, 특히 마지막에 몸을 틀
고 다리를 뻗고 몸을 띄우는 동작들은 그녀가 최선을 다해 한 것이었
다. 그 초식들을 쓰기 위해서 있는 힘을 다한 덕분에 약한 그녀의 체
력에 부담이 오기 시작했다.
  하나의 싸움을 끝내고 나자 검집에 맞은 다리가 무척 아팠다. 충격
을 충분히 줄이지 못해서 타격이 꽤 컸다. 싸움 중에는 미처 몰랐지만 
일단 한숨을 돌리려고 하자 다리의 통증이 심해졌다. 다리를 움직이는 
데 불편함이 느껴질 만큼의 고통이었다. 장력을 뻗어 충격을 줄이지 
못했다면 쓰러져서 일어나지도 못했을 것 같았다.
  이제 넷이 남았다. 하나는 내 살을 주고 적의 뼈를 깎는다는 수법을 
사용해서 처리했다. 그런데 나머지 넷은 더 이상 방심할 리가 없었다. 
다리만 멀쩡해도 한 놈쯤 더 상대해 보고 싶었지만 이 상태로는 어려
웠다. 여기까지였다.
  "한 놈이 한계라니. 그렇게 열심히 했는데 아직도 모자라네. 삼촌, 
더 이상은 안 되겠어요."
  스스로의 실력이 부족함을 느낀 미진이 풀이 죽어 중얼거렸다.
  "그만하면 장족의 발전이란다. 네가 다시 수련한 기간을 생각해 보
아라. 첫술에 배가 부를 수는 없는 법이다."
  어디서 남자의 목소리가 미진의 중얼거림에 대답했다. 그 소리를 들
은 네 명의 무사들은 기겁을 해서 몸을 돌렸다. 중년인이 보였다. 건달
들에게 들었던 사람임을 눈치 챘다. 여자의 무공을 보니 저 중년인의 
무공이 정말 자기들만큼밖에 안 되는지 의심스러웠다.
  "네놈들이 나를 대신해서 미진이를 가르치겠다고? 어디 내 가르침
부터 받아보거라."
  단검수가 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 말했다.
  미진은 자신의 무공을 키울 필요를 강하게 느꼈다. 요리만으로는 
광룡의 마음을 얻을 수 없었다. 그녀가 아무리 연습에 연습을 한다고 
해도 수십 년 동안 음식을 만들어온 요리사들을 상대할 수는 없었다. 
광룡만한 부자는 솜씨 좋은 요리사를 얼마든지 고용할 수 있었다. 요
리는 그녀가 광룡을 얻는 데 필요조건이기는 해도 충분조건은 아니
었다.
  광룡만한 고수의 아내가 되려면 자기 한 몸 지킬 만한 힘도 필요했
다. 물론 무공 하나 모르고 고수랑 결혼해서 잘 먹고 잘사는 여자들도 
많았다. 그러나 아무래도 같은 조건이면 무공을 좀 하는 것이 좀 더 유
리했다. 지영이 무공이 강한 것도 그녀의 결정에 제법 영향을 끼쳤다. 
진실 여부와는 관계없이 미진이 보기에 지영은 잠재적 경쟁자였다.
  그리고 하가장은 무가였으며 그녀의 옆에는 하가장의 최고수인 단
검수가 있었다. 단시간에 되는 것이 아닌 게 무공이었지만 어차피 필
요한 것은 광룡의 아내로서 체면치레를 할 만큼의 무공이었지 천하제
일신공이 아니었다.
  문제라면, 광룡은 너무 고수라는 것이었다. 체면치레라도 하기 위해
서는 꽤 높은 무공을 닦아야 했다. 그 수준에 도달하는 것이 단시간에 
어렵다면 그렇게 될 수 있다는 가능성만이라도 광룡에게 보여줘야 했
다. 데리고 살면서 가르치면 쓸 만한 실력이 되겠다는 인식이라도 심
어줘야 했다. 그래서 그녀는 필사적으로 무공을 수련했다.
  미진은 단검수에게 혹시 싸움이 일어나더라도 자신이 감당할 수 있
을 만한 상대라면 앞으로 나서지 말아달라고 부탁해 왔다. 자신이 위
험해지거나 더 이상 어찌해 볼 수 없는 상대가 되면 그때 나서달라고 
부탁했다. 실력을 빨리 늘리기 위해서는 실전처럼 좋은 것이 없었다. 
그녀는 그만큼 간절했다.
  "웬 놈이냐!"
  네 명의 무사들이 동시에 외쳤다. 어떤 놈인지는 예상하고 있었다. 
모두 검집에서 검을 뽑아 들었다. 딸이라던 여자의 무공을 보니 사정 
봐줘가면서 싸울 만한 상대가 아니었다. 등 뒤의 미진에게도 자꾸 신
경이 쓰였다.
  네 무사가 검을 들고 살기등등하게 서 있는 것을 보고도 단검수는 
따로 꺼내 드는 무기가 없었다. 그가 평생 수련해 온 것은 단련된 두 
손이었다.
  단검수가 한 걸음 스윽 다가왔다. 예전에 녹림맹 출신 칠성표국 표
사들이 포위했을 때는 포위망 가운데에 들어가는 것이 위험해도 어쩔 
수 없이 들어가야 했다. 지금 이런 일개 무사들을 상대로 싸울 때는 
위험하지 않기 때문에 모여 있는 가운데에 들어가서 골고루 버릇을 고
쳐 주려고 했다.
  한 무사가 단검수의 어깨를 베기 위해 검을 뻗었다. 검이 사선으로 
날아왔다. 단검수의 몸이 검날의 움직임을 따라 뒤로 젖혀졌다. 검이 
허공을 가르고 지나갔다. 그의 몸이 앞으로 튕기듯 올라왔다. 단검수
가 번개같이 손을 뻗었다. 검을 미처 회수하지 못한 무사의 어깨가 잡
혔다. 손가락에는 이미 지법을 운용하는 중이었다. 단단해진 손가락을 
무사의 어깨에 박아 넣었다.
  "으아악!"
  무사가 검을 떨어뜨리며 고통에 찬 비명을 질렀다. 무사의 입장에서
는 경시할 수 없는 상대에게 최선을 다해 검을 휘두른 것뿐이었다. 그
러나 단검수에게 있어서 무사는 자신을 죽여보겠다고 검을 휘두른 놈
이었다. 이 정도는 아주 가벼운 처벌이었다.
  다른 무사 하나는 고통스러워하는 동료를 보자 치밀어 오르는 복수
심을 느꼈다. 빈틈을 발견했다. 그는 몸을 앞으로 던지며 단검수의 등
을 향해 자신의 검을 쭉 뻗었다.
  단검수의 몸이 급격히 회전했다. 검끝이 미처 도착하기 전에 완전히 
돌아선 그는 두 손바닥을 교차시켰다. 날아오는 검의 면을 향해 엇갈
리게 부딪친 그의 손바닥에는 강한 내공의 힘이 깃들어 있었다. 양 손
바닥이 검에 작렬했다. 깔끔하고 날카로운 쇠 부러지는 소리와 함께 
무사의 검이 중간이 잘려 나갔다. 그 충격으로 검의 궤도 역시 단검수
의 옆으로 꺾였다. 그 무사는 전력으로 달려들던 몸을 제대로 멈추지 
못했다. 당황한 사내의 텅 빈 가슴을 단검수의 무쇠 같은 주먹이 연달
아 두들겼다. 콩 볶는 듯한 짧은 격타음이 빠르게 들렸다. 사내의 몸
이 날아오던 만큼의 속도로 뒤로 튕겨져서 땅바닥에 나뒹굴었다.
  "으헉! 그건 설마 단검수?"
  아직 멀쩡한 두 명의 무사 중 하나가 단검수의 무공을 알아보았다. 
단검수의 무공의 정확한 명칭은 단검절명수였지만 보통은 단검수라고 
불렸다.
  검군장과 하가장의 짧지 않은 다툼의 결과로 검군장의 무사들은 하
가장에서 주의해햐 할 인물 몇에 대해서 충분한 교육을 받아두었다. 
그 교육 내용에 하가장 최고수인 단검수의 무공에 대한 정보가 빠질 
리가 없었다. 무사는 대충 단검수란 이름을 기억하고 있었고, 그의 무
공인 단검수가 상대의 검을 분지르는 것이 특징이라는 말도 기억하고 
있었다. 명호와 무공과 그 특징이 모두 겹쳐지니 외우기도 쉬웠다. 검
을 분지르는 무공을 보자 그 단검수가 생각났다.
  "그래. 나는 단검수 하석호다. 그래서 어떻게 하겠느냐? 돌아가서 
어른들을 데리고 오겠는? 오너라, 나는 너희를 두려워하지 않는다."
  나름대로 검군장을 신경 쓰던 단검수였다. 가급적이면 부딪치고 싶
지 않았지만 언젠가는 알려질 수 있는 일이었다. 이제야 알려진 것일 
뿐이었다.
  예전에 검군장에 쳐들어왔다가 쫓겨갈 때와 다른 점이라면, 하가장
은 이제 검군장이나 칠성표국이 대단해서 당문 문주가 물러선 것이 아
니라는 점을 잘 알고 있다는 것이었다. 그리고 당문 문주가 경계했던 
바로 그 광룡과 자신들은 친분을 조금 쌓았다. 적어도 검군장보다는 
훨씬 많은 친분을 가지고 있다고 보았다.
  어쨌든 검군장과 아직 사이가 좋지 않았지만 더 이상 충돌이 없는 
상황이었다. 이런 때에 검군장이 자신을 심하게 핍박하지는 못할 거라
고 믿었다.
  그리고 어차피 여기는 검군장의 영역이었다. 그들이 광룡이 곁을 떠
날 수 없는 한, 검군장과의 관계 정립은 한번은 해결하고 넘어가야 하
는 일이었다.

  "아니, 미진 낭자 아니십니까?"
  갑자기 들리는 목소리에 미진이 고개를 돌려보았다. 남궁재호와 운
상원이었다. 죽이 잘 맞는 그들이 조원들을 데리고 회식을 하러 객잔
을 찾아가고 있었다. 그중 미진을 발견한 남궁재호가 반갑게 불렀다. 
장내에 몇 명의 사내가 널브러져 있는 것이 보였지만 그다지 신경 쓰
지 않았다. 남궁재호나 운상원은 미진의 신분을 알고 있고, 또 그녀의 
삼촌의 존재에 대해서도 알고 있었다. 어디서 굴러왔는지 알 수도 없
는 떨거지 몇은 그의 관심조차 끌지 못했다.
  "네놈들은 누구냐! 감히 검군장이 있는 곳에서 무슨 일을 꾸미는 것
이냐?"
  무사 하나가 용기를 쥐어짜서 외쳤다. 언뜻 보기에도 무식해 보이는 
장정 스무 명이 더 나타났다. 겁이 났다. 그리고 그의 말이 재호의 관
심을 끌었다.
  그들 스무 명은 평복을 하고 있었다. 요사이는 표행도 없었고 또 지
금은 표국의 임무를 위해서 돌아다니는 것도 아니었다. 지금은 칠성표
국의 표사 옷을 입고 있을 필요가 없었다. 서로 얼굴도 모르는 처지에 
평복을 입은 사내를 보고 단번에 표사라고 알아볼 수 있다면 무사보다
는 점쟁이가 어울렸다.
  "오호라. 검군장이라? 그래서? 일 좀 꾸미면 안 되냐?"
  남궁재호가 건들거렸다. 중원표국 비밀 고수였던 자부심을 가진 그
는 이런 지방 무가를 무시하고 있었다.
  "이놈들. 나를 건드리면 검군장의 복수가 얼마나 무서운지 알게 될 
것이다!"
  무사는 세게 나오는 재호를 보자 더욱 겁을 먹고 검군장을 걸고 들
었다.
  "알고 싶어, 알고 싶어, 정말 궁금해. 그러니까 너를 건드리면 검군
장의 복수가 얼마나 무서운지 알게 된다는 거구나? 그렇지? 아, 정말 
궁금하다."
  재호가 다가오면서 말했다. 무사가 뒷걸음질을 쳤다.
  "너희들은 도대체 누구냐. 누군데 이렇게 겁이 없는 것이냐! 이곳은 
검군장의 앞마당이다!"
  무사가 찢어지는 목소리로 비명을 지르듯 외쳤다.
  "닥쳐라! 이곳은 칠성표국의 안마당이다!"
  운상원이 호통을 쳤다. 감히 검군장 따위가 광룡께서 계시는 칠성표
국 앞에서 마당이 어쩌구 하는 것이 무척 거슬렸다.
  "흐억, 칠성표국! 너희들은, 아니, 당신들은 칠성표국의 표사들이시
오?"
  무사는 칠성표국과 말썽을 부리지 말라는 지시를 귀가 따갑도록 받
고 있었다. 설사 지시를 못 받았더라도 곡부에 있으면서 칠성표국의 
명성을 듣지 않을 수 없었다. 그리고 그런 것을 다 제외하고 생각해 봐
도, 남아 있는 자신들은 단 두 명이었고 상대는 이십여 명의 표사들에 
두 명이 더 있었다.
  "그래, 바로 칠성표국의 표사 분들이시지."
  운상원이 뿌듯하다는 듯이 말했다.
  "그런데 왜 우리에게 이러는 것이오? 우리는 서로 가까운 사이라고 
알고 있소이다."
  "아가씨를 괴롭혔자나."
  재호가 싱글거리면서 말했다. 입맛에 딱 맞는 장난감들이었다. 그리
고 지난번 표행에서 미진에게 얻어먹은 값도 있었다. 그만큼 호강했으
면 이 정도 인사치레는 해야 했다.
  "검군장과 등을 돌리겠다는 뜻이오?"
  무사가 마지막으로 협박을 했다. 그가 보기에 칠성표국이 강하다지
만 검군장만은 못할 것 같았다.
  "에이, 설마. 그럴 리가 있겠냐?"
  재호가 손까지 흔들면서 부정을 하자 사내의 얼굴이 환해졌다.
  "설마 검군장이 너희 몇을 건드렸다고 우리 칠성표국에게 등을 돌리
겠냐? 그런 배짱이 있을 리가 없지. 감히 아가씨에게 덤빈 죗값이나 어
서 받아라."
  재호가 다시 실실 쪼개면서 말했다. 두 손의 손가락들을 꺾었다. 때
릴 준비였다.
  "도대체 이 아가씨가 누군데 그러시오?"
  나머지 무사 하나가 겁을 먹은 중에도 억지로 용기를 내어 물었다. 
맞을 때는 맞더라도 검군장에 돌아가서 보고할 거리가 있어야 했다.
  "응? 미진 낭자? 누구긴 누구야. 선녀시지."
  재호가 당연하다는 듯이 말했다. 검군장의 무사로서는 이해할 수 없
는 대답이었다.
  "남궁 대협, 잠시 제 말을 들어주세요."
  하미진이 구타 준비를 하는 재호를 불렀다.
  "네? 말씀만 하십시오. 이 남궁재호, 아가씨 말이라면 언제든지 경
청할 준비가 되어 있습니다."
  재호가 반색을 하며 미진에게로 돌아섰다. 두 무사의 얼굴이 밝아졌
다. 그들은 미진이 재호에게 말을 걸자 거기에 일말의 희망을 걸었다. 
착해 보이는 예쁜 아가씨가 좀 말려주기를 바랐다.
  "저 건달 놈들도 놓치지 말고 족쳐 주세요. 저놈들이 저랑 삼촌한테 
맞고 가더니 감히 복수를 하겠다고 이자들을 끌고 왔거든요."
  그녀가 건달들을 가리키며 말했다. 그녀의 말이 떨어짐과 동시에 운
상원이 그들에게 범처럼 달려들었다. 무사도 아니고 겨우 쌈박질이나 
좀 하는 건달들 수준에서, 그것도 붕대를 잔뜩 감고 있는 상태로 고수
인 운상원의 손길을 피할 수는 없었다. 그들은 순식간에 얻어맞으며 
바닥을 나뒹굴었다.
  운상원의 입장에서는 광룡과 가까운 예쁜 아가씨에게 복수를 하려
는 놈들을 용서할 수 없었다.
  두 검군장 무사들의 얼굴이 사색이 되었다.

                   *           *           *

  "누구에게 맞았다고?"
  검군장주가 아래를 내려다보며 물었다.
  잔뜩 깨진 다섯 명이 마당에 꿇어앉아 있었다.
  싸움을 하면 이길 때도 있었지만 질 때도 있는 법이었다. 평생 지지
않고 언제나 이기는 사람은 무림에 흔치 않았다.
  지는 것 자체는 문제가 아니었지만 누구에게 졌는지가 중요했다. 만
약 광룡 같은 고수와 붙어서 일 초라도 버티고 깨졌다면 그건 가문의 
경사였다. 하지만 문파의 무사들이 일개 건달들과 싸워서 깨지고 왔다
면 그건 그 문파의 수치였다. 문파의 무사들의 수준을 가르쳐 주는 것
이었고 명성에 먹칠을 하는 일이었으며 남들이 그 문파를 우습게 보도
록 만드는 일이었다. 힘으로 먹고사는 무림문파들 사이에서 얕잡혀 보
인 곳은 뭐가 불리해도 불리했다.
  "중년인 한 명과 젊은 여자 한 명, 그리고 표국의 표사들 스무 명이
었습니다."
  검군장주의 기분 상한 듯한 음성에 사내 중 하나가 고개를 숙이며 
말했다.
  "표사들에게 맞다니. 칠성표국의 표사들과 싸웠다는 말이냐?"
  장주의 호통에 무사들의 고개가 더욱 수그러졌다.
  "표사들이 어째서 너희들을 이 지경으로 만들었다는 말이냐? 너희
는 어째서 맞고만 있었느냐? 싸움의 원인이 무엇이냐!"
  장주가 으르렁거렸다.
  "그게, 시장에서 분란이 있다는 이야기가 들리길래 소인들이 찾아갔
습니다. 말썽을 부린 놈들을 잘 타이르려고 했습니다. 그런데 좋은 마
음을 가지고 찾아간 저희들을 중년인과 젊은 여자가 기습을 했습니다. 
그리고 그 비겁함에 분노한 저희들이 제대로 싸움을 하려고 할 때 표
사들이 스무 놈이나 나타나서 우리들을 덮쳤습니다."
  사내의 변명은 아예 틀린 말은 아니었지만 진실은 얼마 없었다. 
'아' 다르고 '어' 다른 경우였다.
  "칠성표국이 왜 그랬다는 말이냐. 그들에게 너희들이 누구인지 말은 
했느냐?"
  "물론입니다. 우리는 당당한 검군장의 무사들이라고 이야기했습니다
만, 그들은 저희들의 말을 무시하고 다짜고짜 덤벼들었습니다. 말이 
통하지 않았습니다."
  "허허, 이것 참."
  검군장주가 답답함에 헛웃음을 웃었다. 칠성표국과 갈등이 생기는 
것은 뭔지 모르게 껄끄러웠다. 불안했다. 아랫것들의 단순한 싸움일 
수도 있었지만 그렇게만 믿고 넘기기에는 칠성표국이라는 이름값이 거
슬렸다. 이럴 때는 믿을 만한 놈을 보내서 사태의 진실을 알아볼 필요
가 있었다. 믿을 만한 놈은 있었다.
  "함성호!"
  그가 낙화검 함성호를 불렀다.
  "예, 장주님."
  근처에 서서 한심한 표정으로 무사들을 보고 있던 함성호가 앞으로 
나왔다.
  "네가 직접 수하들을 데리고 가서, 그 남자와 여자가 누구인지, 그리
고 칠성표국의 표사들은 왜 우리 아이들을 저 지경으로 만든 것인지 
알아봐라."
  검군장주가 그에게 명령을 내렸다.
  "알겠습니다, 장주님."
  함성호가 가슴을 펴고 서서 대답했다. 검군장 내에서 나날이 입지가 
올라가는 함성호였다.


     第六章


  "뭐야? 연락이 오지 않아?"
  구자룡 정배가 자리를 박차고 일어서면서 외쳤다.
  "그, 그렇습니다. 만약을 대비해서 매일 보내도록 되어 있는 전서구
가 도착하지 않고 있습니다."
  정보대장 방지허가 말을 더듬었다.
  "어떻게 된 거야. 이게 뭐야. 보내기만 하면 증발이야? 거기에다가 
들이부은 애들이 도대체 몇 명인데 연락이 안 와? 그게 말이 돼?"
  화가 치민 정배가 방지허를 몰아붙였다.
  "안 됩니다."
  긴장한 방지허가 일단 대답부터 했다.
  "이 새끼가 누굴 씹다 만 고깃조각으로 아나? 야, 이 새끼야. 니가 
그렇게 안 된다고 대답해도 될 상황이야? 니가 정보대장 아냐?"
  정배가 눈을 부라렸다.
  "죄, 죄송합니다."
  방지허가 겁을 먹고 더듬거리며 대답했다. 맹주의 주먹은 무서웠다.
  "후우, 어떻게 된 거야? 왜 연락이 안 오는 것 같아?"
  정배가 심호흡을 하면서 마음을 조금 진정시키고 물었다.
  "옛! 일단 생각해 볼 수 있는 것은 투입한 첩자들이 모두 발각되어 
제거됐다는 가정입니다."
  방지허의 말에 정배의 얼굴이 다시 험해졌다. 방지허가 급히 말을 
이었다.
  "그러나 이것은 가능성이 무척 적습니다. 우리가 그곳에 투입한 인
원은 열다섯. 이 인원이 아무도 달아나지 못하고 동시에 제거되기는 
어렵습니다."
  방지허의 분석에 정배의 얼굴이 조금 펴졌다.
  "그럼 뭔데?"
  "옙! 두 번째 가정으로, 그들 모두가 소식을 전할 수 없는 피치 못
할 사정에 빠져 있다는 것을 가정할 수 있습니다."
  방지허가 머리를 쥐어짜면서 두 번째 가정을 만들어냈다.
  "피치 못할 사정? 어떤 사정이 있을까?"
  정배가 궁금한 얼굴로 물었다.
  "예! 이를테면 전서구들이 돌림병으로 몰살당했다던지, 아니면 모두 
너무 바빠서 소식을 전하는 걸 빼먹었다든지. 그런 것들이 있을 수 있
습니다."
  방지허로서는 그럭저럭 적당한 이유가 된다고 생각했다. 하지만 너
무 긴장한 채로 만들어낸 말이었는지 정배는 조금도 납득한 표정이 아
니었다.
  "그게 말이 된다고 생각하냐?"
  정배가 눈꼬기를 올리며 물었다.
  "죄송합니다. 자세한 것은 분석이 되는대로 보고를 올리겠습니다."
  방지허가 일단 이 자리를 모면하기 위해서 대답했다. 아랫것들을 족
쳐서 적당한 답을 만들 필요가 있었다.
  "거, 하도 정보대장, 정보대장 해서 정보 좀 빠삭한가 했는데, 이제 
보니 정보대장이 아니라 공갈대장이네. 이 새끼 아는 게 도대체 뭐야?"
  녹림맹 총관 서재걸이 옆에서 투덜거렸다. 평소 같으면 그런 서재걸
에게 정배의 주먹이 날아갔겠지만 지금의 정배는 잠잠했다.
  그 모습을 본 방지허는 내심 초조해졌다. 저 모습은 문주의 신뢰가 
자신을 떠나고 있는 모습인지도 몰랐다. 뭔가 새로운 계기가 필요했다.

                   *           *           *

  함성호는 자신의 직속 부하 무사 넷을 거느리고 시장을 찾아갔다. 
맞고 돌아온 무사들 중에서 상태가 좀 양호한 하나도 데려갔다. 길 안
내를 할 사람이 필요해서였다. 그를 앞세워 미진을 찾아다녔다.
  미진을 찾는 것은 어렵지 않았다. 시장에서 그녀는 유명했다.
  "저년입니다!"
  무사가 버섯장수가 쌓아놓은 버섯을 뒤적거리고 있는 미진을 가리
켰다. 함성호가 그가 가리키는 곳을 보았다. 약간 어린 듯한 예쁘고 가
냘픈 아가씨가 보였다.
  "틀림없느냐?"
  설마 저런 아가씨에게 맞았겠냐 싶어서 물었다.
  "물론입니다. 절대로 잊을 수 없는 얼굴입니다."
  무사가 대답했다. 있을 수 있을 리가 없었다. 처음에는 그 미모에 호
감을 가졌고 나중에는 얻어맞고 정신을 잃었다. 잊어먹는 것이 더 이상
했다.
  함성호가 미진의 앞으로 다가갔다.
  "이보시오, 아가씨. 잠시 이야기를 나눌 수 있겠소?"
  그는 정중하게 미진을 불렀다. 뒷배경이 누구인지도 모르는데 어리
다고 함부로 대할 수는 없었다.
  "뉘신지 먼저 신분을 밝히시면요."
  미진이 대답했다. 찾아온 사람들 중에 자신에게 얻어터지고 간 무사
도 보였다. 검군장 사람들이 틀림없었다. 그만큼 맞고 나서 다시 데려
온 자들이니 녹녹할 것 같지 않았다.
  "나는 검군장에서 온 낙화검 함성호라고 하오. 우리 아이들이 아가
씨에게 제법 큰 실례를 한 듯하군. 어찌 된 일인지 이야기를 들어보고 
싶소이다."
  그가 나름대로 예의를 지키면서 말했다.
  "이야기는 나에게 들어보거라. 뭐가 듣고 싶은 게냐?"
  함성호는 어디선가 들어본 목소리에 고개를 돌렸다. 단검수가 두 팔
을 늘어뜨리고 서 있었다. 늘어진 팔과 펴진 손은 아무 힘이 없어 보였
다. 그렇지만 등골이 오싹했다. 저 손에 쇠를 끊고 검을 분지르는 위력
이 있음을 잘 알았다.
  "하 대협이 아니십니까?"
  성호가 그의 하가장에서의 지위를 생각해서 포권을 했다. 예전에 한 
번 싸워본 적이 있으니 단번에 알아볼 수 있었다. 같이 대환단 호송 업
무를 수행했던 그의 네 명의 부하들도 바짝 긴장을 했다. 함성호는 저 
남자가 왜 여기 있는지 추측해 보려고 했다.
  그는 단검수에게는 큰 유감이 없었다. 상대는 하가장 최고수이기는 
했지만 그와 실제로 부딪친 것은 한 번뿐이었다. 그리고 그때도 단검
수가 압도적인 실력의 우위를 보여주었을 뿐, 손해를 본 것은 하가장이
었다. 그때는 당태호가 죽었지 그의 수하가 죽지는 않았다.
  "오랜만이군. 검군장의 고수 아니신가?"
  그도 마주 포권을 해 보였다. 함성호는 이전에 찾아왔던 무사들과는 
달리 미진에게 기본적인 예의를 지켰다. 가벼운 포권 정도는 해줄 수 
있었다.
  "우리 아이들이 이분 소저와 사소한 시비가 있었다고 합니다. 그래
서 어떤 연유인지 알아보고자 왔습니다."
  성호가 정중히 대답했다. 박살이 나서 온 건 사소한 일이 아니었지
만 누가 아이들을 깼는지 알아보러 왔다고 말할 수는 없었다.
  단검수는 차분한 성호의 모습을 보고 그가 진실을 모두 알고 온 것
은 아니라고 생각했다. 알았다면 저렇게 담담하게, 그리고 예의 바르
게 말할 리가 없었다. 그렇다면 사실을 알려줄 필요가 있었다.
  진실을 알고 나서도 검군장이 힘으로 해결하려 든다면 하가장이 그
냥 넘어갈 리가 없었다. 광룡이 검군장 편을 들지만 않는다면 하가장
이 두려워할 것은 없었다. 칠성표국의 표사들과의 친분도 미진이 많이 
쌓아두었다.
  광룡과의 관계도 마찬가지였다. 그동안 같이 전투도 하면서 은연중
에 쌓아온 관계가 있는데 천하의 광룡이 이런 일개 무가를 도와주기 
위해서 자신들을 적대시하지는 않을 것 같았다. 잘하면 조금 도와줄지
도 몰랐다. 혹시나 그렇게 된다면 무서울 것이 없었다.
  "사소한 시비라고? 요새는 잘 지내고 있는 처녀를 끌고 가려고 하는 
것이 사소한 시비인가? 검군장은 그런 걸 사소하다고 하는가? 내 조카
딸을 납치하려던 불량배들이 있어 혼내줬더니, 그놈들 뒤나 봐주러 온 
놈들이 바로 검군장의 무사들이더군. 검군장은 그런 정도는 사소하게 
보나 보군. 실망이군, 실망이야. 그래도 우리 하가장의 상대로 그리 부
족하지 않은 곳이라고 생각했건만, 이래서야 어디 싸워볼 가치나 있을
는지."
  단검수가 쌓인 불만을 마음껏 토로했다. 그 말에 성호가 고개를 휙 
돌리며 사건의 원인이 된 무사를 쳐다보았다. 단검수의 말투는 모욕적
이었지만 그 내용이 더 문제였다.
  "이게 무슨 말이냐?"
  그의 날카로운 눈빛에 기가 죽은 무사가 고개를 움츠렸다.
  "함 대인. 사실은, 그, 아시잖습니까? 시장의 껄떡쇠파 놈들 말입니
다. 그놈들이 얻어맞고 와서 하소연을 하지 뭡니까. 그딴 놈들 꼴도 보
기 싫어서 쫓아내고 싶었는데 그래도 그놈들은 천 장로께서 봐주시는 
놈들인지라."
  무사가 변명을 했다.
  "닥쳐라!"
  성호가 호통을 쳐서 그 말을 끊었다. 그는 낯이 뜨거웠다. 검군장은 
명색이 명문정파임을 표방하는 곳이었다. 검군장 내에서 쓰레기들에
게 상납을 받는 자들이 있는 것은 알고 있었다. 그의 눈에 띄면 호통
을 치며 나무랐지만 그가 장주가 아닌 이상 검군장의 장로급들이 개입
된 행위를 게속 문제 삼을 수 없었다.
  그런데 이번 것은 이야기가 틀렸다. 단순히 뒤나 봐주는 문제가 아
니라 부녀자 납치와 관계된 문제였다. 정도를 걷는 문파에서 할 수 있
는 일이 아니었다. 그리고 그 모습을 하가장의 최고수에게 보였다. 부
끄러웠다. 얼굴을 들 수 없었다.
  성호가 단검수에게 포권을 했다.
  "하 대협, 제가 사과드리겠습니다. 아랫것들이 아직 부족한 점이 많
아 실수를 한 듯합니다. 제가 따끔하게 혼내겠으니 대협의 아량으로 
한번만 용서를 해주시지요."
  성호가 정중하게 사과를 했다. 그가 그렇게 나오자 단검수 하석호도 
크게 따질 수가 없었다. 어찌 됐든 이곳은 검군장의 세력권이었다. 한
번 해보자고 하면 못할 것도 없었지만 잘 넘어갈 방법이 있다면 그렇
게 하는 것이 좋았다. 좋은 게 좋은 것이었다.
  "크흠. 그렇게까지 나온다면야 뭐. 우린 그저 조용히 있고 싶을 뿐
이니 알아서 해주시오."
  단검수가 탐탁지 않다는 표정을 지었다. 그러나 속으로는 꽤 만족하
고 있었다. 검군장에 대해서 속이 시원하기도 했고 함성호는 말이 통
하는 사람이기도 했다.
  "그런데 조카딸이라고 하시면? 이 아가씨를 말씀하시는 것인지요?"
  함성호는 마음을 불편하게 하는 부분을 단검수에게 물어보았다. 하
석호는 검군장주의 동생이었다. 친조카딸인지 그냥 그렇게 부르는 것
인지를 알아야 했다.
  "그렇소. 이 아이가 내 조카딸이외다. 우리 형님의 외동딸이지. 착
하고 다재다능한 아이이외다."
  단검수가 미진을 자랑했다. 함성호가 신음성을 숨겼다.
  그가 알기로 단검수에게 형은 하나뿐이었다. 검군장에서도 핵심 간
부인 그가 하가장 지휘부의 구성을 모를 리 없었다. 그렇다면 저 여자
는 하가장주의 외동딸, 즉 그들과 하가장 사이에 갈등이 일어나는 계기
가 된 존재였다.
  이렇게 멀쩡하고, 또 사내들을 패고 다니는 것을 보니 병을 치료했
다는 말은 사실인 것 같았다. 생생해 보이는 모습에, 피부마저 살짝 
탄 외모는 도저히 아픈 사람의 것으로 보이지 않았다.
  성호는 생각을 정리해 보았다.
  하가장이 이 아가씨를 치료하기 위해서 수많은 고생을 했다. 하가장
이 검군장과 한 판 붙을 각오까지 했던 것은 대환단만이 유일한 치료
약이었기 때문이었다.
  이 아가씨가 이렇게 파릇파릇하게 살아서 돌아다니는 걸 보니 병 치
료뿐만이 아니라 건강까지 찾은 것 같았다. 잔병을 제거해서 건강하게 
만들어주는 것이 대환단의 특징이었다. 듣도 보도 못하던 신의를 구해
서 치료했다기보다는 대환단을 얻는 데 성공했다고 보는 것이 타당했
다.
  그 귀한 대환단을 어디서 구했는지가 의문이었다. 대환단은 가격과 
상관없이 누가 가지고 있는지조차 알기 어려운 물건이었다. 그들과 하
가장은 암묵적인 휴전 상태이지만 언제 일이 틀어질지 몰랐다. 한번 
생사대적이었던 상대였다. 언제나 주의를 기울여야 했다.
  더 큰 문제는, 왜 칠성표국이 이들을 도왔느냐 하는 것이었다. 낙화
검 함성호는 칠성표국에 대해서 대단히 높은 평가를 하는 사람이었다.
  성호는 이 일은 검군장에 돌아가서 심각하게 논의해 볼일이라고 판
단했다. 이번엔 제발 문의 바보 천치들이 칠성표국에 대해서 다른 인
식을 하기를 바랐다. 장주를 설득해야 했다.

                   *           *           *

  "그렇다면 하가장이 칠성표국과 손을 잡았다는 말이냐?"
  충격적인 소식에 놀란 검군장주가 소리쳤다.
  "아직 거기까지는 알 수가 없습니다. 그러나 아이들이 하가장주의 
딸을 건드리려고 한 것은 틀림없습니다. 그 과정에서 표사들이 개입
한 것으로 보입니다. 그리고 아이들에게 물어본 결과, 표사들은 하가
장주의 딸을 아주 잘 아는 눈치라고 했습니다."
  검군장주의 안색이 창백해졌다. 그뿐만이 아니라 회의실에 모여 있
는 다른 장로들의 안색도 백지장으로 변해갔다.
  "일이 이 지경이 될 때까지 너는 그동안 뭘 하고 있었단 말이냐?"
  장로 하나가 호통을 쳤다.
  "그래서 제가 그토록 칠성표국과의 관계를 좋게 만들자고 주장하지 
않았습니까? 제 말을 무시한 건 천 장로님 아닙니까? 이제 와서 저에
게 무엇을 했냐고 하신다면, 저는 최선을 다했지만 장로님들이 막아서
는 벽을 넘을 힘이 없었다고 대답하겠습니다. 제가 장로님들의 뜻을 꺾
지 못한 것이 잘못한 것입니까?"
  낙화검 함성호가 맞받아서 외쳤다. 마음 같아서는 장로가 아니라 장
주에게 하고 싶은 말이었다.
  "그래서 네가 책임을 회피하겠다는 말이냐?"
  당황한 천 장로가 목소리를 높였다. 하필 상납받던 껄떡쇠파가 개입
된 일이라 똥 밟았다고 생각하던 중이었다.
  "우리가 눈앞의 칠성표국을 구경만 하고 있는 사이에, 강소성에 있
는 하가장이 여기까지 손을 뻗었습니다. 어느 정도인지는 모르지만 적
어도 우리보다는더 가까운 사이가 된 것 같습니다. 일개 표국 따위라
고 하며 무시한 것은 천 장로님 아닙니까. 이제 와서 누구에게 뒤집어 
씌우겠다는 겁니까?"
  성호도 맞받아쳤다. 이건 참고 넘어갈 만큼 작은 문제가 아니었다. 
잘못하면 뒤집어쓸 수 있었다.
  "그만! 큰일을 앞에 두고 이게 무슨 짓들이냐!"
  검군장주가 소리쳤다. 칠성표국을 무시하는 일에는 그도 한발 들여
놓았다. 후회가 되니 마음이 편치 않았다.
  "그래, 성호야. 네게 생각이 있을 듯한데 한번 말해 보아라."
  지금의 사태를 막기 위해서는 성호의 의견을 받아들였어야 했다. 현 
사태를 대비할 방안을 주장했던 유일한 사람이었다. 그에 대한 미안함
으로 의견을 물었다.
  어떤 의견을 내더라도, 무리한 것이 아니면 받아들이려고 했다. 어
차피 사태를 제대로 예측한 것은 성호뿐이었다. 이 일에 관해서는 성
호의 판단력을 믿어야 했다.
  장로들은 함성호가 공을 세워 높은 지위에 오르면 자신의 위치가 흔
들릴까 봐 경계할 수도 있었다. 하지만 장주 입장에서는 그런 것은 문
제가 되지 않았다. 지가 아무리 올라와도 어차피 자신의 아래였다. 자
신은 검군장의 정점에 있었다. 우수한 부하는 자신에게 도움이 되면 
되었지 손해가 되지는 않았다.
  "그들의 연합이 어느 정도까지 진척되었는지 알 수 없습니다. 하지
만 아직 본격적인 연합을 하지는 못했을 겁니다. 만약 했다면 좀 더 적
극적이고 공식적으로 나왔겠지요."
  함성호의 말에 장로들의 얼굴이 밝아졌다.
  "그렇다고 안심할 수는 없습니다. 표사들이 하가장주의 딸을 도와줄 
정도의 상황까지는 진행되었다고 봐야 합니다."
  장로들의 얼굴이 다시 어두워졌다.
  "그 말은 둘 사이의 연합이 가시화되고 있다는 뜻입니다. 가만히 놔
둔다면 틀림없이 서로를 지원하는 세력이 되겠지요. 칠성표국은 어쩌
면 이 기회에 곡부에서 우리를 털어내 버리고 최강의 세력이 되고 싶
은지도 모릅니다. 구경만 하고 있다는 건 우리 목에 스스로 칼을 들이
대는 것과 같습니다."
  성호의 말에 장로들은 안절부절못했다. 칠성표국을 박대함으로써 
야기된 현재의 일의 책임에 그들은 깊게 개입되어 있었다. 설마 검군
자이 망하랴 하는 생각이 있었지만 이 일이 잘못되면 징계를 피할 수
가 없었다.
  "대책은 있느냐?"
  검군장주가 물었다.
  "대책은 한 가지뿐입니다. 우린 칠성표국과의 관계가 아직 그다지 
나쁘지 않습니다. 칠성표국이 하가장과의 공식적인 연합을 체결하지 
않는 것은 아마도 우리를 고려해서가 아닐까 합니다. 마지막 기회입니
다. 우리가 다소 손해를 보는 한이 있더라도 표국과의 관계를 돈독히 
해야 합니다."
  성호가 단호하게 말했다.
  "하가장은?"
  검군장주가 큰 관심을 가지고 물었다.
  "하가장과도 화해를 해야겠지요. 그 방법이 말로 잘 때우든, 아니면 
금전으로 보상을 하건, 다른 어떤 방법을 쓰더라도 상관없습니다. 중
요한 것은 우리의 체면이 크게 손상당하지만 않는다면, 어떤 손해를 보
더라도 화해를 해야 한다는 것입니다. 하가장과의 계속된 소모전은 우
리 검군장의 미래를 어둡게 합니다."
  성호가 그동안 품고 있던 생각들을 이 기회에 모두 말했다. 하가장
과의 소모전은 검군장에 하나도 유리할 게 없었다. 적당히 사이가 안
좋은 경쟁자가 있는 것은 검군장 같은 무가에게는 발전의 밑거름이 될 
수 있었다. 항상 긴장감을 유지할 수가 있기 때문이었다.
  그러나 하가장처럼 기회만 닿으면 멸문시켜 버리겠다고 벼르는 곳
이 있는 것은 그다지 좋지 않았다. 그리고 그 상대가 만만치 않은 곳이
라 끝없이 전력을 소모해야 한다면 더 좋지 않았다. 상대가 지나치게 
강력하다면 숙이고 들어갈 수 있었지만 하가장은 적당히 강했다. 그동
안은 검군장의 자존심 때문에라도 물러설 수가 없었다. 하가장은 발전
적 경쟁자로 삼기에는 최악의 상대였다.
  "칠성표국이야 같은 곡부에 있으니 잘 이야기하면 어떻게 되겠지. 
하지만 하가장은 그동안 우리와 쌓인 것이 많은데 쉽게 이야기가 되겠
느냐?"
  검군장주가 불신이 살짝 낀 표정으로 물었다.
  "하가장 입장에서는 손해 볼 이유가 없습니다. 갈등의 원인이었던 
대환단은 사라졌고 그걸 원했던 환자는 팔팔해져서 돌아다니고 있습니
다. 우리가 그들이 불현하다면 그들도 만만치 않은 적인 우리와 시비
가 붙은 것은 그리 달갑지는 않을 겁니다. 그리고 하가장주의 딸이 이 
근방을 돌아다니고 있습니다. 시장 사람들에게 물어보니 이곳에 머문
지 꽤 오랜 시간이 지난 것 같습니다. 하가장주에게 있어서 딸은 우리 
검군장과의 싸움도 불사하게 만들었던 소중한 존재입니다. 그 딸과 동
생이 우리 세력권에서 움직이고 있습니다. 그들도 우리의 협조가 필요
합니다. 충분히 협상할 수 있습니다."
  성호가 자신있게 말했다. 그의 말에는 설득력이 있었다.
  "그럼 그 여자를 잡아들이면 우리가 유리해지겠군!"
  천 장로가 반색을 하며 말했다.
  "택도 없는 소리 하지 마십시오. 그랬다가는 하가장과의 전면전이 
기다릴 뿐입니다. 아이들이 깨질 때의 상황을 들으니 그땐 칠성표국도 
하가장 편을 한몫 거들지도 모릅니다. 하가장이 설마 그 정도 각오나 
준비도 없이 딸을 우리 세력권에 보냈겠습니까?"
  함성호가 천 장로에게 면박을 주었다.
  "흠, 그것도 그렇군. 그런데 말야. 그들이 이곳에 와 있는 이유는 무
엇일까?"
  검군장주가 궁금한 표정으로 중얼거렸다.
  "시간이 지나면 알겠지요."
  함성호가 대답했다. 사실 그도 확실히 아는 것은 없었다.
  "정말 네 말대로 가능하다고 확신하느냐?"
  검군장주가 다시 물었다.
  "가능하냐 아니냐가 중요한 것이 아닙니다. 그 일이 불가능한 것이
라고 하더라도 가능하게 만들어야 합니다. 지금 우리의 처지에서, 칠
성표국과 하가장을 동시에 적으로 삼는다면 최악의 결과를 피할 수 없
습니다. 그렇게 되기까지 얼마의 시간이 걸리는지를 알 수 없을 뿐, 마
지막 결과는 너무 명확합니다."
  성호는 자존심 강한 검군장주를 생각해서 멸망이라는 말은 피하고 
이야기했다.
  검군장주가 물끄러미 함성호를 쳐다보았다. 오랜 세월 그의 수하로 
지내온 함성호였다. 어렸을 때는 청년인 그를 쫄쫄거리고 쫓아다니는 
귀염둥이 시동이었고, 청년이 되어서는 장년의 소장주인 자신의 부하
가 되어 뛰어다녔다. 장년이 되어서는 이제 장주가 된 자신을 위해 몸
을 아끼지 않았다. 자신을 구하기 위해서 대환단 호송 임무를 자처하
기도 했고, 또 지금 검군장을 위해서 장로들에게 미움받는 것을 감수
하면서까지 발 벗고 나서고 있었다.
  사람의 마음은 바라지 않지만 세월은 참 빨리도 흘러갔다. 지난 세
월 생각해 보면 엊그제 같은데 정신을 차리고 보니 수십 년이 지났다. 
그러고 보니 인생이란 참 덧없으면서도 행복한 것이었다.
  이제 지난 일들을 돌이켜 보니 자기 실속을 차리는 데 안달인 장로
들과 궂은일 마다하지 않고 뛰어다니는 성호가 비교되었다. 장로들의 
뒷돈 챙기기나 서로 간의 세력 다툼 같은 것은 알면서도 눈감아주었는
데 성호는 그런 일을 하지 않았다. 문득 함성호가 칠성표국이 표행을 
나갔을 때 그곳을 지켜주는 일을 하겠다고 설치던 최근의 일이 생각났
다. 자신과 장로들에게 무던히도 구박을 받았지만 뜻을 꺾지 않은 성
호였다. 칠성표국과의 관계 개선을 위해서 개인적으로는 손해를 보면
서까지 궂은일을 자처했다.
  검군장주는 함성호에게 많이 미안해졌다. 이제야 수많은 검군장의 
식구들 중에서 누가 진정으로 검군장을 위하는 사람인지 구분이 되었
다. 그의 귀를 즐겁게 하는 자들이 아니라 그의 귀를 아프게 하던 자
가 가장 믿을 만한 사람이었다.
  "성호야."
  그가 낙화검 함성호를 부드럽게 불렀다.
  "네, 장주님."
  "그럼 네가 해보아라."
  함성호의 눈이 크게 떠졌다. 장로들은 아직 무슨 뜻인지 알아듣지 
못하고 있었다.
  "칠성표국과의 관계 개선, 그리고 하가장과의 화해. 그 외에 현 사태
를 개선시키기 위해서 해야 할 일이 있다면 그 일 전부. 너에게 전권
을 주마. 네가 모두 해보아라."
  성호의 놀라움은 이루 말할 수 없었다. 그런 중요한 일은 장로들에
게 맡기는 것이 일반적이었다. 장로들은 장주와 동년배였고 그만한 권
한을 누리고 있었다.
  함성호는 하는 일이 많았다. 그리고 개인적인 능력이 뛰어나고 장주
와의 친분이 깊어 일찌감치 승진해서 핵심 간부의 위치에 있었다. 하
지만 서열에서는 장로들에게 밀렸다.
  이번 일은 검군장의 운명을 좌지우지하는 중요한 일이었다. 관례로 
볼 때 그의 선에 떨어질 만한 일이 아니었다. 꼭 그가 필요하다면 다
른 장로의 부관이나 참모 정도의 역할로 붙여주는 것이 일반적이었다.
  "장주님! 성호는 아직 부족합니다."
  장로 하나가 벌떡 일어서며 큰 소리로 말했다. 용납할 수 없었다. 이
런 중요한 일은 다른 장로가 맡아도 기분 나쁠 판인데 평소에 시시콜
콜 따지고 나오는 성호에게 줄 수는 없었다. 그가 보기에 성호에게 어
울리는 것은 대환단 호송처럼 많이 위험해서 아무도 맡기 싫어하는 그
런 일들이었다.
  "성호야."
  검군장주가 소리친 장로의 말을 무시하고 함성호의 이름을 다시 불
렀다.
  "네, 장주님."
  함성호도 바짝 긴장하고 대답했다. 평소의 장주와 조금 틀렸다. 그 
만큼 장주를 잘 아는 사람도 드물었다. 장주의 지금 눈빛은 오랜만에 
보는 것이었다.
  "너를 믿고 싶구나."
  검궁장주로서는 지금 가장 믿을 만한 사람이 성호였다. 성호의 이야
기를 듣다 보니 이건 검군장의 존립 여부가 걸린 일이었다. 아무에게
나 맡길 수는 없었다. 신뢰할 만한 사람이 필요했다. 더 생각해 볼 것
도 없이 함성호가 딱이었다.
  "알겠습니다. 목숨을 걸고 이 일을 완수하겠습니다."
  함성호가 각오를 다지며 대답했다. 검군장주는 지금 자신을 완전히 
신뢰하고 있었다. 기대를 저버릴 수는 없었다. 이를 악물었다. 장주를 
이전의 소장주 시절로 돌릴 수 있는 기회였다.


    第七章


  "어이, 이봐. 뭔가 잘못 생각한 것 아냐? 댁이 그렇게 말하면 조건
이 너무 좋잖아?"
  태사의에는 만사대행문주 금의기가 앉아 있었다. 맞은편에는 중원
표국주의 밀사인 전종구가 서 있었다.
  "좋아서 안 될 것이 있습니까?"
  전종구가 뭐가 문제냐는 표정으로 반문했다.
  "이봐, 이봐. 나를 바보새끼로 보지 말라고. 원래 입에 달면 몸에 나
쁘고, 때깔이 좋으면 독을 품고 있는 거리고. 당신 말은 우리보고 그
냥 주워 먹으라는 거 아냐? 뒷청소는 니들이 다 알아서 하고. 그런 거
야?"
  금의기가 별 개소리 다 들어본다는 듯이 말했다.
  "그렇게 생각하신다면 그것도 그리 틀린 말은 아닙니다."
  전종구는 당당히 대답했다. 만사대행문에 대한 조치 계획은 충분히 
숙지를 하고 왔다. 일을 꾸미는 사람들은 어수룩하지 않았다. 단단한 
올가미가 준비되어 있었다.
  "그럼 그냥 니들이 주워 먹어. 왜 바쁜 우리 힘이 필요해? 천하에 
그 명성이 자자한 중원표국에서 동네 표국 무서워서 우리보고 대신 먹
어 달라니. 그것도 명문 정파들이란 친한 네놈들이 더러운 사파라고 
욕하던 우리에게 손을 벌리다니. 냄새가 너무 많이 나잖아? 에이, 코
가 썩겠네."
  금의기가 코를 킁킁거렸다.
  "칠성표국이라고 하는 곳은 작은 표국이 맞습니다. 그러나 그들의 
힘은 생각만큼 작지 않습니다. 물론 중원에서 제일가는 표국은 우리 
중원표국입니다. 힘으로 누르고자 하면 어렵지 않습니다."
  그의 말에서 자부심이 흘러넘쳤다.
  "그런데 왜 우리를 찾냐고?"
  금의기가 시큰둥하게 말했다. 이번 먹이는 잘못 먹으며 탈이 날 것 
같았다.
  "우리가 중원표국이기 때문입니다. 우리는 신용으로 먹고사는 표국
입니다. 경쟁 표국이 있다고 해서 다짜고짜 힘으로 제거해 버리면 도
적 놈들과 다를 것이 뭐가 있겠습니까? 우리가 그렇게 한다면 어느 상
인이 우리를 신뢰하겠습니까? 우리에게는 명분이 필요합니다. 그리고 
그 명분은 당신들이 만들어주겠지요."
  전종구가 자신있게 말했다.
  "그래서 우리가 필요하다? 그래도 조건이 너무 좋잖아. 우리는 당신
들이 주는 정보를 가지고 표국을 습격해서 표물을 따먹는 게 의뢰라
니. 그리고 그 비용도 다 지불하겠다? 비용에서 표물 값을 까지도 않겠
다며? 너무 달싹지근한 조건이라서 함부로 받기가 껄끄럽구만. 그리고 
거, 도적 놈, 도적 놈 하는데 말야. 힘이란 곧 법이야. 힘으로 눌렀다
고 자꾸 도적 놈이라고 하면 듣는 내가 조금 섭하구만. 우째꺼나 이런 
건 비싸. 이렇게 수상한 건 대행 비용이 무척 비싸. 우리는 일 하나는 
확실히 하는데 말야. 좀 많이 비싸. 알고 왔지?"
  금의기는 여전히 켕기는 표정이었다. 어지간하면 맡고 싶지 않은 일
이었다. 요사이 만사대행문은 싸움이 한창이었다. 돈 버는 것보다 지
금의 싸움이 더 급했다. 무사들도 부족한데 이런 곳에 병력을 빼내고 
싶지도 않았다.
  "하북 남부 사파들의 우두머리이신 의기천추 금의기님께서 약한 모
습을 보이시다니요. 돈은 걱정하지 마십시오."
  전종구가 슬며시 웃으면서 말했다.
  의기는 의기천추라는 명호를 들으면 언제나 기분이 좋았다. 이렇게 
처음 보는 자에게 그렇게 불리면 더 기분이 좋았다. 그 처음 보는 자
가 삼류잡배가 아니라 나름대로 지위를 가진 자라서 아주 기분이 좋아
졌다.
  "흠. 얼마나 예상하고 오셨는데?"
  금의기가 관심을 보였다.
  "표사 하나의 목숨에 은자 백 냥을 드리겠습니다."
  전종구의 빙글거림은 계속되었다. 어디 아직도 튕길 수 있는지 한번 
보자는 마음이었다.
  "뭣이라! 은자 백 냥!"
  금의기가 태사의에서 몸을 들썩거렸다.
  "그놈들이 모두 몇 명이라고?"
  "백 명이 조금 안 됩니다."
  "백 명! 백 명이란 말야? 그럼 만 냥이네? 만 냥이라. 하하, 만 냥. 
큰 돈이지. 암, 큰 돈이야. 그 정도 일에 만 냥이라면 정말 큰 돈이
야."
  잠깐 흥분하던 의기가 지나치게 큰 액수에 정신이 번쩍 들었다.
  "다음 표행에 최대한 많은 인원이 동원될 겁니다. 그들을 몰살시켜 
주십시오. 만 냥까지는 안 되더라고 꽤 많은 액수를 만지실 수 있을 겁
니다."
  전종구는 '요새 어려워 보이는데 그거 받아서 군자금으로나 쓰시
오'  란 말은 꿀꺽 삼켰다. 아직 협상은 끝나지 않았다. 신경을 건드리
지 말아야 했다.
  "너무 큰 돈인데?"
  금의기가 다시 태사의에 몸을 파묻으며 말했다. 삼키려니 목에 걸릴 
것 같았다.
  "크면 좋지 않습니까?"
  전종구가 이해가 안 간다는 표정을 일부러 만들어 보이며 물었다.
  "겨우 중급 표국 하나 상대하는 데 만 냥을 주겠다니. 그리고 표물
도 그냥 먹으라니. 아무리 중원표국이 돈 좀 벌었다고 해도 이건 너무 
후한 대접인데? 이상하잖아?"
  금의기가 꿍꿍이를 솔직히 밝히라는 표정으로 말했다. 전종구가 슬
쩍 웃었다.
  "하하, 의외로 소심하시군요. 의기천추 금 대협. 그 만 냥에는 비밀 
유지 비용이 포함되어 있습니다. 그 돈은 우리가 이 일에 개입되었다
는 것을 숨겨주는 대가입니다."
  전종구의 소심하다는 말에 금의기가 민감하게 반응했다. 열이 뻗쳤
지만 이건 만 냥이 걸린 일이었다. 협상의 초반처럼 함부로 나갈 수는 
없었다.
  "천 냥을 받았다고 해서 안 지킬 약속이라면, 만 냥을 받아서 지킬 
거라고 어떻게 자신하나?"
  금의기가 무게를 잡고 물었다.
  "만 냥은 우리의 의지의 무게입니다. 만 냥을 받고도 이 이야기가 
새어 나간다면, 우리 중원표국과 금 대인의 만사대행문은 생사 대결을 
한바탕 벌이겠지요. 중원 전체에 퍼진 우리 정예 표사들을 다 모으면 
그 숫자가 천 명이 넘습니다."
  전종구가 목소리를 낮추면서 말했다.
  "협박인가?"
  금의기의 얼굴이 굳었다.
  "그만큼 무거운 약속이란 뜻입니다."
  전종구가 다시 싱글거렸다.
  "흠."
  금의기는 태사의에 몸을 깊숙이 묻고 고민에 빠졌다. 받아들이자니 
뭔가 껄끄러웠고 버리자니 만 냥이 너무 탐이 났다.
  전종구에게 이번 계략을 처리하도록 지시한 사람은 만사대행문주를 
상대할 계획을 사전에 알려주었다. 중원표국주는 전종구의 머리에서 
나온 것으로 아는 계획이었다. 전종구는 쐐기를 박을 필요를 느꼈다. 
미리 준비한 미끼를 던졌다.
  "표물이 뭔지는 안 물어보십니까?"
  전종구가 던진 미끼에 금의기가 고개를 들었다.
  "표물? 왜? 특별한 건가?"
  금의기는 표물 내용은 어차피 큰 관심이 없엇다. 팔아먹을 물건이었
으니 내용이 무엇이든 상관없었고 만 냥에 비하면 작은 금액일 거라고 
짐작하고 있었다.
  "제왕금창산 한 근, 대환단 두 알, 신선요상단 스무 알."
  전종구가 작은 목소리로 소곤거렸다.
  "뭐라!"
  금의기의 눈이 놀라움에 크게 떠졌다.
  "그리고."
  전종구의 말은 아직 끝나지 않았다.
  "그리고? 더 있어?"
  긴장한 금의기가 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "잘 정련된 검이 백 자루. 그리고 보검 스무 자루입니다."
  금의기는 더 이상 참지 못하고 태사의에서 벌떡 일어섰다. 지금 체
통이 문제가 아니었다.
  "그게 정말이냐!"
  금의기가 전종구의 멱살을 잡을 듯 손을 뻗었다.
  "우리가 확인에 확인을 더한 일입니다. 틀림없습니다."
  전종구가 그 손을 슬쩍 피하면서 대답했다.
  금의기는 흥분했다. 만사대행문은 지금 오랜 적수인 정사협동문과 
치열한 세력 다툼을 하고 있었다. 자잘한 소모전과 큰 전투가 수시로 
벌어졌다. 그 싸움들에서 많은 부상자들이 나왔다. 만사대행문과 정사
협동문의 전력은 비슷했기 때문에 쉽게 결판이 나지 않았다.
  거절하기 어려운 유혹이었다. 한 근의 제왕금창산은 수많은 부상자
들을 전장으로 돌려보낼 수 있었다. 대환단 두 알은 금의기 자신에게 
여벌의 목숨을 두 개나 줄 수 있었다. 그리고 신선요상단 스무 알은 전
투 중에 내상을 입은 부하 고수 스무 명을 정상으로 돌려놓을 수 있었
다. 기본적으로 이런 약재들은 가격도 문제였지만 쉽게 구하기 어려웠
다. 돈이 있다고 무조건 살 수 있는 것들이 아니었다. 그리고 겨우 구
했다고 해도 전투를 벌일 때마다 계속 소모되는 약재들이었다. 싸움이 
많으니 재고로 쌓아놓을 수가 없었다. 만사대행문에도 제왕금창산은 
얼마 남아 있지 않았고 신선요상단은 겨우 세 알이 있을 뿐이었다. 대
환단은 아예 처음부터 있지도 않았다.
  이런 물자를 한 번에 대량으로 확보하면, 병력을 크게 모아 정사협
동문과 큰 전투를 벌일 때 많이 유리해졌다. 비슷한 전력이 모인다면 
부상병이 쉽게 회복되는 자신들 쪽이 훨씬 유리했다. 여벌의 전력을 
지원군으로 얻는 것이나 다름없었다.
  그리고 보검이 스무 자루였다. 보검은 검 자체가 보물이라서 보검이
라고 부르는 것이었다. 쉽게 구할 수 있는 일반 철검에 보석을 덕지덕
지 붙이면 그건 비싼 검이었지 보검이라고 부르지는 않았다.
  전장에서 싸움을 하다 보면 검이 이가 나가 톱처럼 변하거나 아예 
부러지는 일이 부지기수였다. 칼날은 적의 뼈를 베고 철검과 부딪치
다 보면 망가지는 일이 자주 일어났다. 그런데 보검은 어지간히 싸
워서는 이도 나가지 않았다. 전투 내내 날카로움을 유지할 수 있었
다. 손에 익은 검을 계속 사용할 수 있다면 전투 중에 자신의 실력을 
제대로 발휘할 수 있었다. 그런 것이 스무 자루라면 이십 명의 고수
들이 무기의 유리함을 안고 싸운다는 뜻이었다. 전력의 상승을 의미
했다.
  그 표물들만 빼앗는다면 대단한 전투력 향상을 이룰 수 있었다. 군
침이 흘렀다. 덤으로 한 놈의 목에 백 냥이었다. 만 냥에 가까운 돈이 
추가 군자금으로 확보될 수 있었다. 단지 중소 표국의 한 무더기의 표
사들을 비밀리에 제거해 주기만 하면 얻을 수 있는 이익이었다.
  이미 그의 이성은 냉정을 잃었다. 일을 좋게 보니 중원표국의 말도 
일리가 있었다. 그런 큰 표국이 다른 작은 표국을 힘으로 멸망시킨다
면 누가 그 표국을 신뢰할까. 그리 생각하니 믿음이 갔다.
  "그런 대단한 표물을 왜 그런 작은 표국에서 호송한다는 말이야? 잘 
믿어지지가 않아."
  금의기는 그럴싸한 답변을 기다렸다.
  "왜냐하면 비밀 유지 때문입니다. 옮겨야 하는 표물이 알려지면 노
리는 적이 많아지겠지요. 그들은 요새 표국 세계에서 떠오르는 별인 
칠성표국의 대부분의 표사들을 고용하고, 표물은 공식적으로는 별 볼
일 없는 것이라고 소문을 내는 방법을 택했습니다."
  전종구가 준비된 답변을 했다.
  "비밀이라면 어떻게 그 사정을 그렇게 잘 알고 있는 거야?"
  금의기가 꼬치꼬치 캐물었다.
  "그만한 적을 상대하는 데 준비가 없었겠습니까? 그들의 간부급에 
첩자가 침투해 있습니다."
  전종구의 대답에는 막힘이 없었다.
  "사실이라면 더 이상 거절할 수가 없군. 하지만 만에 하나 날 속인 
거라면 피의 복수가 있을 거야."
  금의기는 이 일을 받아들이기로 했다. 미끼를 덥석 물었다.
  "중원표국의 이름으로 하는 제의입니다. 만약 거짓이라면 칼을 들고 
표국으로 찾아오십시오."
  전종구가 시원하게 대답했다. 모든 것은 계획대로였다. 상관인 중원
표국주도 속였는데 사파의 도적 놈에게 거짓말 좀 하는 건 미안하지도 
않았다.
  "좋다! 이 일은 우리가 맡지. 당신들은 뒤처리나 제대로 하라고."
  금의기가 큰소리를 탕탕 쳤다. 그까짓 신설 중형 표국 한쯤은 여유 
전력으로 쓸어버릴 수 있다고 생각했다.
  전종구는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 그에게 떨어진 업무는 모두 
완수되었다. 중원표국에도 이익이 되는 일이라고 다시 한 번 스스로를 
납득시켰다.
  "많은 인원을 투입할 필요는 없을 겁니다. 그다지 대단한 표국은 아
니니까요. 그리고 우리는 이 일이 비밀리에 처리되기를 바랍니다. 누
가 그들을 죽였는지 모르게요."
  전종구가 이번 계략에서 가장 중요한 말을 지나가듯 쉽게 말했다.
  "걱정 마라고. 당신들의 비밀 유지를 위해서도 조용히 처리하는 게 
좋겠지. 특별히 의기천검대를 보내서 처리하도록 하지. 걔네들 내 직
할 부대야. 아주 정예부대지."
  금의기가 흔쾌히 허락했다. 그는 이미 막대한 전투 물자와 군자금에 
마음이 빼앗겨 있었다.
  전종구가 전달받은 금의기에 관한 정보는 정확했다. 큰 이익을 보면 
판단력이 흐려지는 자였다. 사전에 전달받은 계획대로 움직였더니 미
끼를 덥석 물다 못해 꿀꺽 삼켰다. 손쉬운 멍텅구리 낚시였다.
  만사대행문이라는 한 문파의 수장에 대해 조사해 놓은 정보들은 실
제로 경험해 보니 너무 정확했다. 하루 이틀 모은 정보가 아니었다. 자
신에게 이 일을 하라고 지시한 자들이 만사대행문 하나만 조사해 뒀을 
리가 없었다. 전체적으로 얼마나 막대한 인원과 자금을 투입했는지 짐
작도 가지 않았다. 그들이 자신과 한편인 것이 다행이었다. 자기 덕분
에 중원표국주도 더 발전할 거라고 생각하니 국주에 대한 미안함이 많
이 가셨다.

                   *           *           *

  강대영에게 통제되는 짧은 기간 동안의 수련으로 인해 민택의 무공
은 더 강해지지는 않았다. 그러나 민택은 이 시간을 느긋하게 즐기면
서 보냈다.
  진실과는 상관없이 강대영은 그렇게 보지 않았다. 민택은 그가 가르
쳐 준 초식들을 조금 이상한 모양새로 변형하긴 했지만 꽤 능숙하게 
펼쳤다. 어차피 하루 이틀 만에 숙련될 수준의 초식들이 아니었다. 그
만하면 이미 충분히 경악할 수준이었다. 강대영은 민택이 이 훈련으로 
많은 것을 얻었을 거라고 생각했다.
  석민은 얻은 것이 많았다. 석민 스스로는 그렇게 생각했다. 맞기도 
많이 맞았고 고생도 많이 하면서 밤새도록 수련한 초식들이었다. 이제 
총표두가 펼치는 몇 가지 초식을 자신이 보기에는 거의 똑같다고 할 
만큼 따라 할 수 있었다.
  강대영은 그렇게 보지 않았다. 석민은 언제까지나 형에 얽매이고 있
었다. 기초가 제법 튼튼하니 형을 따라오는 것은 곧잘 했다. 그런데 
그 초식의 오의는 하나도 이해하지 못하고 있었다. 그렇게 해서야 본
래의 위력이 충분히 나올 리가 없었다.
  석민은 민택과 대비된 때문에 얻은 것이 없어 보였다. 하지만 대영
도 보통의 사람에 비해서 훨씬 빠른 속도로 초식의 형을 따라온 석민
의 재능에는 제법 놀라고 있었다. 표행과 표행 사이의 짧은 휴식 기간 
동안에 그 정도로 쫓아왔다는 것은 누구에게 자랑해도 좋을 만큼 대단
한 일이었다. 강대영은 석민에 대해서 가지고 있던 평소의 미련하고 
무식한 놈이라는 인상에 수정을 가했다.
  '곰도 구르는 재주가 있다더니.'
  그것이 그의 머리에 박힌 석민에 대한 새로운 평가였다.

  칠성표국은 명색이 표국이었다. 총표두 강대영은 민택과 석민에게 
무공을 가르치면서 세월을 보내고 있을 수는 없었다. 표국은 표행을 
해야 먹고살았고, 표사들은 이미 충분한 휴식을 취했다. 쉬지 못한 것
은 석민 혼자였다.
  물론 아직은 지난번의 표행에서의 수입이 워낙 많이 남아 서두르지 
않고 있었다. 가난한 삼십 명짜리 표국에서 중형 표국으로 성장해 버
리니 들어오는 돈을 감당할 수가 없었다.
  이제 긴 휴식도 끝나가고 다음 표행을 떠나야 할 시간이 점차 다가
오고 있었다. 총표두 강대영은 이번에는 대규모 표행을 준비하고 있었
다. 산동성의 북쪽에 있는 하북성으로 떠나는 장거리 표행이었다.
  그동안 다녔던 하남성이나 강소성의 경우 표국에서 지리적으로 그
리 멀지 않았다. 칠성표국은 산동성의 남쪽에 위치했으므로 하남과 강
소로 넘어가기가 쉬웠다. 하지만 하북성은 산동성을 완전히 가로지르
고 넘어가야 하는 먼 길이었다.
  장거리 표행이기도 했지만 다른 이유에 의해서 이번에 떠나야 하는 
표행은 표사들의 동원 규모가 대규모였다.
  원래는 다른 몇 개의 적당한 규모의 표행들을 받으려고 생각하고 있
었다. 그런데 급하게 큰 표물이 들어왔다.
  큰 표행이라고 해서 표물이 대단한 것은 아니었다. 표물들은 그저 
그런 병장기들과 흔히 볼 수 있는 한약재였다. 표행이 커진 것은 물주 
때문이었다. 물건을 맡기는 물주는 칠성표국의 표사 전부를 고용하기
를 원했다. 이것을 배달해야 하는 문파에 첫 거래를 트는 것이었기 때
문에 성의를 보여야 한다는 것이 이유였다.
  상인은 물품을 안전하게 배달하기 위해서 자신들이 얼마나 정성을 
기울이고 있는지 고객의 눈으로 봐야 한다며 강대영을 설득했다. 상인 
생활을 하면서 익힌 말발로 꽤나 논리적인 근거를 댔다. 그 문파와의 
계약 서류까지 들이밀고 그를 설득했다. 잘 알고 지내던 상인이 쉬운 
표행에 큰 대금을 지불한다고 하자 강대영이 넘어가지 않을 수 없었
다. 칠성표국의 새 표행은 이것으로 결정되었다.
  그러나 표행 날짜는 조금 여유를 두고 있었다. 물건들을 준비하는
데 시간이 필요하다는 명분이었다. 상인의 논리에는 별다른 문제점이 
없었다.
  그러나 이것은 만사대행문이 공격 계획을 세울 시간을 주기 위해서 
중원표국의 간부인 전종구가 꾸민 일이었다.
  '최대한 많은 표사를 지정한 날짜에 출발시켜라.'
  그것이 그가 상인에게 요구한 조건이었다.
  전종구는 '최대한 많은' 이라고 요구를 해야 충분한 숫자의 표사들
이 끌려 나올 거라고 생각했다.
  전종구는 아무리 애써도 표사들 전원을 고용하는 것은 불가능하다
고 보았다. 그래도 최대한으로 표사들을 긁어내서 표국에 남아 있을 
표사의 숫자를 최소한으로 줄이려고 했다. 뒤처리를 하는 중원표국이 
쉽게 일을 처리하게 하기 위해서였다.
  그의 예상을 넘어서서 총표두 강대영은 칠성표국의 표사들을 모두 
동원해서 이번 표행을 수행하기로 했다. 신입 표사들이 많으니 안전
한 표행에 참가하게 하여 최대한 경험을 쌓게 해주고 싶어서였다. 그
들 대신에 표국을 지켜줄 믿을 만한 사람은 구할 수 있을 것 같았다. 
표사들은 그동안의 편한 생활을 정리하며 슬슬 표행을 준비하기 시작
했다.
  덕분에 죽어나는 것은 석민이었다. 표행에 나서기 전에 가시적인 성
과를 내고 싶어하는 총표두 때문이었다. 무공이라고 하는 것이 며칠 
열심히 수련한다고 되는 것이 아닌데도 불구하고 총표두는 나날이 그
를 괴롭히고 있었다. 닦달한 만큼 효과가 나오기 때문이었다.
  석민은 어서 남궁재호를 휘어잡아서 실질적인 조장의 권위를 찾고 싶
었다. 그런데 그에게는 그런 여유가 없었다. 조원들과 어울릴 시간이 
없었다. 주어진 과제를 손쉽게 수행하는 민택이야 놀고먹었지만 석민
은 하루 종일 수련의 연속이었다.

                   *           *           *

  "우리와 화해를 하고 싶다고? 왜?"
  하가장주가 탁자 맞은편의 함성호를 보며 말했다.
  "그렇습니다, 장주님. 우리는 더 이상 이런 소모적인 싸움을 하고 싶
지 않습니다."
  하가장이 있는 시흥까지 말을 몰고 죽을힘을 다해 달려온 함성호가 
말했다.
  "맨입으로?"
  하가장주가 한마디 툭 던졌다. 이유는 모르지만 검군장이 꼬리를 말
고 있었다.
  '우리가 광룡과 친분을 쌓아간다는 걸 눈치 챘나?'
  잠깐 그런 의심이 들었지만 곧바로 머리 속에서 그 생각을 지웠다. 
설마 그렇겠느냐 싶었다. 어쨌든 지금 중요한 것은 검군장이 꼬리를 
만다는 사실이었다. 그건 뭔가 켕기는 것이 있다는 뜻이었다. 빨아낼 
수 있을 때 최대한 빨아먹어야 했다.
  "하가장의 입장에서도 이익이 되면 되었지 손해는 아니라고 봅니다. 
어찌 그리 냉정하게 말씀하시는지요?"
  함성호가 하가장주의 안색을 살피며 말했다. 이익에 밝다더니 쉽게 
넘어오지 않았다.
  "아니, 이 사람아. 우리가 그동안 당신들 때문에 입은 손해가 얼만
데 그냥 넘어가자는 거야? 멀리는 많은 사람들이 다쳤고, 가까이는 
태호가, 내 친구 태호가, 당문 문주 어른의 사촌 동생인 내 절친한 친
구 태호가 죽지 않았나? 그런데 그리 날로 먹으려고 들면 꽤 섭하지."
  하가장주는 당문 문주를 이야기에 끌어들여 은근한 협박을 했다. 미
진이 이익에 밝은 것은 아버지를 닮아서였다.
  성호는 하가장주의 말을 무시할 수만은 없었다.
  애시당초 시비를 걸어온 것은 하가장이었다. 소림사의 대환단은 팔 
수 없는 물건이라고 말했지만 굳이 팔아달라고 애걸을 해왔다. 어지간
한 물건이면 팔아넘기고 정리해 버리겠지만 대환단은 문파의 숨겨둔 
비장의 수 중 하나였다. 남의 문파 딸내미 하나 때문에 넘겨줄 수는 없
었다. 그것이 문제의 시작이었다. 그래서 검군장이 보기에 시비를 먼
저 건 것은 하가장이었다.
  그러나 검군장이 아무리 그렇게 생각하고 있더라도 현재 칼자루를 
쥔 것은 하가장이었다. 함성호가 보기에 하가장은 칠성표국이라는 훌
륭한 칼을 쥐려고 하고 있었다. 어지간한 요구는 들어주어야 했다. 그
런데 들어줄 때 들어주더라도 값은 좀 깎고 싶었다.
  "우리 곡부에 귀 장원의 금지옥엽과 장주님의 동생 분이 와 계시더
군요. 안전에 문제가 없도록 우리가 특별히 신경 써 드리겠습니다."
  성호가 인심 쓰듯 말했다. 깎아달라는 협박이었다.
  "맘대로 하시게나. 그 아이들도 자기 지킬 힘 정도는 있지. 하지만 
굳이 검군장에서 도와주겠자면 뭐 그러시든가."
  하가장주는 성호의 협박에 눈도 꿈쩍하지 않았다. 단검수는 미진이 
광룡과 약간의 친분을 쌓았고, 전룡대와의 관계도 꽤 좋다고 했다. 전
룡대가 지나가면 검군장 정도는 흔적도 남지 않았다. 그런 든든한 배
경을 만든 그의 딸과 동생을 감히 검군장에서 어떻게 하겠냐고 속 편
하게 생각했다. 돈을 벌려면 배짱이 있어야 했다.
  '믿는 것이 있구나.'
  함성호는 하가장주의 태도에서 여유를 보았다. 장주가 딸과 동생의 
안위를 걱정하지 않아도 될 만한 무엇인가가 있었다. 그가 아는 한도 
내에서 판단해 보면, 곡부에서 검군장에 대항하여 하가장의 편을 들어 
줄 만한 힘과 의지를 가진 곳은 칠성표국뿐이었다.
  협상이 그에게 불리해졌다.
  "혹시 제 말을 오해하셨는지 몰라 다시 말씀드리겠습니다. 우리는 
곡부에 와 있는 두 분에게 편의를 제공해 드리겠다는 뜻입니다. 필요
한 일이 있으면 최선을 다해 도와드리겠습니다."
  성호가 협상에서 조금 양보를 하며 마지막으로 한 번 더 제의를 해
봤다. 여기서 실패하면 다음 단계는 화해를 위해 돈을 제시하는 단계
로 넘어가야 했다. 그전에 최대한 값을 깎아야 했다. 하가장은 검군장
보다 훨씬 부자였으니 만족시키려면 얼마의 돈이 필요할지 몰랐다. 아
껴야 했다.
  하가장주는 함성호의 태도를 보면서 곰곰히 생각을 해봤다. 그들이 
검군장에서 한몫 단단히 챙긴다면 그것만으로도 충분히 짭짤한 일이었
다. 그리고 통쾌한 일이기도 했다. 그러나 그건 일회성이었다. 한번 먹
고 땡이었다. 검군장이 이렇게 알아서 꼬리를 마는 이유를 아직은 잘 
알 수 없었다. 그렇지만 켕기는 것이 있는 게 분명했다. 보통 때라면 
이런 만만한 상대를 만났을 때 확실히 한몫 단단히 뜯어내고 남는 거
스름돈으로는 부하들을 모아 잔치를 할 하가장주였다.
  그런데 그럴 수가 없었다. 곡부에는 미진이 있었다. 미진의 안위야 
별 걱정을 하고 있지 않으니 괜찮았다. 문제는 그녀의 일 진행 현황이 
그리 낙관적이지 않다는 데 있었다. 단검수로부터 광룡이 좀처럼 넘어
오지 않는다는 보고를 받았다. 하가장주가 보기에는 세상에서 제일 예
쁘고 귀엽고 착한 미진이었다. 넘어오지 않는 사내가 있다는 것이 믿
어지지 않았다. 이름값을 한다고 생각했다.
  이름값을 하든 꼴값을 하든 광룡을 사위로 얻기 위해서는 더 많은 
지원이 필요했다. 돈은 미리 충분히 전해주면 되니 문제될 것이 없었
다. 그런데 하가장이 있는 곳은 곡부에서 거리가 좀 멀었다. 힘을 지
원해야 할 일이 생긴다면 손을 놓고 있어야 했다. 단검수가 따라가기
는 했지만 앞으로 무슨 일이 생길지 몰랐다.
  "그렇게까지 나오신다라."
  그가 쉽게 대답을 하지 않으면서 성호를 초조하게 만들었다. 성호가 
침을 꿀꺽 삼켰다.
  "어디까지 지원을 해주시려나? 한번 들어나 봅시다."
  성호의 눈이 조금 커졌다. 속으로는 환호성을 질렀다. 눈치를 보아
하니 돈 문제보다 이 문제가 더 큰 것 같았다. 비록 무슨 일인지는 알
지 못했지만 칠성표국과 관련된 일이 틀림없다고 믿었다. 그 일에 대
해서는 차차 알아보아야 했다. 그건 시간이 있었다. 당장은 이 협상을 
싸게 끝내는 것이 중요했다. 어차피 그는 이전부터 손해를 좀 보더라
도 하가장과의 싸움을 끝내야 한다고 주장하던 사람이었다.
  "전폭적인 지원이지요."
  성호가 그들이 해줄 수 있는 일에 대한 이야기를 시작했다. 하가장
주의 귀가 솔깃해졌다.

                   *           *           *

  "잘했다. 역시 너는 나의 오른팔이로구나."
  중원표국주가 크게 기뻐하며 말했다. 그의 부하인 전종구는 그의 기
대를 훨씬 뛰어넘는 성과를 보고했다.
  "국주님의 명성 덕분이지요."
  전종구가 스스로의 공을 낮추었다. 이 일은 중원표국을 위해서 시작
한 것이 아니었기 때문에 미안한 마음에 공을 자랑하고 싶은 마음도 
없었다.
  "아니야. 이건 모두 자네의 능력이다. 그자들을 우리 뜻대로 움직이
고, 그리고 그놈들 하나의 목숨을 열 냥으로 해결하다니. 자네가 자랑
스럽구나. 정말 잘해주었다."
  국주는 크게 만족했다. 칠성표국 표사 하나의 목숨 값이 열 냥이면 
만사대행문이 칠성표국을 몰살시켜 준다고 해도 천 냥 미만으로 해결
볼 수 있었다. 칠성표국의 비밀 경호대라는 자들까지 다 처리한다고 
해도 천 냥을 좀 넘기는 돈이었다. 결코 작은 돈은 아니었지만 중원표
국의 예산에서 얼마든지 빼낼 수 있는 돈이었다. 강력히 부상하는 표
국을, 그것도 자신과는 반쯤 원수 관계가 된 표국을 싼값에 처리할 수 
있었다.
  전종구는 많이 미안했다. 어차피 사파인 만사대행문에게 표사 하나 
당 백 냥이라고 속여먹는 것이야 가책을 느낄 것도 없었지만 자신의 
상관인 중원표국주에게 거짓 보고를 한 것이 괴로웠다. 하지만 어쩔 
수 없었다. 대의를 위해서였다.
  "대신에 조건이 두 개 따라붙었습니다."
  국주가 실컷 기뻐하도록 놔둔 후에 전종구가 말했다.
  "조건? 하긴, 너무 일이 잘 풀렸다. 그래, 어떤 조건이냐?"
  중원표국주는 진정을 하고 물었다. 하긴 싸도 너무 싸게 일을 처리
했다.
  "첫 번째는 표물은 그들이 모두 갖겠다는 조건입니다."
  전종구의 말에 국주의 얼굴이 환해졌다.
  "가지라고 해. 뭐 대단한 걸 맡길 것도 아닌데 어때. 두 번째는?"
  "그들이 표행에 나선 표사들을 몰살시키는 동안 우리는 곡부에 있는 
칠성표국을 접수해 달라는 조건입니다."
  전종구가 다시 거짓말을 했다. 어쩔 수 없었다. 그의 말에 중원표국
주가 어리둥절한 표정을 지었다.
  "우리가 거길 먹든 말든 그게 그놈들에게 무슨 상관이 있다고 그딴 
소리를 해?"
  "칠성표국이 제법 대단하다고 하니 그 씨를 말려서 후환을 없애고 
싶답니다."
  전종구가 준비된 대답을 했다.
  "허, 역시 사파 놈들이구만. 이번 표행에 나가는 놈들만 몰살시켜도 
충분한데 아예 끝장을 내달라니. 에이, 지독한 놈들."
  중원표국주가 고개를 흔들었다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  전종구가 그의 눈치를 보며 물었다. 어차피 무슨 대답이 나올지는 
예상하고 있었다.
  "알았다고 해. 어차피 수상한 곳이니까 후환을 없애는 것이 좋겠지. 
그리고 그곳을 접수하면 이번 일에 대한 비용을 뽑고도 남겠군. 요새 
거기가 좀 짭짤했다는 소문이 있더라고. 산동지국 곡부분국을 만드는 
것도 나쁘지 않은 생각이야."
  중원표국주는 쉽게 동의했다. 사파 놈들 욕은 했지만 칠성표국이 아
예 사라지는 건 그도 대찬성이었다.

                   *           *           *

  "그러니까 앞으로 검군장과 우리의 관계를 더욱 돈독히 하기 위해 
생일잔치에 초대하신다는 말씀이시군요?"
  칠성표국 총표두 강대영이 느긋하게 말했다. 그의 앞에는 무슨 개고
생을 하고 다니는지 초췌해져 있는 함성호가 앉아 있었다. 함성호는 
하가장과의 협상이 끝나자마자 다시 말을 죽어라고 달려서 곡부로 돌
아왔다. 돌아오자마자 옷만 갈아입고 다시 칠성표국으로 달려온 참이
었다.
  강대영은 더 이상 검군장의 눈치를 보지 않고 있었다. 칠성표국이 
검군장을 깨부술 힘을 가지고 있지는 못했지만, 반대로 검군장에게 호
락호락 당하지 않을 힘 정도는 가지고 있었다. 이제 검군장은 칠성표
국에 대해 이래라저래라 할 수 없었다. 칠성표국에게 검군장은 덩치는 
크지만 좀처럼 돈이 되지 않는 고객일 뿐이었다.
  그러니 검군장에 대해서 특별히 수그리고 들어갈 필요는 없었다.
  "그렇습니다. 서로 좋은 일 아니겠습니까?"
  함성호는 강대영의 반응이 적극적이지 않자 조금 초조해졌다.
  "검군장주님의 아드님 생일잔치라. 생일이 언제인지요?"
  "바로 내일입니다."
  성호가 떳떳하게 대답했다.
  검군장주의 장남의 생일이 바로 내일인 것은 사실이었다. 그러나 우
연히 그런 것은 아니었다.
  성호는 칠성표국과 하가장과의 관계 개선 임무를 맡자마자 조사에 
착수했다. 그는 검군장 내에서 이름깨나 알려진 모든 사람들의 경조사
를 조사했다. 명분으로는 장주의 생일이 가장 좋았지만 그건 너무 많
은 기간이 남아 있었다. 대신에 적당한 명분 거리로 가장 좋은 것은 검
군장주의 아들의 생일이었다.
  하가장으로 협상을 하러 가면서 장원의 사람들에게 생일잔치 초대
장을 사방에 뿌리도록 지시해 두었다. 그때의 명단에서 칠성표국은 일
부러 빼두었다. 그리고 겨우 생일 전날에 곡부로 찾아와서 칠성표국을 
찾아왔다. 정식으로 검군장을 방문해 줄 것을 요청했다. 딴소리를 할 
시간 여유를 주지 않기 위해서였다. 날짜가 많이 남았을 때 초청하면 
없던 일을 새로 만들어서라도 오지 않으려 할까 봐 부린 계책이었다.
  검군장주의 장남 생일잔치에의 초대는 검군장의 이름값을 생각하면 
곡부에서 밥을 먹는 문파가 거절할 만한 일은 아니었다. 칠성표국이 
표국으로서의 가면을 계속 쓰고 있으려면 특별한 일이 없는 한 찾아와
야 했다. 함성호는 그렇게 판단했다.
 "내일이라. 뭐, 표행 준비로 바쁘기는 하지만 나 하나 찾아가는 것이 
무슨 문제겠습니까?"
  강대영은 간단하게 생각했다. 칠성표국의 힘이 세지니까 검군장에
서도 이런 일에 자신을 초대한다고 보았다. 그의 의형인 전임 칠성표
국주는 검군장주의 생일잔치 때 곧잘 초대받았다. 그러나 그가 죽고 
자신이 표국을 맡은 이후로는 그런 일이 없었다. 장주의 아들의 생일
인데도 굳이 초대한다는 것에 기분이 좋아졌다.
  '힘을 가지고 볼일이다.'
  무림에서의 힘의 논리를 다시 한 번 느꼈다.
  "하하, 감사합니다. 역시 총표두께서는 화통하시군요."
  함성호는 크게 기뻐했다. 칠성표국이 그들을 피할까 두려워 이런 계
책까지 마련했지만 강대영은 너무 쉽게 허락을 했다. 허무할 지경이었
다. 그래서 욕심을 조금 더 부려보기로 했다.
  "오실 때는 소표두 분들도 데려오시는 것이 어떻겠습니까?"
  칠성표국 표사 채용 대회는 곡부에서 치러졌다. 곡부의 유력 무가
인 검군장에서 칠성표국이 채용한 소표두들이 모두 고수급이라는 사
실을 모를 리는 없었다. 성호는 그들을 높이 평가했다. 그들은 그가 
아는 한 엄청나게 대단한 표국인 칠성표국에서 소표두씩이나 되는 사
람들이었다. 그 사람들이 검군장에 대해 좋은 인상을 갖게 하고 싶었
다.
  "음, 우리 아이들은 좀 바쁜데요. 표행 준비로 할 일이 하도 많아
서......"
  강대영이 일부러 말꼬리를 흐렸다. 마침 부탁할 것도 있는데 검군
장에서 알아서 조금 부담되는 요구를 해주니 고마웠다.
  성호가 공연한 말을 꺼낸 것이 아닌가 하는 생각에 속이 타기 시작
했다.
  "일이야 대표두 분들이 계시잖습니까? 그분들이 알아서 하시겠지
요. 새로 오신 소표두 분들과 인사라도 하고 싶습니다."
  성호의 말에 강대영은 속으로 회심의 미소를 지었다. 이제 줄 건 주
고 받을 건 받을 때였다.
  "뭐, 문제가 없는 건 아니지만, 굳이 그렇게 말씀하신다면 표행 준
비는 제가 다른 아이들을 좀 쪼아보지요."
  강대영의 말에 함성호의 얼굴이 밝아졌다.
  "감사합니다. 대인의 마음 써주심은 항상 기억하고 있습니다."
  "그런데 말입니다."
  강대영이 잘나가다가 말꼬리를 붙였다.
  "예, 말씀하시지요."
  성호가 무슨 일인가 하고 대답했다.
  "요새 바쁘십니까?"
  대영이 은근히 물었다.
  "아뇨? 별로 바쁘지 않습니다만?"
  사실 그 개인이 있어서는 정신없이 바빴지만 그렇게 대답할 수는 없
었다. 협상에서는 여유를 잃는 쪽이 손해를 본다는 것을 알고 있었다. 
물론 그 사실을 알고 있더라도 현실에서는 그게 잘 조절되지 않는다는 
것이 문제였다.
  "아, 잘됐군요. 사실 며칠 뒤면 우리가 표행을 다시 떠납니다. 그런
데 그 규모가 작지가 않아요."
  강대영이 곤란한 듯 말했다.
  "그거 정말 좋은 일이군요. 축하드립니다."
  함성호는 진심으로 기뻐해 주었다. 그는 칠성표국에 호감이 있었지 
유감 따위는 없었다.
  "그런데 이번 표행이 규모가 규모인지라, 우리 표국의 인원들을 모
두 동원하게 생겼습니다."
  강대영의 말이 여기까지 이어지자 함성호는 그가 무슨 말을 하고 싶
어하는지 알아챘다. 이미 한 번 해준 적이 있는 일이었다.
  "그 말씀은 지난번처럼 우리의 도움이 필요하다는 뜻인가요?"
  함성호로서는 별로 힘든 일도 아니었다. 이런 일로 계속 신세를 입
힌다면 칠성표국과의 관계는 더 가까워질 수 있었다.
  "맞아요. 칠성표국을 지킬 사람이 없어요. 그렇다고 아무에게나 맡
겨둘 수도 없고, 믿을 만한 사람이 필요하지요. 곡부에 있는 고수들 중
에서 함 대인보다 신뢰할 수 있는 사람은 없으니까요."
  강대영이 함성호를 신뢰한다는 말은 거짓이 아니었다. 수십 년을 총
표두 생활을 하면서 여러 사람을 만난 그는 함성호의 인간성을 인정하
고 있었다. 그가 보는 함성호는 적어도 자의에 의해서 뒤통수를 칠 사
람은 아니었다. 치열하고 험난한 무림에서 그 정도 되는 사람 만나기
도 쉽지만은 않았다. 그리고 함성호는 이미 한 번 칠성표국을 지켜준 
사람이었다. 지난번에 뭘 띵겨 먹은 적이 없으니 이번에도 잘해줄 것 
같았다.
  "그러니 함 대인께서 이곳에서 좀 쉬시면 우리 칠성표국 표사들은 
마음 푹 놓고 표행을 다녀올 수 있겠지요. 대인이 계시면 누가 감히 이
곳을 넘보겠습니까? 하하하."
  강대영이 함성호를 살짝 띄웠다.
  "강 대인께서 그렇게 말씀하시는데 제가 거절할 수 없지요. 걱정마십
시오. 저만 믿으시면 쥐새끼 한 마리도 기어들어 오지 못하게 하겠습
니다."
  함성호가 큰소리를 쳤다. 칠성표국과의 관계를 돈독히 하는 일이었
다. 자신을 신뢰한다는 말이기도 했다. 그다지 자존심이 상하거나 하
지는 않았다.
  "지난번처럼 제 밑에 있는 아이들 넷을 데려와서 함께 지내도록 하
겠습니다. 안심하시지요."
  성호는 시원하게 말했다. 그런데 강대영은 아직 개운하지 못한 표정
이었다.
  "그러시면 저희야 좋지요. 그런데 걱정이 좀 있습니다. 지난번에 계
실 때는 표국이 작았는데, 이제는 건물들도 더 짓고 땅도 넓어졌어요. 
다섯 분이 계시기에는 조금 적적하지 않으실는지요?"
  강대영이 미안한 듯이 말했다. 실제로 조금 미안했다. 하지만 다섯 
명에게 맡기기에는 표국의 크기가 너무 커졌다.
  성호의 얼굴이 조금 굳었다. 그의 직속 부하는 단 네 명뿐이었다. 다
른 인원은 장주나 장로들의 허락을 받아야 했다.
  그 일 자체가 어렵지는 않았다. 장주는 하가장과 화해하고 칠성표국
과 친분을 만드는 일에 대한 전권을 그에게 부여했다. 돌아가서 추가 
인원 확보를 허락받는 것은 식은 죽 먹기였다. 하지만 지금 약속을 해
줄 수는 없었다. 그의 권한 밖의 일이었기 때문이다. 그는 조금 고지식
한 면도 있었다.
  "인원 추가 문제는 장주님께 여쭈어보아야 하는 일입니다. 하지만 
걱정마십시오. 장주님께서도 호쾌히 허락하실 겁니다. 우리 장주님은 
화통하신 분입니다."
  성호가 정중하게 답변을 줄 시간을 요청했다. 그 말에 대영이 손을 
크게 흔들었다.
  "너무 심각하게 생각하지 마십시오. 그냥 그렇다는 거지 꼭 더 데려
오시라는 것은 아닙니다. 대인께서는 그저 수하 몇 명만 데려오셔도 
괜찮습니다. 저희로서는 그 정도면 감지덕지이지요."
  강대영의 입장에서는 검군장 무사들이 많이 오면 올수록 좋았다. 어
차피 공짜로 부려먹으니 수십 명이 몰려오면 더 좋았다. 하지만 딱히 
쳐들어올 놈들이 있는 것도 아닌데 함성호와 무사 네 명이면 표국을 
지키는 데 어려울 것도 없었다.
  그의 생각으로는 검군장주가 칠성표국을 지키라고 무사들을 추가 
파견해 줄 것 같지는 않았다. 나름대로 신경을 써주는 함성에게 쓸
데없는 부담까지 주고 싶지 않았다.
  함성호의 입장에서는 강대영이 미안해할수록 장주의 허락을 받아 
무사들을 더 데려와야겠다는 생각이 강해졌다. 작은 것이라도 신세는 
많이 입힐수록 좋았다.
  강대영에게는 거절하는 다른 이유도 있었다. 돈 문제였다. 그와 함
성호 사이의 이야기는 개인 대 개인의 일로 처리할 수 있었다. 그렇게 
되면 친분으로 인해 공짜로 부려먹는 데 특별한 어려움이 없었다. 그
런데 이 일이 검군장주의 결제를 받아야 하게 되면 다른 방향으로 흘
러갈 수 있었다.
  칠성표국의 실질적인 대표자인 총표두 강대영이 검군장의 장주에게 
인원을 요청하게 되는 형식이 되면 곤란했다. 잘못하면 칠성표국과 검
군장 간의 거래가 될 수도 있었다. 그렇게 되면 이 일은 공식적인 일
이 되고 무사들을 부린 비용을 지불해야 할 수 있었다. 검군장주가 돈
을 요구한다면 딱히 거절할 명분이 없었다. 검군장을 부리려면 돈이 
많이 들었다. 그럴 수는 없었다. 아직은 아껴야 했다.

                   *           *           *

  "뭐라고? 그놈들이 표행을 나간 사이에 우리 아이들을 보내서 대신 
지켜달라고? 귀한 남의 장원 무사들을 지네 집 지키는 개로 아는 거
야? 우리를 얼마나 만만하게 보면 그따위 요구를 하나!"
  사대 장로 중 하나인 천 장로가 호통을 쳤다.
  "그렇다면 거절하시겠습니까? 그럼 대안은 있습니까?"
  성호가 맞받아쳤다. 이번 일에 한해서 그의 위치는 검군장 내에서 
장로들의 아래가 아니었다.
  "대안은 중요하지 않다! 중요한 것은 우리 검군장이 지켜온 자존심
이다!"
  "자존심 좋지요. 그거 좋아하다가 지금 이 지경이 된 것 아닙니까? 
자존심도 실속을 챙기고 나서 찾아야 할 것 아닙니까?"
  "뭣이라! 네놈이 어디서 그따위 얄팍한 정신머리를 배웠단 말이냐! 
그것이 검군장의 무인이란 말이냐! 이노옴!"
  천 장로가 본격적으로 화를 내기 시작했다. 그에게 상납을 하던 껄
떡쇠파가 이번 일을 일으킨 시작점이었기 때문에 그는 기분이 많이 상
해 있었다. 일이 잘못됐을 대 책임이 그에게 돌아올지도 모른다는 것
이 두려웠고 껄떡쇠파로부터의 상납이 끊기면 그의 수입이 줄어든다는 
것도 싫었다. 순순히 껄떡쇠파의 일이라고 보고한 성호도 좋게 보이지 
않았다.
  "아, 아, 둘 다 진정해라. 어쨌든 칠성표국과 화해할 방도를 마련해 
온 것 아니야?"
  검군장주가 손을 흔들어 둘을 말리며 함성호를 편들었다.
  "그렇습니다. 이번 일만 잘 처리되면 앞으로 하가장과 칠성표국 모
두와 좋은 관계를 유지할 수 있습니다."
  함성호가 국주의 지원에 반색을 하며 말했다.
  "하지만 장주님, 이게 말이 되는 소리입니까? 우리 자존심이 있지 
어찌 일개 표국 따위에 무사들을 파견하다는 말입니까? 그들이 우리를 
어떻게 보겠습니까?"
  천 장로가 다시 항의를 했다.
  "천 장로의 말도 맞지. 아이들을 좀 파견한다고 해서 이번 일이 잘
될 것 같진 않군."
  검군장주의 순순한 대답에 천 장로가 반색을 했다.
  "그렇습니다. 우리가 체면이 있지 어떻게 그런 일을 하겠습니까? 그
놈들이 우리를 우습게 보니 이 기회에 따끔하게 따져야 하겠습니다. 
저를 보내주시면 만족하실 만큼 혼을 내주고 오겠습니다."
  천 장로가 자신있게 말하며 함성호가 가지고 있는 이 일의 책임자 
권한을 요구했다. 그 말에 짜증이 치민 검군장주가 주먹으로 탁자를 
내려쳤다. 요란한 소리와 함께 탁자 가운데가 푹 파였다.
  "체면? 자존심? 지금 체면이라고 했소? 자존심만 세우고 있으면 문
제가 모두 해결되오? 그동안 그대들이 한 일이 무엇이오? 하가장과의 
관계 악화도 그대들의 말을 듣다 그리된 것이고, 또 칠성표국과의 관
계 개선을 말한 것도 그대들 아니오? 칠성표국과 하가장이 손을 잡는
다는 정보를 알아낸 것도 성호고, 하가장주와 담판을 지어 아무런 손
해 없이 화해를 한 것도 성호고, 다시 칠성표국과의 우호적 관계를 만
들 계기를 마련한 것도 성호요. 그걸 알아볼 눈은 있소?"
  그가 분통을 터뜨렸다. 그의 분노의 일부분은 장로들만이 아니라 그
자신에게로 향하고 있었다. 이 사태를 만드는 데 그도 한몫 보탰다는 
것을 스스로 알고 있었다.
  어쨌든 그는 검군장의 장주였다. 일이 잘못됐으면 바로잡으면 그만
이었다. 실수에 따라서는 쫓겨날 수도 있는 장로들과는 입장도 권한도 
위치도 모두 틀렸다.
  "죽을 죄를 지었습니다."
  검군장주가 화를 내자 천 장로가 꼬리를 말았다. 다른 장로들은 불
똥이 튈까 무서워 입을 닫고 고개를 숙였다.
  "성호야!"
  "예, 장주님."
  "장원에서 빼낼 수 있는 고수들과 실력있는 무사들을 최대한 뽑아서 
모두 데려가라. 어차피 하가장과 화해한 이상 우리 검군장을 건드릴 
놈들은 없다. 표국은 우리와 가까운 거리에 있으니 장원에 무슨 문제
가 생긴다면 즉시 돌아올 수 있겠지. 수하들을 모두 데려가서 그들에
게 우리의 성의를 보여주어라. 아이들을 조금만 파견해서는 이번 일이 
잘될 것 같지 않다."
  "알겠습니다. 장주님."
  검군장주의 명령에 함성호가 얼굴을 환하게 밝히며 대답했다. 이제 
검군장에서 칠성표국을 대하는 정책이 확실히 바뀌었다. 검군장을 위
해서 좋은 일이라고 생각했다.
  "그건 지나치십니다, 장주님!"
  장로들이 기겁을 하며 검군장주를 말렸다. 성호에게 지나친 권한이 
몰리자 머리 속에 경종이 울렸다.
  "당신들도 가시오!"
  "옛?"
  장로들은 당황했다.
  "우리야 어차피 장주께서 가라면 가고 오라면 오는 사람들이긴 하지
만."
  장로 하나가 딴지를 걸고 들어왔다.
  "넷이나 가면 명령은 누가 내립니까?"
  그가 현실적인 질문을 불만을 가득 담아 던졌다.
  "명령이라. 명령. 당연히 이번 일을 주도적으로 처리하고 있는 성호
가 내려야지. 함성호!"
  "옛!"
  "너를 검군장 소속 칠성표국 파견대의 대장에 임명한다. 기간은 그
들이 표행을 끝내고 돌아올 때까지이다!"
  그의 말에 장로들이 벌떡 일어섰다.
  "장주님, 지나치십니다!"
  "성호가 감당할 수 없는 권한입니다."
  "저놈이 우리에게 명령을 내릴 위치가 된다고 생각하십니까?"
  "우리까지 간다면 칠성표국이 검군장을 뭘로 보겠습니까?"
  사대 장로가 한마디씩 항의했다.
  "옳은 말이오. 칠성표국이 검군장의 성의를 뭘로 보겠소? 함성호!"
  검군장주가 다시 함성호를 큰 소리로 불렀다. 장로들은 조금 안도
했다.
  "나도 따라간다. 칠성표국 파견대장의 배경이 되어주마!"
  그가 다시 강한 어조로 말했다. 장로들은 이제 경악을 했다. 그동안
의 검군장주의 모습이 아니었다.
  "알겠습니다, 장주님!"
  함성호가 큰 소리로 대답했다. 그는 기뻤다. 지금의 장주는 검군장
의 주인으로 편안히 살던 모습이 아니었다. 함성호가 새파란 젊은이이
던 시절에 그를 이끌어주며 모든 일을 열정적으로 처리하던 소장주의 
모습이었다. 명분보다는 실리를 찾던 형이었다. 옛날의 기분이 살아나
니 몸에 힘이 솟았다.


                           *


  "광룡과 전룡대에 대한 일은 예정대로 진행되고 있습니다."
  말석에 앉은 사람이 보고를 했다.
  "수고했어요. 그들 덕분에 우리의 목표는 더 빨리 이루어질 거예요."
  자애로운 미소를 지으며 상석의 사람이 대답했다.
  "하지만 저는 아직도 불편하군요. 중원표국을 끌어들인 것도 그렇구
요."
  방 안에 앉아 있던 사람들 중 하나가 불만이라는 듯이 말했다.
  "아아, 중원표국 일은 잘될 거예요. 그곳에서 이번 일을 이끄는 아
이 이름이 전종구라고 했나요? 그 아이가 계획대로만 움직여 주면 모
든 일은 순조로울 테니 걱정하지 마세요."
  상석의 사내가 부드럽게 말했다.


     第八章


  미진은 싱글벙글 웃고 있었다.
  "아가씨, 오늘 무슨 좋은 일이 있나 봐요?"
  시장통이 버섯 장수가 좋은 버섯을 고르고 있던 그녀에게 말을 붙였
다. 미진이 즐거워하고 있으니 그도 절로 기분이 좋아졌다.
  "헤∼ 그런게 있어요. 이거로 주세요."
  미진이 웃으며 대답했다. 잘 말린 큼지막한 버섯을 내밀었다.
  "이야∼ 그런 왕건이가 거기 숨어 있었네. 아가씨도 이제 버섯 고르
는 건 나 못지않아요."
  버섯 장수도 기분 좋게 웃으며 대답했다. 하가장의 모든 사람들이 
좋아하던 미진이었다. 그녀는 원래 이 시장에서도 인기가 좋았다. 게
다가 지난번의 껄떡쇠파 사건 이후로 상인들은 그녀에게 더 많은 친근
감을 보였다. 시장의 모든 상인들이 좋아하는 미진이었다.
  미진은 오늘 요리 수업을 빼먹었다. 대신에 여러 가지 좋은 재료들
을 잔뜩 짊어지고 발걸음도 가볍게 집으로 돌아갔다. 단검수로부터 오
늘 민택이 돌아온다는 소식을 들었다. 오랜만에 본다고 생각하니 마냥 
좋았다. 그동안 고생하며 갈고닦은 솜씨를 보여주고 칭찬받고 싶었다.

  내일은 표행 출발을 하는 날이었다. 총표두 강대영은 차마 표행 전
날까지 그 둘에게 수련을 시킬 수는 없었다. 민택은 제 몫을 하고도 남
았으니 집으로 돌려보냈고 석민도 덤으로 하루 쉬게 해주었다.

  민택은 집으로 돌아왔다. 오랜만에 돌아온 집이었다. 역시 집이 좋
았다. 민택은 집 안에 들어서자 편안함을 느꼈다. 정의문의 전룡대장 
시절에 수많은 전투를 겪으면서도 언제나 그리워하던 집이었다. 단칸
방이었지만 그가 어려서부터 살아온 집이었다. 익숙하고 푸근하며 편
안했다.
  집은 잘 관리되고 있었다. 마루에 먼지 하나 없는 것으로 봐서 하루
에도 몇 번씩 닦은 것을 알 수 있었다. 미진 혼자 했는지 아니면 지영
과 둘이 같이 했는지는 알 수 없었지만 그녀들의 작품이란 것은 짐작
할 수 있었다.
  집 안에는 곱게 차려입은 미진이 그를 기다리고 있었다. 그녀의 옆
에는 평상복 차림의 지영이 서 있었다.
  "대인, 고생이 많으셨사옵니다. 어서 안으로 드시지요."
  미진이 큰절을 올리며 민택을 반겼다. 지영도 가만히 있을 수 없어 
엉거주춤 인사를 했다.
  민택은 미진을 보고 속으로 혀를 찼다. 저 아가씨의 행동은 날이 갈
수록 자연스러워져서 이젠 저 행동들이 진심인지 아닌지 헷갈릴 정도
였다. 그러나 그는 하가장의 미인계에 대한 경계심을 버리지 않고 있
었다. 이 정도로는 사람 목숨을 쉽게 거둬들이는 그에게 중요한 영향
을 끼칠 수 없었다. 미안하기로 따지면 그동안 그의 칼에 죽은 놈들에
게는 백배는 더 미안했다. 미진의 행동을 계속 용납하는 것이 그가 해
주는 최대한의 호의였다.
  "너도 수고했다."
  민택이 예의상 한마디를 했다. 미진은 민택에게서 처음 들은 사례의 
말이었다. 눈물이 찔끔 나오려고 했다. 웃는 얼굴을 망칠 수 없어 꾹 
참았다.
  "곧 씻으실 물을 준비하겠사옵니다. 식사도 금방 올릴 테니 잠시만 
기다려 주세요."
  미진이 방긋 웃으며 말했다. 그간의 수련의 결과를 보여줄 때였다.

  민택은 잔치상인지 한 끼 식사인지 알 수 없는 화려한 음식상을 바
라보고 있었다. 작지 않은 상에는 모양이 화려한 꽤 그럴듯한 요리들
이 여러 접시 올려 있었다. 그가 올 시간이 맞춰서 돌아가면서 데워두
고 있었는지 음식들은 모두 따끈따끈했다. 그의 집의 부엌 규모를 생
각해 볼 때 보통 정성으로 할 수 있는 일이 아니었다.
  언제나 부담스럽게 하는, 옛날의 아픔을 기억나게 하는, 그래서 내
칠 수 없게 하는 미진이 정성이었다.
  지영은 이번 싸움에서는 패배를 선언했다. 그녀는 미진이 이번 일에 
들인 정성을 알고 있었다. 오늘 한 번만 져주기로 했다.
  민택은 지영이 만든 음식이 없어서 아쉬웠다. 음식의 때깔은 옛날보
다 훨씬 좋아졌지만 맛도 그런지 알 수없었다. 또 요리인 척하는 개밥
이라면 지영의 음식의 도움이 있어야 했다.
  어쨌든 여기에 담긴 성의가 느껴지기에 그냥 버릴 수는 없었다. 젓
가락을 집어 조심스럽게 고기 한 조각을 집었다. 고깃조각을 노려보았
다. 때깔이 좋았다. 입에 넣고 씹어보았다.
  민택의 눈이 커졌다.
  고기 맛이야 그저 그랬다. 이 정도면 객점에서 흔히 먹을 수 있는 맛
이었다. 오히려 좀 싸구려 객점 수준의 맛이었다. 그래도 이전에 비하
면 장족의 발전이었다. 미진의 그 구제 불능의 음식 감각을 익히 알고 
있던 그로서는 놀랄 수밖에 없었다.
  특히나 고기의 질감이 마음에 들었다. 고기를 다듬는 데 어떤 정성
을 기울였는지는 알 수 없었지만 그 부드러움은 고급 요리집의 고기들
보다 더 나으면 나았지 모자라지 않았다.
  맛이 없을 거라고 생각했는데 먹을 만했다. 이리저리 몇 젓가락 더 
놀렸다.
  그 모습을 보는 미진은 뿌듯했다. 자신은 아직 식전이지만 안 먹어
도 배가 부른 것 같았다. 바라만 보고 있어도 행복했다.
  "음식이 입에 맞으신지요?"
  미진이 조심스럽게 물어보았다.
  "나쁘지 않구나."
  민택이 대답했다. 그 말에 미진의 기분은 하늘을 날아갈 것 같았다. 
그동안의 고생에 대한 보상을 한순간에 받았다.
  민택이 상 위의 요리들을 골고루 몇 점 더 집어 먹더니 젓가락을 탁
자 위에 내려놓았다.
  "더 드시지 않으시려는지요?"
  미진이 긴장하여 물었다. 민택이 지금까지 먹은 양은 얼마 되지 않
았다. 이 접시, 저 접시 한 젓가락씩 집어 먹었을 뿐이었다.
  "집에는 잠시 들렀을 뿐이다. 이제 검군장의 생일잔치에 가야 한다. 
소표두들은 모두 참가하라는 총표두님의 지시다. 잔칫집에 배를 채우
고 가는 것은 예의가 아니다."
  민택이 무뚝뚝하게 말했다. 핑계였다. 그가 일개 검군장주의 초대에 
응하기 위해서 배를 비워두고 있을 리가 없었다. 하지만 음식을 만드
는 방법에 대해서는 일자 무식이었던 미진이 이 요리들을 만들 수 있
게 될 때까지 들였을 노력이 보였다. 그것이 부담스러웠다. 그의 가슴
에는 미진을 받아들일 공간이 없었다.
  미진이 고개를 획 돌렸다. 눈물이 뚝뚝 떨어지는 것을 감추기 위해
서였다. 민택이 온다는 소리에 그간 열심히 배운 솜씨를 맘껏 부렸었
다. 부엌에는 자랑하고 싶었던 요리가 아직도 잔뜩 남아 있었다.
  "알겠사옵니다."
  미진은 목소리가 울먹이지 않도록 애쓰며 겨우 대답했다.

                   *           *           *

  검군장주의 장남 손지명의 생일잔치는 제법 성대했다. 곡부 인근의 
유력 인사들에게 두루 초대장이 배포되었고 그들 중 상당수가 참석했
다. 장주 본인의 생일은 아니었지만 초대장까지 받고 무시하기에는 검
군장의 이름값이 좀 묵직했기 때문이었다.
  잔치라고 해서 별것은 없었다. 마당에 수없이 상이 놓여지고 그 위
에 질보단 양으로 승부를 본 보통의 잔치 음식들이 쌓였다. 일반 손님
들에게는 그 정도까지만 제공되었다.
  반면에 특별히 잘 대접해야 하는 사람들에게는 정갈한 음식들이 따
로 제공되었다. 뭔가 다른 대우를 해줬다는 인상을 줘야 만족하는 사
람들과, 실제로 특별 대우를 한다는 생색을 내야 할 사람들에게 해주
는 대접이었다.
  검군장주가 감사의 뜻을 담은 인사의 말을 하고 잔치를 시작했다. 
그리고 그는 중요한 사람들을 찾아다니며 참석해 준 데 대한 감사 인
사를 따로 했다.
  그런 면에서 칠성표국은 특별 대우를 받았다. 총표두 강대영과 열여
덟 소표두들이 앉은 곳에는 신경 써서 준비한 것을 한눈에 알아볼 수 
있는 요리들이 산같이 쌓여 있었다. 멀찌감치에 있는 일반인들용 잔치
상과는 차이가 있었다.
  물론 음식이라고 하는 것은 객잔에 가서 돈을 내면 얼마든지 먹을 
수 있는 것이었다. 하지만 잔칫집에서의 이런 푸짐한 대접은 그것을 
제공하는 사람의 마음을 알 수 있는 것이라 다른 의미로 다가왔다.
  또한 검군장주가 자기 아들을 데리고 여기저기 인사를 다닐 때 칠성
표국 앞에서는 특별히 오랜 시간을 보냈다. 자신들이 표국에 대해서 
얼마만큼의 호의를 가지고 있는지 은근히 알려주는 행위였다.
  "그때 하가장이 쳐들어왔을 때는 칠성표국의 도움이 컸습니다. 하하
하."
  총표두 강대영과 한참 대화를 나누던 검군장주가 하가장이 점창파 
제자와 함께 쳐들어왔던 일을 들먹였다.
  "하하. 당연히 도와드렸어야 하는 일이었지요."
  강대영이 답례를 했다.
  "커흠."
  옆쪽에서 불편해하는 기침 소리가 들렸다. 그 소리에 검군장주는 자
신이 조금 지나쳤다는 생각이 들었다. 하가장과의 관계도 좋게 가야
할 현재 상황에서 그때 이야기를 꺼낸 것은 실수였다. 소표두들이 주
욱 앉아 있는 곳 바로 옆 자리에는 하가장의 금지옥엽 하미진과 이인
자인 단검수가 앉아 있었다.
  미진과 단검수는 하가장과 검군장과의 관계가 개선된 것을 축하하
기 위해서 자신들도 이번 생일잔치에 왔다는 핑계를 대며 검군장에 나
타났다. 그 연락을 접수대의 부하에게서 전해 들은 검군장주는 화들짝 
놀랐었다. 밑도 끝도 없이 갑자기 박대할 수 없는 손님이 나타났다.
  그는 부랴부랴 그들 둘에게 좋은 자리를 마련해 주라고 지시했다. 
가장 좋은 자리는 칠성표국이 있는 곳이었으니 그들의 자리도 자연히 
그 옆으로 할당되었다. 칠성표국과 하가장이 꽤 친분을 갖고 있다고 
생각했으므로 그 배치에 별문제가 없다고 판단했다.

  검군장주를 따라다니며 인사를 하고 다니던 소장주 손지명은 계속 
미진이 있는 쪽을 힐끔거리고 있었다. 한창때인 젊은 나이의 총각인 
그는 미진에게서 눈을 뗄 수가 없었다.
  건강을 회복한 후 지난 몇 달 동안 물이 오를 대로 오른 미진은 그
가 난생처음 보는 미진이었다. 특히 무슨 슬픈 일이 있는지 우수에 가
득 찬 그 예쁜 눈이 마음에 깊숙히 박혔다. 이런 경험 난생처음이었
다. 그가 그동안 섭렵해 온 그 많은 기생들이나 여염집 아가씨들로는 
경험해 보지 못했던 기분이었다. 그녀들과 비교하는 것 자체가 이 아가
씨에 대한 모욕처럼 생각되었다. 그는 미진에게 한눈에 반했다.
  당장 달려가서 꼬시고 싶었지만 저 아가씨는 검군장과 맞먹는 하가
장의 장중보옥이란 말을 들었다. 함부로 대할 수 있는 신분이 아닌 것
을 알고 당장은 말을 못 붙이고 있었다. 하지만 마음속은 이미 꿈을 
찾아 멀리멀리 날아가고 있었다. 기회만 노리고 있었다.
  '아버님에게 이야기해서 하가장에 청을 넣어야겠다. 검군장과 하가
장이 화해도 했으니 기회가 딱이다. 하늘이 저 아가씨를 나에게 주기 
위해 그동안 그 많은 여자들에게 만족하지 못하게 했어. 틀림없군. 두 
가문의 평화를 위해서 저 아가씨와 내가 엮어지게 해달라고 한다면 누
가 감히 반대를 할까. 저 아가씨도 검군장의 소장주인 내가 남편이 된
다면 기뻐하겠지.'
  그런 생각까지 하자 입이 저절로 헤벌쭉 벌어졌다. 마음은 이미 십 
년 뒤까지 이어졌다. 심지어 아이를 얼마나 낳을지에 대해서까지 혼자 
계획을 세우고 있었다.
  그는 계속 그녀를 힐끔거리고 있었다. 표국의 표사들 중에 그녀에게 
편하게 말을 거는 자들이 있는 것 때문에 조금씩 기분이 나빠졌다. 장
차 자기 아내가 될 여자에게 저 잡것들이 수작을 부리는 것이 영 불쾌
했다. 하지만 문제는 그게 아니었다. 그의 눈이 갑자기 화등잔만하게 
커졌다. 믿을 수 없는 사실을 발견했다.
  그녀는 가끔 사납게 생긴 표사의 음식 접시를 새것으로 갈아주거나, 
아니면 좋은 술을 찾아다가 따라주는 등의 일을 했다. 그 모습을 가만
히 보고 있으니 은연중에 식사 시중을 들고 있다는 것을 알 수 있었
다. 그걸 깨닫자 열이 뻗쳤다.
  같이 앉아 잔치를 즐기고 있는 소표두들은 미진의 행동을 보고도 이
상하게 생각하지 않았다. 정의문이나 녹림맹 출신 고수들이야 민택이 
바로 광룡임을 잘 알고 있었다. 중원표국출신의 다섯 고수들도 민택이 
보통 사람이 아니라고 생각해 왔다. 자기들이 동시에 달려들었지만 순
식간에 박살 내버린 민택이었다. 그들의 상식으로는 그런 고수에게 미
진이 관심을 가지고 접근한다고 해서 이상할 것은 없었다.
  석민과 총표두는 두말할 것도 없었다. 그들은 미진과 민택이 실제로 
조금쯤은 사귀고 있을 거라고 믿었다. 하가장에서 민택에게 사윗감 후
보로 깊은 관심을 가지고 있다는 말도 단검수에게 들었다. 그들은 저 
두 명이 혹시 단둘이 있을 때는 입이라도 맞추지 않을까 의심했다.
  이 자리는 칠성표국을 위해서 특별히 한쪽에 마련된 자리였다. 일반 
초대 손님들과는 거리가 약간 있었다. 다른 사람들은 이들이 어떤 행
동을 하는지 그다지 관심을 기울이지 않고 있었다. 그들은 검군장의 
초대를 받고 왔지 칠성표국에서 뭔가 얻어보려고 온 사람들이 아니었
다.
  그러니 미진이 민택의 식사 시중을 남들 눈에 잘 띄지 않도록 조심
해서 들고 있는 모습을 알아본 외부인은 검군장 소장주 혼자뿐이었다. 
그는 화가 치밀어 올랐다. 자기 아내가 외간남자와 바람나는 꼴을 보
고 있는 기분이었다. 하지만 그걸 내색할 수는 없었다. 그는 이 잔치
의 의미를 알고 있었다. 지금 자기가 나서서 저놈을 쳐 죽이고 저 아
가씨를 끌고 가면 앞으로 검군장은 하가장과 칠성표국의 두 강자와 피 
터지게 싸워야 했다. 그러면 검군장이 버티지 못한다고 들었다. 그건 
멸망을 돌려 말한 것이었다. 당장은 참아야 했다. 이런 일은 언제나처
럼 그의 아버지도 모르게 조용히 처리해야 했다.
  이를 으드득 갈았다.

                   *           *           *

  이번 표행을 호위하는 표사들의 규모는 대단히 컸다. 대형 표국이라
고 해도 특별히 중요한 일이 아니라면 한 번의 표행에 이만큼의 표사
들을 동원하는 일은 많지 않았다.
  총표두 강대영은 이제 일선 표행에는 나서려고 하지 않았다. 일반적
인 표행은 대표두들에게 맡기면 충분했고 규모가 작을 때는 소표두들
도 믿을 만했다. 하지만 이번 표행은 표국 전체가 움직였으므로 칠성
표국의 실질적 총책임자인 그가 나설 필요가 있었다.
  강대영이 보기에 표물의 가치 자체만 놓고 보면 많아야 두 조 정도 
동원하면 충분한 수준이었다. 그러나 거금을 받고 정말로 두 조만 보
낼 수는 없었다. 어차피 상인이 고용한 것은 표물을 지켜줄 이십 명의 
표사들이 아니라 칠성표국의 이름값과 북적거려 주는 머릿수였다. 별
로 위험하지도 않고 수입은 짭짤한, 흔치 않은 일감이었다.
  그래서 표국의 모든 표사들이 동원되었다. 움직이기 싫어하던 칠성
표국주 윤길도 억지로 끌고 나왔다. 표국에 혼자 남겨놓으면 무슨 사
고를 칠지 몰랐다. 윤길에게는 적당한 견제가 필요했다.
  표국은 검군장에서 알아서 관리해 주기로 했다. 그 일에 관해서 강
대영은 꽤 놀라 버렸다. 비록 생일잔치에 참석해서 인사도 나누고 서
로 좋은 인상을 주었다고는하지만 검군장주가 표국 관리에 직접 개입
할 줄은 몰랐다. 내심 꽤 감격했다.
  사실 관리라고 해봤자 좀도둑의 손이 타지 않도록 표국에 기거해 주
는 정도면 충분했다. 곡부는 검군장의 이름값이 먹히는 곳이었다. 도
둑놈들도 머리가 있으면 가까이 오지 않을 것 같았다. 그리고 특별히 
쳐들어올 놈이 없다는 것이 강대영의 생각이었다.
  검군장은 가난한 곳도 아니고 명색이 정파 계열이었다. 표국의 재산
을 탐내서 숨셔둔 은자를 찾아 여기저기 뒤질 리도 없었다. 여러모로 
든든했다.
  물론 검군장주는 칠성표국의 구석구석까지 철저히 뒤질 계획이었다. 
보는 놈도 없는데 표국의 비밀을 파헤쳐 볼 기회를 버릴 수는 없었다. 
후환만 없다면 비밀을 알아내기 위해서 더한 일도 할 수 있었다. 주인
이 알아서 자리를 비워주었다. 앞으로 며칠은 그들이 이곳의 주인이었
다.
  하지만 아랫것들에게 뒤져 보라고 시키기도 어려웠다. 칠성표국과
의 신뢰를 쌓기 위해서 벌인 일인데 만약 들켰다가는 큰일이었다. 비
밀 유지가 필요했다. 그는 그 일을 맡을 사람으로 사대 장로를 골랐
다. 장로들은 잡일을 시킨다고 반발했지만 지위를 이용해서 무마시켰
다.

 강대영이 직접 확인해 보니 표물은 정말 평범했다. 철검들은 어느 
대장간에서나 돈만 주면 구할 수 있는 수준이었고, 약재 역시 약재상
에서 흔하게 취급하는 것들이었다. 총표두 강대영은 거래를 트는 데 
성의를 보인다는 이유만으로 막대한 돈을 들여 자신들을 고용한 상인
의 행동이 꽤나 얼토당토않게 보였다. 그러나 이전부터 곧잘 이용해 주
던 신용있는 상인의 말을 안 믿을 수도 없었다. 그는 아직 칠성표국이 
무림의 거대 문파 몇 군데에서 어떤 관심을 받고 있는지 모르고 있었
다.
  그가 상인의 말을 순순히 믿은 다른 이유는, 칠성표국에게 이런 돈
을 뿌려대면서 수작을 부릴 만한 곳이 없다는 생각 때문이었다. 중원
표국이 조금 걸리기는 했다. 하지만 그 의심은 간단한 논리에 의해서 
손쉽게 부정되었다.
  일단 중원표국이 이렇게까지 나올 만큼 원한을 쌓은 기억이 없었다. 
개봉으로의 표행에서 중원표국의 표사들이 습격해 온 적이 있었지만, 
칠성표국이 그들에게 입힌 피해는 대표두 한 명의 목숨뿐이었다. 습격
자에 대한 처우로는 대단히 관대한 것이었다. 다른 표사들은 관청에 
넘겼다. 중원표국의 영향력이라면 손해는 좀 보겠지만 어떻게든 그들
을 빼낼 수 있다는 것을 알고 있었다.
  그리고 중원표국주가 의뢰로 쪼잔해서 굳이 칠성표국을 끝장내겠다
고 해도 이런 방법을 쓰는 것은 효율적이지 않았다. 지금의 칠성표국
은 중원표국의 어지간한 습격은 막아낼 자신이 있었다. 자신들이 나뉘
어서 표행을 할 때 공격해 오는 것이 중원표국에게도 이익이었는데 일
부러 이렇게 전력을 한 군데 몰아준다는 것은 말이 되지 않았다.
  그래서 그는 상인이 제의한 이번 표행을 순순히 받아들일 수 있었
다. 손해 보는 것은 어차피 상인의 것이었다. 이 돈은 칠성표국의 화
장을 위해서 알차게 써줄 셈이었다. 이건 눈먼 돈이었다.

  민택은 다르게 생각했다. 그는 이번 표행을 수상하게 생각하고 있었
다. 총표두처럼 아는 정보가 없는 사람은 별 의심을 하지 않을 수 있
었다. 그런데 그는 칠성표국을 노리고 수작을 부릴 만한 곳을 적어도 
네 곳은 알고 있었다. 한곳은 아직 누군지 정체를 밝혀내지 못했고 다
른 한곳인 정의문은 당분간 시비를 걸 리 없었다. 그래도 아직 중원표
국과 녹림맹이 남아 있었다.
  지영의 배후인 비밀 세력까지 포함해서 세 군데가 자신에게 이빨을 
보이고 있는 상황이었다. 이런 거저먹기의 표행을 받게 되면 방심할 
수 없었다.
  그는 그들 중 누가 됐든 표국을 건드려 보려는 자들이 있다고 믿고 
있었다. 이번 표행도 그들 중 하나가 손 썼다고 확신했다.
  그는 처음 정의문을 떠나올 때부터 대원들의 일부를 정보 수집 임무
에 투입해 두었다. 대원들은 곡부는 물론이고 중원표국과 녹림맹, 염
라의원과 그 옆의 장원 등에 투입되었다. 심지어 정의문에도 사람을 
회유해서 박아두었다. 정의문의 문도들이 가지고 있는 광룡에 대한 선
호도 덕분에 손쉽게 정의문이 돌아가는 모습을 알 수 있게 되었다.
  이제 각자의 개인적인 볼일을 보기 위해 떠났던 대원들이 제법 복귀
했다. 지금 당장 광룡이 동원 가능한 전룡대원은 사십 명 정도였다.
  아직 복귀한 인원이 전체 전력의 절반이 채 되지 못했지만 이 상태
로 움직여야 했다. 지나치게 예민한 반응일 수도 있었고, 다가오는 적
보다 압도적 우위인 전력일 수도 있었으며, 어쩌면 이 인원으로는 상대
할 수 없는 강적일 수도 있었다. 그러나 적이 누가 되었든 전룡대에게 
이빨을 들이댄 자는 용서할 수 없었다.

                   *           *           *

  만사대행문은 칠성표국을 만만하게 보았다. 자신들은 하북의 남부
에서 최강자 중 하나였다. 물론 정파의 구대문파나 오대세가에 비해서
는 약간 꿀리기는 했다. 하지만 그 명문가들도 일 대 일로 붙으면 큰 
손해를 입지 않고는 자신들을 제거할 수 없었다. 그래서 그들은 무서
운 것이 없었다. 정파의 위선자들이 문파의 주력을 박살 내가면서 자
신들을 제거할 것 같지는 않았다.
  그만큼 스스로에 대한 자부심이 대단한 그들이 보기에, 이제 갓 명
성을 얻고 있는 일개 표국 정도는 눈에 차지도 않았다. 칠성표국에 대
한 소문을 들어보지 못한 것은 아니었지만 그들은 그 말을 믿지도 않
았다. 하늘에서 뚝 떨어진 것이 아닌 다음에야 산동 구석에서 명맥만 
유지하던 조그마한 표국이 어느날 갑자기 고수들로 도배가 된 강력한 
표국으로 변할 수는 없었다. 그들의 상식으로 그건 불가능했다. 무림
의 소문이란 언제나 허황되다는 생각을 하는 것이 차라리 타당했다.
  그리고 중원표국의 전종구도 칠성표국을 우습게 이야기하며 은밀하
고 조용한 처리를 부탁했다.
  그래서 그들은 단 하나의 전투 부대를 보냈다. 만사대행문주의 처남
이 대장으로 있는 의기천검대였다. 열 명의 고수들과 스무 명의 무사
들로 구성된 그 부대는 이름 날리기 좋고 처리하기는 쉬운 임무에 집
중적으로 투입되었다. 만사대행문주는 이번 일도 그런 손쉬운 일이라
고 판단했다.
  의기천검대의 능력이면 이제 겨우 사람들을 뽑아서 중간 규모가 된 
표국 하나를 상대하는 데는 넘치는 전력이라고 믿었다. 보통 중간 규
모 표국이라고 해도 고수는 거의 없었다. 기꺼해야 하나, 많아도 둘 정
도였다. 보통은 그 아래에 실력있는 무사 몇, 그리고 무림문파의 무사
들보다는 좀 떨어지는 표사 다수 정도를 거느리고 있었다.
  보통의 표국에 고수가 부족한 것은 고수가 표사 따위의 일을 잘 안
하려고 하기 때문에 확보하기 힘든 것도 원인이었지만 그들의 주 상대
가 산적들이란 점도 컸다. 녹림맹 정도 되는 산적이 아니라면 보통은 
칼도 제대로 못 잡는 자들이 대부분이었다. 나름대로 훈련된 표사들 
정도면 그들을 상대하기 충분했다.
  그들은 칠성표국을 그런 보통의 표국으로 생각했다. 칠성표국의 명
성은 산동에서나 떨치는 것이었고 그들에게는 제대로 와 닿지 않았다. 
그들 입장에서는 아무리 잘 평가해 줘도 표국은 표국이었다. 중원표국 
정도 돼야 껄그러울까 칠성표국 같은 곳은 간식걸이였다.
  그들이 그렇게 생각하는 데는 중원표국 전종구의 수작도 있었지만 
다른 이유도 있엇다.
  칠성표국에 대해서 들려오는 소문 자체가 너무 허황됐다. 일개 표사
가 산적 오십을 상대한다는 소리가 들리기도 하고, 당문이 알아서 물러
섰다는 얼토당토않아 보이는 소문까지 있었다. 이런 소문들이 칠성표
국의 명성에 대한 근거로 돌아다니는데 도저히 믿을 수가 없었다. 중
운에 많고도 많은 것이 헛소문이었다. 이번 소문도 그렇게 보았다.

  이 표행을 의뢰한 곡부의 상인은 중원표국에 매수되어 있었다. 그
일을 직접 처리한 것은 전종구였다. 물론 전종구는 상인에게 모든 진
실을 말하지는 않았다. 그가 요구한 것은 한 가지였다. 자금과 표물을 
제공해 줄 테니 그걸 미끼로 칠성표국 표사들을 최대한 끌어내서 하북
으로 보내달라는 것이었다. 그러면 그사이 중원표국이 칠성표국의 본
거지를 점령하겠다고 했다. 그리고 그곳을 중원표국의 산동지국 곡부
분국으로 삼아 칠성표국을 망하게 하겠다고 했다.
  그 대가로 당장 상인에게 큰돈을 주기도 했고, 이후 곡부분국에서 
표행 의뢰를 받는 데 상인에게 우선권을 주기로 했다.
  하지만 만약 이번 의뢰를 거절하면, 칠성표국 제거는 다른 상인에게 
의뢰하고 이후로 중원표국은 상인의 의뢰를 모두 거절하겠다고 협박
했다.
  상인 입장에서는 거절할 수가 없엇다. 일을 치러줬을 때 얻을 수 있
는 이익에 오금이 저릴 정도였다. 어차피 망하고 흥하는 일이 다반사
로 일어나는 것이 상계의 일. 칠성표국이 중원표국과 원수를 진 것이 
운이 없어서라고 스스로를 납득시켰다.
  그래도 그는 나름대로 칠성표국을 위해서 최선을 다했다. 표국에 남
아 있는 표사들이 다칠까 걱정된 그는 모든 표사들이 표행에 동행해 
줄 것을 강력하게 요구했다. 표국은 망해도 사람은 살리고 싶었다. 그
건 그의 속죄였다.


     第九章


  표행은 하북까지 가는 장거리 여행이었다. 그러나 표행은 별 위험이 
없이 순조롭게 진행되고 있었다.
  표사들이 표물을 운반할 때 가장 큰 위협이 되는 것은 도적, 특히 산
적들이었다. 그러나 이번엔 산적들 코빼기도 보기 어려웠다. 잡산적들
은 백여 명의 표사들이 몰려다니는 표물을 털 생각을 감히 하지 못했
다. 광룡의 존재를 아는 녹림맹은 아예 손댈 생각이 없었다. 당분간 칠
성표국을 건드리지 말라고 휘하 산채들에게 특별 명령까지 내려놓았다.
  제법 힘 좀 쓴다는 도적단들은 관심을 가지기도 했다. 그러나 그들
이 덤벼들기에는 표물이 너무 볼품없었다. 요새 유명한 칠성표국을 쳐
서 표물을 빼앗으려면 목숨을 걸어야 하는데 그 대가가 너무 적었다.
  물론 그들이 표물이 무엇인지를 미리 파악한 것은 아니었다. 그러나 
칠성표국 전체가 동원되어야 하는 고가의 표물이라면 적어도 산동 땅
에서는 그 내용이 조금이라도 소문이 나야 했다. 하지만 아무것도 알
려진 것이 없었다.
  이런 경우는 두 가지였다. 그 표물이 특정한 사람들에게는 소중하지
만 다른 사람들에게는 별 필요 없는 것인 경우와, 알려져서는 안 되는 
물건인 경우였다. 첫 번째는 돈이 되지 않았고, 두 번째는 뒤탈이 나
기 십상이었다. 다른 거 털어먹으면 되지 목숨까지 걸어가면서 굳이 
위험한 냄새가 나는 이런 것을 건드리고 싶어하지 않았다.

  그런 널널한 표행이 며칠 지났다.
  표국의 진로 앞쪽에 삼십 명의 무사들이 서 있었다. 그들을 본 강대
영이 표사들의 걸음을 멈추게 했다. 잠시 두 세력의 사이에 침묵이 흘
렀다.
  그들은 중원표국이 고용한 만사대행문의 문주 직할 전투 부대인 의
기천검대였다. 그리고 의기천검대의 무사들은 자신만만하게 길을 막고 
서 있었다. 숫자는 표국이 세 배가 많았지만 이들은 어차피 표사들이
었다. 자신들은 고수가 열 명에 정예 무사가 스물이었다.
  "오합지졸이군. 보아하니 앞에 몇 놈만 죽이면 나머지는 알아서 달
아나겠다. 그 다음부터는 사냥이다. 가장 많이 죽인 놈에게는 내가 따
로 상을 내리마."
  의기천검대주 미관오가 칠성표국이 다가오던 모습을 보고 말했다. 
그는 표국을 보고 그 수준을 즉석에서 평가했다. 미관오는 실력에 비
해서 안목이 좀 낮았다.
  의기천검대의 대원들은 모두 여유가 있었다. 승리를 자신하고 있었
다. 문주인 금의기는 그들에게 언제나 쉬운 임무만 주었다. 이번이라
고 다를 건 없어 보였다.
  그들이 길을 막고 있다고 해서 표국이 갑자기 달아날 거라고는 생각
하지 않았다. 짐수레를 지켜야 하는 표사들은 멀리 달아날 수가 없었
다.
  그리고 그런 그들의 대치 상황을 멀찍이서 은밀히 감시하고 있는 몇 
명의 사람들이 있었다. 전룡대원 원종목과 그의 동료들이었다. 그리고 
그들과 가까운 거리에 이번 표행을 은밀히 따라온 사십여 명의 전룡대
가 대기하고 있었다.

  "어떤 분들께서 길을 막고 계신지요?"
  총표두 강대영이 일행의 앞으로 나와서 상대의 의중을 물어보았다.
  "우리는 길을 막고 있지 않다네."
  의기천검대주 미관오가 대답했다.
  "막은 것처럼 보입니다만?"
  강대영이 조금 배알이 꼴려서 대답했다. 억지를 부리는 모습을 보니 
속이 편하지 않았다.
  "길이 좁은 거라네."
  미관오의 여유있는 태도에 강대영은 속이 뜨끔했다. 인원 차이를 보
고도 상대가 너무 자신만만했다.
  "그럼 우리가 길을 조금 돌아가겠습니다."
  강대영이 불안한 마음을 감추고 말했다.
  "우리가 밥 먹고 할 짓이 없어서 여기 서 있는 것이 아니라네. 자네
들이 그냥 떠난다면 우린 어쩌란 말인가? 그럼 우리가 기다린 값은 누
구에게 받아야 하는가?"
  미관오가 턱수염을 쓰다듬으며 느긋하게 말했다.
  강대영의 안색이 표가 나게 굳었다.
  "우리는 산동성 곡부에서 온 칠성표국입니다. 여러분은 어디서 온 
누구신지요?"
  강대영이 혹시나 하는 마음에 표국의 이름을 팔아보았다.
  "바람 따라 구름 따라 흘러다니는 인생 아닌가. 우리가 누구인들 그
것이 무에 그리 중요하겠는가?"
  느긋하고 여유만만한 대답이었다.
  그 모습을 본 대영은 이들이 확실한 목적을 가지고 찾아왔다는 것을 
더 이상 의심할 수 없었다. 자신들이 칠성표국인 것을 알고 찾아왔다. 
그런데도 저렇게 여유있게 나온다는 것은 실력에 자신이 있기 때문이
었다.
  저들의 실력이 칠성표국의 실제 전력을 알고서 준비한 것이라면 큰
일이었다. 그러나 떠도는 소문을 무시한 채 표국이 다 거기서 거기려
니 하고 온 것이라면 한번 해볼 만했다.
  "얼마면 되겠습니까?"
  강대영이 돈으로 합의를 볼 수 있을까 해서 물어보았다. 원래 표사
들과 피 터지게 싸우는 대신에 돈 몇 푼으로 합의하자고 하는 걸 더 
좋아하는 도적들도 많았다. 자기 목숨은 도적들에게도 소중했다.
  "사람의 목숨은 돈으로 살 수 없는 법이지."
  의기천검대주 미관오는 빙긋 웃으며 대답했다.
  "가진 것을 다 내놓으란 뜻입니까?"
  강대영이 몸을 긴장시키며 물었다. 돈 몇 푼 주는 거야 시비를 싫어
해서 그럴 수도 있었지만 표물을 빼앗기는 것은 신용의 문제였다. 산
동에서 새로 쌓은 명성이 한순간에 날아갈 수 있었다.
  "목숨을 내놓으라는 뜻이네. 자네들이 가진 것들이야 어차피 모두 
죽이고 나면 내 것이 될 텐데 뭐 하러 미리 받으려고 하겠나? 헐헐헐."
  미관오는 여전히 느긋하게 웃었다. 시종일관 여유를 잃지 않는 사내
였다. 만사대행문주를 매형으로 두고 있는 그는 세상에 어려운 일이 
없었다. 미형은 그에게 언제나 성공할 만한 일만 주었다.
  이번 일도 마찬가지였다. 하북에서 잘나가는 사파인 만사대행문은 
이번 일에 보유하고 있는 전투 부대들 중 하나를 동원했다. 정의문의 
전룡대나 소림의 백팔나한, 화산의 이십사매화검 등의 무림 초유명 전
투 부대들에 비하면 많이 꿀렸지만 그래도 주 임무가 전투인 의기천검
대였다. 더군다나 의기천검대는 문주 직할 부대였다. 대원들이 스스로
에게 가지고 있는 자부심이 대단했다.
  그런 자신들이 일개 신설 중형 표국 하나도 처리하지 못한다면 중원 
무림은 이미 엣날에 표국들이 지배하고 있어야 했다.
  그런 생각들이 의기천검대주뿐만 아니라 대원들 전체가 여유를 부
리는 이유가 되었다. 의기천검대의 대원들은 아무도 특별한 긴장감을 
가지고 있지 않았다.

  강대영은 더 이상의 협상은 무의미하다는 것을 알았다. 상대는 작정
을 하고 왔고, 목표는 그들의 목숨이었다. 이들이 처음부터 표물만을 
노린다면 마지막 협상에는 응했어야 했다.
  "누가 사주했는지 알 수 있겠소?"
  더 이상 고운 말은 나오지 않았다. 그런데 어떤 놈들이 칠성표국에 
이만한 수작을 부리는지 알 수가 없었다.
  "사람이 도의란 것이 있어야지. 그걸 그리 쉽게 대답해 줄 수야 있겠
느냐? 혹시 네놈들이 우리를 이기고 나를 산 채로 잡는다면, 그럼 대답
해 주도록 하마. 헐헐헐."
  미관오가 한껏 여유를 부리면서 말했다. 강대영은 그의 말에서 적어
도 한 가지는 확인할 수 있었다. 적이 부정하지 않았으니 사주한 자가 
있는 것이 분명했다. 이제 싸울 때였다. 선택의 여지가 없어 보였다.
  강대영이 검을 뽑았다. 이 싸움에 부하들이 무사하기를 마음속으로 
빌었다. 그의 행동을 본 부하들 역시 자신의 무기를 잡았다.
  칠성표국에는 광룡을 제외하고도 총표두를 포함하여 총 열여섯 명
의 고수들이 있었다. 그들 중에는 암룡대처럼 사태를 신중하게 생각하
는 사람들이 있는가 하면, 녹림맹처럼 일단 흥분하고 보는 사람들도 있
었다. 특히 조장림이 그랬다.
  그리고 조장림보다 더한 것은 석민이었다. 감히 광룡께서 계시고 고
수들이 득시글거리는 칠성표국에 와서 저리 광오하게 나오는 놈들이 
있다니, 그로서는 용납할 수 없는 일이었다.
  "야 이 싸발놈들아!"
  그가 큰 소리로 호통을 쳤다.
  강대영과 한참 언어의 유희를 하던 미관오는 어이가 없었다. 상대의 
대장으로 보이는 자는 전력의 차이를 단번에 눈치 챘는지 말로써 풀려
고 했다. 장난감 가지고 노는 기분으로 농담 따먹기를 하고 있었는데 
어린 놈이 감히 그에게 욕을 했다. 참을 수 없었다.
  "네놈들이 배때지에 철판을 둘렀나 보구나. 어디 네놈 간의 크기를 
직접 확인해 봐야겠다."
  미관오가 맞받아쳤다. 그는 더 이상의 여유를 드러내지 못하고 있었
다. 본 말투가 튀어나왔다.
  "이 씨발놈들아. 우리가 누군지 아느냐? 칠성표국이다. 바로 칠성표
국이란 말이다. 칠성표국에 누가 있는지 아느냐? 놀라지 마라. 바로 
항.산.적. 장석민님께서 계시다. 장석민님이 누구신지 아느냐? 바로!"
  석민이 자기 가슴을 탕탕 쳤다.
  "바로 이 몸이시다. 너희들 같은 씨발놈들은 나 혼자 상대해 줄 테
니 어서 덤벼라!"
  석민이 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 요새 늘어난 무공도 시험해 보고 싶
었다. 미관오는 그 모습을 보고 흥분을 가라앉혔다. 그가 들은 소문에 
나오는 이름이었다.
  "호랑이 없는 산에서는 늑대가 왕이 된다더니 네가 그 꼴이구나. 네
놈들의 표국에는 호랑이가 없더냐? 어찌 너 정도 되는 놈이 그리 큰소
리를 칠 수 있느냐? 오너라. 너는 친히 내가 상대해 주마."
  그는 칠성표국에 대한 소문은 하나도 믿지 않고 있었다.
  그 말에 석민이 더 흥분했다.
  "이 씨발놈이!"
  석민이 적을 상대로 앞으로 뛰어나가려고 했다.
  "참아라."
  "네, 한 조장님."
  민택의 말에 석민이 즉시 공손히 대답하며 몸을 멈췄다.
  "총표두님, 저자는 소표두급 정도는 되어야 적당히 상대할 수 있을 
것 같습니다."
  민택이 강대영에게 말했다. 강대영도 인정했다. 상대는 단단히 준비
한 저 한 무더기의 대표자였다. 녹녹한 실력일 리가 없었다. 일 대 일
의 싸움 분위기가 조성되었다. 그는 자기가 알고 있는 가장 강한 자를 
골랐다.
  "석 조장, 네가 나가서 적당히 타일러라."
  그가 암룡대장을 불렀다. 이 사람이 그가 아는 한도 내에서는 표국 
최고수였다. 강대영이 명령을 내릴 때 민택도 그를 주시했다. 암룡대
장은 그 눈빛에서 반드시 이기고 돌아오라는 명령을 읽었다.
  "알겠습니다."
  그는 강대영에게 고개를 꾸벅이고는 자신의 검을 들고 앞으로 걸어
나갔다. 요사이 울분이 쌓인 것이 많았는데 잘 걸렸다 싶었다.
  의기천검대주 미관오는 어이가 없었다. 결국 내보내는 것은 표사 하
나였다. 이야기를 들으니 읽 소표두라고 했다. 조장이라고 했다. 무
시당했다 생각하자 다시 속이 부글부글 끓어올랐다. 더 이상 대주로서
의 품위 유지가 불가능했다.
  "개새끼. 씹어 먹어주마!"
  미관오가 검을 세우고 뛰쳐나왔다. 암룡대장도 마주 달렸다.
  그는 만사대행문의 문주 직할 전투 부대의 대장이었다. 비록 매형과 
처남이라는 특수 관계에 의해서 맡은 자리였지만 그 자리에 별로 부족
하지 않은 무공도 가지고 있었다.
  하지만 암룡대장은 정파에서도 끗발을 날리는 정의문에서 비밀리에 
키운 무력 부대의 대장이었다. 광룡과 비교하니 별 볼일 없어 보였지
만 그의 실력은 대단한 것이었다.
  미관오는 암룡대장을 가볍게 보고 있었다. 자신은 의기천검대주였
고 상대는 표국의 소표두였다. 이 정도 상대는 쉽게 쌈 싸 먹을 수 
있다고 믿었다.
  미관오의 공격이 먼저였다. 단칼에 베어버리기 위해서 암룡대장의 
목을 노리고 날카로운 검이 휘어져 들어왔다. 암룡대장의 검이 부드럽
게 움직이며 그 검을 걷어냈다. 검날이 부딪치는 곳에서 불꽃이 요란
하게 튀었다. 서로의 검은 튕겨 나오자마자 다시 적의 목숨을 노리고 
달려들었다. 암룡대장의 검이 조금 더 빠르고 조금 더 효율적이었다.
  미관오의 검은 속도도 약간 느렸지만 그 궤적이 암룡대장의 것보다 
조금 덜 효율적이었다.
  암룡대장의 검이 다시 미관오의 가슴을 노리고 들어왔다. 그러나 미
관오의 검은 아직 완전히 자리를 찾아 돌아오지 못했다.
  하지만 무공은 속도가 전부는 아니었다. 쾌검이 무림 최고 검법은 
아니었다. 미관오는 자신의 검을 모두 당기지 않고 손잡이 부분만 먼
저 끌어들였다. 암룡대장의 공격을 검의 손잡이 끝으로 막았다. 암룡
대장의 공격이 실패로 돌아갔다.
  그러나 싸움은 그것으로 끝이 아니었다.
  공세를 점한 암룡대장은 싸움을 주도할 시간을 가졌다. 가볍고 빠르
게 끌어왔던 검은 손잡이에 막혔지만 그 다음 검은 중의 수법으로 무
겁게 밀어붙였다.
  직선의 무리한 수비 동작으로 인해 반격의 기회를 잡지 못한 미관오
는 우선 들어오는 검을 방어해야 했다. 막는 것 자체는 어렵지 않았
다. 그러나 빠르고 느린 전환에 대한 대응 능력이 조금 부족했던 그는 
그 검에 실린 무거운 경력에 의해 기혈이 약간 충격을 받았다.
  작은 충격이었지만 손이 조금 느려졌다. 그런 그에게로 다시 빠른 
검이 날아왔다. 의기천검대주는 한 걸음 물러서며 다른 손의 검집을 
들어 그 검을 막았다. 완전히 수세였다. 반격할 틈이 없었다. 그 다음 
검은 확실히 느리게 다가왔다. 의기천검대주는 받아칠 기회라고 생각
했다. 왼손의 검집으로 다시 그 검을 막으며 오른손의 검은 공격을 준
비했다.
  암룡대장은 검에 내공을 잔뜩 주입한 상태였다. 검은 무겁고 극도로 
예리해져 있었다. 그 검을 막은 미관오의 검집이 깨끗이 잘려 나갔다.
  미관오는 기겁을 하면서 한 걸음 더 물러섰다. 반격은 이미 물 건너 
갔다.
  싸움이 진행될수록 미관오는 계속 뒤로 밀렸다. 암룡대장은 그가 반
격할 기회 자체를 주지 않았다. 한 번 잡은 유리한 고지를 놓치지 않았
다. 암룡대장의 검이 다시 재빠른 동작으로 미관오의 다리를 노리고 
작은원을 그렸다. 미관오는 한 발을 들며 자신의 검으로 아래로 찍듯
이 내리꽂아 그 검을 겨우 막았다. 암룡대장의 검이 다시 무거워지며 
사내의 머리를 노리고 날아갔다. 의기천검대주는 땅에 박힌 검을 급히 
뽑아 그 공격도 막았다.
  정신없이 변화하는 암룡대장의 검의 속도와 무게, 그리고 그 형식 
때문에 사내의 자세는 완전히 무너지고 있었다. 지금은 다리마저 한쪽
을 들고 있었다. 한 발로 버티는 상태에서 무거운 힘이 머리 쪽으로 날
아들자, 비록 막았음에도 불구하고 더 이상 중심을 잡을 수 없었다. 그
의 몸이 한쪽으로 급격히 기울어졌다. 몸의 균형이 무너지니 검을 제대
로 놀릴 수 없었다. 들었던 다리로 땅을 밟으며 자세를 잡으려고 했
다. 방어가 약해졌다. 암룡대장의 검이 다시 가벼워지면서 빠른 속도
로 의기천검대주 미관오의 가슴을 푹 찔렀다.
  내공을 머금고 날카로운 예기를 발산하고 있던 검이 의기천검대주
의 가슴에 저항없이 박혔다. 작은 소리가 나며 검이 깊숙이 들어갔다. 
미관오의 눈이 크게 떠졌다. 기울어지던 몸은 암룡대장의 검에 걸려 
더 이상 넘어지지 않았다. 꼬치에 꿰인 고기 꼴이 되었다. 싸움터에 정
적이 감돌았다.
  암룡대장이 검을 스윽 뽑았다. 날카로운 검은 저항없이 빠져나왔다. 
그리고 나서야 만사대행문 의기천검대주 미관오의 몸이 바닥에 쓰러졌
다. 이미 숨이 끊어진 후였다.
  스물아홉 명의 의기천검대원들은 그 모습에 경악했다. 자신들의 대
장이 일방적으로 밀리다가 허무하게 목숨을 잃었다. 시작을 방심하고 
나섰다가 제대로 된 공격 한번 하지 못하고 죽었다. 싸움이란 실력이 
비슷할 땐 방심한 쪽이 지는 법이었다. 실력이 약한 놈이 방심까지 하
면 죽으려고 환장한 것이었다.
  "이, 이, 이놈들, 다 죽여 버리겠다!"
  의기천검대의 부대주 갈승백이 고함을 질렀다. 비록 대주는 죽었지
만 자신들은 아직 아홉 명의 고수와 쓸 만한 수준의 무사 이십 명이 있
었다. 그리고 여기서 순순히 돌아갈 수는 없었다. 만사대행문의 문주
는 금의기였지만 금의기를 쥐고 흔드는 사람은 지금 죽은 의기천검대
주 미관오의 누나인 하북요화 미파랑이었다.
  "소표두들은 전열에! 나머지 표사들은 후열로! 모두 훈련받은 대로
만 해라!"
  강대영이 소리쳤다. 이미 승세를 잡았다. 석 조장이 잘해주었다. 상
대의 우두머리의 실력을 보니 다른 놈들과도 해볼 만했다. 저놈들 중
에 고수의 비율이 얼마나 되는지 알 수 없었지만 실력있는 고수들인 
소표두들이 적들을 막아주고 압도적인 숫자의 표사들이 뒤에서 호응을 
해준다면 무리없이 막아낼 수 있을 것 같았다.
  "쳐랏!"
  의기천검대 부대주가 소리쳤다.
  "전진 앞으로!"
  강대영도 명령을 내렸다.
  열여덟 명의 소표두들이 앞으로 몰려 나갔고, 그 뒤를 따라 칠십여 
명의 표사들이 따라붙었다.
  칠성표국의 열여덟 소표두들 중에 열다섯은 만택이 접수한 고수였
다. 그들은 모두 고수임을 인정받아 예전에 중원표국, 녹림맹, 그리고 
정의문이라는 거대 유명 문파들에서 무력 담당의 업무를 맡아왔었다.
  칠성표국 신입 표사들 중 상당수는 일반 표사 수준 정도는 뛰어넘는 
무공을 가지고 있었다. 그들은 칠성표국 채용 대회에서 고수들의 무공
을 견학하러 왔다가 대회에 참여한 무사들이었다. 그들은 표행 자체보
다도 고수들에게 한 수 배우는것이 더 큰 목적인 표사들이었다. 그 무
사들의 숫자만 해도 의기천검대 일반 무사의 두 배는 됐다.
  그리고 총표두 일수삼검 강대영에게 훈련받은 칠성표국의 일반 표
사들도 다른 표국 표사들보다는 나은 실력을 가지고 있었다.
  고수들의 숫자도 상대를 압도했고, 일반 표사들의 숫자는 상대 무사
들의 몇 배였다.
  암룡대 출신 소표두들은 암룡대장을 중심으로 다섯 명이 진을 짜서 
적의 고수들을 몰아쳤다. 무력 부대라는 암룡대의 특성상 그들은 이런 
식의 싸움에 대해 충분한 훈련이 되어 있었고 경험도 많았다. 수적 우
위 상태에서 싸우는 건 식은 죽 먹기였다.
  중원표국 출신 소표두들도 마찬가지였다. 그들은 함께 움직이는 진
법에 대해서 오랜 시간 수련해 왔다. 그래서 적게는 한 명의 적에서부
터 많게는 수십 명의 적까지 다양한 상황에서 처리하는 연수합격의 수
법들을 가지고 있었다. 그들에게도 이 정도 싸움은 쉬운 일이었다.
  녹림맹 출신 소표두들은 중구난방이었다. 따로 모여서 훈련을 받은 
적도 없었고 도적 놈들이 하는 일이 그렇듯이 언제나 제멋대로 행동했
다. 도적질을 할 때는 고수 여럿이 몰려다녀야 하는 먹잇감이 흔한 것
은 아니었다. 그래서 그들은 싸움을 할 때는 보통 혼자서 자기 마음대
로 휘젓고 다녔다. 비록 그것이 진을 짜서 서로를 보호하며 싸우는 것
에 비해 효율이 떨어졌지만 그들은 대부분실전 경험이 넘치도록 있었
다. 그래도 제 몫은 충분히 했다.
  실전 경험은 그들만이 아니라 칠성표국의 열다섯 고수 모두가 풍부
하게 가지고 있었다. 연무장에서 실력을 키운 고수들과는 달랐기 때문
에 임기응변도 잘했고 적의 변칙적인 공격에도 당황하지 않았다. 그들
의 실력은 진짜배기였다.
  "너는 국주를 보호해라."
  민택이 석민에게 말했다. 소표두들이 전열에 서 있는 싸움에서 석민
이 함부로 나대면 위험했다. 딱히 아끼는 것은 아니었지만 그래도 한
편인데 죽을 줄 알면서 그냥 놔둘 수는 없었다.
  석민은 민택의 말에 불만이 가득했지만 표현하지는 않았다. 자기의 
능력을 한번 맘껏 발휘하고 전룡대장인 광룡 한민택에게 강한 인상을 
주고 싶었다. 하지만 까라면 까야 했고 빠지라면 빠져야 했다. 그는 국
주 옆으로 다가가서 검을 높이 치켜들고 싸움터를 노려보았다.
  나머지 하나의 칠성표국표 소표두는 전진 명령이 떨어졌을 때 이미 
대열에서 빠져나와 있었다. 그는 스스로의 실력을 잘 알고 있었다. 아
무도 그를 탓하지 않았다.
  그들 열다섯에 총표두 강대영까지 열여섯 명의 고수들이 적의 앞 열
에 서 있던 아홉 명의 고수들을 덮쳤다. 그리고 민택은 그 뒷열의 스
무 명의 무사들에게로 뛰어들었다. 칠십여 명의 칠성표국 표사들도 그
를 따라 덤벼들었다.
  민택은 일반 표사들이 싸움에서 위험해지지 않도록 조절하는 역할
을 했다. 적의 고수들과 일반 무사들을 재빨리 구분하고 은연중에 그
들이 나뉘도록 만들었다. 일반 표사들은 무사들만을 상대하도록 통제
했다. 그는 이 전장에서 힘의 균형점이었다.
  동료들이 싸울 때 위험하지 않도록 도와주고, 이쪽에서 더 강한 자
와 저쪽의 약한 자를 붙여주는 것은 그가 전룡대 시절에 항상 하던 일
이었다. 이런 하수들의 느릿느릿한 전투에서 그런 일을 조정하는 것은 
식은 죽 먹기였다.
  물론 그의 이런 조절 능력은 절묘한 맛이 있어서 항상 그 모습을 봐
오던 전룡대나, 아니면 광룡 급의 절대고수 정도가 아니면 알아볼 수 
없었다. 의기천검대의 고수들은 당장 제 목숨 구하기도 버거워서 일반 
표사들 사이의 싸움에 신경 쓸 여지가 없었다.
  총표두 강대영이 흘낏 보기에는, 무사들 사이에서 중구난방으로 날
뛰는, 그렇다고 특별히 치명적인 피해를 주지는 못하고 있는 민택이 보
일 뿐이었다. 그만하면 충분했다. 실력도 낮은데 이쪽 고수끼리의 싸
움판에 끼울 수는 없었다. 그래도 전장의 한복판을 저 정도로 휘젓고 
다닐 수 있다면 그 실력은 낮은 편이 아니라고 생각했다. 돌아가서는 
제대로 가르쳐 보자고 결심했다. 그리고는 전투에 집중했다. 고수를 
상대로 한 싸움 중에 딴생각을 오래할 수는 없었다.
  그리고 열다섯 소표두들은 여유가 생길 때마다 민택을 향해 눈을 힐
끔힐끔 하면서 진심으로 감탄하고 있었다. 중원표국 출신 소표두들은 
감탄만 하고 끝났을 뿐이었다. 그러나 녹림맹과 정의문 출신의 열 명
의 소표두들은 그 모습을 보면서 존경심까지 생길 지경이었다.
  광룡쯤 되는 무림 초유명 절대고수가 일반 표사들의 목숨을 구해보
겠다고 손에 흙을 묻히고 있었다. 정의문도 그렇지만 녹림에서는 감히 
상상도 할 수 없는 일이었다. 그리고 광룡은 그 일을 너무나 자연스럽
게 처리하고 있었다. 모르는 다른 사람들은 구분할 수 없었다. 하지만 
민택의 신분을 알고 있는 열 명의 소표두들은 광룡이 싸움터 전체를 
통제하고 있다는 것을 알아볼 수 있었다. 백 명이 넘게 뒤섞여 있는 싸
움터였다. 그들이 보기에 그건 사람의 능력이 아니었다.
  그런 대단한 실력을 본 그들 열다섯의 머리 속에 표행이 시작되기 
전에 민택이 했던 경고가 떠올랐다. 총표두의 손가락 하나에 자기들의 
팔 하나씩이었다. 정신이 번쩍 들었다.
  고수들은 열여섯 대 아홉의 싸움이었다. 열여섯 각각의 전투력도 아
홉보다 낮지 않았다. 암룡대장은 의기천검대 부대주를 압도하고 있었
고 총표두나 조장림 같은 고수들도 부대주보다 못한 것이 없었다.
  이 정도면 이겨놓고 시작하는 싸움이었다. 고수들 간의 전투는 일방
적으로 흘렀다.
  하수들의 경우도 마찬가지였다. 칠성표국은 세 배가 넘는 숫자로 하
수들을 압박하고 있었다. 상당수의 신입 표사들은 적의 무사들과 동급
이거나 일부는 오히려 더 높은 무공을 가지고 있었다. 많은 숫자의 장
점까지 가진 그들은 위험한 공략을 하지 않고 안전하게 수비 위주로 
싸움을 하려고 했다. 적극적으로 나서지 않아도 공격 쪽의 숫자가 너
무 많다 보니 수비하는 의기천검대 무사들의 등짝이나 기타 빈틈들이 
쉽게 보였다. 그냥 푹 찌르면 그만이었다.
  그리고 절대고수인 광룡 한민택이 그 사이에서 싸움을 통제하고 있
었다.
  민택은 적의 무사들 중에 조금 실력이 있어 보이는 자가 나타나면 
그자와 싸우는 표사의 사이에 슬쩍 끼어들었다. 그리고 그 무사를 칠
성표국의 실력있는 무사들이 있는 곳으로 밀어붙였다. 그 작업이 이루
어지는 것은 순식간이었다.
  반면에 적의 하수를 칠성표국의 실력있는 무사가 압박하고 있을 때
도 있었다. 그럴 때는 다른 하수 표사들 몇을 그쪽으로 밀어주어 힘을 
보태고 실전 경험도 쌓게 했다.
  적의 무사들이 실력이 좋든 나쁘든, 상대하는 표사들의 전력이 압도
적으로 강하게 만들었다. 그렇게 해도 위험한 상황이 생기면 그가 직
적 끼어들었다. 그의 발끝에 채여 공중을 날아다니는 돌멩이들이 적 
무사들의 움직임을 방해하고 위기에 빠진 표사들을 구했다. 이런 하수
들의 싸움은 모두 그의 손바닥 안에 있었다.

  "아 씨발, 저기 내가 있었어야 하는데."
  석민이 손에 땀을 쥐며 말했다. 싸움의 바깥에서 보기에도 일방적인 
승리인 것을 알 수 있었다. 곳곳에서 적들이 피를 뿜으며 자빠졌지만 
아직 쓰러진 표사는 하나도 없었다. 자기도 그 사이에서 공을 세우고 
싶었다. 팽지영에게 자랑할 것이 필요했다.
  "야, 어딜 가! 너도 없으면 누가 나를 지키냐!"
  국주인 윤길이 석민의 말을 듣고 당황해서 말했다. 고수 하나가 국
주 대접한다고 호위를 하고 있을 때는 마냥 좋았다. 그런데 정작 그 고
수가 싸움에 참여하지 못해 안달하는 것을 보니 와락 겁이 났다. 저 싸
움터에서 몇 놈이 표국에서 가장 중요한 인물인 자신을 노리고 덤벼들
까 봐 무서웠다.
  "말이 그렇다는 거지요, 말이."
  석민이 투덜거렸다.

  의기천검대의 무사들은 당황했다. 적은 겨우 표사들인 줄만 알았다. 
대단하다는 소문이 무성했지만 그 소문들은 정도가 지나쳐서 신뢰할 
수 없었다. 그들 중 아무도 그 소문을 믿지 않았다. 그걸 순순히 믿어
주기에는 평소에 그들에게 각인된 표사란 존재의 수준들이 너무 보잘
것없었다.
  의기천검대의 고수들은 칠성표국의 고수들에게 상대가 되지 않았다. 
일방적인 싸움이 되면서 그들 중 칠성표국의 검날에 쓰러지는 자들이 
나오기 시작했다.
  하수들이 경우는 더 심했다. 어차피 개인별로 볼 때 별로 실력 차가 
나지 않는 처지에 무사들 간의 병력 차이는 네 배였다. 그것으로도 모
자라서 그 한복판에 광룡이 뛰어다니며 싸움을 조절하고 있었다.
  "그만! 잠깐 전투 중지!"
  마침내 견디지 못한 의기천검대의 부대주 갈승백이 전투 중지를 외
치며 뒤로 빠졌다. 그의 명령에 기다렸다는 듯이 살아남은 의기천검대
의 무사들이 전투에서 몸을 빼며 우르르 물러섰다. 칠성표국은 그들이 
물러서는 것을 특별히 방해하지 않았다. 표행에서는 표물의 안전힌 수
송이 우선이었다.
  "좋아, 좋다고. 당신들에 대한 소문 다 사실인 거 우리도 인정해 주
겠어."
  갈승백이 숨을 헐떡이며 말했다.
  "우리는 이만 물러가고 싶은데, 잡을 거요?"
  그가 총표두 강대영을 보고 물었다.
  "바람 따라 구름 따라 그리 쉽게 떠날 수 있다면 힘들여 싸운 우리
꼴은 뭐가 되겠소?"
  이제 총표두 강대영이 느긋해졌다. 승부는 일방적이었다. 중상자는 
고사하고 경상자도 찾기 어려웠다. 만만치 않은 상대였지만 그들을 제
대로 알고 덤벼든 것은 아니었다.
  "막으려고 하시오? 그렇다면 우리도 죽기 살기로 싸울 수밖에."
  갈승백이 긴장하면서 말했다. 그의 말에 대원들이 불안에 떨면서 검
자루를 꼭 쥐었다.
  "저항해 본다고 해도 그다지 뾰족한 수가 나지 않을 텐데 그리 애
써서 반항하려는 것이오?"
  강대영이 측은하다는 듯이 말했다. 사실 측은해 보이지는 않았다. 
방금까지 서로 죽이자고 싸운 상대였다. 강대영은 그렇게까지 착한 사
람은 아니었다.
  "순순히 죽어줄 수는 없으니까!"
  갈승백이 단호하게 말했다. 구석에 물린 쥐는 간혹 고양이를 물기도 
했다.
  "한 가지만 대답해 주면 보내줄 수도 있는데."
  강대영의 말에 갈승백은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "누가 사주했소?"
  강대영이 묻자 의기천검대 무사들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 죽
게 생긴 판에 그거 하나 대답해 주면 된다니 지옥에서 부처님을 만난 
것처럼 반가웠다. 반면에 부대주의 얼굴은 창백하게 질렸다. 이번 일
의 사주자에 대해서는 들은 바가 없었다. 혹시 대주는 알지도 모르지
만 이미 죽어버린 후였다.
  "튀엇!"
  부대주가 소리치면서 뒤돌아 달리기 시작했다. 줄 것이 없었으니 달
아나는 게 장땡이었다. 적어도 자기가 가장 먼저 달아나면, 살아날 확
률도 가장 높았다. 부대주가 뛰는 모습을 보고 의기천검대 무사들도 
우르르 달아나기 시작했다.
  "이 씨발놈들아, 달아날 수 있을 것 같냐!"
  전투에서 공을 세우지 못한 석민이 괴성을 지르며 추격하기 시작했
다. 그를 따라 한 무더기의 표사들이 덩달아 추격에 합류했다.
  "그만! 돌아와라!"
  강대영이 큰 소리로 명령을 내렸다. 그 말을 들은 표사들은 걸음을 
멈추고 총표두를 돌아보았다.
  "보내주거라. 우리의 힘을 알았으니 앞으로는 경거망동하지 못할 것
이다."
  강대영이 표사들에게 말했다. 표사들은 분통을 터뜨렸다.
  강대영도 그들을 추격해 몇 놈 붙잡아 문초를 하고 싶은 생각이 있
었다. 그러나 적들을 추격하다가 잘못하면 사상자가 발생하는 사태가 
벌어질지도 몰랐다. 만약 적의 매복이라도 있으면 그 피해는 감당할 
수가 없었다. 다행히 지금 쓰러진 시체들 중에 표사 옷을 입은 자는 없
었다. 백여 명이나 되는 표사들을 다 확인해 보지는 않았지만 충분히 
피해가 없다는 것을 알 수 있었다. 아쉬운 대로 이 선에서 끝내는 것
이 좋다고 생각했다.
  "아 씨발, 그동안 수련한 게 아깝네. 한탕 멋지게 할 수 있었는데 말
야."
  석민이 투덜거렸다.
  "며칠이나 했다고 큰소리야? 평소에 항상 수련하는 놈 서러워서 못 
살겠네."
  석민의 투덜거림을 들은 조장림이 중얼거렸다. 명색이 고수란 놈이 
쟁쟁 놀다가 요새 특훈 좀 받은 걸 가지고 저리 말하니 가소로웠다. 
그의 중얼거림은 석민이 들을 만한 크기였다.
  "뭐야? 내가 그동안 받은 수련이 보통 힘든 건 줄 알아? 당신들 같
으면 하루도 못 버티고 피를 토해!"
  석민이 발끈해서 말했다. 죽도록 맞아가면서 배웠는데 다른 놈이 쉽
게 폄하하니 열을 받았다.
  "헹, 안 힘든 수련도 있나?"
  조장림이 아예 다른 곳으로 고개를 돌리면서 말했다. 더 이상 상대
하기 싫다는 의사 표현이었다.
  "아 씨발, 정말 안 믿네 총표두 어른이 정말 대단한 절초들을 가르
쳐 주신단 말야."
  석민의 말에도 조장림은 돌아볼 줄 몰랐다. 다른 고수들도 모두 각
자 볼일을 보고 있었다. 총표두의 무공 수준은 어차피 자기들과 그리 
큰 차이가 없어 보였다. 절초라고 가르쳐 봤자 뭐 대단한 것이 있겠냐 
싶었다.
  "그걸 수련하고 있으면 한 조장님도 가끔 지도해 주시는데 정말 안 
믿네. 에이 씨발."
  석민이 수그러드는 목소리로 말했다. 열 명의 고수들의 몸이 딱 소
리가 날 정도로 굳었다.
  석민은 아무도 상대를 안 해주니 흥이 나지 않았다. 욕을 투덜거리
면서 짐을 챙기러 갔다.
  중원표국과 녹림맹의 고수들은 자신의 귀를 의심했다. 지금 말은 석
민이 광룡의 지도를 받는다는 뜻이었다. 중원의 절대고수들 중 한 명
이며, 다 망해가던 정의문을 지금 수준으로 탈바꿈시킨 주인공이었다. 
전투만 했다 하면 맨날 깨지던 허접한 돌격대를 단 사 년 만에 지금의 
중원 최강 전투 부대로 만들어놓은 전설적인 사람이었다. 바로 그 광
룡의 무공 지도는 녹림맹과 정의문 출신 소표두들이 꿈속에서도 바라
는 것이었다.
  그 말을 들은 후 소표두들의 반응은 상반되게 나타났다. 운상원은 
질투심에 눈에 불이 번쩍였다. 자신은 그토록 바라고 있지만 얻지 못
하고 있는 것을 저 무식한 장석민은 너무 쉽게 얻고 있었다. 꾹 참았
지만 그의 눈은 석민을 잡아먹을 듯이 노려보았다.
  운상원과는 다른 반응을 보인 사람들도 있었다. 그 사람들 중 가장 
동작이 빠른 것은 조장림이었다. 그의 몸이 석민을 향해 쏘아졌다. 두 
팔을 뻗어 석민의 한쪽 팔을 덥석 잡았다.
  "어디 가시나, 장 조장. 잠깐 농담한 걸 가지고 그리 나오면 이 사나
이 조장림, 무척 섭하지. 난 사실 장 조장의 이야기에 관심이 아주 많
아. 자, 어서 저쪽으로 가서 나한테 자네가 수련한 내용을 이야기해 달
라고. 내가 다른 사람들에게 방해가 되지 않게 조용한 곳을 찾아볼게."
  조장림이 석민에게 환한 웃음을 보이면서 말했다. 석민은 조금 전까
지 투덜대던 조장림의 급격한 변화에 어리둥절해했다.
  "아니, 형님. 어디 형님 혼자만 장 조장 이야기에 관심이 많아요? 사
실 나는 장 조장이 수련을 시작하는 그때부터 도대체 어떤 훈련인지 
궁금해서 밥이 넘어가지 않았아요. 나도 같이 듣고 싶다구요."
  그의 동생이었던 소표두 하나가 장석민의 다른 팔을 붙잡으며 말했
다.
  "야 이놈아, 너는 내가 장 조장한테 다 듣고 나서 이야기해 줄 테니
까 기다려라. 우리 장 조장이 귀찮아하잖아!"
  조장림이 석민의 눈치를 살피며 녹림맹 출신 소표두를 떨궈내려고 
했다.
  "크흠. 거, 나도 좀 들읍시다. 재미있을 것 같은데."
  어느새 암룡대장마저 그들의 대화에 끼어들었다. 뿐만 아니라 다른 
소표두들, 심지어 운상원까지 석민의 옆으로 다가왔다. 운상원으로서
는 화나는 건 화나는 거였고 얻어먹을 건 얻어먹을 거였다. 광룡의 수
련 방법에 대한 실마리를 얻을 수 있는 기회를 쉽게 포기하고 싶지는 
않았다.
  석민은 열화와 같은 성원에 입이 헤벌죽 벌어졌다. 이렇게 인기가 
좋으니 마냥 행복했다. 그는 자신의 임시조장인 남궁재호를 찾았다. 
이번 일을 기회 삼아 조장으로서의 실질적 권한을 우선 일부라도 돌려
받고 싶었다.
  남궁재호는 한쪽에서 새끼손가락으로 귀를 파고 있었다. 남궁재호
와 나머지 중원표국 출신 소표두들은 석민이 민택에게 무슨 지도를 받
든지 별로 관심이 없었다. 그들은 민택이 대단한 놈인 건 알았지만 설
마 광룡일 거라고는 짐작도 하지 못하고 있었다.
  석민은 다시 고개를 이리저리 돌려 민택을 찾았다. 인기 좋은 자신
의 모습을 보여주고 싶었다. 그의 얼굴이 굳어졌다. 다친 사람이 없다
는 걸 알았기 때문에 아무도 누가 사라졌는지 신경 쓰지 않았다. 민택
이 보이지 않았다.

                   *           *           *

  의기천검대는 정신없이 달아났다. 추격자가 있는지 어쩐지 신경 쓸 
겨를도 없었다. 그러나 명색이 호흡을 맞춰가며 훈련받은 단위부대라 
개미 새끼처럼 흩어지지는 않았다. 그럭저럭 대형은 유지하고 있었다. 
한참을 뛰고 나서야 추격하는 자가 보이지 않는다는 것을 깨닫고 멈춰
서 부대가 입은 피해를 살펴보았다.
  "얼마나 당했냐?"
  의기천검대 부대주 갈승백이 부하들에게 물었다. 오래 볼 것도 없었
다. 간단히 숫자를 세어보니 열여덟 명이 남아 있었다.
  "대주님을 포함해서 열 명이 죽었습니다. 두 명은 아마도 오다가 낙
오한 것 같습니다."
  대원 하나가 비통한 표정으로 그에게 대답했다.
  "알아, 안다. 답답해서 물어본 것뿐이다."
  갈승백은 가슴이 답답했다.
  "이제 돌아가서 문주님에게 뭐라고 보고해야 할지 모르겠다. 대주님
이 돌아가신 걸 알면 방방 뛰실 텐데."
  그가 부하들을 돌아보며 푸념을 했다. 일이 실패한 것도 문제였고 
부하들이 여럿 죽은 것도 문제였지만 그의 입장에서 현재 가장 큰 문
제는 의기천검대주 미관오의 사망이었다. 만사대행문주 금의기는 둘
째 치고 문주의 아내가 그들을 가만두려고 하지 않을 것이 뻔했다. 당
장은 살고 싶어서 달아났지만 죽은 미관오를 버려두고 온 그들은 크게 
처벌받을 것을 각오해야 했다. 갈승백이 한숨을 푹 쉬었다.

  "네놈이 걱정할 일이 아니구나."
  갑자기 그의 뒤쪽에서 낯선 목소리라 들렸다. 부대주가 목에서 소리
가 나도록 고개를 급히 돌렸다. 뒤에서 표사 하나가 다가오고 있었다.
  "살아 돌아가야 그런 걱정도 필요하지 않겠느냐?"
  광룡이 중얼거리면서 계속 다가왔다.
  "이놈은 한 놈이다. 쳐랏!"
  갈승백이 부하들에게 고함을 질렀다. 상대는 한 놈이었다. 그리고 
표사였다. 더 생각할 것도 없이 일단 처치해야 했다. 하지만 혹시 대단
한 놈일지도 몰랐다. 이제 표사 옷을 입은 자를 보면 경계를 하면 했
지 우습게 보지는 않았다. 대주 꼴이나기 싫었으니 부하들과 함께 달
려들게 하려고 했다.
  그가 '이' 라고 할 때 광룡의 몸이 쏘아져 나오기 시작해서 '랏' 을 
발음할 때는 이미 갈승백에게 달려들고 있었다. 갈승백이 기겁을 했
다. 대단한 경공이었다.
  광룡이 일보경혼의 한 걸음을 내디딘 것은 아니었기 때문에 의기천
검대 부대주 갈승백은 자신의 검을 세울 수 있었다. 그러나 그 검을 
한번 제대로 휘둘러 보기도 전에 어느새 바짝 다가온 광룡이 그의 손
목을 잡았다. 검을 쥔 쪽이었다. 확 끌어당기며 강철 같은 오른손이 부
대주의 목을 움켜쥐었다. 오른팔을 위로 쭉 뻗었다. 갈승백이 허공에 
매달려 두 다리를 흔들며 대롱거렸다. 검은 어느새 광룡에게 넘어가 있
었다.
  갈승백은 꼼짝도 할 수 없었다. 맹수에게 잡힌 토끼가 된 기분이었
다. 숨 쉬는 건 고사하고 온몸에 힘이 빠지고 정신이 혼미해졌다.
  다른 의기천검대원들은 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 적은 무공 좀 
한다고 하는 부대주를 땅에 떨어진 물건 줍듯이 가볍게 주웠다. 그걸 
가능하게 한 무공 수위를 생각해 보니 입이 떡 벌어질 지경이었다. 감
히 덤비고 싶지 않았다.
  그뿐만이 아니었다. 고개를 이리저리 돌려보니 여러 명의 무사들이 
숲에서 걸어나오고 있었다. 광룡을 따라온 전룡대원들이었다. 의기천
검대의 생존자들은 이미 포위된 상태였다.
  "누구냐?"
  광룡이 손의 힘을 조금 풀어 숨통을 열어주면서 배후를 물었다.
  "저는 의기천검대 부대주 갈승백입니다."
  질문의 의도를 잘못 이해한 부대주가 자신의 신분을 밝혔다.
  "보낸 자가 누구냐?"
  광룡이 한 번 더 기회를 주었다.
  "우리 문주님, 만사대행문주 의기천추 금의기가 보냈습니다."
  뭔가 조금 잘못 대답한 것 같다는 생각이 든 갈승백이 급히 말했다.
  "만사대행문?"
  아직 원하는 답을 들은 것은 아니었지만 예상 못한 문파의 이름이 
나왔다.
  "하북 남부에서 유명한 흑도 문파입니다. 주로 불법적인 일을 대행
해서 먹고사는 곳입니다. 지독한 놈들이지요. 문주인 금의기는 의기천
추 또는 의기소침이라고 불리는 놈으로 하북 남부 지방에 있는 사파들
의 우두머리쯤 됩니다."
  하북을 잘 아는 전룡대원 하나가 재빨리 다가와 만사대행문에 대한 
세부 정보를 늘어놓았다.
  "누가 보냈느냐?"
  광룡이 다시 갈승백을 무표정한 얼굴로 바라보며 물었다.
  "그러니까 의기소침 금의기가 보냈습니다."
  갈승백은 두 사람의 대화를 듣다 보니 자기가 문주를 의기천추라고 
말한 것이 잘못된 건 아닐까 하는 걱정이 들었다. 재빨리 말을 의기소
침으로 바꿨다. 의기소침은 금의기를 뒤에서 욕할 때 쓰는 말이었다.
  민택이 갈승백을 바닥에 던졌다. 갈승백은 목을 잡고 기침을 콜록거
리면서 주변의 눈치를 살폈다.
  "섭병삼."
  "옛!"
  광룡의 부름에 섭병삼이 재빨리 달려왔다.
  "대답하기 싫다는구나. 자세히 알아보도록 해라. 나는 돌아간다."
  광룡이 칠성표국 쪽으로 발걸음을 돌리면서 말했다.
  "알겠습니다."
  섭병삼이 각오를 다지며 대답했다. 그가 의기천검대 생존자들 쪽으
로 몸을 돌렸다.
  "너희들의 쥐새끼 같은 목숨을 보존하기 위해서라도 각자 아는 것이 
많기를 바란다. 왜냐하면 나는 궁금한 것이 아주 많거든."
  섭병삼이 의기천검대 생존자들을 향해 걸어가면서 말했다.
  "도대체 누구십니까?"
  갈승백이 겁에 질려 물었다. 조금 전 광룡에게 붙잡힌 이후로 그는 
전의를 완전히 상실했다. 그리고 그들을 포위하고 있는 무사들의 숫자
도 두 배는 돼 보였다. 하나하나가 뿌리는 기운이 장난이 아니었다. 상
대가 좀 될 것 같아야 개길 텐데 어림도 없어 보였다.
  "나?"
  갈승백의 질문에 섭병삼이 섬짓한 미소를 지었다.
  "누구게?"
  갈승백은 그의 미소에서 웃고 있는 악마를 발견했다.

                   *           *           *

  "다들 진정해라. 부상자는? 누구 다친 사람은 없느냐?"
  총표두 강대영은 표사들이 한참을 서로 전공을 자랑하며 왁자지껄
하게 떠들고 놀도록 놔뒀다. 목숨을 건 싸움에서 승리한 후에는 그 기
쁨을 충분히 누려야 했다. 사람이 사람을 죽인 부담도 벗어나고 목숨
을 잃을 뻔했던 공포에서도 벗어나야 했다. 그래서 다음 싸움에서도 
두려워하지 말아야 했다. 시체들을 파묻고 나서도 한참의 시간을 승리
의 전장에서 그렇게 흘려보냈다.
  하지만 마냥 그대로 놔둘 수는 없었다. 표행은 이동해야 했다. 총표
두가 뒤늦게 주위를 둘러보며 큰 소리로 외쳤다. 사망자나 중상자는 
없어 보였지만 작은 상처라도 치료해 둬야 했다.
  "몇 명 조금 다치기는 했지만 모두 괜찮습니다."
  어느새 돌아온 민택이 나서서 대답했다.
  민택은 고수들의 싸움은 크게 신경 쓰지 않았다. 고수들은 모두 꿍
꿍이가 있어서 왔던 놈들이었다. 그러니 위험을 감수하는 것은 당연하
다고 생각했다. 그건 그들에게 내리는 벌이었다.
  총표두 강대영이 걱정되었지만 그것도 큰 문제는 아니었다. 이번 표
행 중에 전투가 벌어진다면 총표두를 적극 보호하라고 열다섯 고수들
에게 명령해 뒀었다.
  만약 전투가 벌어지고 총표두가 그 와중에 손가락 하나가 부러지면, 
소표두들의 팔 하나씩을 분질러 버리겠다고 협박을 해두었다. 그 말에 
겁먹은 열다섯 고수들은 싸움 내내 총표두에게 신경을 썼다. 총표두도 
고수들이 은연중에 자기를 지키려고 하는 분위기를 느꼈다. 전투에서 
지휘관을 보호하는 착한 부하들이라고 편하게 생각했다.
  하수들의 싸움은, 겨우 스무 놈을 상대로 광룡까지 끼어 있는 칠십 
명이 싸웠는데 무슨 문제가 생길 리가 없었다. 정말 재수가 없지 않는 
한 사망자는 나올 수가 없었다. 뭣보다도 칠성표국에 표행의 초보자는 
있어도 싸움의 초보자는 없었다.
  그리고 그가 나서서는 안 되는 이유가 또 있었다. 표국의 사람들과
는 지금처럼 지내고 싶은 것도 이유였다. 하지만 상대가 단지 삼십 명
의 무사들을 보내서 그들을 공격했다는 것이 문제였다. 고수 열 명쯤
이 섞인 삼십 명은, 광룡 하나만을 상대하기에도 부족한 숫자였다. 열
다섯 신입 고수들을 포함한 백여 명의 칠성표국을 상대로는 턱없이 모
자랐다. 그 말은 상대는 자신의 존재를 모르고, 그리고 칠성표국의 전
력조차 제대로 모르고 습격해 왔다는 뜻이었다.
  그는 이번 습격의 배경을 두 가지 경우 중 하나라고 보았다. 중원표
국이 사주를 했을 가능성이 있었고, 그를 자꾸 건드리고 있는 지영의 
배후에 있는 놈들이 수작을 부렸을 수도 있었다. 어느 쪽일지는 모르
지만, 이번 한 번으로 끝내지는 않을 것 같았다.
  습격자들이 박살이 났으니 후속 조치가 있어야 했다. 유람 삼아 움
직이라며 데리고 온 전룡대와 함께 달아나는 놈들을 잡았지만 두 놈을 
놓쳤다고 했다. 어차피 습격자들을 전부 몰살시키든 아니면 몇 놈 놓
치든 어느 쪽이든 상관없이 적의 배후에서는 다음 조치를 취할 거라고 
생각하고 대비해야 했다.
  어쨌거나, 이들이 누구이든 지영의 배후 자체가 움직인 것은 아니라
는 사실을 알 수 있었다. 전룡대가 포로들에게서 필요한 것을 잘 뽑아
내기를 기대했다.


     第十章


  검군장에서는 많은 숫자의 무사들을 칠성표국에 파견했다. 칠성표국 
파견대장으로 임시 임명된 낙화검 함성호를 위시하여 네 명의 장로 전
원, 그리고 여러 명이 고수들과 무사들이 몰려왔다. 현재 검군장에 남
아 있는 무사들은 장의 경비를 하기 위한 최소한의 숫자였다. 검군장
에서 멀리 떠나 있는 사람들을 제외한 주 전력은 모두 이곳에 있었다.
  그리고 비밀을 유지할 수 있을 만한 고위층인 네 명의 장로들은 장
주의 명령에 의해서 칠성표국의 곳곳을 뒤지고 다녔다. 그들은 이 표
국의 정체를 알아낼 만한 것을 찾았다.
  그런 것이 있을 리가 없었다. 그래서 그들은 매일매일을 공치고 있
었다.
  중원표국은 만사대행문의 요구 조건이라는 전종구의 거짓말에 의해 
칠성표국을 접수하기 위해서 몰려오고 있었다. 이번 일을 주도한 중원
표국의 전종구는 칠성표국에 남아 있는 인원은 최소한의 경비 병력 및 
명뿐일 것이라고 예상했다. 지금까지 한 일은 모두 잘 처리되었다. 만
사대행문은 이미 시위에서 떠난 화살이었고 이제 이것이 마지막 마무
리라고 생각했다.
  전종구는 중원표국주를 꼬드겨서 충분한 병력을 준비했다. 중원표
국주가 이 일에 투입한 인원은 표두들의 지휘관인 표두대장을 포함해
서 열 명의 고수들과 스무 명의 상급의 무사들이었다. 원래 중원표국
에는 천여 명의 표사들이 있었다. 비록 표국의 특성상 고수의 비율이 
많이 모자랐지만 한자리에 모을 수 있다면 머리 숫자만으로는 중원의 
수많은 문파들 중에서도 최상위를 점할 수 있었다.
  하지만 중원표국은 녹림맹과 같은 문제를 한 가지 가지고 있었다. 
그 많은 표사들은 중원 천지에 퍼져 있었다. 표행으로 먹고사는 표국
으로서는 어쩔 수 없는 일이었다.
  그리고 중원표국도 이렇게 몰래 동원할 수 있는 대표두의 숫자는 많
지 않았다. 이미 숨겨둔 수 다섯이 날아가 버렸고 공식적으로 대표두
의 직함을 가지고 있는 고수들은 열 명 정도였지만 그들은 대부분 중
원 각지의 지국에 부임해 있었다. 지금 긁어모아 보내는 열 명 정도의 
고수들은 현재 중원표국 총국에서 비공식적으로 동원할 수 있는 고수 
전부였다.
  중원표국이 공식적으로 동원령을 선포한다면 훨씬 많은 숫자의 고
수들을 확보할 수 있었다. 지금의 열 명 이외에 중원에 퍼져 있는 열 
명의 대표두들도 불러들일 수 있었다. 그리고 중원표국이 그 특성상 
친분을 유지하고 있는 여러 문파들에게 고수들을 빌릴 수 있었다. 물
론 돈은 많이 들겠지만 그런 식으로 글어 모은다면 백 명 이상의 고수
들을 확보할 수 있었다. 일반 표사들 천 명 외에 고수들처럼 빌려올 
수 있는 무사들까지 따지면 중원표국의 최대 동원 능력은 고수 백여 
명에 무사 이천 명 정도였다. 어마어마한 전력이었다.
  물론 지금으로서는 현실성이 전혀 없는 이야기였다. 이 일은 공개적
으로 할 만한 것이 아니었고, 그럴 만한 시간도 없었다. 그리고 그럴 
필요성도 느끼지 못했다. 중원표국의 목표는 어차피 잔류 표사 몇 명 
정도였다.
  그런데 그들이 칠성표국이 있는 곡부에 올 때까지야 이동함에 있어
서 밤낮이 상관없었지만 정작 습격은 낮에 할 수가 없었다. 낮에는 보
는 눈이 많았다. 그들의 공격 시기는 당연히 심야였다. 깊은 밤에 비
명 소리가 난무하면 일반인들은 대문을 걸어 잠그고 꼭꼭 숨기 마련이
었다. 정체를 숨기기에는 더없이 좋았다. 굼뜬 관청이나 인근의 무림
문파에서 눈치를 채고 병력을 모아서 올 때쯤이면 이미 일은 다 끝났
을 시간이었다.

  중원표국의 고수 열 명과 무사 스무 명은 조용히 칠성표국의 담벼락
을 넘었다. 심야에 표국을 지키기 위해서 경계 근무를 서는 자는 보이
지 않았다.
  이들 삼십 명은 중원표국에서 엄선한 사람들이었다. 중원표국에서 
엄선되었다고 하는 뜻은, 표국의 이익을 위해서 옳지 않은 일도 충분
히 할 만큼의 각오를 가지고 있는 자들을 골랐다는 뜻이었다.
  그들은 칠성표국의 표행에 문제의 비밀 경호대가 따라갔음을 의심
치 않았다. 이들 중에는 지난번의 칠성표국 습격에서 민택의 계략에 
빠져 가짜 비밀 경호대들과 싸웠던 사람들도 여러 명 있었다. 그래서 
그들은 비밀 경호대의 만만찮음을 잘 알고 있었다. 또한 지난번의 경
험으로 비밀 경호대는 대형의 표행에는 반드시 따라붙는다고 믿고 있
었다. 어쨌든 표국에는 남아 있는 병력이 거의 없다고 믿어 의심치 않
았다.
  가장 큰 대형 건물이 첫 번째 목표였다. 건물에서는 불빛이 새어 나
오고 있었다. 그들은 그 건물의 문으로 당당히 다가갔다. 야밤에 가장 
큰 건물에 남아 있는 사람이라면 표국에서 중요한 인물임에 틀림없다
고 판단했다.
  가장 먼저 도착한 표두대장의 발이 문짝을 걷어찼다. 권각법에 조예
가 깊은 그였다. 걷어차는 발에는 바위덩이가 날아가는 것 같은 막대
한 힘이 들어 있었다. 문짝의 안쪽에 걸려 있던 두꺼운 나무로 된 걸쇠
가 비명 소리를 내며 비틀어졌다. 잠시도 버티지 못하고 폭음과 함께 
터지듯 부러졌다. 문짝이 활짝 열렸다.
  대청 안에는 여섯 명의 사내들이 회의 중이었다. 표두대장은 예상보
다 조금 많은 숫자를 보고 놀랐다. 그러나 단지 여섯뿐이었다. 그는 당
황하지 않고 사내들을 제압하기로 했다.
  "생포해라."
  그가 명령을 하자 그의 뒤를 따라온 고수들 중 여섯이 범처럼 튀어
나왔다.

  검군장은 곡부의 명문 무가였다. 검군장주의 무공은 검군장에서 가
장 높은 수준이었다. 검군장주 또래의 네 명의 장로들은 특별히 머리
가 뛰어나지도, 그렇다고 사태 판단 능력이 우수하지도, 심지어는 청
렴하지도 않았다. 그들이 장로의 자리에 오른 것은 오랜 시간 수련해 
온 무공과, 그 무공으로 일궈낸 성과들 때문이었다.
  낙화검 함성호는 아름다운 낙화검법으로 유며한 고수였다. 그의 검
법 하나하나는 떨어지는 꽃잎을 연상시키는 아름다움이 있었다. 그는 
어려서부터 검군장이 작정을 하고 키워낸 고수였다. 그리고 검군장 내
에서 그와 비슷한 연령대이 무인들 중 가장 뛰어난 머리와 무공, 그리
고 업무 추진 능력과 충성심을 가지고 있었다. 그는 검군장의 미래를 
짊어질 차세대 기수였다.
  그의 무공이 검군장주보다 다소 떨어지기는 했지만 장주 역시 어려
서부터 검군장의 미래의 주인으로 낙점하고 키워낸 고수였다. 거기에 
더해서 둘 사이에는 나이 차이만큼 무공을 수련한 기간이 차이가 났
다. 함성호의 자질이나 노력이 부족해서가 아니었다.
  그들 여섯 중에 만만한 사람은 없었다.
  반면에 덤벼드는 고수들은 이들을 우습게 봤다. 그들의 임무는 중요
한 표행을 떠나고 남은 잔챙이들의 처리였다. 고수들이 보기에는 이들 
여섯은 잔챙이여야 했다. 그들이 받은 정보에는 분명히 그렇게 되어 
있었다.
  검군장주는 자신의 혈도를 짚어보겠다면 손가락을 내밀고 달려드는 
고수를 지그시 바라보았다. 고수는 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 
그가 고수가 되기 위해서 쌓아온 그 많은 수련이 그에게 위험을 경고
해 주었다.
  그가 급격히 몸을 세우면서 뻗던 팔을 회수하고 다른 팔로 몸을 수
비했다. 그런 그의 이마를 노리고 검군장주의 검이 움직였다. 발검의 
수법을 사용하여 발출 속도를 극대화한 쾌검이었다. 검이 이마를 향해 
이빨을 세우고 덤벼드는 것을 보고 기겁을 한 그는 몸을 있는 힘껏 옆
으로 꺾으며 쌍장을 뻗었다. 두 손으로 검의 기세를 약화시켜 보려고 
했다.

  고수의 두 손에 막힌 검군장주의 검이 요란한 쇳소리를 냈다. 그의 
검은 노렸던 목표에 도달하지 못하고 자신의 집으로 돌아갔다. 그러나 
그의 검을 막았던 고수는 두 손이 피투성이가 되어 있었다. 검술이 특
기인 그가 급히 뻗은 장력으로는 검군장주의 검의 기운을 다 해소할 
수가 없었다. 특히 검군장주의 검은 급격한 변화를 일으키며 검날을 
세웠기 때문에 부상이 컸다. 그는 결국 방심한 대가로 자신의 검을 뽑
아보지도 못하고 양손에 중상을 입었다.
  그러나 그는 목숨은 건질 수 있었다. 그의 뒤에는 일행들이 늘어서 
있었다. 그는 검군장주가 두 번째 검을 날리기 전에 동료들 사이로 후
퇴했다.
  성호에게 달려든 고수는 그래도 사정이 조금 나았다. 그는 손으로 
혈도를 짚으려 하지 않았다. 대신 검을 검집째 뻗어 성호의 혈도를 제
압하려고 했다.
  성호 역시 산전수전 골고루 겪은 고수였다. 상대가 저리 느긋하게 
달려드는데 두 손 놓고 목을 내밀고 있을 리가 없었다. 그렇게 어리숙
해서는 험한 무림에서 아직까지 살아남을 수가 없었다. 그의 검이 날
카로운 소리를 내며 검집을 빠져나왔다. 검이 허공에 꽃무늬를 연상시
키는 부드러운 곡선을 그렸다. 보기 좋은 곡선이었지만 그 속에는 치
명적인 독을 품고 있었다.
  그 한 수로 성호의 실력이 비범함을 깨달은 사내는 경악을 했다. 검
을 뽑을 시간이 없었다. 검집째 휘둘러 그 공격을 해소시키려고 했다. 
그러나 검만 휘두르는 것과 검집을 같이 휘두르는 것에는 정말 큰 차
이가 두 가지 있었다. 하나는 검의 무게였고, 두 번째는 검의 자유로움
이었다. 검집을 끼우고서 원하는 초식을 펼치기 쉬울 리가 없었다. 두 
가지나 되는 치명적인 손해를 감수해야 하는 검술이라 제 위력이 나오
지 않았다.
  그래도 그는 성호의 곡선을 깨보겠다고 그 동선의 중심에 검집을 밀
어 넣었다. 그러나 투박한 움직임으로는 원하는 바를 이룰 수가 없었
다. 성호의 검이 검집을 타고 전진했다. 검이 고수의 가슴을 노리고 입
맛을 다셨다.
  그 고수는 자신의 시도를 무산시키고 가슴으로 날아오는 검날의 날
카로움을 보았다. 기겁을 한 그는 연달아 몇 걸음을 물러섰다. 동료들
이 있는 곳까지 정신없이 물러선 그는 안도의 한숨을 쉬었다. 가슴이 
쓰라렸다. 고개를 내려보니 가슴에 가늘고 기다란 붉은 곡선이 그어져 
있었고 그곳으로 핏물이 새어 나오고 있었다. 지혈이 필요했다. 섬뜩
했다. 한 치만 더 깊게 베였다면 창자가 쏟아질 뻔했다.
  네 명의 장로들에게 덤벼든 고수들은 그래도 조금 상황이 나았다. 
네 장로는 장주를 압박하기 위해서 한 군데 모여서 즉시 검군장으로 
돌아가자는 공통된 의견을 주장하고 있었다. 그 덕분에 네 고수의 공
격을 넷이서 손을 맞춰 막아낼 수 있었다.
  네 명의 고수들도 나머지 두 명보다는 방삼의 정도가 덜했다. 상대
는 그래도 네 명이니 방심하면 눈먼 칼에 맞을 가능성이 있었다. 그 
때문에 그들은 자신들의 검을 뽑아 들고 달려들었다. 앞의 두 명과 
비교해서 검을 든 것과 안 든 것의 차이는 정말로 컸다.
  네 명의 장로들의 반응이 검군장주나 성호처럼 즉각적이지 못한 것
도 그들에게 도움이 되었다. 결국 어지러운 칼싸움이 벌어졌다. 그리
고 한두 번 검을 섞어보니 서로 상대가 가볍게 처리할 수는 없는 자들
임을 눈치 챘다. 그래서 쌍방은 치명적인 수법을 쓰기보다는 견제의 
의미가 강한 칼질들을 했다. 그들이 견제를 하며 시간을 끈 것은 양쪽 
다 믿는 배경이 있었기 때문이었다.
  중원표국 고수들은 급할 것이 없었다. 뒤에는 한 무더기의 동료들이 
버티고 있었다. 칠성표국이 표국 수비에 고수 몇 명을 남겨둔 모양이
었지만 하나씩 차근차근 정리해 버리면 그만이었다. 숫자는 자기네가 
훨씬 많았다.
  검군장의 고수들은 더 여유가 있었다. 칠성표국에는 검군장의 주력
이 기거하고 있었다. 이 시끄러운 칼소리들을 들으면 곧 아랫것들이 
몰려올 거라고 믿었다. 눈앞의 적들이 좀 하는 것 같지만 대신 싸워줄 
부하들은 많았다.
  서로 간에 당장 상대의 목숨을 노리기보다는 안전한 수법을 기대하
고 있으니 싸움이 적극적이 될 리 없었다. 그렇게 시간이 흘러갔다.
  "그만!"
  그 꼴을 보다 못한 표두대장이 고함을 질렀다. 그 목소리에 맞춰 중
원표국의 고수들은 몸을 뒤로 날렸다. 격렬하지 않은 싸움이었으니 손
쉽게 자신들의 일행 사이로 섞여 들어갔다. 검군장의 장로들도 특별히 
제지하지는 않았다. 적을 쫓아가기에는 놈들의 숫자가 너무 많았다.

  검군장주는 이들이 누구인지에 대해서 곰곰이 생각을 해보았다. 그
러나 생각한다고 해서 뭔가 알아낼 수 있을 리가 없었다. 습격자들의 
무공에서 어떤 통일된 특징 같은 것은 없었다. 다양한 형식의 검술들
이 보였다.
  그들 모두가 한 문파의 무공을, 그것도 유명한 문파의 무공을 같이 
선보였다면 혹시나 추측이 가능할지도 몰랐다. 그러나 무림에는 많고
도 많은 문파들이 있고 셀 수 없을 만큼의 독문무공들이 있었다. 지금
처럼 서로 다른 무공을 펼치는 여섯이 덤벼든다면 그것만 보고 정체를 
파악하는 것은 애시당초 불가능했다.
  "네놈들은 누구냐!"
  그는 그것이 궁금했다. 이들이 누구인데 칠성표국을 건드리는 것일
까? 칠성표국은 왜 이들의 건드림을 받아야 하는 것일가? 표국의 진정
한 정체는 무엇일까? 알고 싶었다.
  "알려줄 거라면 복면은 뭐 하러 썼다고 생각하시오?"
  표두대장이 대답했다. 그는 속이 쓰렸다. 예상보다 임무가 좀 어려
워질 것 같았다. 그래도 이 여섯은 어떻게든 처치할 수 있을 거라고 
생각했다. 과연 이들이 이곳에 있는 고수들의 전부인지가 문제였다. 일
단 주력은 표행을 따라갔다고 들었다. 그 정보가 맞다면 남아 있는 것
은 이들뿐이어야 했다.
  "그럼 내 손으로 그 복면을 벗겨봐야겠구나?"
  검군장주가 시간을 끌기 위해서 계속 말을 붙였다. 싸우는 폼을 보
니 만만찮은 상대들이었다. 지금 당장 싸운다고 해서 꼭 진다고는 생
각하지는 않았지만 피해없이 이길 자신도 없었다. 안전하게 싸우려면, 
그리고 몇 놈쯤 산 채로 잡아서 심문을 하려면 부하들이 올 때까지 시
간을 끌어야 했다.
  "주둥이의 내공이 대단하구나. 무공도 그만하냐?"
  표두대장이 상대의 속을 긁어보려고 했다. 그러면서 바깥의 부하들
에게 손짓해 자신의 옆으로 다가오게 했다. 출구를 봉쇄하기 위해서였
다. 시간을 끌면 어떤 돌발 변수가 생길지 몰랐다. 하다못해 인근 관청
의 관원들이 몰려올 수 있었다. 만약 관원들 중에 고수 무관이라도 섞
여 있어서 이들과 호응하게 되면 더 골치 아팠다.
  칠성표국에 있던 자들이 달아날 기회를 주지 않고 모두 처치해야 했
다. 그들이 중원표국주에게서 받은 임무는 칠성표국의 잔존 세력 궤멸
과, 표국에 남아 있을 그간 벌어들인 돈의 습득이었다. 그 일을 처리
한 후에는 표국을 불태워 버려야 했다. 칠성표국의 표사들의 일부가 살
아 돌아와도 재기할 기틀을 남기지 않아야 했다. 곡부에는 중원표국 산
동지국 곡부분국이 들어서야 했다.
  "시험해 보겠느냐?"
  검군장주는 조금 울컥하는 마음이 들어 함부로 대답했다. 그래도 명
색이 한 가문의 주인인지라 자존심이 쉽게 상했다.
  "물론이다. 쳐랏!"
  표두대장의 명령에 열 명의 고수들이 일제히 달려들었다. 스무 명의 
무사들은 출구를 봉쇄하여 혹시나 달아나는 자가 생기는 것을 막았다.
  이번에는 표두대장이 검군장주를 직접 상대했다. 검군장주임을 알
아본 것이 아니라 그가 이 여섯 명 중에 무공이 가장 강해 보였기 때문
이었다.
  그는 중원표국의 표두들의 대장이었다. 대부분의 대표두들이 중원 
각지의 지국에 파견되어 있었지만 그는 표두대장으로서 총국에 남아 
있었다. 그가 표두대장이 된 것은 표두들 중에서 가장 높은 무공을 인
정받았기 때문이다. 그의 무공은 이곳에 몰려온 열 명의 고수들 중에
서 가장 높았다.
  반면에 검군장주도 조금 알려진 무가의 장주였다. 고수들이 좀 있는 
검군장에서도 그의 무공이 가장 높았다.
  그 둘은 서로의 상대로 부족함이 없었다. 서로 목숨을 건 치열한 싸
움이 벌어졌다.
  성호에게는 두 명의 고수가 달려들었다. 고수 하나쯤은 얼마든지 상
대해 줄 수 있었지만 둘까지는 조금 버거웠다. 그래서 일단 공격보다
는 수비 위주의 초식으로 나갔다.
  네 명의 장로들에게는 일곱 명의 고수들이 달려들었다. 네 명이나 
몰려 있었기 때문에 손이 남는 고수들 전부가 덤볐다. 하지만 그 일곱 
명 중에는 양손을 다친 고수와 가슴이 베어진 고수도 포함되어 있었
다. 실제 자신의 전투력을 제대로 발휘하는 것은 다섯 명의 고수뿐이
었지만 부상당한 둘도 없는 것보다는 나았다. 그들의 공격에 머리 숫
자에서 밀린 장로들은 서로를 지켜주며 죽을힘을 다해 싸워야 했다.
  검군장에게 그나마 다행인 점은, 그들이 있는 곳의 공간이 그리 넓
지 않다는 것이었다. 칠성표국의 대청이 좁은 것은 아니었지만 여러 
고수들이 무공을 맘껏 펼치기에는 좀 비좁았다. 다수가 움직일 공간이 
없다 보니 제대로 포위하거나 진을 만들어 싸우기도 어려웠다. 적의 
등 뒤를 치기도 힘들었다.
  그 덕분에 검군장의 여섯 고수들은 자신들의 목숨을 지키는 데 별 
어려움을 느끼지 않았다. 비록 싸움판을 뒤집기는 어려웠지만 당분간 
버티기에는 충분했다. 시간은 그들 편이었다.
  현재 칠성표국에 와 있는 것은 곡부 최대의 무가인 검군장의 무사들
이었다. 그것도 정예들이었다. 고수들도 제법 있었고 유능하고 용감한 
무사들도 있었다. 그 무사들은 어디서 싸움 소리가 들리는데도 불구하
고 속 편하게 발 뻗고 뒹굴고 있을 만큼 당나라 무사는 아니었다. 본격
적인 싸움이 시작되고 얼마 되지 않아 검군장의 무사들이 조직적으로 
움직이기 시작했다. 그들은 다른 무사들을 소리쳐 부르며 싸움이 벌어
진 곳으로 몰려왔다. 잠깐 사이에 칠성표국에 와 있던 검군장의 무사
들 전부가 싸움판의 바깥을 채웠다.
  중원표국 무사들은 기겁을 했다. 그들은 대부분의 표사들이 표행을 
떠났다는 상부의 이야기를 듣고 왔다. 그래서 마음을 턱 놓고 있었다. 
그런데 지금 갑자기 수십 명의 무사들이 나타났다. 자신들은 삼십 명
이나 됐지만 몰려온 무사들의 숫자는 훨씬 많았다. 이 만만찮은 여섯 
명의 고수들도 쉽게 제압하지 못하는 판국에 등 뒤로 자신들보다 더 
많은 무사들이 몰려들었다. 싸움이 잠시 정지되었다.
  "당했다. 이 비겁한 놈들. 함정을 파다니!"
  그가 당한 건 맞았지만 당하도록 사태를 만든 것은 검군장이 아니었
다. 검군장도 표국 안에서 이런 싸움을 하게 될 거라고는 짐작도 하지 
못했었다.

  검군장주는 이 복면 쓴 놈들이 싸움을 걸어온 이유가 무엇인지는 알
지 못했다. 하지만 이제 전세는 검군장 쪽에 유리해졌다.
  "장주님! 저희들이 왔습니다. 걱정 마십시오. 한 놈도 놓치지 않겠
습니다!"
  검군장의 고수 중 하나가 외쳤다.
  대부분의 무가가 공통적으로 안고 있는 문제였지만 검군장의 무사
들 중에도 힘만 세고 머리는 단단한 자들이 많았다. 정예 무사들이 모
인 문파일수록 그런 자들의 숫자가 줄어들고 실수를 적게 했다. 하지
만 이런 사람들은 어느 문파나 존재했다. 그런 사람들의 존재는 비율
의 문제였다. 그 고수는 검군장주의 위기를 보고 자신의 충성심을 과
시하기 위해서 크게 소리쳤다.
  그 소리를 들은 표두대장은 재빨리 자신들이 싸우던 여섯 명을 훑어
봤다. 어느 장의 장주인지는 몰라도 이들 중에 이 한 떼거지의 장주가 
있었다. 네 명의 고수들은 특별히 누구를 보호하는 기색없이 싸움을 
했으니 그들 중에는 없었다. 나머지 두 명 중 하나는 중년이고 나머지 
하나는 노인에 가까웠다. 노인 축에 드는 자의 무공이 범상치 않았다. 
그의 눈이 검군장주에게로 고정됐다.
  "한 놈도 놓치지 마라. 용감히 싸운 자에게는 포상을 내리겠다. 호
법과 사대 장로는 나를 보호하라! 부하들이 왔다. 잠시만 버텨라!"
  그 모습을 본 함성호가 즉시 외쳤다. 그는 멍청한 무사의 말이 떨어
짐과 동시에 상대의 대장이 한 행동이 어떤 의미인지를 알아봤다. 장
주가 위험했다.
  검군장주는 그에게 있어서 언제나 든든하던 형이기도 했고 무공을 
가르쳐 준 사부이기도 했다. 피 한 방울 섞이지는 않았지만 그는 자신
의 인생의 한 축이었다. 검군장주 대신 위험을 뒤집어쓰는 건 현 상황
에서 그가 생각할 수 있는 최선의 수였다.
  표두대장의 눈이 다시 함성호에게로 향했다. 중년이면 수없이 사람
이 죽어 나가는 무림의 무가에서 장주가 되고도 남을 나이였다.
  검군장주는 성호의 외침을 듣고 바깥의 고수의 고함 소리가 어떤 사
태를 일으켰는지 알아챘다. 그래도 험난한 무림에서 굴러먹은 세월이 
있었다. 이렇게 정답을 펼쳐 놓고 보여줘도 모를 수는 없었다. 그는 재
빨리 성호의 앞을 가로막았다.
  "사대 장로들은 장주님의 명령이 들리지 않소? 어서 여기서 장주님
을 보호하시오."
  그가 손으로 자신의 옆을 가리키며 다급하게 외쳤다. 그러자 사대 
장로들이 그가 가리키는 방향으로 다가오며 성호의 앞을 막았다. 어쨋
든 장주의 명령이었다.
  "장주 놈을 잡아라! 생포하라!"
  그 모습을 보고 함성호를 장주로 확신한 표두대장이 외쳤다. 그의 
명령이 떨어지자 그의 부하 무사들이 성호를 향해 일제히 달려들었다. 
건물 바깥에 몰려들었던 검군장의 무사들도 장주의 위급함을 보고 급
히 달려왔다. 난전이 시작되었다.
  검군장주와 사대 장로는 함성호를 지키는 척하면서 자신의 안위를 
위해 싸움을 했다. 그때 성호는 몸을 뒤로 완전히 뺐다. 고의로 방어막
의 바깥으로 나간 그에게로 몇 명의 고수들이 덤벼들었다.
  검군장주는 일단 그 고수들을 제지했다. 그러나 그다지 적극적이지
는 않았다. 지금은 장주인 그가 적의 포위에서 빠져나가는 것이 가장 
중요했다. 자신이 인질로 잡히면 끝장이었다. 그는 적의 포위망에서 
빈틈을 찾으려고 했다.
  사대 장로들도 마찬가지였다. 그들은 함성호의 목숨보다는 자신들
의 목숨이 훨씬 중요했다. 장주의 명령으로 일단 지정된 위치를 지키
기는 하지만, 그것이 성호를 지키기 위해서는 아니었다. 따라서 몰려
오는 적의 고수들을 특별히 적극적으로 막아서지는 않았다.
  대부분의 무사들이 성호에게 달려들었고 검군장주와 사대 장로들의 
몸은 바깥으로 밀려 나가기 시작했다. 성호에게 접근하던 표두대장은 
뭔가 이상함을 느꼈다. 그들을 막아서는 자가 너무 없었다. 고개를 돌
려보니 다른 다섯 명의 적들이 문 쪽으로 다가가고 있었다.
  "저놈들도 놓치지 마랏!"
  그는 급히 외치며 몸을 돌려 그들을 공격하려고 했다. 인질은 많을
수록 좋았다. 그런 그에게로 수세에 몰렸던 성호가 무리해서 검을 뻗
었다. 그는 급히 자신의 검을 들어 성호의 공격을 막아야 했다. 성호
의 검이 그를 붙들고 늘어졌다.
  그 사이 검군장주와 네 명의 장로들은 문을 지키던 무사들 중 한 명
을 때려죽이고 건물 바깥으로 빠져나갈 수 있었다.
  성호는 자신에게 몰려드는 자들을 향해 검을 맹렬하게 휘둘렀다. 내
공을 아낌없이 소모했다. 조금이라도 시간을 벌어야 했다.
  중원표국의 고수들은 그런 성호를 함부로 공격할 수가 없었다. 인질
은 살아 있어야 가치가 있었다. 자신들도 다치기 싫었고 성호가 죽어
서도 안 됐다. 지금 성호가 발광을 하니 사로잡기가 껄끄러웠다. 그래
서 그들의 공격은 조심스러웠다.
  비록 성호의 무공이 뛰어나고, 나름대로 고수로서 무림명까지 받으
며 인정받았다고는 하지만 상대가 너무 많았다. 그만한 숫자의 일반 
무사라도 감당할 수 없는데, 여러 명의 고수들이 동시에 공격하고 있
었다. 오래 막아낼 수는 없었다.
  계속해서 그의 검과 적의 무기들이 부딪쳤다. 그는 적이 접근하지 
못하도록 사방으로 어지러이 칼을 날렸다. 이미 그의 낙화검은 흐트러
져 있었다. 적의 검과 반복되는 충돌로 인해 손이 저려왔다. 어느 순
간 손에 힘이 빠지며 그의 검이 허공을 날았다. 검이 천장으로 날아가 
박혔다. 손잡이가 부르르 떨렸다.
  빈손이 된 그의 몸으로 여러 자루의 칼이 겨누어졌다.
  "장주, 그만 항복하시오."
  표두대장이 말했다. 성호는 주위를 둘러보았다. 검군장주와 장로들
은 사라지고 없었다. 그의 의도는 성공이었다. 이제 더 이상의 저항은 
무의미했다. 순순히 인질이 되어 자신의 목숨을 살려볼 기회를 찾아볼 
때였다.
  "그러시오. 나도 더 이상은 싸울 힘이 없소이다."
  성호가 순순히 팔을 늘어뜨리며 말했다. 그런 그의 양팔을 두 명의 
고수가 한 쪽씩 붙들었다. 그리고 각자 손에 든 검을 성호의 목에 겨누
었다. 성호의 뒤에서 다른 고수 하나가 검을 들어 성호의 등 뒤를 노리
고 있었다.
  표두대장은 뒤를 돌아보았다. 장주를 잡았으니 싸움에 유리한 위치
를 잡았다고 생각했다. 최고의 인질이 있으니 최악의 경우에도 안전하
게 몸을 빼는 것 정도는 어렵지 않으리라 짐작했다.
  그런데 계속 느낌이 좋지 않았다. 왜 그런지 곰곰이 생각하다가 그 
이유를 깨달았다. 장주를 호위해야 하는 나머지 고수들이 너무 쉽게 
도망갔다. 인망을 잃은 대장은 전장에서 버려질 수도 있었지만 어쩐지 
느낌이 나빴다.

  검군장주는 가슴이 뭉클했다. 그를 살리기 위해 함성호가 목숨을 걸
었다. 급한 마음에 자신부터 살고 봤지만 미안하고 고마운 마음이 가
득했다. 침입한 적들이 성호를 인질로 해서 건물 바깥으로 나오고 있
었다. 그는 부하들을 뒤로 물려 포위망을 넓혔다.
  "너희들은 누구냐!"
  검군장주가 물었다.
  "복면은 폼이 아니외다."
  표두대장이 대답했다. 이미 좋은 기회는 다 날아갔다. 지금은 몸이 
나 빼는 것이 장땡이었다.
  "왜 우리를 공격하는 것이냐?"
  "미안하외다. 미안하니까, 그만 우리를 좀 보내주시겠소이까? 안 그
러면 장주가 죽소이다."
  표두대장이 대답하며 그의 검으로 성호의 가슴을 겨누었다. 이제 네 
자루의 검이 성호를 노리고 있었다.
  검군장주는 도저히 성호가 죽도록 놔둘 수가 없었다. 요사이 성호 
덕분에 벗어난 위기도 많았고, 자신에게 충성을 바치는 자가 누구인지
도 알았다. 겨우 확인한 믿을 만한 놈을 죽게 놔둘 수는 없었다.
  "그 아이는 놔주거라. 내가 장주이니라."
  그가 선언을 했다. 인질의 가치가 별 볼일 없음을 알려 협상을 유리
하게 이끌기 위함이었다. 성호의 가치가 좀 떨어졌다고 해도 유일한 
인질인데 설마 죽이겠느냐고 생각했다.
  '역시.'
  표두대장이 속으로 탄식했다. 분위기가 안 좋게 흘러간다 싶더니 적
의 계략에 속았다. 장주를 지켜야 할 놈이 그토록 쉽게 도망간 것을 
생각해 보면 거짓말은 아닌 것 같았다. 최고의 인질이 아쉬운 것 많은 
인질로 바뀌었다. 과연 인질의 가치가 있는 자인지를 생각해 보았다. 
적의 장주라는 자가 협상하려는 듯이 나오는 것으로 봐서 인질의 가치
가 전혀 없어 보이지는 않았다.
  "우리를 놔준다면 그리하겠소이다."
  표두대장은 지푸라기를 잡는 마음에 다시 제의를 했다.
  "너희들이 그걸 원한다면."
  검군장주는 그럴 의지가 있었다. 적어도 지금은 남남인 칠성표국의 
적보다는 한식구인 함성호가 훨씬 중요했다.
  "안 됩니다, 장주님!"
  네 명의 장로가 기겁을 하고 외쳤다. 이들이 누군지는 모르지만 지
금은 그들의 적이었다. 이만한 규모의 적을 몰살시킬 수 있는 기회를 
순순히 포기할 수는 없었다.
  "풀어주면 언제 다시 쳐들어올지 모릅니다."
  "우리 뒤통수를 노리고도 남을 놈들입니다."
  "약속은 얼굴을 가린 자들과 하는 것이 아닙니다."
  그들이 서둘러서 떠들어댔다. 장주를 설득해야 했다.
  그러나 검군장주는 함성호를 죽게 놔둘 수가 없었다. 그가 소년일 
때부터 아장거리며 그를 따라다니던 함성호였다. 그리고 그를 위해 목
숨을 건 함성호였다.
  "우리가 너희를 어떻게 믿을 수 있겠느냐?"
  그는 여러 가지 의미가 섞인 질문을 던졌다.
  표두대장은 이야기가 잘 풀리는 것 같아서 쾌재를 불렀었다. 그런데 
곧바로 네 명의 노인의 격렬한 반대로 일이 꼬여 버렸다. 울화통이 터
졌다. 그러나 내식하지는 않았다.
  "나는 약속을 지키는 사람이외다. 내가 그리하겠다고 했으면 그리하
는 것이오. 나의 명예를 모욕하지 마시오."
  그의 말에 천 장로가 코웃음을 쳤다.
  "명예를 아는 놈이 복면을 해?"
  천 장로의 빈정대는 말에 표두대장의 얼굴이 복면 속에서 시뻘게졌
다. 반면에 성호의 얼굴은 창백해졌다.
  "먼저 풀어주거라. 그러면 너희들을 놓아주마."
  검군장주가 말했다. 그는 성호를 구하기로 결정했다. 검군장도 아니
고 칠성표국을 위해서 성호를 잃고 싶지는 않았다.
  "우리를 풀어주고 나면 이자를 놓아주겠소."
  사내가 같은 말을 다시 했다.
  "이놈! 보자 보자 하니까 방자하기 이를 데가 없구나. 우리 장주님
의 명예가 네놈보다도 못하다는 뜻이냐? 네놈은 명예가 있고 장주님은 
명예가 없다는 말이냐? 장주님이 약속을 하셨으면 그런 줄 알 것이지 
웬 잔말이 그렇게 많으냐!"
  천 장로가 다시 호통을 쳤다.
  이제 성호의 얼굴은 평안한 얼굴이 되었다. 장로들의 짓거리로 그의 
목숨이 경각에 달했다. 어차피 여기서 자기가 할 수 있는 일은 없어 보
였다. 그냥 일이 흘러가는 대로 놓아두기로 했다. 그는 적어도 그 순
간 만큼은 생의 욕심을 버렸다.
  욕심을 버리자 다른 생각이 났다. 상황을 보아하니 장로들 때문에 
가만히 있으면 어차피 죽을 목숨이었다. 그런데 그는 지금 유일한 인
질임이 생각났다. 그는 쉽게 죽일 수가 없는 귀한 몸이었다. 인질로서 
가치가 있을 때 모험을 한번 해보자는 생각이 들었다. 어려웠지만 그
래도 그게 살 확률이 더 높아 보였다.
  더 이상 팔을 잡고 있는 사람은 없었지만 아직 세 명의 고수가 검으
로 그를 겨누고 있었다. 그리고 장주와 협상을 하고 있는 표두대장은 
앞에서 그의 목을 겨누고 있었다. 그러나 표두대장은 장주와 협상을 
하느라 그를 쳐다보고 있지 않았다. 검은 형식적으로 겨누고 있을 뿐
이었다. 좌우의 고수들도 협상에 정신을 집중하고 있었다.
  각오를 다진 성호가 이를 악물었다. 속으로 숫자를 센 후 갑자기 앞
으로 튀어 나갔다. 양 옆과 뒤를 노리고 있는 칼은 무시했다. 인질은 
그 하나였다. 자기가 죽으면 이들도 죽었다. 쉽게 칼을 쓰지는 못할 것
같았다. 그 생각에 목숨을 걸었다.
  다행히도 그의 예상은 그다지 틀리지 않았다. 그의 몸은 재빨랐고 
포위하던 사람들은 성호가 이 상황에서 그렇게 갑자기 몸을 빼내리라
고는 예상하지 못했다. 그들은 자신들의 목숨이 걸린 협상에 더 신경
이 집중되어 있었다.
  양 옆의 고수는 그랬다. 그러나 뒤의 고수는 상황이 조금 틀렸다. 어
차피 성호에게 가려져서 협상 장면이 잘 보이지도 않았다. 비록 성호
가 앞으로 달려나갔지만 아직 그의 칼이 겨누는 방향을 벗어나지는 못
했다. 그가 검을 앞으로 밀듯이 던졌다. 너무 강하게 하지는 않았다. 
인질이 죽으면 그들도 죽은 목숨이었다. 달아나지 못하게만 하고 싶었
다.
  성호는 두 손을 뻗어 자신의 앞쪽에서 겨누어져 있는 표두대장의 검
의 옆면을 양 손바닥 사이에 끼웠다. 조금 이상한 모양이기는 하지만 
일종의 공수탈백인이었다. 이 고수를 앞에 그냥 놔두고 계속 달렸다가
는 칼을 맞고 죽기 십상이었다.
  그 순간 그의 등에 뜨거운 충격이 왔다. 뒤의 고수가 던진 검이 그
의 등에 꽂혔다. 검이 등을 파고들었다. 정신이 아찔했지만 그도 목숨
을 걸고 벌이는 일이었다. 상처는 컸지만 죽지 않았으면 움직여야 했
다.
  긴장이 극에 달한 그는 이를 악물었다. 그 상태 그대로 두 손에 내공
을 집중시켜 표두대장의 검을 잡아당겼다.
  표두대장은 부하들을 믿고 있었다. 상대가 황당하게 나오자 저절로 
치밀어 오르는 화를 참고 있는데 뭔가가 그의 검을 잡아당겼다. 화들
짝 놀라 손에 힘을 주었다. 하지만 그가 성호보다 고수라고 해도, 보
지도 않고 뒤로 뻗고 있던 검을 급히 쥐는 것과, 함성호가 목숨을 걸
고 잡아당기는 것과는 절박함에서 차이가 많았다. 검은 너무도 쉽게 
그의 손을 빠져나가 성호에게로 넘어갔다.
  함성호는 검을 허공에서 빙글 돌려 손잡이를 그의 앞으로 오게 했
다. 오른손으로 검의 손잡이를 낚아챘다. 곧바로 표두대장에게 달려들
어 매섭게 휘둘렀다. 평소의 아름다운 낙화검의 검이 아니었다. 살기
만 잔뜩 실린 막검이었다.
  그 기세에 놀란 빈손의 표두대장이 몸을 피해 검의 영역에서 벗어났
다. 성호의 앞이 순간적으로 뚫렸다. 뒤에서는 정신을 차린 나머지 두 
고수가 검을 들고 달려들고 있었다. 성호의 몸이 앞으로 튀어 나갔다. 
필사적인 그의 경공은 평소보다 두 배는 빠른 속도를 보였다. 그의 몸
이 펄럭이는 바람 소리와 함께 질주했다. 숨 한번 몰아쉴 시간이 지나
자 그는 안전한 지역인 검군장의 무사들이 있는 곳에 도착했다. 그의 
온몸에 긴장이 탁 풀렸다.
  좌중은 쥐 죽은 듯이 고요해졌다. 상황이 순식간에 역전되었다. 마
음을 놓은 성호가 버티지 못하고 쓰러지는 소리가 들렸다. 등에서 피
가 철철 흐르고 있었다.
  "한 놈도 놓치지 마라!"
  마침내 검군장주가 고함을 질렀다.
  "와아!"
  검군장의 무사들이 함성을 지르며 달려들었다. 삼십 명의 중원표국 
소속 무사들은 식은땀을 흘렸다. 이제 유일한 믿을 것은 자신의 검뿐
이었다. 이제부터 살아남는 것은 자신의 운과 재수였다. 등 뒤는 건물
로 막혀 있고, 나머지 삼면은 포위되어 있었다.
  싸움은 치열했다. 검군장이 훨씬 우위인 전력이었지만 중원표국 무
사들도 만만치는 않았다. 표두대장은 부하들을 모두 건물 안으로 물러
서게 한 후 입구를 막으며 최대한 저항했다. 이번엔 그들이 좁은 공간
의 이점을 활용했다.
  건물 입구에서 양쪽의 무사들이 뒤엉켜 하나둘씩 피를 흘리면서 쓰
러져 갔다. 칼은 비정했다. 불쌍하다고 봐주는 법이 없었다.
  건물 바닥이 피로 채어지기 시작할 때쯤, 요란한 소리와 함께 뒤쪽 
벽이 무너졌다. 가장 후방에서 내공을 있는 대로 써가며 벽을 치던 표
두대장이 마침내 그 벽을 무너뜨리는 데 성공했다. 많은 돈을 들여 두
껍고 튼튼하게 만든 벽이 장정 몇 명은 동시에 빠져나갈 만한 크기로 
무너져 있었다. 그의 두 주먹은 피로 물들어 있었다.
  "후퇴하라! 후퇴하라!"
  그가 다급히 외쳤다. 그가 부순 벽으로 중원표국의 표사들이 썰물처
럼 빠져나갔다.
  "한 놈도 놓치지 마라!"
  분노한 검군장주가 고함을 질렀다. 그의 부하들이 여럿 죽었다. 함
성호도 쓰러졌다. 화가 치밀었다.

  필사적으로 달아나는 중원표국의 무사들을 쫓던 추격전은 허무하게 
끝났다. 야밤에 골목길 사이사이로 달아나는 자들을 제대로 잡을 수가 
없었다. 검군장 무사들도 칠성표국 앞길에 익숙한 것은 아니었고 매복
이 두려워 조심스레 추격해야 했다. 죽어라고 달아나는 자들을 잡을 
수 없었다. 무사들은 추격에 실패한 후 칠성표국으로 돌아왔다.
  "어찌 되었느냐?"
  검군장주가 장로에게 물었다.
  "놈들 중 열 놈을 격살했습니다. 스무 놈 정도를 놓친 것으로 보입
니다."
  "우리 장원의 피해는 어찌 되었느냐?"
  "다섯이 죽고 셋은 중상입니다. 나머지는 경상입니다. 중상자 중에
는 함성호도 있습니다."
  사대 장로 중 천 장로가 대표로 보고를 했다.
  "세 녀석은 많이 다쳤느냐?"
  "치료만 잘하면 생명에는 지장이 없어 보입니다."
  "적들 중에는 부상자는 없느냐?"
  "부상자도 필사적으로 데려갔습니다. 남은 것은 시체뿐입니다."
  검군장주가 한숨을 쉬었다. 적을 더 많이 죽였으니 승리가 분명했
다. 하지만 아무런 이익이 없는 승리였다. 자신들과 싸운 것이 어떤 
놈들인지도 파악하지 못했다. 습격자들은 칠성표국의 적이었지 검군장
의 적이 아니었다. 어쨌든 검군장은 다섯 명이 죽고, 세 명이 오랜 시
간 치료를 해야 하는 부상을 당했다. 적자였다.
  "칠성표국아, 아아, 칠성표국아. 너희들의 정체는 도대체 무엇이란 
말이냐."
  그가 하늘을 보면서 탄식을 했다. 그에게 있어서 칠성표국은 파고들
면 파고들수록 신비한 곳이었다.

                   *           *           *

  석민은 실질적인 조장은 자신이 되어야 한다고 믿고 있었다. 칠성표
국의 일등 공신이자 원조 고수인 그가 조장이 아니라면 누가 조장을 
할 것이냐고 믿고 있었다. 게다가 최근에는 총표두의 신임을 듬뿍 받
으며 무공 수련에 매진했었다. 역시 자신밖에 없었다. 광룡은 그가 감
당할 수 있는 사람이 아니니 논외로 쳤다.
  상당수의 소표두들이 은근히 자신을 질시하는 분위기가 이상했다. 
그러나 그의 단순한 머리는 그것이 총표두에게 무공을 직접 배우는 자
신을 부러워하는 눈치라고 생각했다. 그래도 그의 그런 생각이 완전히 
틀린 것은 아니었다. 이유는 틀리지만 그를 부러워하는 소표두들이 많
았다.
  그는 녹림맹이나 정의문 출신의 소표두들이 자신을 얼마나 부러워
하고 있는지 감히 짐작도 하지 못하고 있었다. 특히 녹림 출신 운상원
같은 소표두들은 부러워하다 못해 이를 박박 갈고 있었다. 아무 생각
없는 것은 남궁재호와 같은 중원표국 출신 소표두들뿐이었다.

  석민은 한동안 새로 배운 무공을 써먹을 기회가 없었다. 표행 초반
에는 꽉 조여진 일정 때문에 다들 긴장하고 움직이느라 빈틈이 없었다.
  지난번의 싸움에서는 민택의 명령에 의해서 국주를 지켜야 했다. 그
래서 공을 세울 수가 없었다. 최근의 배움으로 스스로의 무공이 많이 
향상됐다고 느낀 참이었다. 그만큼 맞아가면서 배웠는데 무공이 늘지 
않으면 이상했다. 초보자가 으레 그렇듯이, 그도 배운 것을 한번 써먹
어보고 싶어서 몸이 근질거렸다.
  그를 더 참을 수 없게 하는 것은 운상원이었다. 부조장인 민택을 조
장권한대행인 운상원은 깍듯이 모셨다. 운상원은 조장으로서 해야 하
는 모든 결정에 민택의 의견을 묻고 적극 반영하였다. 석민은 그 모습
을 보고 조장림처럼 운상원 역시 민택의 정체가 광룡임을 안다는 사실
을 눈치 챌 수 있었다. 몇 놈이나 그가 아는 이 특급비밀을 알고 있는
지 궁금했다. 많은 숫자는 아닐 거라고 믿고 싶었다. 여럿이 알면 더 
이상 비밀이 될 수가 없었다.
  반면에 석민이 들어간 조의 조장권한대행인 남궁재호는 그를 대접
해 주면 벼락 맞아 죽는 줄 아는 놈이었다. 운상원과는 반대로 그는 부
조장의 의견을 물을 만한 일도 모두 혼자 결정했다. 석민은 남궁재호
에게서 일반 표사와 동일한 대접을 받았다.

  큰 전투가 끝난 날 밤이 되자 대부분의 표사들은 긴장이 풀리면서 
늘어졌다. 충분한 휴식 시간도 주어졌다. 그들은 서로 자신의 전공을 
자랑하기 바빴다. 총표두도 간섭하지 않았다. 목숨을 걸고 싸운 부하
들이었다. 살아 있다는 사실을 즐길 자격이 있었다.
  그 왁자지껄한 와주에 석민이 남궁재호를 불러냈다.
  "남궁 소표두, 잠시 이야기 좀 합시다."
  그의 말에 남궁재호가 아무 의심 없이 그를 따라갔다. 석민은 표국
에서 공개적으로 고수라고 알려진 두 명 중 하나였다. 남궁재호 입장
에서는 상대의 수준을 알고 있으니 두려울 것은 없었다.
  으슥한 곳까지 오자 석민은 목을 한번 소리가 나도록 돌렸다. 그의 
싸움 방식에서는 그런 것이 꽤 효과가 있었다.
 "어이, 남궁 소표두. 같은 소표두끼리라서 하는 말인데 말야. 너 너
무 그러는 거 아냐."
  남궁재호가 석민의 말을 듣고 눈꼬리를 세웠다. 부조장 시절 민택에
게 설움을 실컷 당했던 그는 일개 조원인 석민이 조장권한대행인 자신
에게 함부로 말하는 것이 마음에 들지 않았다.
  "너 입이 짧다?"
  재호가 삐딱하게 서서 고개를 옆으로 기울이며 말했다.
  "아, 미치겠네. 이봐, 남궁 소표두. 내가 누군지 알아? 알면 니가 이
렇게 나올 수 없는데. 정말 이걸 말해 줄 수도 없고."
  석민이 답답하다는 듯이 가슴을 치며 말했다.
  "댁이 뉘신데?"
  재호는 같잖아서 물었다.
  "하, 비밀이다, 비밀이야. 아, 씨발. 이게 비밀이라니."
  "비밀은 날으는 말이냐?"
  재호의 땍땍거림에 석민의 울화통이 터졌다. 진실을 조금만 풀어
놓기로 했다.
  "너 말야, 전룡대라고 아냐?"
  석민이 속으로는 이래도 되나 하고 걱정이 들었다. 그러나 이미 뱉
은 말이었다.
  "그건 후룡대하고 어떻게 다른데?"
  재호는 여전히 시비를 걸고 있었다.
  "미치겠네. 아, 씨발. 정의문의 전룡대를 모른단 말야?"
  석민이 뱉은 말에 재호의 안색이 확 굳었다. 석민이 말하는 전룡대
가 정의문의 전룡대란 것을 알아들었다. 무림에서 전룡대의 이름값은 
대단했다.
  "아는구나. 나는 말이다. 그 전룡대 분들하고 아주 가까운 분이시다 
이 말씀이시야. 호형호제하고 있지."
  재호가 드디어 반응을 보이자 석민이 기분이 좋아져서 스스로 비밀
이라고 생각하던 것을 털어놓았다. 호형은 맞았지만 호제는 들어본 적
이 없었다. 호형호곰탱이가 맞는 말이었다. 그러나 그런 건 단순한 석
민에게는 그다지 중요하지 않았다.
  그제야 재호의 안색이 펴졌다.
  "난 또 뭐라고. 그러니까 전룡대랑 가까운 사이시다?"
  "그렇지. 이제야 알아듣는구만."
  석민이 가슴을 폈다.
  "사실 나도 비밀이 있는데 들어보겠어?"
  재호가 목소리를 낮췄다.
  "무슨 비밀인데?"
  "사실 난 말야. 남궁세가의 후계자야. 지금 세상 경험을 하기 위해
서 잠시 표사 일을 하는 중이지."
  재호가 소곤거리면서 말했다.
  "헉. 정말이냐!"
  석민이 펄쩍 뛰면서 고함을 쳤다.
  "쉿, 조용히 해라. 남들이 들으면 안 돼. 왜냐하면 말이지."
  재호가 목소리를 더 낮추면서 석민을 손짓해서 불렀다. 석민이 재호
의 앞에 귀를 바짝 가져다 대었다.
  "왜냐면 말야."
  재호가 소곤소곤 말했다. 석민이 귀에 신경을 집중했다.
  "거.짓.말.이.거.든!"
  재호가 갑자기 고함을 질렀다. 석민은 그 소리에 고막이 찢어지는 
듯한 충격을 느끼며 뒤로 벌렁 자빠졌다.
  "아하하하. 바보자식아, 누굴 속이려고 그딴 거짓말을 하는 거야? 
전룡대가 백 명이나 되는데 그 많은 놈들이 너랑 친하다는 게 말이 되
냐?"
  석민이 충격에서 헤어나지 못하고 손으로 한족 귀를 막았다.
  "남궁씨가 다 남궁세가 사람이면, 남궁세가 놈들이 몇십만 명은 되
겠다. 그럼 무림은 남궁세가가 벌써 옛날에 지배했을 거 아냐. 생각을 
좀 해라, 이 머리 속에 뼈만 찬 놈아. 아하하하!"
  재호가 통쾌하게 웃으며 표사들이 모여 있는 곳으로 돌아갔다. 석민
만 멍하니 앉아 있었다. 그의 조장 권한 회복 작전은 씨도 먹히지 않
았다.


     第十一章


  "뭐야? 당했어?"
  만사대행문의 문주가 고함을 질렀다. 감히 상상도 하지 못했다. 아
끼던 전투 부대인 의기천검대를 통째로 보냈는데 일개 표국, 그것도 
거대 표국도 아니고 신설 중형 표국 하나를 상대하지 못하고 완전히 박
살이 났다. 많이 돌아온 것도 아니었다. 다른 놈들은 어디 갔는지 겨
우 두 놈만이 와 있었다. 패잔병 둘이 서 있는 모습을 본 그는 화가 나
서 몸을 부들부들 떨었다.
  "그건 그렇게 왜 니들 뿐이야?"
  "중간에 길을 잃어 다른 사람들은 어떻게 됐는지 알 수가 없습니다."
  살아 돌아온 의기천검대언 중 하나가 대답했다.
  "니들 대장만 죽어라고 쫓아갔어야지 왜 헤어져?"
  "대장님은 돌아가셨습니다."
  의기천검대원이 조심스럽게 대답했다. 그 말에 문주는 몸을 움찔했
다.
  "정말이냐? 잘못 본 건 아냐?"
  그는 아니기를 바라고 물어보았다. 처남이 죽으면 곤란했다.
  "틀림없습니다. 가장 먼저 돌아가셨습니다."
  문주는 그 말에 충격을 받았다. 의기천검대의 대장은 그의 처남이었
다. 그의 아내의 막냇동생이었다. 그리고 그는 대단한 애처가였다. 그
는 아내가 우는 것이 가장 무서웠다. 남들이 그의 아내를 뭐라고 부르
는지에 상관없이 그의 눈에 비친 아내는 가녀린 버들가지 같은 여자였
다. 그리고 그는 아내가 막냇동생을 얼마나 아끼는지 잘 알고 있었다. 
눈앞이 캄캄했다.
  뭔가 대책을 세워야 했다. 아내가 울도록 할 수는 없었다.

                   *           *           *

  "왜 실패했느냐?"
  중원표국주가 물었다.
  "함정이었습니다. 칠성표국에는 많은 수의 무사들이 숨어 있었습니
다. 우리는 필사적으로 싸웠습니다만, 역부족이었습니다. 그들은 우리
의 두 배는 되는 전력으로 기다리고 있었습니다."
  표두대장이 말했다.
  "두 배라, 두 배. 일개 중형 표국에 그리 많은 전력이 있다는 말이
냐? 설마 비밀 경호대라는 놈들이 표국에 매복해 있었단 말이냐?"
  중원표국주가 안타까움에 물었다.
  "가능한 일입니다."
  전종구가 끼어들었다.
  "그래, 얼마나 당했느냐?"
  "열 명이 죽고 열 명은 큰 부상을 당했습니다. 죽은 열 명 중에는 대
표두급 고수들도 두 명 포함되어 있습니다."
  표두대장이 죄송해하면서 대답했다. 이유야 어쨌든 이런 피해를 입
은 것에는 부대를 인솔했던 그의 책임이었다.
  "당했구나. 완전히 당했어. 그럼 표행을 나갔다는 놈들은 어떻게 됐
느냐?"
  그가 비통한 표정으로 전종구를 쳐다보면서 물었다.
  "알아보겠습니다."
  전종구가 묵묵히 대답했다.
  "알아봐야지. 잘 알아보아라. 그 표행을 놔두고 그 많은 인원들을 
표국에 두다니. 뭔가 있다. 뭔가 있어."
  "저, 국주님."
  표두대장이 중원표국주를 불렀다.
  "왜 그러느냐?"
  "그들이 한 놈을 장주라고 불렀습니다."
  "뭣이라? 장주?"
  "예. 그가 그놈들의 지휘자였습니다."
  "국주가 아니라 장주라니. 그들이 단순한 표국이 아님은 짐작했다
만, 역시 다른 세력이 있었구나. 누구일까? 어디일까? 잘못 건드렸다. 
이건 우리 실수야."
  중원표국주가 한탄을 했다.
  "너무 심려치 마십시오."
  전종구가 국주를 위로했다.
  "심려하지 않게 생겼나?"
  국주가 버럭 화를 냈다. 철석같이 믿었던 전종구의 계략이 이렇게 
허무하게 흐트러져 버렸다. 전종구가 표두대장을 슬쩍 봤다. 만사대행
문을 끌어들인 것은 중원표국 내에서는 국주와 자신만 알아야 했다. 
문파의 이름은 언급할 수 없었다.
  "제가 끌어들인 곳은 녹녹치 않은 곳입니다. 아무리 비밀 세력이 뒤
에 있다고 해도 현재의 칠성표국이라고 하는 곳의 힘만으로는 그들을 
이길 수 없습니다. 한번 믿어보시지요."
  그가 중원표국주를 설득하기 시작했다. 곡부에서의 일은 다소 예정
을 벗어난 것이었지만 아직 일은 끝나지 않았다. 어찌 됐든 결국은 하
북 남부의 최대 사파인 만사대행문고 정의문의 전룡대가 양패구상해야
만 했다. 자신이 지시받은 차도살인지계는 반드시 성공해야 했고 중원
표국은 단지 그 수단으로만 사용되어야 했다.
  "뭘 믿어보자는 말이냐?"
  중원표국주가 투덜거렸다.
  "그들의 이번 표행, 쉽게 끝나지는 않았을 겁니다. 알아보겠지만, 충
분한 타격을 입었을 겁니다. 그리고 칠성표국이 그토록 대단한 곳이라
면, 습격한 곳도 역시 예상 외로 타격이 제법 있겠지요. 그렇게 싼값
에 일을 받았다는 건 만만하게 봤다는 뜻이니까 많은 병력도 투입하지 
않았을 겁니다."
  전종구가 차분하게 설명했다. 만사대행문은 비싼 값에 일을 받았지
만 소규모의 병력만 투입한 것은 전종구의 수작 때문이었다. 그가 말
을 계속 이었다.
  "그러니 그냥 넘어가지는 않을 겁니다. 끝장을 보려고 나오겠지요. 
어차피 우리는 칠성표국 표사들의 모가지 숫자에 돈을 걸었습니다. 복
수도 하고 돈도 따먹는 일거양득을 노릴 겁니다."
  전종구는 진실과 거짓을 섞어 중원표국주를 안심시켰다. 중원표국
주의 안색이 정상을 돌아왔다.
  "흠, 네 말도 일리가 있구나."
  역시 전종구라고 생각했다.
  "기다려 보시지요. 걱정은 결과를 보고 나서 하셔도 늦지 않습니다."
  전종구가 차분하게 말했다. 국주는 어느새 그의 말에 넘어와 있었다.
  전종구는 죄책감을 감추기 위해서 더욱 차분해졌다.

                   *           *           *

  "성호는 좀 어떠냐?"
  검군장주가 물었다.
  "예, 상처는 크지만 그리 위험한 곳을 찔리지는 않았습니다. 장주님
이 내려주신 제왕금창산으로 치료를 하고, 지금은 잠들어 있습니다."
  제왕금창산은 무가에서 무척이나 소중하게 다루는 약이었다. 원래 
다치는 사람이 많은 곳이 무가였다. 겨우 손가락 한 마디만큼에 은자 
열 냥이나 하는 약을 다칠 때마다 발라댔다가는 금방 깡통을 차기 좋
았다. 검군장이 제법 부자라고 해도 돈이 무작정 있는 것은 아니었고 
특히 제왕금창산은 구하기가 힘든 물건이라 어느 문파든 재고가 얼마 
되지 않았다. 그래서 제왕금창산은 검군장주의 허락이 있어야만 반출
되는 특별 관리 물품이었다.
  "성호가 이번에 큰 공을 세웠다. 각별히 신경 쓰도록 하여라."
  검군장주가 걱정스레 말했다.
  "예, 장주님."
  검군장 소속 의원이 공손히 대답했다.
  "장주님, 비록 공이라고는 하지만 그 일로 아이들이 여럿 죽었습니
다. 성호가 처신을 조금만 잘했어도 잘 끝났을 일이었습니다."
  장로 하나가 성호를 깎아내렸다.
  "닥치시오! 장로면 좀 장로다워야지. 사람이 그리 함부로 말해도 되
는 것이오?"
  검군장주가 호통을 쳤다. 장로들이 목을 움츠렸다. 장로가 아무리 
높은 직위라고 해도 검군장 안에서 왕은 검군장주였다.
  "내가 위험에 처했을 때 나를 대신해 인질이 된 것은 성호요. 그때 
장로들은 무엇을 했소? 우리가 협상을 불리하게 하자 목숨을 걸고 탈
출한 것도 성호요. 그때 장로들은 뭘 했소? 그놈들 속이나 긁지 않았
소? 똑바로들 하시오, 똑바로!"
  검군장주의 입이 험해졌다. 명색이 장로들인지라 어느 정도 대우를 
해주었지만 화가 폭발한 상태에서는 그런 것을 따질 겨를이 없었다.
  "성호에겐, 충분한 포상을 내릴 것이오. 누구나 검군장을 위해서 목
숨을 건 자는 그 대가를 받는다는 것을 보여줄 것이오!"
  그가 단호하게 말했다. 검군장주 자신을 위해서 목숨을 바치는 자
는, 그 대가를 준다는 인식을 확실히 박아놓아야 했다. 다음번 위기에
도 성호가 그의 옆에 서 있다는 보장은 없었다.
  이 포상은 성호는 물론이고 그 자신을 위해서도 필요했다.

                   *           *           *

  표행은 그 한 번의 싸움을 제외하고는 그다지 큰 문제가 없이 끝났
다. 칠성표국을 만만하게 봤던 만사대행문은 더 이상의 전력을 준비해 
놓지도 않았고, 중원표국도 마찬가지 입장이었다.
  물론 표행에서 특별한 일이 없었던 것은 아니었다.
  표행 내내 여러 명의 소표두들이 민택의 눈에 들기 위해서 표사들 
사이에서 무공 수련을 하기 시작했다. 그들은 석민이 그랬듯이 자신들
도 수련을 하다 보면 민택의 조언 한마디라도 얻어들을 수 있지 않을
까 하는 기대를 했다.
  그 덕분에 고수들에게 무공을 배워보겠다고 표국에 들어온 표사들
의 눈이 고강을 했다. 그리고 그 표사들 역시 고수들의 근처에서 자신
의 무공을 수련한다며 설치기 시작했다. 민택의 지도를 바라는 고수들
은 하수들의 수련에서 문제점을 지적해 주는 것을 마다하지 않았고 가
끔은 새로운 초식을 가르쳐 주기까지 했다. 민택이 그 모습을 보고 자
신들에게도 그렇게 뭔가를 가르쳐 주기를 바랐다.
  표사들이 무공을 수련할수록 표국의 전력 향상에 도움이 되었으므
로 총표두 일수삼검 강대영은 표행 내내 뿌듯했다. 표국의 전력이 상
승하는 소리가 들렸다.
  민택은 고수들에게 한마디도 조언해 주지 않았다.

  "표국이 습격을 당해요?"
  표행에서 돌아온 일수삼검 강대영이 놀라서 외쳤다. 표행도 습격을 
당했는데 표국도 당했다. 누군가가 그들을 노리고 있었다.
  '지랄하고 있군.'
  그 모습을 보면서 검군장주가 속으로 생각했다. 연기하고 있다고 생
각했다. 그러나 내색하지는 않았다.
  "그렇소이다. 비록 여러 놈을 잡아 죽였고 나머지는 쫓아냈소이다
만, 우리도 피해가 적지 않소이다."
  그러니 앞으로 검군장에 대해서 알아서 양보해 달라는 뜻이었다.
  "도대체 누가 우리에게 이런 짓을 하는 건지. 산적 놈들 따위가 검
군장과 싸울 수 있을 리가 없는데."
  대영은 범인이 누구인지 고민을 해봤다. 그가 아는 범위 내에서 검
군장과 자웅을 겨룰 만한 곳은 하가장뿐이었다. 그러나 나름대로 좋은 
관계를 만들어가고 있는 하가장이 칠성표국을 습격할 것 같지는 않았
다. 하지만 확인은 필요했다. 무림은 언제 누가 뒤통수를 칠지 모르는 
곳이었다.
  "알겠습니다. 이 문제에 대해서는 알아볼 곳이 있습니다. 제가 확인
해 보지요."
  하가장의 제일고수 단검수가 곡부에 있었다. 그에게 이 일에 대해서 
불어볼 참이었다.
  '오호라. 역시 뭔가 있구나?'
  검군장주가 속으로 확신을 했다. 무척 대단한 놈들이 쳐들어왔었다. 
검군장의 주력이 와 있었기에 막아낼 수 있었지 처음 예정대로 몇 명
만 와 있었다면 개처럼 두들겨 맞고 쫓겨갈 뻔했다. 그리고 자신들은 
주력이 와 있었음에도 막대한 피해를 입었다. 그런데 그런 놈들을 보
낸 곳을 평소에 알고 있다는 듯이 말했다. 그것도 가서 확인하겠다고 
했다.
  '역시 너희들은 일반 표국이 아니구나. 정체가 뭐냐?'
  검군장주가 속으로 중얼거렸다. 주변에 있는 세력이 나날이 강해지
는 것을 보니 마음이 편치 않았다.

                   *           *           *

  "조사 결과는 나왔느냐?"
  광룡 한민택이 섭병삼에게 물었다.
  "여러 놈을 돌아가면서 취조해 봤습니다. 놈들은 만사대행문 소속
입니다."
  섭병삼이 공손히 대답했다.
  "만사대행문? 하북 남부에서 힘 좀 쓴다는 사파 놈들 아니냐! 역시 
지영의 배후가 되기에는 부족한 놈들이군."
  민택이 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다.
  "그렇습니다. 조사 결과 그들도 자신들이 왜 이 일에 나섰는지는 모
르고 있었습니다. 그저 일상적인 의뢰일 거라고 믿고 있었습니다. 그
놈들의 원래 주 업종이 돈 받고 이런 일을 처리하는 것인지라 이번 일
도 그런 건 줄 알고 있었다고 합니다."
  섭병삼이 보충 대답을 했다.
  "흐음."
  민택이 잠시 생각해 보았다. 그가 아는 선에서 추측해 보면 이번 어
설픈 습격을 할 만한 곳은 중원표국뿐이었다. 자신이 있는 곳에 겨우 
그만한 전력으로 무모하게 쳐들어왔다. 녹림맹이 그럴 리는 없고 정의
문은 더 말이 되지 않았다. 중원표국이 만사대행문을 고용한 것이라고 
해야 앞뒤가 들어맞았다.
  하지만 중원표국이 칠성표국이라는 상대적으로 작은 표국 하나를 
제거하겠다고 만사대행문을 고용했다는 것이 잘 믿어지지 않았다. 정
파와의 인맥이 중요한 중원표국이 사파인 만사대행문을 고용하는 것은 
위험 부담이 너무 큰 방법이었다. 뭔가가 더 있어 보이지만 그게 뭔지
는 알 수가 없었다.
  "일단 원종목과 몇 명의 대원을 만사대행문 쪽을 파견해라. 놈들
이 한 대 얻어맞았으니 이대로 끝내지 않을 가능성이 많다. 움직임을 
주시해야 한다. 그리고 중원표국 쪽에 파견된 대원들에게도 각별히 주
의해서 정보를 수집하라고 전해라."
  "알겠습니다."

                   *           *           *

  하북 남부의 대표적 사파인 만사대행문의 문주는 이를 바드득 갈고 
있었다. 얼굴이 시뻘개져서 씩씩댔다. 그러면서 펑펑 울고 있는 자신
의 아내의 눈치를 슬쩍슬쩍 봤다.
  그의 아내는 막냇동생이 죽음을 슬퍼하며 연일 눈물로 지새우고 있
었다. 젊었을 때는 하북요화라고 불리던 미파랑이었지만, 동생들에 대
한 애정은 끔찍했다. 그중 막냇동생은 그녀가 특히 사랑했다.
  "여보, 걱정 마. 내 그 새끼들, 꼭 씨를 말려 버리고 만다. 난 한번 
한다면 하는 놈이야!"
  문주가 비분강개한 말투로 말했다.
  "정사협동문 놈들도 제대로 해결 못했으면서 어떻게 사람을 써서 그
놈들을 찢어 죽인다는 거예욧!"
  눈물을 흘리던 그녀가 고개를 돌리고 그를 노려보며 빽 소리쳤다.
  '아싸!'
  그는 속으로 쾌재를 불렀다. 며칠 동안 자신은 상대도 안 해주고 울
기만 하던 그의 아내가 드디어 대답을 했다.
  "걱정 마. 정사협동문 놈들하고는 일단 화해하려는 척하면서 휴전을 
할 거야. 그놈들하고야 적당히 협상하는 척하면서 시간만 끌면 되지 
뭐."
  그는 아내의 기분이 변하기 전에 재빨리 대답했다.
  "그게 가능하겠어요?"
  그녀가 조금 누그러진 말투로 말했다.
  "물론이지. 내가 누구야, 당신 남편이라고. 이 만사대행문의 문주란 
말이야. 나만 믿으라고."
  그가 가슴을 치며 큰소리를 쳤다. 그러자 그녀의 얼굴이 다시 슬픔 
가득한 표정으로 변했다. 눈물이 다시 눈을 가득 채웠다.
  "상공, 상공만 믿어요. 그 개새끼들, 한 새끼들도 남기지 말고 모두 
갈아 마셔 버리세요."
  그녀가 애절하게 말했다. 만사대행문주는 반드시 그렇게 하겠다고 
다짐했다. 그녀를 울리는 자, 금의기가 용서할 수 없었다.

  현재 하북 전체에서 가장 큰 싸움은 만사대행문과 정사협동문 사이
에 있었다. 만사대행문은 남부에서 제일 날리는 사파였다. 그리고 그 
만사대행문의 일을 방해하고 있는 것이 정파인 정사협동문이었다.
  만사대행문은 말 그대로 모든 일을 대행해 준다는 문파였다. 그들은 
평소에 황제의 옥새라도 구해다 준다고 큰소리를 쳤다. 단, 가격이 맞
을 때 이야기였다. 황제의 옥새를 훔쳐다 주는 값는 황금 백만 냥이었
다. 상징적인 의미의 가격이었고, 정말 옥새를 훔쳐 올 능력도 없었지
만 그들의 자신감을 표현하는 주장이었다. 까짓거 백만 냥을 정말로 
내는 놈이 있으면 그거 떼먹고 달아나 버리면 그만이었다. 괜히 사파
가 아니었다.
  만사대행문은 사파였다. 그들이 사파로 분류되는 이유는 돈만 주면 
무슨 일이든지 대행하는 곳이기 때문이었다. 그런 영업 방침이 꼭 사
파가 되는 조건은 아니었지만, 그들은 돈만 맞는다면 사람 목숨에서부
터 나라의 기밀 빼돌리기, 다른 문파의 뒤통수치기, 뒷조사, 납치 등
등 안 하는 일이 없었다. 그래서 그들은 사파로 분류되었다.
  그들은 하는 일의 대부분이 지저분했지만 일단 맡은 일에 대해서는 
구 할이 넘는 임무 성공률을 보이고 있었다. 따라서 하북에서 그들은 
어두운 쪽으로 명성을 날리고 있었다.
  그들이 그런 높은 임무 성공률을 보이는 이유는 잘 갖추어진 조직망
과 무력 집단을 갖추고 있기 때문이었다. 또한 하북 남부의 여러 중소
사파들과 지배적 협력 관계를 유지하고 있어서 일을 처리함에 있어서 
충분한 인원을 동원할 수 있었다. 그런 것이 임무 성공률을 높여주었
다. 그런 이유로 그들은 잘나가는 사파로 인정받고 있었다. 그래서 견
제를 받았다.
  정사협동문은 만사대행문과 같은 일을 하는 곳이었다. 본래 시작은 
만사대행문이었다. 그러나 사파가 하북 남부에서 그런 식의 일 처리로 
명성을 쌓아가자 하북의 정파들은 위기감을 느꼈다. 하북에는 유명 정
파들도 많았고 그 한가운데인 북경에는 황제도 있었다. 다른 곳과는 
중요도가 달랐다.
  하북에 본파를 두고 있는 정파들에게 만사대행문은 이빨 사이에 낀 
고깃조각 같은 존재였다. 그래서 하북의 정파들이 속가제자들을 닦달
하여 돈을 모아 만든 것이 정사협동문이었다. 그 이름마저도 만사대행
문을 의식하여 정사협동문이라고 지었다.
  정사협동문 역시 만사대행문처럼 여러 가지 일을 대행해 주는 곳이
었다. 그들의 설립 목적 자체가 만사대행문의 견제였기 때문에 하는 
일도 대행 업무 위주였다. 정파의 문파들이 어쩔 수 없이 만사대행문 
같은 사파의 손을 빌렸다가 악에 오염되는 것을 방지하는 것이 설립 
목적이었다.
  정사협동문도 돈의 액수만 맞으면 여러 가지 일을 해주었다. 그러나 
그들과 만사대행문과 중요한 차이가 하나 있었다. 만사대행문은 일을 
받는 데 있어서 위험을 감수할 만한 돈을 지불하느냐를 가장 중요시했
다. 반면에 정사협동문은 돈 외에도 그 일이 사회 통념적으로 용납될 
수 있는 것인지도 생각을 했다. 정사협동문은 설립 의도도 그렇고 실
제 하는일도 가려서 했기 때문에, 그리고 그들의 설립에 유명 정파들
이 암묵적으로 개입했기 때문에 정파로 인정받았다.
  처음에는 단순히 견제 목적으로 만들기는 했지만 세월이 지나니 정
사협동문 역시 만사대행문 못지않은 성세를 누리고 있었다.
  다른 문파의 뒤통수를 치는 데는 만사대행문이 필요했지만, 산적을 
토벌하는 데는 어느 문파를 이용하든 마찬가지였다.
  그리고 스스로를 정파라고 생각하는 모든 문파는 일의 옳고 그름과 
상관없이 공식적으로는 만사대행문을 이용할 수 없었다. 하북의 다른 
정파들이 만사대행문에게 일을 맡긴 정파를 비난했기 때문이었다. 욕 
먹기 싫으면 그냥 정사협동문을 이용해야 했다. 그 외에 남의 눈을 의
식해야 하는 위치에 있는 사람들도 정사협동문을 이용했다.
  물론 그들이라고 해서 만사대행문의 고객이 되지 않는 것은 아니었
다. 은밀히 처리해야 하는 일이 있을 때는 모두 비밀 유지를 전제 조건
으로 만사대행문의 손을 빌렸다. 그런 체계가 정착되다 보니 만사대행
문은 고객의 비밀을 비교적 잘 지켜주었다. 꼭 필요한 사람이 아니면 
일을 하면서도 의뢰인이 누군지 알지 못했다. 그것이 의기천검대 부대
주 갈승백이 의뢰인의 정체를 알 수 없었던 이유였다.
  물론 정사지간의 사람들은 아무 곳이나 이용했다.
  두 문파의 일은 근본적으로 같은 종류였다. 만사대행문이 나쁜 일만 
하는 것은 절대로 아니었다. 그들은 돈만 맞으면 좋은 일 나쁜 일을 가
리지 않았다. 돈만 맞게 준다면 표국의 표행의 호위 일을 하기도 했
고, 산적이 표물을 습격하는 데 한몫 끼기도 했다. 심할 때는 표국과 
산적 양쪽에 모두 인원을 파견하기도 했다. 물론 그렇게 자기 무사들
이 양쪽으로 나뉘어서 싸우게 됐을 때는 설렁설렁 싸우는 척만 했다. 
그들이 남의 문파에 충성할 리가 없었다.
  어쩔 수 없이 두 문파는 고객층의 상당 부분이 겹치게 되었다. 그
것은 곧 경쟁 관계를 의미했다. 정사협동문 자체가 만사대행문을 견제
하기 위해서 세워진 곳이었으니 경쟁이 없을 수 없었다.
  그들이 단순한 경쟁 관계면 상관없었는데 하나는 정파의 문파이고 
하나는 사파의 문파였다. 당연히 두 문파는 서로 사이가 안 좋았다. 주
변에서는 그들을 부추기는 일도 잦았다.
  특히 여러 유력 정파에서는 정사협동문에게 만사대행문을 없애주기
만 하면 앞으로 물심양면으로 적극 지원해 주겠다고 나서고 있었다.
  그런 태생적인 이유 때문에 자잘한 싸움이 그치지 않던 두 문파는 
조만간 서로 끝을 보려고 준비하고 있었다. 더 이상 하북 남부에서 두 
곳 모두 살아남을 수는 없었다. 적을 제거하고 하북의 시장을 독차지 
하려고 했다.
  그런 목적으로 만사대행문이 전력을 열심히 모으던 상황에서 중원
표국의 의뢰가 들어왔다. 요사이는 의뢰를 가급적 받아들이지 않았지
만 중원표국의 의뢰는 특별했다. 바로 전력에 큰 도움이 되는 물자를 
가진 표물을 습격해 달라는 것이었다. 지불할 대금도 막대했다. 표물 
내용을 들어보니 침이 넘어갔다. 목표는 만만해 보였다. 도저히 거절
할 수 없었다.
  그 덕분에 의기천검대가 전멸하고 두 명의 생존자만 남기는 피해를 
입었다. 그리고 그의 아내를 달래기 위해서 며칠째 쩔쩔매야 했다. 겨
우 아내의 마음이 풀리기 시작했으니 이제 복수를 해야 했다. 그것이 
그의 자존심도 세우고 금전적 실리도 챙기며 아내의 웃는 얼굴을 볼 
수 있는 방법이었다.
  그는 발빠른, 그리고 일이 잘못되면 죽어도 될 만한 수하를 정사협
동문에 보냈다. 휴전 협정을 맺기 위해 일단 좀 만나자는 소식을 전하
도록 했다.


                   *           *           *


  "전종구가 잘해줬군요. 적당한 피해를 입혔습니다. 특히나 금의기
의 처남이 죽은 것이 이번 일에는 큰 복입니다. 예상외의 성과예요."
  상석의 남자가 말했다.
  "중원표국까지 끌어들인 일입니다. 실수가 있어서는 안 됩니다."
  방 안의 남자 중 하나가 말했다.
  "걱정 마시라니까요. 하북 남부의 골칫거리도 제거하고 전룡대도 처
리하는 일거양득의 계책입니다. 저를 믿으세요."
  상석의 남자가 사람 좋게 웃으며 말했다.


                   *           *           *


  "뭣이라? 만사대행문이 몰살을 당했어?"
  중원표국주가 자리에서 펄쩍 뛰었다.
  "만사대행문이 다 패배한 건 아니고, 그들이 보낸 전투 부대 하나가 
몰살했다고 합니다."
  전종구가 미안한 표정으로 말했다.
  "그 말이 그 말이지! 결국 만사대행문이 박살한 거 아냐? 우리가 예
상한 건 피해를 좀 넉넉히 입는 거였지 이런 건 아니지 않았냐? 그래
서? 칠성표국은 얼마나 당했대?"
  중원표국주는 초조해졌다. 이건 예상과는 전혀 다른 전개였다.
  "칠성표국은, 피해가 전혀 없다고 합니다."
  전종구가 조심스럽게 대답했다. 국주의 분위기가 좋지 않았다.
  "뭐야! 만사대행문이 몰살했는데 그놈들은 아무도 안 죽었다고? 그
게 말이 되나!"
  중원표국주가 소리를 질렀다.
  "저, 국주님. 목소리가 너무 크십니다."
  전종구가 기겁을 하며 검지손가락으로 자신의 입술을 가렸다. 만사
대행문과의 부적절한 관계는 남들에게 알려지지 않는 것이 중원표국에
게 좋았다.
  "크, 흠. 그렇지. 어쨌든 큰일이 아닌가? 그들이 그 지경이 났으면 
가만히 있지 않을 텐데. 헐값에 의뢰했다고 우리한테 따지고 들어오면 
어떡하지?"
  중원표국주는 그것이 못내 마음에 걸렸다. 만사대행문은 만만한 상
대가 아니었다. 일을 하는 과정에서 적당히 피해를 입는 것이 아니라 
이렇게 부대 하나가 몰살당했다면 뒷일은 예상할 수 없었다. 다른 놈
들도 아니고 흑도 놈들이었다. 공연히 사파라고 불리는 것이 아니었
다. 불똥이 일을 의뢰한 중원표국으로 튈 수 있었다.
  "그건 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 그들이 원수를 진 것은 칠성표
국입니다. 피해라고 하면 우리도 이번에 작지 않게 입었습니다. 그들
이 따지고 들어오면 우리도 할 말이 있습니다."
  전종구가 자신이게 말했다. 일단 국주를 안심시켜야 했다. 돈은 중
원표국주가 아는 것의 열 배를 지불하겠다고 했었으니 의뢰비 문제로 
따지고 나올 리는 없었다.
  "하긴. 그럴 수도 있군. 하지만 그들이 마음을 바꿔 우리에게 칼을 
들이민다면 어떡하지? 그럼 손해가 만만치 않을 텐데."
  중원표국주는 여전히 안심하지 못하고 있었다.
  "걱정 마십시오. 저에게 맡겨주신다면 이 일을 안전하게 처리하도록 
하겠습니다. 만사대행문은 칠성표국을 치는 데 관심을 가질 뿐 우리에
게는 신경도 쓰지 않게 하겠습니다."
  전종구가 큰소리를 쳤다. 일이 예정대로만 된다면 만사대행문은 그
럴 능력이 남아나지 않게 된다.
  "음, 그래. 내 자네만 믿지. 자네를 안 믿으면 누구를 믿겠나. 수고 
좀 하라고."
  중원표국주가 전종구의 어깨까지 두들기면서 말했다.
  전종구는 반드시 그렇게 하겠다고 속으로 다짐을 했다. 이건 자신이 
시작한 일이었고, 만사대행문이 첫 번째 습격 부대를 소규모로 편성하
도록 수작을 부린 것도 자신이었다. 모든 것은 지시받은 대로였고, 지
금까지는 계획대로 일이 진행되었다. 칠성표국을 습격한 만사대행문의 
전투 부대가 일방적으로 전멸한 것은 오히려 계획을 넘어서는 성과였
다. 앞으로의 일도 예정대로 진행되어야 했다. 중원표국을 위해서도. 
대의를 위해서도.

                   *           *           *

  "뭐야? 만사대행문이 칠성표국한테 깨졌어?"
  구자룡 정배가 화들짝 놀라면서 말했다.
  "다 박살난 건 아니고 의기천검대라고, 거기서 아끼던 부대 하나가 
전멸했다는 소식입니다."
  총관이 대답했다. 광룡과 직접적인 연관이 없어 보이는 일은 그의 
관리 하에 있었다. 이 일도 만사대행문을 통해서 들어온 소식이기 때
문에 일단은 그에게 먼저 보고되었다. 총관은 요사이 조금씩 맹주의 
신임을 잃어가는 정보대장 청사일살 방지허를 한번 비웃어 주었다.
  "그놈들이 뭐 믿고 거기를 건드렸대? 그것도 겨우 부대 하나 보내놓
고? 푸하하하."
  정배가 고소하다는 듯이 말했다. 남 잘못되는 이야기는 언제 들어도 
즐거웠다.
  "광룡이 있는 걸 몰랐겠지요. 우헤헤헤."
  서재걸이 같이 웃었다. 요새 들어서 맹주의 신임이 조금씩 돌아오고 
있는 게 느껴졌다. 마냥 즐거웠다.
  "그래, 광룡이 거기 있는 걸 알면 감히 안 건드렸......"
  즐겁게 말하던 정배가 말을 멈췄다. 얼굴이 굳었다.
  "그런데 왜 건드렸을까?"
  정배가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
  "아, 그러니까 광룡이 있는 걸 몰랐다니까요. 우헤헤헤."
  서재걸이 다시 웃으면서 말했다. 정배가 그런 서재걸을 한심한 듯 
쳐다보다가 방지허에게 고개를 돌렸다.
  "왜 건드렸을까?"
  방지허는 이것이 연이은 작전 실패로 인해 잃어버린 맹주의 신임을 
되찾을 기회임을 깨달았다.
  "누군가가 그들을 이용한 것이 아닐까 합니다."
  방지허가 대답했다. 정확한 판단이었다.
  "그래, 그게 정답이겠지."
  정배가 만족스럽게 생각했다. 그도 그런 생각이 들었다. 하북의 유
력 사파가 대외적으로는 산동의 일개 표국에 불과한 칠성표국을 찾아
가서 건드릴 이유가 없었다.
  "그럼 누가 왜 이용했을까?"
  그게 정배의 의문이었다. 방지허의 머리가 정신없이 돌았다. 즉시 
결론이 도출되었다.
  "정의문입니다."
  그는 단호하게 말했다.
  "응?"
  의외의 대답에 정배가 어리둥절해졌다.
  "정의문이 그들에게 수작을 부렸음이 틀림없습니다. 칠성표국은 정
의문의 하부 조직으로 추정되는 곳입니다. 정의문 입장에서는 어서 빨
리 키워서 중원표국을 넘어서는 표국으로 만들어야 합니다."
  방지허가 입에 침을 튀기면서 열변을 토했다.
  "그래서?"
  "표국이 크는 데 가장 쉬운 방법은, 그들이 얼마나 대단한 실력을 가
졌는지를 보여주는 것입니다. 기왕이면 그들이 광명정대하고 믿을 만
한 표국이라는 인상도 주어야 합니다. 만사대행문은 하북성 남부 지방
의 최대 사파입니다. 칠성표국이 이름이 널리 알려진 사파의 전투 부
대를 무찌르면 그 명성은 대단히 높이 올라갑니다."
  "흠. 그럴듯하군."
  정배가 방지허의 말에 넘어가기 시작했다.
  "말도 안 됩니다. 지 수족이 다치면 만사대행문이 가만히 있을 리가 
없습니다. 그따위 헛소리를 하려면 차라리 중원표국이 경쟁자를 없애
려고 만사대행문을 고용했다고 하는 게 낫겠네."
  총관 서재걸이 딴지를 걸었다.
  "그게 당신의 한계입니다, 총관."
  방지허가 서재걸을 같잖다는 듯이 보면서 말했다.
  "뭐? 이 새끼가 간땡이가 부었나! 어디서 당신이야!"
  서재걸이 버럭 화를 냈다. 방지허는 최근까지 자신 앞에서 얼굴도 
제대로 들지 못하던 자였다. 요사이 맹주의 눈에 들어 벼락 출세를 해
서 고위직이 되었지만 공식적으로는 아직도 자신의 아랫사람이었다.
  "머리가 안 되면 챙피한 줄은 알아야지."
  방지허가 투덜거렸다.
  "이 새끼가 눈에 뵈는 게 없구나!"
  서재걸이 살기를 피우며 말했다. 그 모습에 맹주 앞임을 믿고 함부
로 떠들던 방지허가 찔금하고 놀랐다. 서재걸은 녹림맹 내에서 최상위
에 들어가는 고수였다. 자신처럼 벼락 출세한 자가 아니라 녹림맹주와 
함께 여러 강적들을 제거하고 지금의 위치에 오른 자였다. 녹림맹주에
게 그렇게 매섭게 두들겨 맞고도 아직도 살아 있는 자였다. 그는 서재
걸의 한주먹 거리였다.
  "그만!"
  녹림맹주 구지룡 정배가 짧게 소리쳤다.
  "내 앞에서 감히 뭐 하는 짓들이냐? 방지허, 아까 하던 말 계속해
봐!"
  정배의 말에 방지허의 얼굴은 확 펴지고 서재걸의 얼굴을 일그러졌
다.
  "옛, 맹주님. 만사대행문이 가만히 있을 리 없습니다. 당연히 복수
를 하려고 나올 것입니다. 그들이 보기에 칠성표국은 여전히 한 입거
리니까요. 하지만 칠성표국 뒤에는 정의문이 있습니다. 정의문이 전력
을 다해 칠성표국을 지원한다면 만사대행문은 버틸 수 없습니다. 정의
문이 만약 앞으로 칠성표국을 내세우고 뒤에서 일을 벌인다면 만사대
행문의 멸망은 불을 보듯 뻔합니다. 그렇게 되고 나면 칠성표국의 명
성은 곧바로 중원표국 못지않게 됩니다. 그리고 그 증거를 말하자면."
  방지허가 의기양양하게 말하며 말을 끊었다. 그 짧은 시간에 여기까
지 추론해 낸 그의 머리가 자랑스러웠다. 모두의 이목이 그의 입에 집
중되었다.
  "우리는 전룡대가 광룡과 함께 곡부로 돌아왔다고 예상한 적이 있습
니다. 광룡이 정의문을 이끌고 세 개의 사파 연합군을 무찌르고 나서 
칠성표국으로 복귀할 때 전룡대도 같이 사라졌습니다. 우리는 그들이 
칠성표국을 지원하기 위해서 곡부로 이동했다고만 추측했지 그 목적은 
알지 못했습니다. 이제 정의문이 왜 전룡대를 칠성표국 쪽으로 보냈는
지 이해할 수 있게 되었습니다. 지금 그 답이 나왔습니다. 정의문은 
만사대행문을 잡기 위해서 전룡대를 투입했습니다. 만사대행문을 제물
로 칠성표국의 명성을 키우는 것이 목적입니다. 그렇게 본다면 모든 
이야기가 딱 들어맞습니다. 전룡대가 곡부로 왔다는 사실 자체가 제 
분석이 옳다는 증거입니다."
  방지허는 말을 다 해놓고 보니 뿌듯했다. 자기가 생각해도 빈틈이 
없는 이론이었다.
  "그렇다면 전룡대의 목표가 일단은 우리가 아니란 말이군?"
  정배가 물었다.
  "그렇습니다. 하지만 정의문의 목표는 칠성표국이 명성을 얻게 한 
후에 그 배후로 등장하여 중원 전체에 세력을 깔아놓는 것이라고 확신
합니다. 지금의 일은 그 계획의 시작일 뿐입니다. 정의문의 차후 목표
가 우리가 될 가능성은 여전히 농후합니다. 하지만 아직 시간이 있으
니, 우리는 일단 그들이 만사대행문을 상대로 어떻게 행동하는지를 보
고 결론을 내려야 합니다."
  방지허가 재빨리 대답했다.
 "그래, 그 말이 맞기는 해. 당장은 우리 피 흘리는 것도 아닌데 나설 
이유가 없기는 하지. 그런데 말야."
  정배가 인상을 찡그렸다.
  "기분이 안 좋군. 안 좋아. 뭔가 맘에 들지 않아."
  정배가 불편한 표정으로 중얼거렸다.

                   *           *           *

  "흐음. 만사대행문에서 휴전 협정을 맺고 싶다라. 그런 뜻이오?"
  정사협동문주 도무영이 깊은 눈빛으로 만사대행문에서 온 무사를 
쳐다보았다.
  "그, 그렇습니다, 정사협동문주님."
  무사는 떨지 않으려고 애쓰며 대답했다. 그러나 저절로 떨리는 것은 
어쩔 수 없었다. 이곳은 적진의 한복판이었다. 도무영의 옆에는 정사
대행문의 최고수인 비천단창 금천교가 잡아먹을 듯한 눈빛으로 서 있
었다. 무사는 자신을 이곳으로 보낸 만사대행문주에게 속으로 욕을 퍼
부었다.
  "그러기 위해서 날짜를 정해서 양측의 고위 인사가 중립 지역에서 
만나자?"
  도무영이 묘한 웃음을 지으며 말했다. 그 웃음을 본 무사는 조금 안
심을 했다. 이야기를 듣고 웃기 시작하니 죽이지는 않을 것 같았다.
  "그렇습니다. 영명하신 정사협동문주님, 우리 문주님은 이번 일에 
깊은 관심을 가지고 계십니다. 꼭 협상이 잘 이루어져 서로 간에 피 흘
리는 일이 없기를 바라고 계십니다."
  그가 거짓말을 섞어가며 말했다. 그의 최대 목표는 좋은 대답을 얻
어 돌아가는 것이 아니었다. 한 목숨 살아서 가는 것이었다. 여기는 호
랑이 굴이었다.
  "뭐, 시간을 끌 거 있나? 여기서 그냥 결정하지?"
  도무영이 한마디 툭 던졌다. 그 말의 의미를 잘못 이해한 무사가 화
들짝 놀랐다.
  "겨, 결정이라니요. 저는 사신이니다. 사신을 죽이는 법은 없습니
다."
  사파에서는 사신도 곧잘 죽였다.
  "무슨 소리야? 휴전 협정 하자며? 협정 지금 맺자고. 우리가 협정서 
두 장 만들어 줄 테니까, 가져가서 당신에 문주 직인 찍어서 하나 돌려
보내."
  도무영이 싱글거리면서 말했다. 무사는 그 말을 듣고 정신이 번쩍 
들었다.
  "협정을 지금 말이십니까? 어찌 맺을지 내용도 아직 결정되지 않았
을 텐데요?"
  무사는 이해할 수 없었다. 자신은 말이나 전하러 온 사람이지 협상
하러 온 사람이 아니었다.
  "뭐, 알아서 적당히 니네 문주가 만족할 만하게 적어줄 테니까 가져
가. 왜? 싫어?"
  도무영의 말에 무사는 펄쩍 뛰었다.
  "싫다니요. 그럴 리가 없습죠. 저는 대찬성입니다."
  무사의 얼굴이 환해졌다. 죽을지도 모르는 위험한 임무를 받아왔는
데 큰 공을 세우고 돌아가게 생겼다. 기쁨에 정신을 차릴 수가 없었다.
  "그럼 나가서 기다려. 시간이 조금 걸릴 거야."
  도무영이 무사를 향해 손을 흔들었다. 무사는 뒷걸음질을 치며 공손
히 대청을 빠져나갔다.
  싱글거리고 있는 도무영의 앞으로 비천단창 금천고가 다가왔다.
  "믿을 수 없는 놈들입니다. 왜 그런 결정을 하셨습니까? 아직 늦지 
않았습니다. 저놈을 처리하고 없던 일로 하시지요?"
  금천교가 말했다. 적의 무사가 있을 때는 문주의 체면을 생각해서 
함부로 말리지 못했지만 그는 만사대행문을 믿지 않고 있었다.
  "걱정 마. 나도 안 믿어."
  도무영이 미소 짓는 것을 멈추며 말했다.
  "그럼 왜 이런 엉뚱한 일을 결정하셨습니까?"
  금천교가 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
  "사파 놈들은 말야, 가끔 미련할 때가 있어. 정파는 약속을 하면 지
킬 것이다. 그렇게 생각해. 다른 때는 안그런데 정파가 약속을 좀 지
켜줬으면 하는 때는 그렇게 믿어버리는 놈들이 많아. 뭐 실제로 한 번 
공개적으로 한 약속은 어지간해서는 어기지 않는 곳이 대부분이긴 하
지만."
  도무영이 주먹을 쥐었다.
 "이번엔 다르지. 이놈들이 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠지만 이 약속은 
일시적인 거야. 처음부터 어길 작정으로 제의했다는 거지. 적은 처음
부터 우리를 속여먹으려고 하는데 우리는 약속이랍시고 그걸 지키겠
다? 그런 걸 다 지키는 건 명분이나 찾는 멍청이들이 하는 짓이야. 약
속이란 것은 상호 신뢰가 있어야 가치가 있는 거지. 안 그런 건 약속
이 아니라 사기야, 사기."
  "그렇다면 어쩌실 생각이십니까?"
  "이놈들은 말이야."
  정사협동문주 도무영이 분노로 얼굴을 붉히면서 말했다. 정사협동
문의 최고수는 비천단창 금천교였지만 문주는 도무영이었다. 그리고 
그 사실에 대해서 불만을 가진 사람은 아무도 없었다. 그건 도무영의 
머리가 금천교의 무공보다 정사협동문에 더 큰 도움이 된다는 것을 모
두 인정해서였다. 그가 말을 계속했다.
  "당장 무슨 급한 일이 생겼어. 뭔지는 모르지만 우리에게 급히 휴전
을 제의할 만큼 급박한 일이겠지. 휴전을 제의하고 우리 뒤통수를 칠 
수도 있고, 볼일 다 보고 처음으로 돌아갈 수도 있겠지. 우리는 그놈
들에게 무슨 일이 있나 일단 알아봐야지. 협력 문파들에게 이야기해서 
충분한 병력도 모아둬야 하고. 그리고 놈들이 우리 뒤통수를 치려고 
한다면 그 병력으로 역습을 해주겠어. 날 쉽게 보고 이따위 수작을 부
린 대가를 치르게 해줘야지. 두고 보자."
  도무영이 이를 바드득 갈았다.

                   *           *           *

  "장하다, 장해. 정말 잘했다. 네가 큰 공을 세웠구나!"
  만사대행문주 금의기가 크게 감탄하며 부하의 어깨를 잡았다. 그는 
단지 협상을 하기 전에 좀 떠보기 위해서 만만한 부하를 정사협동문으
로 보냈다. 그런데 그 부하는 아예 정사협동문과의 휴전 협동문을 만
들고 도장까지 찍어서 돌아왔다. 그 과정에서 특별히 양보한 것도 없
었다. 기대 이상이었다.
  "다 맹주님의 은덕입니다."
  그 부하가 슬쩍 아부를 했다.
  "하하, 아니다. 물론 나의 은덕이 작지는 않겠지만 이건 너의 공도 
크다. 너에게 이런 재능이 있는 줄을 모르고 내가 그동안 중용하지 못
했구나. 앞으로 크게 쓰도록 하마."
  금의기가 그의 등을 두들겨 주며 말했다.
  "하지만 우리도 그놈들을 공격하기 어려워졌으니 충성을 바칠 기회
가 줄어들어 안타깝습니다."
  부하가 아부의 강도를 올렸다.
  "괜찮다. 충성은 이번 일에 바치면 된다."
  금의기는 기분이 좋았다. 충성을 바치는 부하들은 언제나 그를 즐겁
게 했다.
  "표국 놈들에 대한 복수는 맹주님의 뜻을 받들어 당연히 해야 하는 
일입니다. 그 정도를 가지고 충성이라 할 수 없습니다."
  그의 아부가 극에 달했다.
  "걱정 마라. 우리가 어디 욕 한두 번 먹어보냐. 칠성표국 놈들만 처
치하고 나면, 이딴 협정문은 똥 닦는 휴지로 써주마. 그때 한번 제대
로 충성해 보거라. 하하하."
  만사대행문주가 호탕하게 웃으면서 말했다. 부하는 더 이상의 아부
는 별 효과가 없음을 깨달았다. 아무리 충성스럽게 보이려고 해도 당
연하게 받아들이는 금의기였다.
  금의기는 휴전 협정문과 같은 종잇조각은 정파에게나 의미가 있다
고 생각했다. 세상이 자신을 사파라고 욕하니 이까짓 거 하나 더 어긴
다고 뭐가 달라지겠냐는 것이 그의 사고방식이었다.
  "좋아, 아이들을 끌어 모아라. 전투 부대들을 집합시켜라. 피의 복
수가 무엇인지를 가르쳐 주겠다. 나 금의기의 무서움을 중원에 떨치겠
다."
  갑자기 그가 벌떡 일어서며 외쳤다. 온몸에서 투기를 뿜었다. 그의 
목소리가 멀리 퍼져 나갔다. 멀찍이서 걸어오는 그의 아내가 들을 만
큼 큰 소리였다.

                   *           *           *

  "정파이고 경쟁자인 정사협동문과의 휴전 협정이라."
  광룡 한민택이 하늘에 떠 있는 달을 보며 중얼거렸다.
  "원종목이 알아냈습니다."
  섭병삼이 대답했다.
  "이렇게 빨리 알아내기 쉽지 않았을 텐데?"
  광룡이 마른 목소리로 물었다.
  "운이 좋았다고 합니다. 협정을 확실히 하려는지 벌써 소문이 조금
씩 돌고 있다고 합니다."
  섭병삼이 일이 잘 풀린다는 생각에 살짝 웃으며 말했다.
  "계략이군."
  광룡이 작게 중얼거렸다.
  "예?"
  섭병삼이 의아한 듯이 물었다. 목소리가 작다고 못 알아들을 리가 
없었다.
  "하필 이때 그런 협정을 하다니. 병력을 빼돌릴 필요가 생겨서 임시
로 맺은 협정이다. 볼일을 다 보고 나면 정사협동문의 뒤를 치겠지. 사
파란 원래 그런 곳이다."
  광룡은 사파를 혐오했다.
  "하지만 꼭 계략이라고 단정 지을 수도 없잖습니까? 정말로 평화를 
원할 수도 있습니다."
  섭병삼이 참모의 의무로 반대 의견을 개진했다.
  "물론 그렇지. 그런데 계략이라고 단정을 짓고 일을 추진했는데 사
실은 제대로 된 정보였다고 하면 우리가 입을 피해는 크지 않아. 손해
만 좀 보면 그만이야. 만약에 그렇게 생각하지 않았다가 계략에 당하
면 그 피해는 막대하다. 목숨을 걸 때는 언제나 최악의 경우에 대한 대
비를 해둬야 해. 중요한 건 우리들의 목숨이다. 잘 기억해 둬라."
  "네, 대장님."
  섭명삼이 순순히 수긍했다. 광룡이 그렇다고 하면 그런 것이었다.
  "그럼 어떻게 해야 할까?"
  그가 알면서 섭병삼에게 질문했다.
  "만사대행문이 협정을 맺은 목적을 알아야겠지요."
  "옳은 말이다. 목적은 알고 있다. 바로 칠성표국이다. 만사대행문이 
이번 피해를 그냥 감수하지 않으려 한다는 뜻이다. 칠성표국에 대해서 
끝장을 보겠다는 뜻이지. 얼마 만한 규모가 될지 모르지만 작정을 하
고 몰려올 거다."
  민택이 굵은 눈썹을 찡그리며 말했다.
  "왜 칠성표국을 노리는 것입니까?"
  섭명삼이 조금 긴장하며 말했다.
  "그들이야 칠성표국만 보고 있겠지. 우리를 보지 못했다. 그런데 뒤
에서 만사대행문을 이용하고 있는 자는 우리를 보고 있다. 칠성표국은 
안중에도 없다. 결국 일이 어떻게 흐르던 목표는 우리다. 이건 피해갈 
수 없는 싸움이다."
  섭병삼이 침을 꿀꺽 삼켰다. 적이 누군지 갈피를 잡을 수 없었다. 하
지만 민택의 말에 마음을 굳게 먹었다. 어쨌든 전룡대나 광룡의 적은 
설사 황제라 하더라도 용서할 수 없었다.
  "꽤나 궁금하군요. 어떤 놈들인지."
  그가 피식 웃으며 말했다.
  "하지만 만사대행문을 털어보면 그들에게 일을 사주한 곳을 알 수 
있겠지. 아니면 그들에게 사주를 한 곳을 다시 사주한 곳이나. 그만한 
곳을 움직이는 수고를 했다면, 쥐어짜 보면 뭔가 흘려놓은 정보가 나오
는 법이다. 그때는 어느 놈들이 이런 수작을 부리는지 실마리라도 잡
을 수 있겠지. 그나저나 만사대행문 놈들, 꽤나 나쁜 놈들이었지?"
  민택이 섭병삼을 바라보며 물었다. 그의 눈이 살짝 빛났다.
  "예, 아주 야비한 놈들이지요. 원수를 진 곳도 많고 적도 많습니다."
  섭병삼이 민택의 의도를 눈치 채고 맞장구를 쳤다.
  "놔둬 봤자 결국은 우리 전룡대를 목표로 이빨을 들이밀 거다."
  "그 이빨을 다 뽑아버리겠습니다."
  "하북 남부의 유력 사파라. 이대로 진행된다면 깨끗이 지워 버릴 수 
있겠군."
  민택이 즐거운 듯한 표정을 지었다.
  "실망시켜 드리지 않겠습니다."
  섭병삼이 웃으며 대답했다.
  섭병삼이 알기로 광룡은 사파를 미워하고 정파를 좋아했다. 전룡대
는 정의문을 나왔지만 사파를 쳐부술 기회가 왔다. 섭병삼은 정말로 
전룡문을 만들어보고 싶은 마음이 조금씩 생기기 시작했다.

                   *           *           *

  "칠백 명? 우리가 그렇게까지 끌어 모을 병력이 많았나?"
  만사대행문주가 의아해했다. 칠백이면 그들 문파의 인원 전부보다 
많았다.
  '일 처리 나가 있는 놈들도 대부분 복귀시켯고, 우리가 흘리는 부스
러기 먹고살던 찌끄래기 문파들도 싹 끌고 왔습니다."
  만사대행문의 총관이 대답했다.
  "그놈들이 도움이 되냐?"
  금의기는 시큰둥했다. 그는 군소 사파들을 우습게 봤고, 또 우습게 
대접했다.
  "그래도 모아놓으니 꽤 됩니다. 우리 문파에서 삼백 명을 차출했고, 
그놈들을 탈탈 털어냈더니 사백 명이나 모을 수 있었습니다."
  총관이 문주의 표정을 보고 속으로 치밀어 오르는 울화를 참으며 말
했다. 압도적 전력을 자랑하면서 적을 여유있게 무찌르기 위해서는 병
력이 많을수록 좋았다. 이만큼의 병력을 끌어 모으려고 자신은 여러 
문파를 돌아다니며 개고생을 했다. 그런데 문주는 입만 벌리면 다 이
루어지는 줄 아는 사람이었다.
  "오란다고 순순히 와?"
  금의기가 코를 후비며 물었다.
  "안 오는 곳은 몇 대 쥐어박아 줬습니다. 보통은 각자 자기 문파에
서 무사들을 제법 끌고 왔습니다. 특히나 각 문파의 고수는 끌고 올 
수 있는 만큼 최대한 데려왔습니다."
  "그래, 전력은 쓸 만하냐?"
  고수가 많다는 말에 금의기가 관심을 보였다. 아무리 쓰레기 문파에 
속해 있다고 해도 고수 소리 듣는 사람은 누구나 한칼 하는 법이었다.
  "예. 우리 전력을 단순 비교로 말씀드리자면, 고수들이 이백 명에 
그 아래 무사들이 오백 명으로 구성되어 있습니다. 일반 무사 포함해
서 겨우 백 명밖에 안 되는 표국 하나 정도는 순식간에 밟아버릴 수 
있습니다."
  총관이 뿌듯해하며 대답했다.
  "오, 그 정도냐? 그만하면 정말 어디든지 한판 해볼 만한데?"
  금의기의 얼굴이 확 펴졌다. 비록 한시적이라도 강한 힘을 쥐고 흔
드는 것은 즐거운 일이었다. 특히 고수의 숫자가 원래 만사대행문이 
보유하던 숫자의 두 배 가까이 늘어난 것이 마음에 들었다.
  "구대문파나 오대세가 중 한 군데가 쳐들어와도 해볼 만할 겁니다."
  총관이 큰소리를 쳤다.
  "에이, 설마 그 정도나 되려고. 그래도 이거 대단하구만. 수고 많았
어. 상을 좀 내려야겠구나."
  금의기가 즐거운 표정으로 품에 손을 넣었다.
  "오직 문주님의 기뻐하는 모습이 저에겐 보상입니다."
  총관이 머리를 공손히 조아리며 대답했다. 문주가 상으로 은자를 줘
봤자 어차피 품에서 나오는 몇 푼 정도였다. 그걸 주고 얼마나 생색을 
낼지 안 봐도 뻔했다.
  그는 이번에 하북 남부의 사파들을 휘저으면서 몇 문파에 대해서는 
특별한 편의를 좀 넉넉하게 봐줬다. 다른 문파는 쓸 만한 무사를 박박 
긁어올 때, 그 문파들은 조금 떨어지는 무사들로 머릿수만 채워도 눈감
아주었다. 돈을 정말 많이 바친 곳은 잡무사들로 때운 곳도 있었다. 
그 과정에서 챙긴 은자가 그의 집 궤짝에 쌓여 있었다. 저따위 푼돈은 
필요없었다.
  "하하, 역시 자네는 충신이야."
  금의기가 품에서 빈손을 빼며 웃었다. 총관으로서는 이렇게 좋은 인
상 한번 주는 게 백배 나았다. 총관 자리에 오래 붙어 있어야 떡고물
도 많았다.

                   *           *           *

  "칠백이나 모았어? 그 소식은 어디서 들었나? 믿을 만한 소식인가?"
  중원표국주가 기겁을 하며 말했다.
  "틀림없습니다. 혹시나 하는 생각에 만사대행문이 있는 곳에 사람을 
박아두었습니다. 그가 전서구로 보내온 것입니다."
  전종구가 상기된 채로 대답했다. 그가 예상한 병력보다 훨씬 많았
다. 이래서는 만사대행문이 전룡대와 양패구상하기는 어려웠다. 아무
래도 만사대행문의 일방적인 승리가 점쳐졌다. 곤란했다.
  "큰일일구나, 큰일이야. 그들이 왜 그 많은 병력을 모았을까? 정
말로 칠성표국 하나만 바라보고 그랬을까? 아니야, 아니야. 난 불안
하다."
  중원표국주는 마음을 놓지 못했다. 만사대행문에서 칠백이란 숫자
가 몰려간다면 칠성표국 따위가 막아낼 수 있을 리가 없었다. 그리고 
칠성표국을 치고 나면 그 여세를 몰아 중원표국으로 따지고 들어올까
봐 두려웠다.
  "걱정 마십시오."
  전종구가 불안해하고 있는 중원표국주를 진정시키려고 했다.
  "자넨 걱정 말라는 말밖에 모르는가?"
  중원표국주가 버럭 화를 냈다.
  "만사대행문이 이곳까지 그 병력을 끌고 오려면 걸리는 문제가 한둘
이 아닙니다. 그들도 그러기에는 어려움이 많을 겁니다. 어차피 돈이
면 환장하는 사파 놈들입니다. 싸움이 끝나고 나면 제가 가서 적당한 
돈을 쥐어주면서 협상을 하겠습니다. 지난번에 만나보니 그 금의기라
는 만사대행문의 문주 놈, 돈만 주면 지 마누라라도 팔아먹을 것 같아
보였습니다. 그리고 만에 하나 그놈이 돈을 거절한다고 해도 우리는 
우리와 관계를 맺고 있는 정파들의 협조를 받으면 됩니다. 그들이 나
서서 만사대행문에 압력을 행사하면 그놈은 그냥 그 돈 먹고 떨어질 
것입니다. 틀림없습니다. 그러니 안심하시지요."
  전종구가 다시 거짓말로 중원표국주를 설득했다. 어떤 변수가 발생
하든 이전 일은 예정대로 진행될 거라고 생각했다. 그는 자신에게 이 
일을 맡긴 곳의 능력을 믿었다.
  "그래? 내 그럼 자네만 믿으마. 돈은 까짓거 적선하는 셈 치고 넉넉
히 주라고. 조용히 처리하는 것 잊지 말고."
  중원표국주는 전종구가 너무 자신있게 말하자 그 말에 다시 넘어갔
다. 현재로서 가장 좋은 해결법은 역시 돈으로 해결하는 것이었다.

                   *           *           *

  "이렇게 많이요?"
  만사대행문주 금의기의 아내인 하북요화 미파랑이 눈을 반짝거리면
서 말했다.
  "내가 누구야. 당신 남편이라고. 내가 한번한다고 했으면 이 정도
는 기본 아니겠어?"
  금의기가 칠백 명의 무사들을 늘어 세워놓고 그의 아내에게 자랑했
다.
  "여보, 고마워요."
  미파랑이 눈물을 글썽거리면서 말했다.
  "고맙기는. 내가 단숨에 달려가서 그놈들을 싸그리 쳐 죽일 테니까 
당신은 좋은 소식이나 기다리라고. 하하하."
  금의기의 호탕한 웃음소리에 미파랑은 살며시 그의 가슴에 안겼다.
  "여보, 그놈들을 만나면요."
  그녀가 금의기의 품에서 소곤거렸다.
  "만나면 뭐?"
  "한 놈은 산 채로 잡아오세요."
  그녀의 말에 금의기가 의아한 얼굴을 했다. 아내가 그놈들 중에 아
는 놈이 있을 거라고 생각해 본 적이 없었다. 공연한 의심이 들고 그 
의심이 확대되어 순식간에 아내의 애인이라도 있는 것 아니냐는 생각
이 들었다. 금의기는 질투가 치밀어 올랐다.
  "어떤 놈인데?"
  그의 목소리가 커지자 이런 경험에 익숙한 미파랑이 고개를 살짝 들
고 금의기의 뺨을 어루만졌다.
  "제 동생을 죽인 놈 말이에요. 그놈을 산 채로 잡아오세요."
  미파랑이 살짝 웃으면서 말했다.
  "그놈을 왜? 직접 쳐 죽이게?"
  금의기는 의심이 풀리면서 얼굴이 환해졌다. 아내는 역시 자신만을 
사랑하고 있었다. 아내의 손길에 얼굴을 맡겼다.
  "아뇨. 대가리를 짤라서 갈아 마셔 버리겠어요."
  미파랑의 눈이 잔혹하게 빛났다. 그 눈빛을 본 금의기가 몸을 움찔
거리면서 긴장했다. 아내의 저런 눈빛은 언제 봐도 무서웠다.

                   *           *           *

  "음. 칠백이라고? 예상보다 좀 많구나."
  광룡 한민택이 뜻밖의 숫자에 곤란한 표정을 지었다.
  "원종목이 보내온 전서구에 의하면 틀림없습니다. 고수의 비율도 높
습니다. 대략 이백 명 정도 된다고 합니다."
  섭병삼이 대답했다. 일개 사파로 보기에는 지나치게 강력한 전력이
었다.
  "칠백의 무사도 문제지만 그중 이백은 고수라. 많이도 준비했군. 전 
병력도 아니고 표국 하나 치려고 보내는 병력이 이 정도라니. 만사대
행문이 그리 대단한 문파였을 리는 없고."
  민택이 탐탁지 않은 표정으로 말했다. 일이 어려워졌다.
  "아닙니다. 정사협동문과의 전투 준비로 그곳의 무사들 대부분이 소
집되어 있었다고 합니다. 그 덕분에 만사대행문을 방어할 병력을 제외
하고도 삼백 명이나 되는 병력을 마련할 수 있었던 것으로 보입니다. 
나머지 사백은 그들이 영향력을 미치는 군소 사파에서 닥치는 대로 끌
어 모았다고 합니다."
  섭병삼이 전서구가 가져온 쪽지의 내용을 상기하며 대답했다.
  "만만찮은 상대로구나. 예전이라면 그 정도 숫자가 문제될 것이 없
다만 우린 이제 배후를 지원해 줄 정의문이 없다."
  민택이 모여 있는 전룡대원들을 돌아보며 말했다. 이대로는 곤란했
다. 뭔가 수를 내야 했다.
  "지금 전력으로는 상대하기 어렵습니다."
  그 모습을 본 섭병삼이 불안한 얼굴로 말했다.
  "그런데 그놈들이 주변에서 그렇게 긁어모았다면, 지금 하북 남부 
지방에서 없어져야 할 사파는 모두 그곳으로 모였겠지?"
  민택이 얼굴을 펴며 물었다. 할 일은 정해져 있었다.
  "전부는 아닙니다. 하지만 만사대행문이 영향력을 미치는 곳의 사파
들은 대부분 많은 수의 무사들을 보냈습니다. 특히 고수들을 많이 보
냈다고 합니다. 그런 문파들의 숫자가 상당합니다."
  "그 문파들은 지금 무주공산이란 소리군?"
  "무사들을 보낸 곳도 적어도 반쯤은 수비 병력으로 남겨두었다는 소
문입니다."
  "반이 남았다. 그럼 반이 모자란다. 우리가 지금 모여 있는 놈들만 
부수면 하북 남부에서 사파들의 전력이 전체적으로 쇠퇴하겠구나. 그
럼 그 동네 정파들이 힘 좀 쓰지 않을까?"
  "물론입니다. 전력비가 급변하게 됩니다. 하북 남부의 사파들은 모
두 자기 목숨 지키는 데 급급해질 겁니다. 정파들의 세상이 되겠지요."
  섭병삼의 얼굴이 밝아졌다. 민택의 의도를 완전히 이해했다. 사파 
하나 처치하는 걸로 끝내지 말고 하북 남부에 정의를 세우자는 뜻이었
다.
  "하북 남부에서만이라도 사파 놈들을 청소할 수 있다면, 한번 해볼
만한 가치가 있지 않겠느냐?"
  섭병삼이 광룡의 말을 듣고 씨익 웃었다. 큰 싸움이었지만 두렵지 
않았다.
  "물론입니다."
  "뒤에서 지원해 줄 힘이 없어 우리만으로 싸움을 한다면 위험할 수 
있다. 철저한 계획이 필요하다. 한 발 잘못 디디면 곧바로 낭떠러지
다."
  광룡이 다시 심각한 표정으로 말했다. 정의를 세우는 것도 좋았지만 
전룡대원들의 목숨이 걸린 일이었다.
  "배경 따위야 있든 없든 상관없습니다. 전룡대는 정의문이 없어도 
전룡대입니다. 전룡대는 전룡대입니다."
  섭병삼이 당당하게 말했다. 그에게 있어서 광룡과 함께하는 전룡대
는 불패무적이었다.
  "모두들 그렇게 생각하느냐?"
  광룡이 좌중을 둘러보았다. 대부분의 전룡대원들이 복귀해서 그들
의 이야기를 듣고 있었다.
  "우리는 전룡대입니다!"
  전룡대원들이 동시에 외쳤다. 모두의 마음은 섭병삼과 같았다. 광룡
이 함께였다. 자신들은 불패무적, 전승신화의 전룡대였다.
  "이 기회에 싹 쓸어버리자."
  마침내 광룡이 선언했다.
  "우와아!"
  전룡대원들이 함성으로 대답했다.

  용이 잠룡지처에서 깨어났다.

                                 <4권에 계속>
표사 4권


     第一章


  칠성표국을 치기 위해서 준비된 병력 중 만사대행문 소속의 무사들
은 삼백 명이었다. 그중 고수의 숫자가 백 명이었고 일반 무사들은 이 
백 명 정도였다.
  사실 만사대행문 정도의 문파가 보유한 일반 무사들의 숫자는 이백
보다 훨씬 많았다. 하지만 고수의 숫자는 백 명에서 더 이상 여유가 없
었다.
  고수라고 하는 것은 그렇게 쉽게 도달할 수 있는 경지가 아니었다. 
수많은 무사들 중에서 다른 사람들보다 특출한 실력을 갖추었기에 고
수라고 불러주는 것이었다. 무공의 체계가 혁신적으로 바뀌어 개나 소
나 고수가 된다고 하면 그건 이미 고수가 아니었다. 그중에서 다시 뛰
어난 자가 고수가 되는 것이었다. 결국 고수의 숫자는 언제나 일반 무
사들보다 훨씬 부족할 수밖에 없었다.
  만사대행문이 보유한 고수의 숫자는 백 명이 조금 넘었다. 만사대행
문이 하북의 남부에서 차지하는 지위는 제법 높았다. 그 명성을 이용
해서 사파의 떠돌이 고수들을 많이 끌어 모았다. 백 명은 그렇게 해서 
겨우 만들어낸 숫자였다.
  이번 원정대에는 그 백 명의 고수 거의 대부분이 차출되었다. 금의
기가 이번 일에 투입하는 각오는 그만큼 대단했다. 당문이 자기들을 
건드리는 약한 놈들은 확실히 짓밟아서 효과를 보고 있듯이, 그도 만사
대행문을 건드리는 자잘한 곳은 확실히 밟아주려고 했다. 당문의 이름
에 포함된 공포라는 것을 만사대행문도 얻기를 바랐다. 덤으로 정사협
동문도 자신의 병력 동원 능력을 보고 기가 죽기를 바랐다.
  물론 아내인 하북요화 미파랑이 두려운 것도 사실이었다.
  원정대의 총 병력은 칠백 명이었다. 만사대행문이 동원한 삼백을 제
외한 나머지 사백은 총관이 뛰어다니면서 협력 관계의 사파들을 괴롭
혀 끌어온 숫자였다.
  총관은 이 무사들을 동원하는 과정에서 딴 주머니를 제법 챙겼다. 
그리고 그는 뒷돈을 주지 않은 대부분의 협력 관계 문파에서는 꽤 악
독하게 굴었다. 각각의 문파는 총관이 만사대행문의 이름으로 하는 협
박을 버텨내지 못하고 굴복했다. 그들 중 대부분은 보유하고 있는 고
수들을 절반 이상 내놓아야 했다.
  그래도 그 덕분에 만사대행문은 이번 행사에 주변 사파들에서 총 백 
명의 고수를 확보할 수 있었다. 그리고 그 외에 삼백 명의 무사들을 추
가로 지원받을 수 있었다.
  협력 문파에서 뺏어온 전력과 만사대행문의 핵심 전력을 합치니 칠
성표국을 치러 가겠다고 모인 병력은 칠백 명이나 되었다. 이백 명의 
고수들과 오백 명의 무사들이었다. 고수와 무사의 비율이 이 대 오라
면, 그건 정말 대단한 정예 부대였다.
  이들 칠백 명은 하북 남부 사파의 진국이었다.
  그런데 중소 사파에서 동원된 무사들은 대단히 불만이 많았다.
  이번에 동원된 문파들은 만사대행문이 하는 일에서 흘러나오는 떡고
물을 먹고사는 곳들이었다. 물론 다른 수입도 여러 가지 있었지만, 떡
고물을 못 먹게 되면 꽤나 아쉬워지는 처지들이었다. 하북 남부에 있
는 사파들 중에서 그런 문파는 모두 이번 일의 대상이 되었다. 그리고 
그 문파들의 숫자는 하북 남부 사파의 절반 정도 되었다.
  따라서 그들 문파들은 이번 원정에 무사들을 파견해 달라는 강압적 
요청을 거절할 수 없었다. 밑보여서 밥을 굶을 수는 없었다. 하지만 마
음이 편치는 않았다. 이번 일에 대한 만사대행문의 준비 상태를 보면 
편할 수가 없었다.
  만사대행문은 이번 일에 전력을 모두 투입했다. 보유 중인 고수들의 
대부분을 투입하고 문주가 직접 움직였다. 군소 사파에서는 그들의 준
비 태세를 보고 잔득 긴장했다. 드디어 정사협동문과의 일전이 벌어지
는 것은 아닐까 두려워했다.
  그런 싸움에는 발을 담가봤자 좋은 결과를 보기 힘들었다. 전투가 
벌어지면 위험한 자리는 자신들의 몫이었고 안전하고 공 세우기 좋은 
자리, 이를테면 전투가 한참 진행된 후에 적의 뒤를 습격하는 부대 역
할 같은 것은 만사대행문의 차지였다. 안 봐도 뻔했다. 재주는 군소 사
파가 부리고 결과물은 만사대행문이 먹는 것. 그것이 거대 문파의 횡포
였다.
  금의기는 자기가 누구를 노리고 병력을 모았는지, 그리고 언제 어디
로 출발하는지에 대한 모든 것을 비밀에 붙였다. 총관도 군소 사파들
에 들러 무사들을 차출할 때 목적지에 대해서는 일절 언급하지 않았
다. 어차피 그 비밀 유지가 오래가지 않을 거란 건 그들도 잘 알고 있
었다. 그래도 상관없었다. 상대가 준비할 시간이 없을 만큼 가까운 곳
에 도착할 때까지만 소문이 나지 않으면 충분했다. 그 이상은 바라지
도 않았고 필요도 없었다.
  그리고 이런 비밀 유지는 정사협동문이 함부로 경거망동하지 못하도
록 하는 데도 도움이 될 거라고 생각했다. 그만한 병력이 준비되면, 
평화 협정으로 아직 준비가 부족한 정사협동문은 웅크리고 들어가 수
비 태세로 전환할 거라고 기대했다.
  금의기는 칠백의 대병력을 칠성표국으로 쓸어버리고, 위세를 자랑
하면서 느긋하게 돌아오려는 기대에 부풀어 있었다. 감히 만사대행문
의 움직임에 방해가 되는 놈들에게 경고가 되도록 확실히 멸문시키려
고 했다. 일벌백계였다. 세력을 자랑함으로써 정사협동문과의 싸움에
서도 유리한 위치를 점하려고 했다.
  물론, 처음부터 비밀이 유출되었을 가능성도 고려했다. 그래도 큰 
상관은 없었다. 기대했던 효과는 줄어들지만 그들의 병력은 대병력이
었다. 고수 이백에 무사 오백이면 꽤 큰소리치는 문파들도 단숨에 쓸
어버릴 수 있었다. 구대문파나 오대세가 정도라면 몰라도, 그 아래 문
파는 따로 대비하지만 못한다면 싹 쓸어줄 수 있었다. 표국으로 위장
하고 있는 듣고 보도 못하던 문파 정도는 그들의 적수가 아니었다.

  그들의 출발은 전룡대원 원종목의 이목을 피할 수 없었다. 원종목은 
만사대행문에 병력이 모이기 시작할 때부터 그들이 칠성표국을 노리고 
움직이리라 예상했다. 광룡과 전룡대는 칠성표국의 이름으로 만사대행
문의 전투 부대를 몰살시켰다. 칠성표국의 사람들조차 그들을 습격했
던 자들이 정체를 모르는데 무림의 다른 사람들이 그 사실을 알 리가 
없었다.
  하지만 전룡대원인 원종목은 그들이 잡아먹은 것이 만사대행문의 
의기천검대임을 잘 알고 있었다. 그런 그가 만사대행문이 병력을 모으
는 것을 보고도 목적지를 눈치 채지 못하기에는 이런 일에 경험이 너
무 많았다. 그는 만사대행문의 이동 초기부터 멀찌감치 떨어져서 그들
의 이동 경로를 감시했다.

  만사 대행문을 칠성표국에 대한 정보를 비교적 손쉽게 얻을 수 있었
다. 그들이 비록 하북에 있다고 하지만, 칠성표국의 명성은 곡부를 넘
어 산동에 널리 퍼져 있었다. 물론 소문은 소문이었고 허황되게 들리
는 것이 많아 그 신뢰도에는 문제가 좀 있었다.

  "우리의 적은 표국이다."
  회의장에서 금의기가 선언했다. 그를 바라보고 있는 각 문파의 지휘
부가 웅성거렸다. 사파의 문주 하나가 자리에서 일어섰다.
  "이만한 인원이 모여야 상대할 만한 표국이라면 중원표국이 틀림없
군요. 그들 자체의 전력만 해도 천 명쯤 된다고 알고 있습니다. 우리보
다 많은 숫자입니다. 하지만 우리는 고수의 비율이 높고 뭉쳐 있으니 
그 힘이 집중되어 있습니다. 반면에 그들은 고수의 비율이 우리보다 
낮고 또 흩어져 있습니다. 이대로 몰아쳐 간다면 우리의 승리는 어렵
지 않을 겁니다."
  그가 일단 긍적적인 말로 이야기를 시작했다.
  "그런데 시작은 쉬울지 몰라도 끝은 어렵습니다. 그들은 우호 세력
이 많습니다. 우리가 그들에게로 몰려가는 동안 그 사실이 탄로나면 
그들은 우호 세력을 끌어 모을 겁니다. 그들의 저력은 바로 강대한 문
파들과의 인맥입니다. 이건 불가능합니다. 우리는 결국 패배할 겁니
다. 만에 하나의 확률로 승리한다고 해도, 우리의 주력은 걸레 조각이 
될 겁니다. 이만한 전력이 날아간다면 하북 남부에서 우리는 정파의 
눈치나 보고 살아야 합니다."
  하북쌍부문의 문주인 해공성이 말했다. 하북쌍부문은 하북 남부에
서는 그래도 규모가 좀 되는 곳이었다. 그곳은 돈을 받고 쌍도끼를 빌
려주는 폭력 대행 전문 문파였다. 그래서 실력있는 무사들을 제법 많
이 보유하고 있었다. 그리고 그런 무식한 곳의 문주인 해공성은 그런 
문파의 문주답지 않게 무공보다는 논리적으로 말하는 쪽으로 명성이 
더 알려진 사람이었다. 문파의 덩치나 무림에서의 약간의 이름값 덕분
에 그는 금의기의 발언에 반대 의견을 말할 수 있었다.
  회의장에는 그 외에도 무사들을 차출당한 문파들의 문주나, 문주의 
권한 대행인 사람들이 모여 있었다. 문파의 전력 상당수를 이번 원정
대에 차출당한 문파들은 자기들이 보낸 놈들이 알아서 잘할 것이라고 
생각하고 손 놓고 지내지를 못했다.
  "걱정 마라. 우리의 목표는 중원표국이 아니다. 우리는 칠성표국을 
목표로 한다."
  금의기가 이해한다는 듯이 말했다. 감히 자신의 말에 반론을 제기한 
놈이 거슬렸지만 넘어가기로 했다. 칠성표국과의 전투에서든 지금의 
회의에서든 자신의 승리를 자신했기 때문에 부리는 여유였다.
  좌중이 조용해졌다. 산동은 하북과 붙어 있었다. 한 문파의 문주나 
문주와 비슷한 지위를 가진 그들은 일반인보다는 정보에 밝았다. 그래
서 그들도 칠성표국이 이름 정도는 들어보았다.
  "산동의 떠오르는 별이라는 그 칠성표국 말입니까?"
  군소 문파 문주 하나가 물어보았다.
  "그렇다. 바로 그 칠성표국이다. 우리는 그들을 치러 간다."
  금의기가 의기양양하게 말했다. 어디 이만한 적인데도 니들이 몸을 
사리겠냐는 자신감이 있었다.
  갑자기 회의장의 긴장이 탁 풀어졌다. 사람들이 몸을 의자에 기대고 
서로 간에 잡담이 오가기 시작했다.
  "하하, 금 문주님. 우리는 무슨 큰일이라도 일어난 줄 알고 깜짝 놀
랐습니다. 그런 거라고 미리 말씀해 주시지 그러셨습니까?"
  하북 남부에서 인신매매를 주업으로 하는 취인문의 문주가 너털웃
음을 터뜨리며 말했다.
  "큰일이 아니라는 말이냐?"
  만사대행문주 금의기가 물었다. 풀어줬으니 죌 때였다. 악당들을 부
려먹으려면 쥐었다 폈다 하는 것을 잘해야 한다는 것을 그의 인생 경
험이 가르쳐 주었다.
  "하하하. 우리도 칠성표국에 대해서는 대충 알고 있습니다. 뭐 그런 
표국을 치는 데 이렇게 많은 병력을 모으셨습니까?"
  취인문주의 여유만만한 모습에 금의기는 내심 쾌재를 불렀다.
  "당신이 아는 칠성표국은 어떤 곳이냐?"
  그가 웃고 있는 취인문주에게 물었다. 그래도 한 문파의 주인이라고 
너라고 부르지는 않았지만 깔보는 마음이 강하니 자연스럽게 반말이 
나왔다.
  "음, 뭐다냐. 야, 군사. 설명 좀 들려라."
  그가 옆에 앉은 자신의 문파의 군사에게 말했다. 인신매매 조직답지 
않게 멋을 부리는 취인문의 군사가 손에 든 커다란 부채를 흔들면서 
자리에서 일어났다.
  "예. 칠성표국은 요사이 산동에서 꽤 유명해진 표국입니다. 표사 하
나하나가 산적 오십 명을 상대한다거나 당문이 한 수 접어준다거나 중
원표국도 당했다는 등의 소문이 퍼져 있습니다. 대부분이 황당한 소문
들인지라 그 내용들은 일고의 가치도 없다고 할 수 있습니다. 표국의 
규모는 소규모 표국이다가 최근에 중형으로 확장되었습니다. 아, 표사
를 신규로 모집했더니 고수들이 열다섯 명이나 표사가 되겠다고 몰려 
들었다는 허황된 이야기도 있습니다. 하지만 그런 헛소문의 힘인지 요
사이 산동의 떠오르는 별이라는 칭송이 산동 지역 상인들 사이에서 돌
고 있습니다."
  군사가 부채를 흔들거리며 칠성표국에 대해서 간단하게 늘어놓았다.
  "하하, 들으신 바 대롭니다. 거, 머리 숫자가 하도 많으니 우리 문파
가 무찌르려면 피 값을 많이 치러야 할 곳이긴 합니다만, 이만한 병력
으로 몰려간다면 한순간에 쓸어버리고도 남을 수 있겠지요. 이런 쉬운 
싸움이라니, 우리 문파의 명성이 올라가겠군요. 불러주셔서 감사합니
다."
  취인문주가 포권을 하며 인사까지 했다.
  "좋은 이야기였다. 잘 알고 있구나."
  금의기는 입맛을 다셨다. 다들 아는 수준이 거기서 거기였다. 그도 
특별한 조사없이 저 정도 정보만 가지고 전투 부대를 보냈다가 처남을 
잃었다. 처남 일만 생각하면 아직도 아내 보기가 무서웠다.
  "그런데 말이다. 이건 어떻게 생각하냐? 우리 전투 부대 하나가 놈
들을 공격하러 갔다. 의기천검대였지. 알지? 의기천검대. 내 직할대
야. 그놈들 고수 열에 무사 스물이었거든? 어디 가서 박대받지 않는 규
모잖아? 그런데 그 부대가 그대로 녹아버렸다. 거의 몰살당했어. 여기
서 중요한 건, 의기천검대가 박살나는 동안 놈들의 피해는 전혀 없었다
고 하는 거지."
  금의기가 따지듯이 빠르게 말했다. 회의실이 다시 조용해지고 사람
들이 의자 등받이에서 등을 뗐다.
  "그리고 당신들은 모르는 일이 있는데 말이야."
  그가 말을 끊었다. 뭔지 모를 긴장감이 흐르자 침 삼키는 소리가 들
렸다.
  "우리는 이 일을 중원표국에서 의뢰받았다. 그들은 이들의 정체를 
알고 있었을지도 모른다는 뜻이지. 어쩌면 자기네가 해결하기에는 버
거웠다는 뜻일 수도 있어."
  이제 아무런 잡담도 들리지 않았다.
  "자, 이제야 당신들을 이렇게 끌어 모아놓은 이유를 알겠나."
  만사대행문주 금의기가 모두를 노려보면서 말했다. 그의 몸에서 좌
중을 압도하는 기세가 뿜어져 나왔다. 금의기는 군소 사파들의 문주들
을 정신적으로 장악하려고 했다.
  그러나 대부분이 한 문파의 주인이나 핵심 인물인지라 그 기세에 압
도되어 넘어가는 사람은 별로 없었다. 그래도 그럭저럭 효과는 충분했
다. 이제 아무도 이 일을 만만하게 보지 않았다.

  "그렇다면 그놈들이 얼마나 강하다고 보십니까?"
  이번에는 고리대금업을 지독하게 해서 돈을 모은 수전문주가 물었다.
  "칠성표국은 요사이 개봉에서 유명한 곳이다. 꽤나 유명하지. 소문
들을 조합해 보니 몇 가지 공통된 이야기가 나왔다. 일단 그들은 원래 
삼십 명 정도의 소규모 표국이었지. 그런데 어느 날 갑자기 표사 하나
가 오십 명의 산적을 상대할 만큼 대단한 곳이라는 소문이 퍼지기 시
작했다. 중원표국과의 전투에서도 승리했다고 하고. 그리고 사천당문
에서도 한 수 양보했다고 소문이 퍼졌다. 시간이 좀 지나고 나서 신규 
표사들을 모집했는데, 육십 명의 신입 표사들 중에 열다섯 명이 고수라
는 이야기가 흘러나왔다."
  금의기가 취인문의 군사가 했던 말을 다시 했다. 그러나 아까와는 
달리, 각 문파의 문주들은 이제 그 말 중에 진실도 섞여 있을지 모른다
는 생각을 했다.
  "그럼 사십오 명의 고수와 사십오 명의 무사입니까?"
  뭔가 심상치 않은 분위기를 느낀 문주 하나가 설마 하며 조심스레 
물어보았다.
  "최대치로 보면 그렇지. 그런데 원래의 삼십 명이 모두 고수라고 보
는 건 조금 무리한 점이 있다. 지금도 믿어지지 않는데 고수만으로 구
성된 표국이라니. 얼토당토않지. 안 그래? 하지만 그 소문을 무시할 수
도 없고. 그래서 일단 소문의 반만 믿어보기로 했다. 그놈들이 평범한 
놈들은 아니니까. 처음 삼십 명 중 절반인 열다섯 정도는 고수라고 봐
야할 것 같았으니까. 그런 이유로 우리 만사대행문에서는 그들의 전
력을 고수 삼십 명과 무사 육십 명 수준으로 보고 있다."
  그 말을 듣고 나서 굳어져 있던 사람들의 얼굴이 펴졌다. 다시 여유
들을 가지기 시작했다.
  "그렇다면, 우리 전력으로 상대하기에 충분하잖습니까? 고수 삼십 
명에 무사 육십 명이라면, 우리 문파만으로도 상대가 가능합니다."
  만사대행문의 영향력 아래에 있는 어중이떠중이 사파들이 모인 곳
에서 수전문은 그나마 큰 편이었다. 가난한 사람들 등을 쳐서 긁어모
은 돈도 많았고 또 채무자가 가진 돈을 박박 긁어오려면 힘이 있어야 
했다. 돈의 힘과 폭력의 필요성 때문에 그들은 제법 큰 세력을 유지하
고 있는 사파였다. 힘을 가진 수전문주가 일어서서 큰소리를 쳤다.
  "물론이지. 가능한 일이다. 물론, 당신네 문파는 그 과정에서 아새
끼들은 다 죽어버리고 아무것도 남지 않겠지만 말야."
  수전무주는 머쓱해져서 자리에 앉았다. 틀린 말은 아니었다.
  "우리가 이만큼 모인 것은 압도적인 실력 차이를 보이기 위해서다. 
당문이 그들에게 양보했다고 한다. 정말일지도 모른다. 그런데 그 잔
뜩 꼬인 당문 놈들의 성격상 겨우 그 정도 전력에게 양보를 한다는 건 
말이 안 된다. 결국 그 말은, 당문이 그들과 모종의 관계가 있다는 뜻
이겠지."
  "당문이......"
  당문이라는 말에 모두들 껄끄러워하는 기색이 역력했다. 당문의 복
수는 중소 사파가 감당하기에는 무리가 있었다.
  "그래서 이 병력이 필요한 것이다. 우리는 이 정도 병력을 모아서 
움직일 힘이 있다. 만약에 보복을 하려고 든다면 당문이라도 가만두지 
않겠다 그걸 보여주어야 한다."
  금의기가 그렇게 주장했다. 사실은 정사협동문을 위협하고, 당문 같
은 명성을 얻고, 그리고 결정적으로 자신의 아내인 미파랑에게 이만큼
의 병력을 보아서 처남의 복수를 하러 간다는 것을 보여주기 위해서였
다. 금의기의 관점에서는 어쨌든 끝만 좋으면 그만이었다.
  "당문이 개입되었다면, 충분히 그렇게 해야지요. 당문과 시비가 붙
으면 잠자리가 찜찜해서......"
  취인문주가 조심스럽게 말했다. 정사지간의 존재인 당문은 그 가진 
바 전투력도 강력한 곳이었지만 그보다 독술과 계략, 그리고 복수심으
로 유명한 곳이었다. 어중간한 문파가 당문과 원한을 졌다가는 몰락할 
수도 있었다. 자기들 같은 자잘한 문파는 당문의 시범 사례에 딱 좋은 
먹잇감이었다.
  "이제 왜 당신들이 이만큼 필요한지 알겠느냐?"
  "알겠습니다. 미리 말씀하셨으면 아이들을 더 데려오는 건데 언질이
라도 주지 그러셨습니까? 하하!"
  단순한 성격의 사파 문주 하나가 쉽게 대답했다. 생각이 단순한 문
주일수록 빨리 얼굴이 펴졌고, 그나마 머리가 좀 있는 사람들도 분위기
가 그리 흘러가자 하나둘씩 긍정적으로 생각하기 시작했다. 어쨌든 고
수 이백에 무사 오백이라는 전력은 어마어마한 힘이었다. 드러내지도 
못하고 몰래 숨겨두는 힘 따위에게 무너질 전력이 아니었다. 그들은 
그렇게 믿었다.

                   *           *           *

  칠성표국의 명성은 더 올라가고 있었다. 지난번 표행에서 의기천검
대가 신분을 밝히지 않고 그들을 습격했었다. 범상치 않은 놈들 서른
의 습격이었다.
  수레를 끄는 마부들이 새로운 소문의 주역이었다. 그들도 이 바닥에 
오래 있으면서 칼을 보는 눈이 조금은 있었다. 무공의 경지 같은 것이
야 알 수 있을 리 없었지만, 칼 휘두르는 것을 보면 좀 하는 사람과 막
칼을 쓰는 어리버리는 구분할 수 있었다.
  그들이 보기에 지난번에 습격해 온 삼십 명은 그 칼솜씨의 화려함으
로 볼 때 대단한 사람들이었다. 그중에서도 잘 보이지도 않을 정도로 
칼을 쓰고, 또 그 빠른 몸놀림 등을 보이는 사람들이 다수 섞여 있었
다. 그 사람들은 보통 실력자가 아님을 보면 알 수 있었다.
  그런데 칠성표국은 그 삼십 명의 잘나갈 것 같은 무사들의 상당수를 
죽이고 나머지를 쫓아버렸다. 비록 숫자가 세 배였다고는 하지만 그 
와중에 칠성표국의 표사들은 하나도 죽지 않았다. 중상을 입은 사람조
차 없었다. 있어봐야 경상이었다.
  그것이 그들에게 준 인상은 정말 대단했다. 일반 표국이라면 아무리 
숫자가 압도적이라고 해도 삼십 명의 산적을 구십 명의 표사들이 맞아 
싸우게 된다면 피해가 없기 어려웠다. 그것도 달아나는 산적들을 추격
한 것도 아니고 서로 맞붙어서 싸웠을 때는 사상자가 나와야 정상이었
다.
  마부들이 기억한 것은 숫자였다. 고수들이 섞인 것 같은 잘나가는 
도적단 삼십 명이 덤벼들었다가 그대로 녹아버렸다. 완벽한 승리이었
다. 칠성표국에 대한 소문은 사실이었다. 특히나 처음에 소표두 하나
가 나서서 적의 대장을 무찌른 것은 정말 강한 인상을 주었다. 그건 화
려하고 멋진 싸움이었다. 이기는 편에 서서 볼 때는 더없이 신나는 싸
움이었다.
  그런 싸움을 봤다는 것 자체가 자랑거리였다. 표행 내내 들르는 마
을에다 그 일을 소문내지 않을 수 없었다. 목적지에 도착해서도 마찬
가지였고 돌아오면서도 마찬가지였다. 그들의 표행의 경로를 따라, 그
들이 뿌리는 소문이 퍼졌다.

  표행에서 돌아온 칠성표국 표사들은 느긋한 시간을 가지고 있었다. 
지난번 표행으로 다시 많은 돈을 벌어들였다. 지난번 표행을 의뢰한 
상인은 어차피 없어질 표국에 사용되는 금액이라는 생각에 거금을 주
겠다고 제의하며 칠성표국을 꼬셨었다. 결과적으로 칠성표국은 표물 
수행을 완벽하게 해냈고, 상인은 약속한 대금을 지급하기 위해서 파산
해야 했다.
  수입이 커져 가진 돈이 많아졌지만 작은 표국 시절의 금전 개념을 
가지고 있던 총표두는 그 씀씀이가 조금 커졌다.
  국주 윤길은 말도 못했다. 이제 곡부 유흥가 최고의 손님은 칠성표
국 국주 윤길이었다. 돈을 원없이 뿌렸다. 지나친 지출에 총표두 강대
영이 충고를 했지만 씨도 먹히지 않았다. 강대영도 깊게 상관하지는 
않았다. 어차피 뿌리는 건 윤길의 돈이었고 표국의 수입은 계속 늘어
나고 있었다. 저러다가 돈 쓰는 것도 시들해지면 그만두려니 생각했다.

  표행에서 돌아왔을 때 총표두 강대영은 크게 당황했다. 표국이 외부 
세력에게 습격을 당했다. 그 와중에 곡부 유력 무가인 검군장의 무사
들이 여럿 죽었다. 비록 물리쳤다고는 하지만 검군장에 그런 피해를 
준 것으로 보아 제법 강력한 적이 쳐들어왔다고 느꼈다.
  예전 같으면 하가장을 의심했겠지만 지금은 그렇지 않았다. 하가장
주의 딸이 민택과 특별한 관계인데 그럴 리가 없다고 생각했다. 칠성
표국에 그 정도 전력으로 쳐들어올 수 있는 곳 중에 원한이 있는 유일
한 곳은 중원표국이었다.
  하지만 중원표국이 의심스럽다고 검군장에 알려줄 수는 없었다. 그
랬다가 검군장이 겁을 먹고 손을 떼려고 하면 그들은 유력한 지지 세
력 하나를 잃는 것이었다. 강대영이 파악하고 있는 자신들의 표국 전
력은 고수 열여섯에 표사 한 무더기였다. 중원표국의 상대로는 턱도 
없었다.
  중원표국과의 관계에 뭔가 변화를 추구해야 했다. 나중에야 제대로 
한번 경쟁해 볼 상대였지만 지금은 힘이 모자랐다. 대책이 필요했다.
  그런 고민에 싸인 총표두는 언제나 안색을 찡그리고 있었다. 이런 
상황하에서 쉽사리 다음 표행을 나갈 수도 없었다. 이번에 중원표국이 
표행 중인 그들과 표국 양쪽을 습격했다고 생각했다. 함부로 표행을 
나갔다가 중원표국이 표행 쪽으로 힘을 모아 습격해 오면 버틸 자신이 
없었다.
  그는 중원표국이 자기들의 싸움 상대가 검군장이었음을 알 거라고 
믿고 있었다. 그렇게 한바탕 싸움을 했는데 그 정도도 모를 거라고는 
생각하지 않았다.
  그는 중원표국이 칠성표국에 침투시킨 다섯 고수가 표국의 소표두 
다섯임을 알지 못했다. 그들마저 잃은 이후로 중원표국은 곡부에서의 
첩보 활동은 거의 포기하고 있었다. 정보는 필요했지만 이미 다섯 명
의 고수를 투입했다가 날려먹은 경험이 있는 곡부였다. 그렇게 대비가 
철저한 곳에 감히 첩자를 추가로 파견할 엄두가 나지 않았다.
  검군장은 자랑도 아닌 일을 떠벌리고 다니지 않았다. 오히려 입단속
을 했다. 그래서 이 일은 곡부에나 조용히 퍼질 뿐, 아직 멀리 소문이 
나지 않았다. 곡부에 마땅한 정보망을 가지지 못한 중원표국으로서는 
그들이 싸운 미지의 장원 무사들이 모두 칠성표국을 지원하기 위한 세
력이라고만 믿었다.

  "마셔라, 마셔. 부담없이 먹어. 배가 터지도록 먹어라."
  국주 윤길이 호탕하게 말했다. 요새 표행을 나가지 않고 놀고 있던 
표사들에게 그가 직접 술과 고기를 베풀었다. 표국의 마당에서는 표사
들이 윤길이 산 고기를 먹고 있었다. 넘치는 돈을 주체하지 못한 윤길
이 평소에 우습게 보던 표사들에게 특별히 한턱 쓰는 중이었다. 마침 
오늘은 총표두도 없었다. 요사이 뭔 고민이 그리 많은지 얼굴을 찡그
리고 싸돌아다니기만 하는 총표두라고 생각했다.
  '아저씨도 참. 이렇게 좋은 때에 불만은. 사람이 욕심이 적당해야지 
얼마나 더 많은 돈을 벌려고 그러나. 아니지. 아저씨가 돈을 많이 벌면 
나는 그 두 배로 버니 좋은 일이로구나. 히히, 아저씨, 고민 좀 많이 
하시라구요.'
  윤길이 속으로 공상을 하며 히죽거렸다.
  그 고기를 먹으면서 표사들은 불만을 같이 씹었다. 표사들에게는 술
과 고기가 주어졌다. 고기도 산처럼 쌓여 있었고 술도 여러 동이가 준
비되어 있었다. 비록 돼지고기 삶은 것이었고, 술도 싸구려 막술이었
지만 술이란 같이 마시는 사람과 분위기에 따라 맛이 달라지는 법이었
다. 평소라면 즐겁게 먹고 마실 만한 음식들이었다.
  그런데 지금 표사들의 기분은 그렇게 즐겁지 않았다. 열다섯의 신입 
고수들과 석민까지 포함해 열여섯 명은 따로 마련된 자리에 앉아 있었
다. 윤길은 원조 칠성표국 사람들 중에 석민이 고수라고 믿고 있는 유
일한 사람이었다. 어디 가서 헛소리라도 퍼뜨릴까 봐, 표행에 참가하
지 않은 윤길이 잘못 알고 있는 것을 그대로 놔둔 총표두였다. 그 소표
두들에게는 산해진미가 제공되고 있었다. 예쁜 기생들마저 데려다가 
자리에 앉혀놓았다.
  고수들 입장에서야 이 정도 대우는 특별할 것도 없이 당연했다. 하
지만 표사들 입장에서는 기분이 더러웠다. 특히 원조 칠성표국 표사들
은 강대영으로부터는 딱히 이런 대접을 받아본 적이 없었다. 기분이 
더욱 이상했다.
  술이라고 하는 것은 마실수록 사람의 자제력을 흩뜨려 놓는 효능이 
있었다. 평소라면 꾹 눌러 참을 말이라도 용기를 내서 터뜨리게 만드
는 것이 술의 힘이었다. 그리고 그 때문에 뒷감당 못할 일을 벌이는 것
이 술의 부작용이었다. 술이 술깨나 마신 표사 하나의 자제력을 마셔
버렸다.
  "체, 누구는 입이고 누구는 주둥인감?"
  표사 하나가 작게 투덜거렸다. 고수들 사이에서 향연을 벌이고 있는 
윤길이 특히나 미워 보였다.
  "쉿, 조용히 하라고 이 사람아. 국주 성질 몰라서 그래? 저기서 열받
으면 이거라도 뺏어갈지 모른다고."
  다른 표사 하나가 돼지고기를 씹으며 말했다. 말은 그렇게 하지만 
그의 표정도 그리 좋아 보이지는 않았다.
  "헹! 이 정도 고기 몇 푼이나 한다고? 나도 이제 벌 만큼 번다 이거
야. 내가 이만큼 번 게 누구 때문인데? 총표두 어른 때문이라고. 국주 
때문이 아니란 말이야."
  그의 목소리가 조금 커졌다.
  "어허, 이 친구가 정말."
  또 다른 표사가 그를 말렸다. 그러나 이미 독한 싸구려 술이 잔뜩 들
어간 그의 입을 막을 수는 없었다.
  "이거, 왜 이래. 나도 목숨 걸고 표물을 지켜왔단 말이야. 내가 꼭 
저게 먹고 싶어서 하는 말은 아닌데, 이건 좀 말하고 가야겠다고. 무
공 좀 차이난다고 이래도 되는 거야?"
  마침내 그 표사가 자리에서 일어나며 큰 소리로 말했다.
  고수들이야 하수들이 그 정도 불평하는 것 정도야 그러려니 하고 넘
어가려고 했다. 평소라면 따끔하게 혼을 냈을지 몰랐다. 하지만 민택
의 눈치를 봐야 하는 그들은 함부로 표사들을 대하지 못했다.
  그런데 윤길은 귀머거리가 아니었다. 무공이 낮아 특별히 밝은 귀를 
가지지 못했다고 해도 고함 소리를 듣지 못할 수가 없었다.
  "아니, 저놈이. 야, 관 표사! 억울하면 너도 고수가 되란 말이야. 부
족한 실력을 탓해야지 어디서 행패야? 에잉, 이래서 실력없는 것들은 
상대를 하지 말아야 하는 건데. 고기가 아깝다. 쳇."
  윤길이 혀를 차며 말했다. 그 말이 몇몇 표사의 분노를 일으켰다. 그
들이 따르는 것은 총표두 강대영이었지 표국을 물려받은 것이 이룬 업
적의 전부인 윤길이 아니었다.
  "국주님, 말이 심하십니다."
  술이 마셔 버린 표사가 처음 말한 한 명이 아니었고, 또 그 표사들 
증 자신을 제어하지 못하는 표사가 더 없는 것도 아니었다. 다른 표사 
하나가 일어나면서 퉁명스럽게 말했다.
  그 모습을 보고 장석민이 벌떡 일어섰다.
  "아니, 관씨, 송씨, 두 사람 감히 국주님에게 무슨 망발이야? 국주님
께서 술과 고기를 베푸셨으면 잘 먹고 마실 일이지 어디서 행패야? 억
울하면 나처럼 고수가."
  얻어먹은 값을 한다고 한창 열변을 토하던 석민이 갑자기 말을 멈추
었다.
  석민은 고수들 틈에 끼어서 좋은 음식들을 먹으니 기분이 좋았다. 
음식도 좋았지만 다른 표사들과는 차별된 고수의 대접을 받으니 그것
이 더 즐거웠다. 한창 흥이 나는데 잔치판을 깨는 소리가 들리자 참을 
수 없어 고함을 쳤다. 그런데 그의 눈에 표사들 틈에 끼어서 고기를 주
워 먹는 민택이 보였다. 뜨끔했다.
  "대신 나서서 따져야지. 국주님, 이거 너무한 거 아닙니까? 다 같은 
표사인데 누구는 진수성찬에 비싼 술이고 누구는 대충 삶은 돼지고기
에 막술이라니요. 나 항.산.적. 장석민. 이걸 그냥 넘어갈 수는 없습
니다!"
  그가 눈을 부라리며 국주에게 대들었다. 앞에 한 말이 있으니 더 열
심히 대들었다. 민택이 기분 나빠하면 큰일이었다. 왜 이런 실수를 했
는지 속으로 땅을 치고 후회했다.
  "아니, 장 조장. 왜 이러나? 자네가 이럴 수가 있나?"
  윤길이 당황해서 말했다. 말 잘 듣던 석민이 이렇게 나오자 어리둥
절했다.
  "그렇습니다. 우리도 우리끼리만 이러니 마음이 편치 않습니다."
  암룡대장이 말했다. 그도 민택이 막술을 마시고 있는데 자기만 맑고 
향이 좋은 이런 술을 마시는 것이 내내 부담이 되었다. 석민이 계기를 
마련해 주니 한 수 거들고 나왔다.
  "내가 그래서 처음부터 표사들이랑 같이 먹어야 한다고 그랬는데, 
누구 들은 사람 없나?"
  조장림이 슬그머니 머리를 들이밀었다. 뒤늦게 고수들이 사양하고 
나서는 것을 보고 사태를 파악한 그였다. 좀 늦은 감이 있었지만 광룡
에게 거친 요리를 먹이는 것을 반대해야 했다.
  반면에 재호는 조용히 쭈그리고 있었다. 무식하게 쌈만 잘하는 민택
이 돼지고기를 먹든 개고기를 먹든 그는 상관없었다. 쥐고기도 아깝다
고 생각하는 판이었다.
  "아, 시끄럿! 당신들 이렇게 나올 거야? 난 국주야, 국주. 칠성표국
의 국주는 나란 말야. 어디서 소표두들이 대들어! 그리고 니들, 이게 
얼마짜린 줄 알아? 이걸 다 표사들에게 먹이면 돈이 얼만 줄 알아? 알
아? 귀한 거 먹여주면 고마운 줄 알아야 할 거 아냐?"
  윤길이 마침내 고함을 쳤다. 소표두들의 눈빛이 날카로워졌다. 그들
이 표국의 인물들에 대해서 곰곰이 분석해 보니 다른 놈들은 몰라도 
이 국주만은 확실히 별 볼일 없는 놈이었다. 국주라고 하기는 했는데 
존재감도 없고 사고도 잘 쳤으며 사람이 가벼웠다. 표국을 위장하기 
위한 진정한 얼굴마담은 바로 이 국주라고 생각했다. 그런 국주가 이
리 나오니 기분이 상했다. 성질 급한 조장림이 나서려고 했다.
  "무슨 일이냐!"
  그때 총표두 강대영의 고함 소리가 들렸다. 마음이 불편하고 고민이 
많아 곡부의 이곳저곳을 쑤시고 다니던 강대영이 돌아왔다.
  강대영이 표국에 돌아와 보니 잔치가 벌어져 있었다. 머리 복잡한 
요사이에 잔치 정도를 그에게 보고하고 할 필요는 없었다. 그런데 그 
잔치에서 분위기가 안 좋아 보였다. 특히나 윤길이 소리치고 있었다.
  "무슨 일이냐?"
  그가 다시 물었다.
  "아, 그게 말입니다. 국주님께서 우리 소표두들만 따로 요리를 먹어
야 한다고 하시고 저희들은 그럴 수 없다고 하느라고요."
  조장림이 당황해서 말했다. 사실 거짓말은 아니었다. 국주가 요리를 
먼저 내고 잘 먹던 조장림이 지금 와서야 같이 먹자고 했다는 부분이 
빠져 있었다.
  "다 같이 고생했는데 다른 데도 아니고 잔칫상에서 음식을 가리다
니. 내가 표행을 나가서 너희들만 좋은 음식을 먹였냐?"
  강대영이 눈꼬리를 올리고 소표두들에게 말했다. 이건 좋지 않았다. 
목숨을 걸고 싸우는 싸움터에서 사이가 안 좋은 사람이 있으면 아무래
도 덜 도와주게 되는 법이었다. 표사 하나가 쓰러지면 다른 표사가 들
쳐 업고 뒤로 뛰어야 했다. 소표두가 위험해지면 표사들이 달려들어 
도와줘야 했다. 표사들이 위험해지면 소표두가 그들을 구해내야 했다. 
그게 집단 전투였다. 소표두들과 표사들이 사이가 벌어지면 전투력의 
하락은 불을 보듯 뻔했다.
  "아, 그래서 제가 안 된다고 안 된다고 말했는데, 국주님이 먹으라
고 먹으라고 하셔서 할 수 없이."
  조장림이 변명을 했지만 총표두의 한마디에 금방 찌그러들었다.
  "시끄럽다. 그리고 윤길아, 이게 무슨 짓이냐. 누가 너에게 이런 일
을 하라고 가르치더냐?"
  "아니, 아저씨. 소표두들이 일을 많이 하니 표사들보다 잘 먹는 게 
당연하지 뭘 그거 가지고 그래요? 그리고 내가 명색이 국주인데 이 정
도 잔치도 못해요?"
  윤길이 대들었다. 대드는 건 윤길의 재능이었다.
  "잔치가 문제가 아니잖느냐? 왜 위화감이 들도록 음식에 차별을 두
었냐는 말이다. 그것도 이렇게 큰 차이를 두었냐는 말이다!"
  강대영의 목소리가 커졌다. 화가 난 기색이 역력했다.
  "비싸자나요."
  윤길의 목소리는 작아졌다. 강대영이 화나면 무서웠다. 다른 문제도 
아니고 이런 식의 문제라면 매를 들지도 몰랐다. 돈을 버는 문제도 아
니고 쓰는 문제인데 더 개길 수가 없었다. 강대영이 화가 많이 난 것 
같았다. 때리면 윤길은 맞아야지 무슨 용빼는 재주가 있을 리가 없었
다.
  "이까짓 게 얼마나 한다고 그러는 거냐? 음식을 만든 곳에 연락해서 
당장 모든 표사들에게 돌아갈 만큼 가져오라고 해라. 뭐 하느냐. 어서 
하지 않고!"
  대영이 고함을 쳤다.
  "알았어요."
  윤길의 목소리가 더 작아졌다.
  "이거 비싼 건데......"
  조그맣게 중얼거렸다.
  그 요리들은, 정말 비쌌다.


     第二章


  "뭐야! 또 휴가를 원해?"
  강대영이 고함을 질렀다. 지난번의 싸움으로 불안한 마음에 민택과 
석민의 교육도 중지한 상태였다. 석민에게만 그간 가르친 것을 계속 
연습하도록 시켜두었을 뿐이었다. 그런데 그 틈에 민택이 휴가를 요구
했다.
  "네놈은 도대체가 정신이 있는 거냐, 없는 거냐? 지금 표국이 어떤 
상황인지 알고나 있는거냐?"
  그가 화가 나지 않을 리가 없었다. 표국에 돌아오자마자 휴가 요청, 
첫 인솔자일 때 표행 중 이탈, 그리고 이제 표국이 중원표국과의 관계
로 곤란한 상황에 처하자 다시 휴가 요청이었다.
  "죄송합니다, 총표두님. 꼭 해야만 할 일이 있습니다."
  민택이 대답했다.
  그 모습이 당당하고 확신에 차 있었다.
  '뭔가가 있구나.'
  처음으로 그가 민택에 대해서 충분히 알지 못할지도 모른다는 의심
이 들었다.
  "무슨 일이냐? 솔직히 말해 봐라."
  총표두 강대영이 제자 후보의 일이라 나름대로 긴장해서 물었다.
  "빚을 갚아야 할 일이 있습니다."
  피의 빚이었다.
  "야, 이놈아!"
  총표두가 고함을 쳤다.
  "네놈이 하는 게 그러면 그렇지 내가 뭘 기대했는지 모르겠다. 빚이 
얼마냐? 네가 그동안 받은 봉급으로 갚을 만큼이냐? 빚을 피해 고향으
로 도망 온 것이냐?"
  강대영이 화가 나서 말했다. 아끼던 민택이 빚을 지고 있다고 생각
하니 분통이 터졌다.
  "갚을 만큼의 능력은 있습니다."
  민택이 대답했다. 전룡대는 언제나 피로 빚을 갚았다. 그들에게는 
능력이 있었다.
  "그래, 있겠지. 그동안 내가 너에게 준 봉급이 작지 않으니 되겠지. 
에잉, 꼴도 보기 싫다. 후딱 가서 빚 갚아버리고 오너라."
  총표두가 몸을 휙 돌리며 말했다.
  "감사합니다."
  민택이 그 등에 대고 고개를 꾸벅 숙였다.
  "일 끝나자마자 돌아오너라. 다른 데로 새지 말고."
  분통이 터지는 건 터지는 거고, 내심 걱정이 된 강대영이 말을 덧붙
였다.

  "저, 총표두 어른."
  민택이 물러가고 나서 석민이 강대영에게 다가왔다.
  "넌 또 무슨 일이냐?"
  총표두가 짜증나는 얼굴로 물었다.
  "저, 저도 휴가를 좀."
  "너는 왜!"
  강대영이 고함을 빽 질렀다. 폭발했다. 손에 석민을 가르칠 때 쓰던 
목검을 쥐었다. 석민이 화들짝 놀랐다.
  "아, 아니, 그게. 아, 한 조장님이 이대로 새버리면 큰일이잖아요? 
그러니 제가 따라붙다가 일이 끝나면 잘 데려오겠습니다."
  석민이 다급히 변명을 했다.
  "흠."
  강대영이 생각을 해보았다. 당분간은 현 사태에 대해서 생각을 정리
하기 위해서라도 표행을 나갈 생각이 없었다. 나날이 올라가는 칠성표
국의 명성이었지만 지금 당장은 너무 위험했다. 표국이 한동안 먹고살 
돈은 충분했다. 그리고 민택이 어디로 달아날 가능성을 완전히 배제할 
수가 없었다. 그놈은 십 년 전에 이미 한 번 사라졌던 놈이었다.
  "확실히 할 수 있느냐?"
  그가 석민에게 목소리를 낮추고 물어보았다.
  "제 봉급을 걸겠습니다."
  석민이 주먹을 쥐고 대답했다. 그 말이 총표두를 만족시켰다. 돈 좋
아하는 석민이 봉급을 걸었다면 그것만큼 확실한 약속은 없었다.
  "믿겠다."
  그가 석민을 믿었다.

                   *           *           *

  만사대행문 주도 하의 칠성표국 원정 동맹군은 그 행동에 은밀함을 
추구했다. 물론 추구하는 건 추구하는 거고, 칠백 명이나 되는 사람들
이 그 모습을 숨기고 움직인다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 주의에 주
의를 기울이고 철저한 계획을 가지지 않으면 어려운 일이었다. 물론 
그들은 실패했다.
  그러나 그들의 목적은 그들의 행보 자체가 완벽하게 숨겨지기를 원
하는 것은 아니었다. 단지 그들에 대한 정보가 다른 곳은 다 놔두고 칠
성표국에게 조금이라도 늦게 전해지도록 하는 것이 목적이었다. 그리
고 만에 하나 그들을 추적하는 자들이 있다면 그걸 방해하기 위해서 
조심해서 움직이고 있었다. 그들의 이동 경로는 칠성표국을 향해서 거
의 직선으로, 그러면서도 사람들이 사는 마을을 거치지 않고 산과 들
만을 이용하도록 짜여져 있었다.
  그들의 목적은 적어도 첫 번째 것에 한해서는 이루어지고 있었다. 
칠성표국은 만사대행문이 어디로 이동하고 있는지 따위는 관심도 없었
다. 만사대행문이 병력을 모았다는 소문이 났지만 어디 가서 한 판 하
나 보다 생각할 뿐이었다. 지난번에 그들이 때려 부순 일단의 무사들
이 만사대행문의 의기천검대라고는 상상도 하지 못했기 때문이었다. 
그저 중원표국에서 보낸 자들이려니 했다.
  그리고 만사대행문의 두 번째 목적, 즉 추격자들을 따돌리는 것은 
그들의 능력을 벗어나는 일이었다.
  세상에 알려진 전룡대는 정의문의 선봉 돌격 부대였다. 적의 공격
의 흐름을 끊고, 쐬기가 되서 적의 주력을 꿰뚫어 혼란에 빠뜨리며, 
만나는 적들마다 박살을 내는, 힘으로 밀어붙이는 막강한 전투 부대
였다.
  사실 그것이 전룡대의 주된 모습이었다. 하지만 그 과정은 무식하게 
힘으로 밀어붙이는 것이 아니었다. 힘으로 밀기 전에는 언제나 정보 
수집을 중요시했고 이길 수 있을 때에만 싸웠다. 이기지 못할 적이라
면 이길 수 있는 상황에 끌어들인 후 싸웠다. 그 모든 것은 광룡이 주
도했다. 광룡이 오기 전의 전룡대는 소모품인 돌격대일 뿐이었다. 그
들에게서 있는 재능은 끌어내고 없는 재능은 만들어준 것은 광룡이었
다.
  전룡대에서 다년간 적의 이동을 감시하고 흘러나오는 정보를 수집
하던 원종목은 어느덧 그 일이 경지에 이르렀다. 이제는 적이 모여 있
는 대형만 보더라도 그들이 몇 개의 부대로 세력이 나뉘어 있는지 알
아볼 수 있었다. 지난번에 싸운 삼 개 사파 연합군의 경우처럼 서로 사
이가 나쁘면 그것도 구분할 수 있었다.
  "별로 좋지 않구나."
  원종목이 먼 산에서 칠백 명의 만사대행 동맹군이 모여 있는 모습을 
보면서 중얼거렸다.
  "종목이 형, 뭔데 그래요?"
  그가 데려온 동료 대원들 중 하나가 물었다.
  "대충 칠백이라 들었다. 저들이 칠백쯤 되니 모두 함께 움직이는 거
겠지. 그런데 저 칠백 놈이, 한데 어울려 있다."
  "예? 내 눈에는 좀 나눠져 있는 거 같은데요?"
  "자세히 보거라. 몇 개의 부대로 나뉘어져 있지만 전체의 절반을 차
지하는 건 가장 큰 부대 하나다. 그리고 주변의 몇 개로 나뉜 부대들
과 그 큰 부대 사이에 사람들이 뻔질나게 돌아다닌다. 저건 그들 사이
가 나쁘지 않고 협조가 잘되고 있다는 증거야."
  "지난번 싸움 같은 행운은 없다는 건가요?"
  "그렇지. 쉽지 않은 싸움이 될지도 모르겠다. 우리는 이제 뒤를 받
쳐 줄 정의문도 없는데 말야."
  원종목이 아쉽다는 듯이 말했다.
  "그래도 대장님이 계신데요 뭐. 아무리 어려운 상황이라도 대장님은 
답을 내시잖아요."
  대원이 확신에 찬 얼굴로 말했다.
  "그래. 나도 믿는다."
  원종목이 자기 자신에게 말했다.
  '대장님이시니까 뭔가 방법을 내시겠지. 다른 사람도 아니고 전룡대
장 광룡이시니까.'
  원종목이 스스로 생각했다. 하지만 불안한 마음은 어쩔 수 없었다. 
그동안은 정의문의 본대가 뒤를 받쳐 주기 때문에 그들은 적의 예봉을 
꺾거나 단위 전투 부대를 부수는 것만으로 충분했다. 적의 주력은 실
컷 혼란에 빠드린 후 약화시켜서 정의문의 본대에 넘겨주면 그만이
었다.
  그런데 이번엔 사이가 좋아 보이는 칠백 명의 부대였다. 그중 이백
은 고수였다. 물론 승리를 의심하는 것은 아니었다.
  '얼마나 피를 내주어야 하는냐가 문제야. 우린 완전한 숫자도 아니
니까. 아니야. 대장님을 믿어야지, 대장님은 언제나 그랬듯이 이번에
도 잘해주실 거야.'
  원종목은 스스로를 다독였다.

                   *           *           *

  전룡대원들은 많은 수가 복귀해 있었지만 전원이 돌아오지는 못했
다. 지난번 싸움 이후로 정보 수집을 나가 있던 대원들은 일단 모두 복
귀를 시켰다. 수상한 바람이 부는데 전투력이기도 한 대원들을 정보 
활동에 계속 놔둘 수는 없었다. 대신 그 자리에는 사람을 사서 박아두
었다. 그래도 모든 대원의 복귀는 어려웠다. 먼 곳의 가족을 데리러 
간 두 명이 있었고 그들을 지원하기 위해 따라간 사람들도 있었으며, 
그 외에도 섭병삼처럼 뺄 수 없는 임무에 투입시킨 대원들도 있었다. 
그렇게 열 명이 빠졌다.
  원종목 일행이 복귀한다고 해도 전투에 참여 가능한 전룡대는 팔십 
명이었다. 머리 숫자만으로 보면 열 배 정도의 차이였고, 고수들의 숫
자에서도 두 배 반이 차이가 났다. 고수들의 실력은 전룡대 쪽이 높겠
지만, 상대편도 작정을 하고 왔다. 그만한 문파에서 전력을 기울인 부
대면 지난번의 호엽사나 표조련사 같은 고수들이 몇 명쯤 있을지도 모
른다고 예상해야 했다. 그들이 모두 광룡을 상대한다면 모를까, 그러
지 않는다면 위험 부담도 커졌다.
  가장 큰 문제는 뒤를 받쳐 줄 정의문이 없다는 데 있었다. 전룡대원
들은 모두 그 사실을 내심 불안해했다.
  광룡과 전룡대는 원종목이 합류한 후, 적들의 진격로 앞쪽에 자리를 
잡았다. 만사대행문이 칠성표국으로 가기 위해서 꼭 통과해야 하는 길
이었다.
  "꽤나 사이가 좋아 보였습니다."
  원종목이 광룡에게 그간의 정찰 활동을 보고하고 마지막으로 자신의 
사견을 말했다.
  "그렇다고 하더라도 그들이 급조된 조직이란 것은 변하지 않는다."
  광룡은 그 정도는 예상하고 있었다. 연합군을 구성함에 있어서 한
군데의 세력이 다른 곳을 다 감당할 만큼 강한 경우, 겉으로는 사이가 
좋아 보이는 일이 많았다. 그러나 그렇다고 해서 약한 쪽에서 불만을 
품지 않는 것은 아니었다. 그런 경우 약한 쪽은 일단 참고 수그리는 것
인 때가 많았다.
  "그렇습니다. 하지만 그들은 승리를 확신하고 있습니다. 그리고 지
휘 계통이 통일되어 있습니다. 아무래도 만사대행문주가 직접 움직이
고 있는 것으로 보입니다."
  원종목이 못내 불안한 듯 말했다. 어쨌든 힘이 뭉쳐진 곳은 그 능력
을 제대로 발휘하는 법이었다.
  "상관없다. 오늘 밤부터 시작한다."
  광룡이 선언했다.

  밤이 깊었다. 원정대는 최소한의 경비 병력을 제외하고는 모두 잠에 
빠져 들었다. 그들은 이번 원정을 느긋한 마음으로 참여하고 있었다. 
그들의 목표는 압도적인 전력으로 적을 몰살시키고, 돌아올 때는 그 위
세를 당당하게 자랑하며 돌아오는 것이었다.
  그들은 고수들이 이백 명이나 포함된 총 칠백 명의 대 병력인 자신
들의 앞을 가로막을 자가 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못하고 있었
다. 아무리 최악의 경우를 생각해 봐도 그들은 질 수 없었다. 그래서 
경계도 대충대충이었다.
  "아웅, 졸립다."
  하북쌍부문 소속의 무사 하나가 보초를 서면서 중얼거렸다.
  "윗대가리들은 우리가 편한 걸 못 본다니까. 누가 감히 우리를 건드
린다고 이 밤에 보초를 서라는 거야? 보초를 섰으면 낮에 마차에라도 
태워줘서 잠이라도 자게 해주던가. 피곤해 죽겠는데 지들은 고수라고 
편히 자빠져 자면서 말야. 안 그러냐?"
  졸립다고 한 보초의 옆에 선 자는 그래도 전방을 똑바로 쳐다보면서 
대답했다.
  "내 말이 그 말이다. 지랄 같은 놈들. 지들이야 잘 지켜라 한마디면 
충분하니까 쉽게 하지. 실제로 보초를 서야 하는 건 우리들이라고. 
아, 출세를 하던지 해야지 이거 원 더러워서. 나도 한 도끼 한다고. 
내 도끼로 깬 골통이 지금까지 몇 갠데 말야."
  그들은 지루함도 달래고 졸음도 쫓을 겸 잡담을 주고받고 있었다.
  "니놈이 깐 건 전부 약골들 아니냐. 도끼라고 하면 나 정도는 써야
지 말야."
  "지랄하기는. 하여간 오늘은 이런 한밤중에 보초라서 두 배로 힘드
네. 우리 내일은 조장한테 철전이라도 몇 개 쥐어주고 저녁 시간으로 
빼달라고 할까?"
  앞을 보던 보초가 꽁수를 제안하며 옆 자리의 동료를 돌아보았다. 
사내 하나가 섬뜩한 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다. 그 사내의 
품에는 방금까지 자기와 이야기하던 동료의 머리가 입을 틀어막힌 채 
안겨 있었다. 동료의 가슴에는 단검이 박혀 있었다.
  "헛!"
  그의 입에서 짧은 소리가 새어 나왔다. 처음 보는 얼굴이었다. 더 이
상의 소리는 나오지 못했다. 뭔가가 그의 입을 틀어막았다. 이빨을 놀
려 그것을 깨물어보려고 했다. 입이 열려야 고함이라도 질러 동료들을 
불러올 수 있었다. 그런 그의 목으로 단검이 푹 박혔다. 소리를 낼려
야 낼 수가 없었다. 피거품이 부글거리는 소리만 새어 나왔다.
  "쉽군."
  전룡대원 하나가 작게 말했다.
  "아직 시작이니까. 이놈들도 대비다운 대비를 하기 전이잖아?"
  원종목이 대답하고 다음 목표로 움직이기 시작했다. 두 개의 경계조
는 두 명씩 네 명의 전룡대원들이 은밀히 제거했다. 일개 무사들로 된 
보초들의 능력으로는 전룡대원들이 은밀히 침투 습격하는 것을 발각할 
수도, 저지할 수도 없었다. 그들의 진짜 목표는 그 넷이 아니라 그 뒤
에 있는 스무 명 규모의 경계 막사였다. 경계 무사들을 위해서 외곽에 
설치된 막사였다.
  각 초소의 위치는 담당자가 기분 따라 대충대충 세웠다. 야영지를 
빙 둘러서 수백 명을 세운 것도 아니었다. 두 개의 경계 초소가 사라지
고 나자 원정대의 경계망에는 큰 구멍이 뚫렸다. 그 구멍을 통해서 여
섯 명의 전룡대원들이 은밀히 잠입해 왔다. 그리고 선행 암습조의 네 
명과 합류했다.
  "수고했다."
  후위 암습조를 이끌고 있는 것은 광룡 본인이었다. 위험한 일을 할 
대는 그와 같은 절대고수가 끼어 있어야 돌발 상황이 터져도 부하들이 
살아남기 쉬웠다. 누구나 알지만 실행하지 않는 일이었다.
  "저 막사입니다. 감시 결과 스무 명쯤은 있다고 파악됩니다."
  원종목이 대답했다.
  "시작하자."
  광룡이 도를 꺼내 들고 말했다. 그는 자신의 도에 공력을 주입하고 
천막의 벽에 슬쩍 대었다. 내공이 칼날 위를 맴돌았다. 도의 끝에 닿
은 천 조각이 소리도 없이 쩍 갈라졌다. 광룡이 도를 조용히, 그리고 
크게 원을 그리자 천막이 칼날의 움직임을 따라 소리없이 잘려 나갔
다. 흘러내리는 천은 원종목이 옆에서 붙잡아 소리가 나지 않도록 했
다.
  그 구멍으로 광룡과 전룡대원 네 명이 발걸음 소리도 조용하게 들어
갔다. 남은 다섯 명은 천막 바깥에서 다가오는 적이 없는지 경계를 했
다.
  천막 안에는 이십여 명이 잠들어 있었다. 잠든 인물들 중에 고수가 
없기도 했고, 또 고수인 전룡대원들이 기척을 죽이고 접근했기 때문에 
깨어나는 사람은 없었다. 모두 낮의 행군으로 인해 피곤에 지쳐 곯아 
떨어진 상태였다.
  광룡을 시작으로 전룡대원들이 칼을 사방으로 뻗었다. 일 초에 한 
명씩 목이 잘려 목숨이 끊어졌다. 스무 명이 살해되는 데는 일 인당 
네 번의 칼질이면 충분했다. 수련이 제법 된 무사들 몇은 아무리 잠에 
바져 있었어도 마지막 네 번째 칼질이 시작되기 전에는 잠에서 깨어났
다. 하지만 미처 움직이기도 전에 네 번의 칼질이 모두 끝났고, 그들
은 목숨을 잃었다. 고수들이 무사들을 상대로 날린 칼이었다. 누워 있
는 자세로는 설사 깨어 있었다고 하더라도 피하기 어려운 칼질이었다. 
자다 일어난 멍한 상태로 어찌할 수 있을 리가 없었다.
  목이 잘린 시체 이십여 구에서 뿜어져 나오는 피가 천막의 벽을 붉
게 칠하고 있었다.
  "가자."
  광룡이 부하들에게 말했다. 잘 자고 있는 놈들 목을 치는 건 그리 즐
거운 일은 아니었지만 아군의 목숨 하나를 더 살릴 수 있다면 적의 모
가지 따위는 백 개라도 따줄 수 있었다. 그 적이 흑도, 즉 사파라면 
더 거슬릴 것이 없었다. 그것이 전룡대의 방식이었다.
  그들은 들어왔던 그대로 조용히 사라졌다. 천막에서 흘러나오는 막
대한 피가 풍기는 피비린내가 야영지를 뒤덮었다. 뒤늦게 그 냄새를 
맡은 만사대행문 원정군의 노숙지에서 술렁이는 움직임이 시작되었다.

  "뭐야! 얼마나 당했다고?"
  만사대행문주가 분노를 이기지 못하고 고함을 질렀다.
  "스물넷입니다."
  총관이 움츠러들면서 대답했다.
  "스물넷이나? 도대체 스물넷이나 죽을 동안 다른 놈들은 뭘 한 거
야! 보초는 뭐 했어?"
  만사대행문주로서는 환장할 노릇이었다. 스물넷의 멀쩡한 전력이 
하룻밤 새에 죽어 자빠졌다.
  "그게, 보초가 두 지점에서 넷이 먼저 당하고, 그 안쪽에서 잠을 자
던 부하들 두 개 조가 당했습니다."
  "어이가 없구나, 어이가 없어. 칠백 놈이나 있는데 스물넷이 죽을 동
안 아무도 눈치를 채지 못했단 말야?"
  "죄송합니다. 경비 책임자를 엄히 처벌하겠습니다."
  총관은 그렇게 머리를 수그리고 대답했다. 어젯밤의 당직 사령은 협
력 문파의 사람이었다. 그에게 죄를 떠넘기기로 마음먹었다.
  "추격은 어떻게 됐어? 쫓아간 놈들이 있을 거 아냐? 그놈들이 뭐래? 
설마 넋 놓고 구경만 하고 있는 건 아니겠지?"
  "피 묻은 발자국이 조금 있었습니다만, 무슨 수작을 부렸는지 그마
저도 금방 사라져 버려서......"
  총관은 변명밖에 할 수 없었다. 문주 성질 건드려 봐야 득 될 건 없
었다. 지금은 그저 수그려야 했다.
  "이 새끼들이 빠졌구나, 빠져서 다른 놈들이 죽는 줄도 모르고 다들 
자빠져 잤어. 오늘 낮에 휴식은 없다. 저녁때가 될 때까지 계속 진군
이다."
  금의기가 체벌의 뜻을 가진 명령을 내렸다.
  "그리고 오늘 밤부터 경비 병력을 두 배로 늘려라! 개미새끼 한 마리
도 기어들어 오지 못하도록 빈틈없이 세워라."
  만사대행문주가 이를 갈며 말했다.
  "알겠습니다."
  총관이 안도하며 대답했다. 성질 더러운 문주가 이 정도 선에서 진
정하는 것이 다행이었다. 총관 입장에서는 죽은 놈들은 죽은 놈들이었
다. 자기가 살아야 했다. 하루쯤 행군 간에 휴식이 없는 것 정도는 무
사들이나 힘들지 고수인 그에게는 일도 아니었다. 달리 사파가 아니었
다.
  낮 행군의 화젯거리는 당연히 지난밤에 당한 암습이었다. 대부분
의 무사들은 죽은 자들이 소속된 하북쌍부문과 아무런 친분 관계가 
없었지만 그렇다고 무관심하게 있을 수는 없었다. 지난밤의 시체는 
자신의 모습일 수도 있었다. 단지 운이 좋았을 뿐이었다. 대부분의 
무사들은 피가 연못을 이루는 현장을 직접 보았다. 시체는 일찌감치 
치워져서 볼 수 없었지만 긴 밤 내내 코끝을 간질거리는 피비린내 때
문에 모두들 잠을 설쳤다. 사실 그런 상황에서 잠이 잘 올 리가 없었
다.
  마침내 밤이 왔다. 금의기의 명령에 의해서 경비 병력은 두 배로 늘
렸고 낮의 행군은 쉬지 않고 이루어졌다. 그 두가지가 겹치자 무사들 
사이에 불만이 터져 나왔다.
  전날에는 사십 명의 보초가 이십 군데의 경계 지점에서 보초를 섰
다. 그 사십 명이 한 시진을 보초를 섰으니 밤을 다섯 시진이라고 봐
도 하룻밤 보초 근무에만 이백 명이 필요했다.
  원정군은 고수 이백 명과 무사 오백 명으로 구성되어 있었다. 고수
들은 당연하다는 듯이 보추 근무에 편성되지 않았고, 또 무사들 중에
서 계급이 높은 자들도 보초를 서지 않았다. 그들은 보초를 서는 자들
을 관리한다는 명목 하에 뒤쪽의 막사에서 잠을 자다 가끔 조는 보초
가 없는지 순찰하는 것이 임무였다. 그런 식으로 이런 저런 이유를 대
면서 빠져나가는 무사들이 대략 백여 명이었다.
  결국 사백 명이 무사들이 남았고, 하룻밤에 이백 명씩이 보초에 동
원되니 결국 이틀에 한 번 꼴로 잠자는 중간에 일어나 한 시진씩 보
초를 서야 했다.
  그것까지는 견딜 만했다. 오늘 밤은 힘들어도 내일 밤은 푹 잔다는 
생각으로 참을 수 있었다. 그런 것을 고려해서 이십 군데의 경계 지점
을 만든 것이었다.
  그러나 이제 경계 지점의 숫자를 두 배로 늘리니 보초의 숫자는 한 
시진에 팔십 명이 필요하게 됐다. 다섯 시진의 근무를 서는 데는 사백 
명이 필요하고, 그 말은 내일 밤에도 오늘 밤처럼 자던 중간에 일어나
서 경계 근무를 서야 한다는 뜻이었다.
  게다가 사망자가 이십사 명이나 나온 덕분에 일부 무사들은 하룻밤
에 두 번의 근무를 서야 하는 경우까지 겪어야 했다. 사파의 고수들은 
그 와중에도 손을 빌려주지 않았다. 그들 하나의 전투력이나 감각이 
일반 무사 몇 명 세워두는 것보다 훨씬 나음에도 불구하고 그들은 그
것을 당연시했다.
  낮에 놀고먹었다면 모를까, 힘들게 이동하고 밤에 보초까지 서는 것
은 정말 괴로운 일이었다. 고수들이 한 손 덜어준다면 고맙겠지만 그
렇게 착한 고수는 정파에서도 흔하지 않았다. 하물며 사파에서 찾는 
것은 욕심이었다.
  하지만 적이 야습을 해서 다른 무사들의 목을 딴 상황이니 경계를 
강화시키는 것 자체에 불만을 가질 수는 없었다. 아무리 낮에 힘들게 
움직였다고 하더라도 자기 목숨은 소중했다.
  무사들의 불만은 그 보초 근무의 임무를 모두 무사들에게만 할당했
다는 데 있었다. 경계 근무에 큰 보탬이 되는 고수들은 지휘 책임을 
가진 몇 명을 제외하고는 모두 잘 퍼져서 자고 있었다.
  "아함. 졸려죽겠네. 지들도 좀 도와주면 얼마나 좋아? 한 열 명만 
나와줘도 얼마나 도움이 되냔 말야. 게다가 어젯밤에 죽은 녀석들 생
각하면 목이 서늘한데, 이럴 땐 역시 고수가 있어야 든든하구만."
  무사 하나가 투덜거렸다. 어제 죽은 자들은 그의 문파 소속도 아니
었고 알지도 못하는 사람들이었다. 하지만 잠자던 사람들이야 그렇다
고 쳐도 보초 네 명까지 끽소리도 내지 못하고 죽었다.
  물론 이렇게 많은 병력이 있는데 감히 다시 숨어들려는 자들이 있으
리라고는 생각되지도 않았다. 고개만 돌려보아도 보초를 서는 다른 무
사들의 머리통이 슬쩍슬쩍 보였다. 안심이 되니 잠이 왔다.
  "새장가 가더니 뼈가 녹았냐? 벌써 졸면 어쩌겠다는 거야? 어때? 좋
냐?"
  그와 같이 보초를 서는 무사가 말했다.
  "아, 그년이 말야. 얼마나 야들야들한지 아냐. 살살 녹는다고. 게다
가 처녀드라고."
  졸던 무사가 갑자기 신이 나서 말했다.
  "에라, 이놈아. 겨우 열다섯 살짜리를 뺏어왔으면서 그럼 애엄마인
줄 알았냐?"
  동료 무사가 놀리듯이 말했다.
  "어허, 뺏어왔단. 나야 당연히 빌려준 돈의 대가로 그년을 받아온 
것이란 말씀이지. 잘못이야 돈을 빌린 그년 애비가 잘못이지 내가 잘
못이냐."
  그가 가슴을 내밀고 당당하게 말했다.
  "하긴, 네놈 말도 맞다. 그게 우리 수전문의 방식이지. 암."
  그의 동료 무사도 맞장구를 쳐주었다. 자기도 이번에 돌아가면 동료
의 수법을 본받아서 예쁜 애로 하나 구해볼 생각이었다. 그러다가 질
릴 때 다시 팔아버리면 손해는 없었다.
  수전문은 고리대금업 전문 사파였다.

  "어제이 두 배로 보초가 늘었습니다. 야영지를 빙 둘러 사십 군데
에서 팔십 놈이 보초를 서고 있습니다."
  원종목이 작은 목소리로 보고했다.
  "숫자가 두 배로 늘었군. 역시 깨닫지 못하는구나."
  광룡이 그럴 줄 알았다는 듯이 말했다.
  "언제 이런 싸움을 해봤겠습니까? 더 큰 세력을 만들어 몰려가서 힘
으로 눌러 버리는 놈들입니다. 무식하고 힘만 세지요."
  섭병삼이 맞장구를 쳤다.
  "가자, 아직 시작이다."
  광룡이 몸을 일으키며 말했다.
  "대장님. 저도 데려가 주십시오. 공을 세우고 싶습니다요."
  석민이 그들의 대화에 끼어들었다. 그도 은근슬쩍 전룡대의 일원이 
되고 싶었다.
  광룡은 들은 체도 하지 않았다.
  학도림의 손바닥이 석민의 뒤통수를 매섭게 후려쳤다.
  "켁!"
  석민이 비명 소리와 함께 고꾸라졌다.
  "기지도 못하는 놈이 날려고 하고 있냐. 헛소리하지 말고 시간날 때 
잠이나 자둬라. 일 끝나면 곧바로 이동이다."
  학도림이 손바닥을 털며 말했다.
  광룡의 뒤를 따라 십여 명의 전룡대원들이 조심해서 움직였다.

  "아음, 야, 나 잠깐 눈만 감았다가 뜰 테니까, 누가 오면 얼른 깨워
라. 넌 어제 그래도 좀 잤잖아. 알았지?"
  새장가 이야기로 신나게 떠들던 보초 무사도 그 이야기가 시들해지
자 졸음이 몰려옴을 느꼈다. 너무 졸려서 잘 움직이지 않는 입을 놀렸
다. 그는 간밤에도 근무조였고, 또 습격 이후로는 완전히 날밤을 샌 상
태였다. 낮에도 쉬지 않고 이동을 했다. 음담패설로 잠깐 정신을 차렸
지만 그것도 한계가 있었다. 잠깐 눈 붙였다고 생각했는데 보초 순번
이 돌아와서 나왔다. 정신을 차리기 쉽지 않았다. 이렇게 많은 놈들이 
보초를 서는데 자기 하나 빠진다고 무슨 일이나 나겠냐 싶었다. 슬쩍 
눈을 감았다.
  그런데 그의 말에 옆의 동료가 대답하지 않았다.
  "아니, 이놈의 자식이 삐졌나. 야, 내가 잠깐 눈 감고 나면 너도 눈 
감을......"
  무사가 중얼거리면서 눈을 슬며시 뜨고 고개를 돌리다 말을 멈췄다. 
옆에 서 있어야 하는 동료 무사가 보이지 않았다. 이놈이 어디로 갔나 
하는 생각에 고개를 둘러보다가 아래를 내려보았다. 처음 보는 얼굴이 
무표정하게 그를 올려다보고 있었다.
  "허, 컥!"
  무사는 놀라 소리를 지르려고 했다. 하지만 그의 목소리는 목을 관
통하는 검에 막혀 바깥으로 빠져나오지 못했다. 진한 피내음만이 서서
히 퍼질 뿐이었다.
  '제기랄, 따라오기 싫었는데.'
  그의 눈에 고향에 꿍쳐 둔 재산들이며 다른 놈들과 몰려가서 질펀하
게 놀던 유곽 등이 스치고 지나갔다. 마지막으로 새로 얻은 마누라가 
생각났다. 돈 몇 푼으로 고리의 함정에 빠뜨려서 억지로 뺏어온 어린 
아내였다. 그 아내의 모친이 피눈물을 흘리던 것이 생각났다. 아내가 
펑펑 울던 눈도 생각났다. 무사의 눈에서 눈물 대신 피가 흘러내렸다. 
그의 생각은 거기에서 끝났다.
  그 옆 초소라고 사정이 다를 것이 없었다. 네 개의 초소에 여덟 명
의 전룡대원들이 투입되었다. 각각의 초소에 두 명씩의 무사가 있었고 
각각의 무사들에게 한 명씩의 전룡대원들이 은밀히 접근했다. 이런 싸
움에 익숙한 전룡대였다. 그것도 구성원 모두가 무림고수인 전룡대였
다. 기척을 숨기고자 한다면 일개 무사의 이목으로 감지할 수 있는 존
재가 아니었다.
  "모두 제거했습니다."
  원종목이 광룡에게 보고했다.

  명색이 적의 침입을 경계하라고 세워놓은 보초였는데도 불구하고 
이렇게 허망하게 제거된 원인은 세 가지가 있었다.
  첫째는 일반 무사들과 전룡대의 고수들과의 압도적인 무력 차이였
다. 비슷한 능력을 가졌으면 몰라도 이렇게 차이가 나는 실력 차이라
면 조용히 제거된다고 해서 이상할 것이 없었다. 그것도 겨우 한곳에 
둘씩 세워놓은 보초 몇 군데를 치는 것이라면 더 말할 것도 없었다. 고
수라 불릴 수 있는 실력은 시장에서 뺑뺑이 돌려서 산 것이 아니었다.
  두 번째는 전룡대원들에게는 이런 일이 처음이 아니라는, 즉 그동안 
수많은 시행착오를 겪으며 보초 적에 경험을 쌓아왔다는 데 있었다. 
어떻게 하면 가장 효율적으로 적의 제거가 가능한지에 대한 충분한 연
구와 실전을 반복했던 전룡대였다. 적을 습격할 때 적이 방비하지 못
하도록 경계망을 먼저 제거하는 것은 야습의 기본이었다. 전룡대는 이
런 일에 대해서 충분하다 못해 넘치도록 경험해 왔다.
  셋째로 만사대행문의 유기적이지 못한 협조 체계가 문제였다. 전룡
대는 한 문파가 맡고 있는 지역 전체를 건드리지는 않았다. 한 번에 한 
문파만을 노렸다. 각각의 문파는 서로 간의 대화 체계도 익숙하지 않
았다. 또한 다른 문파의 보초들을 어두운 곳에서 그 머리통만 보고 구
분하지도 못했다. 그래서 둘째 날 전룡대가 노린 것은 네 군데의 경계
지점을 맡은 수전문의 영역이었다. 그들이 제거되어도 양 옆의 다른 
문파의 보초들은 특별히 눈치를 챌 것도, 그리고 말이라도 걸어보러 찾
아올 이유도 없었다.
  물론 이 세 가지 요인은 일부의 보초 제거만을 목표로 했을 때 최대
의 효과를 내는 것들이었다.
  만약 전룡대가 사십 군대의 보초 팔십 명 전체를 제거하려고 한다면 
이처럼 조용히 처리하는 것은 상당히 어려웠다. 그 정도 인원이 움직
여서 적을 제거하려고 든다면 그 와중에 문제가 생기기 십상이었다. 
의외로 이목이 예민한 놈이 있을 수도 있었고, 우연히 고개를 돌리던 
놈의 눈에 습격 장면이 들킬 수도 있었다. 경계 초소 중에는 혹시 고수
가 섞인 곳이 있을 수 있었다.
  광룡은 서두르지 않았다. 시간은 많았다.

  암습조의 뒤를 지켜주고 있던 광룡은 원종목의 보고를 듣고서야 조
심스럽게 움직이기 시작했다.
  "오늘 막사에는 좀 더 예민한 놈이 있을지도 모른다. 아직은 조용히 
처리해야 한다. 방심하지 말고 발걸음에 주의를 기울여라."
  광룡이 명령을 내리며 적의 막사로 다가갔다. 그의 뒤로 전룡대원들
이 은밀히 움직였다.
  광룡은 천막으로 들어가기 전에 안쪽의 기척을 살폈다. 빛도 제대로 
들어오지 않는 감옥에서 단련된 감각이었다. 얇은 천 조각 뒤에 있는 
사람들이 기색을 감지하는 것은 일도 아니었다.
  스무 명이 내는 여러 가지 잠자는 소리가 들렸다. 숨을 쉬는 간격들
이 모두 긴 것을 보아 전부 잠든 것으로 생각되었다. 만약 그게 아니더
라도 단칼에 처치하고 튀면 그만이었다.
  내공을 머금어 극한으로 날카로워진 그의 도의 끝이 천막의 한쪽 벽
을 슬그러미 밀었다. 도가 지나가는 자리를 따라 천이 처음부터 잘려 
있었다고 주장하며 깔끔하게 갈라져 갔다. 떨어지는 천은 원종목이 받
아 들었다.
  다섯 명이 전날처럼 천막으로 들어섰지만 깨어나는 사람은 없었다. 
광룡이 도를 들었다. 그를 따라 네 명의 전룡대원들이 자신의 무기를 
들었다. 전룡대원들에게서 자연스럽게 살기가 흘러나왔다.
  그 살기에 반응한 고수가 눈을 번쩍 떴다.
  이십 명이나 자고 있던 막사가 허무하게 당하자 아무래도 불안했던 
만사대행문주 금의기는 각각의 외곽 경계 막사에 고수 한 명씩을 배당
하도록 지시했다. 물론 고수들보고 경계 근무를 서라는 뜻은 아니었
다. 감히 접근하는 적의 살수들이 있으면 고수의 감각으로 알아서 깨
어나서 처치하라는 뜻이었다. 그리고 금의기의 의도가 반쯤은 성공했
다.
  "누구냐!"
  그 고수가 고함을 지르며 자신의 검을 잡으려고 했다. 그러나 누운 
자세에서 손을 뻗어 검을 잡으려고 하는 자와 이미 검을 잡고 있는 자
와는 많은 차이가 있었다. 누워 있는 자는 검을 들고, 자고, 뽑고, 몸
을 일으키고, 막는 등의 여러 동작을 해야 하는 데 비해 검을 든 자는 
단지 슥 긋기만 하면 되었다. 더구나 실력에서도 전룡대원이 훨씬 우
위였다.
  전룡대원의 검이 날을 번쩍이며 사파의 고수에게로 떨어졌다. 수전
문의 고수는 오른손으로 자신의 검을 잡았다. 그러나 시간이 부족했
다. 거의 본능적으로 왼팔을 뻗어 날아오는 검을 제압하려고 했다. 왼
손에 내공을 집중하고 금나수법을 펼쳐 날아오는 검을 낚아채려고 했
다. 그는 전룡대원을 평범한 살수라고 생각했다.
  만약 상대가 평범한 무사 수준이었다면 가능할 수도 있었다. 그러나 
그 고수는 완벽하게 준비한 상태에서 전룡대원을 상대했어도 오래 버
틸 수 없을 만큼의 실력밖에 없었다. 원래 이런 위험하고 불편한 일은 
사파 내에서도 등급이 떨어지는 고수에게 할당되는 법이었다.
  물 위에 뜬 나뭇잎이 다가오는 막대를 피해 맴돌듯, 전룡대원의 검
이 부드럽게 회전하면서 그 고수의 손을 스쳐 지나갔다. 검의 아래에 
있는 것은 숨을 쉬고 있는 고수의 옆구리였다. 검끝이 그곳을 파고들
었다.
  "크억!"
  고수가 비명을 질렀다. 그 와중에도 그의 오른손은 자신의 검의 손
잡이를 놓지 않고 있었다. 그러나 그 검을 뽑을 수는 없었다. 옆구리를 
파고들어 온 검이 가슴 쪽으로 빠르게 올라왔다. 그 검의 궤적을 따라 
그의 가슴이 쩍 하고 벌어졌다. 고수는 그대로 숨이 끊어졌다.
  그 소란의 와중에 아직 당하지 않은 다른 무사들도 잠에서 깨어났
다. 그러나 이미 살육이 한창 진행되던 와중이었다. 그들이 미처 제대
로 대비하기도 전에 광룡을 포함한 다섯 명이 고수들의 칼을 맞았다. 
이십 명이 무사들의 목이 떨어지는 시간은 순식간이었다. 하지만 이미 
상당한 소음이 발생한 후였다.
  "죄송합니다."
  고수를 죽인 전룡대원이 광룡에게 말했다. 그가 적을 단칼에 처치하
지 못해 소란이 커졌다.
  "괜찮다."
  광룡이 별일 아니라는 투로 대답했다.
  "대장님, 놈들이 눈치 챈 것 같습니다."
  밖에서 망을 보던 전룡대원 하나가 조용히 말했다.
  광룡이 도를 들어 크게 한 번 휘둘렀다. 커다란 천막이 그의 도의 길
을 따라 쩍 갈라졌다. 도를 따라 이는 바람이 두 조각이 난 천막을 양 
옆으로 밀어냈다. 피바다 위에 서 있는 다섯 명의 사나이들을 감추어 
주는 천막은 더 이상 없었다.
  "가자."
  광룡이 짧게 말하며 경공을 써서 움직이기 시작했다. 그의 바람 같
은 움직임을 따라 십여 명의 전룡대원들이 달리기 시작했다.
  그리고 그들의 바로 뒤를 그들이 남긴 흔적을 따라 수많은 무사들이 
추격하기 시작했다.
  사실 추격은 일도 아니었다. 땅바닥에는 전룡대원들이 뒤집어썼던 
핏자국들이 여기저기 군데군데 남아 있었다.
  "이 새끼들, 다 잡아 죽여라. 다 죽여!"
  금의기가 소리치면서 추격대를 이끌었다. 또 무사들이 당했다. 완벽
한 승리를 했어야 하는데 벌써 꽤 죽었다. 이래서는 체면이 손상된다. 
농락당했다는 생각에 화가 치밀었다.
  "문주님, 진정하십시오. 아무래도 수상합니다."
  한참을 따라오던 총관이 문득 이상한 생각이 들어 금의기를 말리기 
시작했다.
  "바보 새끼야, 도대체 뭐가 수상해!"
  금의기가 화를 버럭 냈다.
  "흔적이 너무 명확합니다. 적의 매복이 걱정됩니다."
  금의기가 화를 내자 총관이 조금 움츠러들면서 말했다.
  "매복? 매복이 무슨 상관이야! 하라 그래! 이 숫자로 밀어버리면 그
만이다!"
  금의기가 다시 소리를 질렀다. 당장 추격에 나선 것만 수백 명이었
다. 어떤 적이든 밟아버릴 자신이 있었다.
  총관은 속이 탔다.
  '대가리에 똥만 찬 새끼가 한번 말하면 알아먹지를 못해.'
  총관이 속으로 욕을 해댔지만 일단 말려야 했다.
  "물론 문주님이 직접 이끄시는데 질 리가 있겠습니까만, 그래도 매
복한 놈들에게 당하면 피해가 없을 수는 없습니다. 그럼 그건 문주님
의 명성에 누가 되는 일, 그냥 몇 놈만 정찰대로 앞에 보내고 그 뒤를 
따라가는 것이 어떻겠습니까?"
  총관이 좋은 말로 금의기를 띄워주며 설득에 들어갔다.
  그 말에 금의기의 얇은 귀가 열렸다. 정찰대 몇 놈 앞에 보내는 것 
정도야 별일있겠냐 하는 생각이 들었다. 바닥에 남는 자국을 보니 너
무 명확해서 조금 늦게 움직인다고 해도 그다지 큰 문제는 없을 것 같
았다. 이미 여럿이 죽었는데 더 죽으면 정말 체면이 살지 않았다.
  "알았다. 애들 뽑아서 보내라."
  금의기가 손해 볼 것 없다는 생각에 총관의 말에 동의했다.

  정찰대라고 하는 조직을 운영하고 그 뒤를 본대가 따르는 방식의 이
동 방법은 본대에게 상당한 안전을 확보할 수 있었다. 이 방식 자체가 
정찰대를 희생시켜 본대의 안전을 도모한다는 것이니 그건 당연했다. 
그러나 여기에는 문제점이 하나 있었다. 정찰대는 앞을 정찰할 시간을 
확보해야 했다. 만약 본대가 걸어온다면 앞의 정찰대는 열심히 뛰면서 
움직여 정찰을 하는 것이 가능했다. 체력 소모가 심하므로 오래 활동
하지는 못하고 수시로 교대해야 했지만 그럭저럭 가능한 일이었다.
  그러나 만약 본대가 열심히 달려오는 중이라면, 정찰대는 그 앞에서 
같이 달림으로써 미끼의 역할을 하는 것 이외에는 할 수 있는 일이 없
었다. 어차피 정찰대의 능력으로는 적을 상대할 수는 없었다.
  금의기가 원하는 것은 정찰대를 죽어라고 달리게 하고, 본대도 그 
뒤를 따라 뛰는 것이었다. 그런데 지금은 그럴 수가 없었다. 정찰대는 
목적지를 아는 것이 아니라 적의 핏자국이라는 흔적을 따라 움직여야 
했다. 본대는 그런 정찰대의 뒤를 따라가는 것이니 아무래도 좀 천천
히 간다는 느낌을 받게 했다.
  물론 본대가 직접 움직인다고 해도 흔적을 찾아야 하는 것은 마찬가
지였으므로 정찰대를 운용하는 것에 비해서 그 속도 차이는 별로 없었
다. 하지만, 그래도 화가 잔뜩 난 금의기의 입장에서는 느끼는 게 달랐
다. 울화통이 터졌다.
  "앞에 간 새끼들은 뭐 하는 거야! 그거 하나 찾는 게 그리 어렵나! 
이 새끼들, 돌아가서 두고 보자!"
  그는 길길이 뛰면서 전진했다. 그렇게 한참을 전진하자 울창한 숲의 
중간에 제법 큰 개울이 나타났다. 그리고 그 개울 앞에서 안절부절못
하고 있는 정찰대 몇 명이 보였다.
  "뭐냐. 니들 왜 거기 서 있는 거냐?"
  그의 물음에 정찰대의 대장이 다가왔다.
  "문주님, 놈들이 냇물을 타고 움직인 것 같습니다. 흔적이 사라졌
습니다."
  "냇물을 타고 움직였으면 위아래로 나눠서 찾으면 될 것 아니냐?"
  "그게, 여기에 피 묻은 옷을 버려두고 도망갔습니다."
  그가 한쪽에 쌓인 옷가지 몇 벌을 가리켰다.
  "아마도 냇물에 목욕을 해서 피를 씻고 사라진 것 같습니다. 으윽!"
  정찰대장이 자신이 분석한 바를 명확히 이야기하다가 신음 소리를 
냈다. 금의기가 그의 정강이를 걷어찼기 때문이었다. 머리가 띵해질 
정도로 아팠지만 참아야 했다. 사파의 문주들은 잔인해질 때는 그 끝
이 없는 경우가 많았다. 금의기라고 예외가 아니었다.
  "이 새끼야, 얼마나 천천히 뛰었으면 그놈들이 목욕까지 하고 달아
나냐! 이건 니 잘못이잖아!"
  그가 고함을 지르면서 계속 정찰대장의 온몸을 걷어찼다. 따라온 부
하들이 듣고 있었다. 이틀이나 습격을 당했으니 희생양이 필요했다. 
임시로 임명한 정찰대장 정도가 적당했다.
  "문주님, 진정하시지요."
  너무 채여 바닥에 나뒹군 정찰대장을 금의기가 본격적으로 밟기 시
작하자 좀 말려야겠다는 생각이 든 총관이 말했다. 정찰대장은 그도 
꽤 가깝게 지내는 사람이었고 이번에 공이라도 세우라고 정찰대장으로 
추천했다. 맞는 것을 보고 있기가 안쓰러웠다.
  "너 이 새끼. 뭐? 매복이 걱정되니 정찰을 하고 가자고? 니 말 듣다
가 그 새끼들 때 빼고 광낼 때까지 기다렸잖아! 어떻게 책임질 거야!"
  금의기가 화살을 총관에게 돌렸다. 책임져 줄 사람은 많으면 많을수
록 자신에게 날아올 불신의 눈총이 줄어들었다.

  "스물여덟! 스물여덟 놈이나 죽었단 말이냐!"
  만사대행문주 금의기가 비명에 가까운 고함을 질렀다. 추격할 때는 
바빠서 미처 몰랐는데 야영지로 돌아와서 인원 점검을 해보니 스물여
덟이나 죽었다. 전날의 희생까지 합치면 이제 칠백 명의 병력 중에 오
십여 명이 당했다. 십 분의 일에 가까운 인력 손실이었다 열 명 중 하
나가 죽었다는 뜻이었다. 웃고 넘길 수 있는 숫자가 아니었다.
  "예, 어쩔 수 없이."
  총관이 잔뜩 움츠러들면서 말했다.
  "닥쳐, 새꺄. 어쩔 수 없다니? 어쩔 수 없으면 돼? 어?"
  "죄송합니다. 하지만 막사에서 당한 스무 명 중에는 수전문의 고수
도 한 명 끼어 있었습니다. 아마도 그가 싸움을 좀 벌이는 바람에 적의 
습격이 알려졌던 듯합니다."
  총관의 말에 금의기의 눈이 동그래졌다.
  "고수가 죽었어? 무사 새끼들도 아니고 고수가 죽었어? 고수가 얼마
나 아까운 놈인데 그런 놈이 죽도록 놔둬! 무사 새끼들이야 돈만 주면 
얼마든지 모을 수 있잖아. 고수 하나 얻기가 얼마나 힘든지 알아!"
  금의기가 화를 버럭버럭 냈다. 그에게 있어서 대우할 가치가 있는 
인간의 한계는 무공이 고수인 사람까지였다. 그 아래는 돈만 주면 얼
마든지 살 수 있는 물건과 같은 존재들이었다.
  "죄송합니다. 적의 전력이 고수 하나로는 어쩌지 못할 만큼 제법 되
는 것 같습니다."
  총관이 얼른 말을 돌렸다.
  "그렇겠지. 칠성표국 새끼들 중에 고수가 삼십 명은 있을 거 아냐? 
몇 놈만 왔어도 고수 하나로는 버티기 어려웠겠지. 육시럴. 아새끼들 
사기는 어떠냐?"
  총관의 말솜씨에 휘둘린 금의기가 고수를 배치했음에도 당했다는 말
에 의기소침해졌다.
  "그게, 그다지 좋지 않습니다."
  "얼마나?"
  금의기도 예상하고 있는 일이었다. 이런 일을 당하고 사기가 오르면 
그게 비정상이었다.
  "많이 나쁩니다."
  총관이 더욱 기가 죽어 말했다. 아직 총관질을 더 해야 했다. 남은 
평생 돈을 펑펑 쓰면서 놀고먹으려면 돈이 좀 더 필요했다. 협력 문파
들을 쥐어짜기에는 총관만큼 좋은 자리도 없었다. 그래서 이런 사태를 
보고해야 하는 현실이 싫었다. 잘못하면 잘릴 판이었다.
  "명색이 깡다구있는 악당들만 모였다는 새끼들이 몇 놈 죽었다고 기
가 그리 죽어? 그렇게 의기... 겁이 많아서야 어따 써먹어?"
  금의기가 투덜거렸다.
  총관은 변명을 해야 햇다. 그가 무사들을 잘못 관리해서 떨어진 사
기가 아니란 것을 이해시켜야 했다. 총관 자리를 지켜야 했다.
  "이번에 죽은 녀석들 중에, 막사에서 자던 스무 명은 난도질을 당해
서 죽었습니다. 그런데 그들의 죽은 모습이, 막사가 찢어져 있는 바람
에 모두에게 공개되었습니다. 그걸 본 무사들의 사기가 말이 아닙니
다."
  총관이 보기에 그건 불가항력적인 일이었다. 이십여 명의 시체가 잠
자는 사이에 그렇게 비참하게 죽어 있는 모습은 참혹했다. 아무리 악
당 일로 먹고사는 사파의 놈들이라고 해도 겁이 나게 마련이었다. 개
중에는 자기가 그동안 그런 모습으로 제거한 시체들 생각이 나 몸을 
떠는 자들도 있었다.
  "땅에 떨어졌다는 말이냐?"
  금의기가 총관의 말을 듣고 다시 물었다.
  "예. 그렇게도 표현할 수 있습니다."
  총관이 조금 밝게 대답했다. 자기가 하고 싶던 말이었다.
  "표현 같은 개소리 하지 마라. 사기가 개판이냐? 있는 그대로 말해
라."
  의기가 다시 화를 내면서 말했다. 총관은 어마 뜨거라 하고 어깨를 
움츠렸다.
  "솔직히 말씀드리면, 모두들 두려워하고 있습니다. 어젯밤의 그 일 
이후 다시 잠을 자는 자가 없습니다. 모두 다음은 자기 차례가 아닐지 
두려워합니다."
  총관이 보기에는 그건 큰일이었다. 이미 전투력은 말이 아니었다. 
피곤에 지친 무사들은 제대로 싸울 수 없었다.
  "젠장, 칠성표국 놈들에게 이런 대단한 재주가 있을 줄은 몰랐군. 보
초 근무 체계를 다시 바꿀 필요가 있겠다. 오늘 밤에는 보초 위치를 여
러 군데로 흩지말고 집중을 시켜라."
  의기가 나름대로 묘안이라고 생각한 작전 지시를 내렸다.
  "집중을 시키라 하심은?"
  총관이 의아한 듯이 말했다. 보초란 원래 경고를 하기 위해서 세우
는 것이지 그 자체만으로 전투력을 가지고 싸우는 부대가 아니었다. 
전시에 보초는 적의 습격을 알리고 죽어주는 것이 임무였다.
  "보초 서는 위치는 예전과 같이 줄이고, 한 위치마다 네 명씩 보초 
숫자를 늘려라."
  "예, 알겠습니다."
  금의기의 말에 총관이 떨떠름하게 대답했다. 그 정도면 설마 끽소리
도 못 내고 당하겠냐 싶었다.
  "그리고 오늘 저녁은 사람 사는 마을로 들어가자."
  "네?"
  총관이 의아한 듯이 물었다. 그들의 이동은 인적을 피해서 이뤄지고 
있었다. 갑자기 마을이라니 무슨 소린가 했다.
  "마을에 들어가서 쉬고 보초까지 잔뜩 세워놓으면 지깟 놈들이 어쩌
겠냐? 그래도 표국 놈들이면 정파 쪽 아니냐. 마을 사람들 있는 곳에서 
습격이야 하겠냐."
  "아, 예."
  총관이 무슨 소린지 겨우 알아들었다.
  "하지만 그러면 그 마을 놈들이 우리에 대해서 소문을 내지 않겠습
니까?"
  총관은 그게 걱정이었다. 어설픈 작전이었지만 그래도 인적을 피
해가기로 했었다. 마을 사람들 눈에 띄면 그 작전은 도로 아미타불이
었다.
  "그러니까 조그마한 마을로 골라라. 내일 아침에 싹 쓸어버리지 뭐."
  금의기가 별것 아니라는 듯이 말했다. 총관은 순순히 고개를 끄덕였
다.


     第三章


  만사대행문과 그들을 따르는 사파의 무사들이 행군을 마치고 찾아들
어 간 곳은 작은 시골 마을이었다. 오십 명도 채 살지 않는 마을에 험
악한 무림인들이 수백 명이 몰려들었다. 마을 사람들은 모두 공포에 
빠져서 어쩔 줄을 몰랐다.
  "영웅들께서 이렇게 저희 마을을 찾아주시니 영광이옵니다."
  마을의 촌장인 노인이 대표로 나서서 좋은 말로 이들을 달래려고 했
다.
  "니가 촌장이냐?"
  금의기의 말에 촌장은 즉시 넙죽 엎드렸다.
  "그렇습니다. 영웅들께서는 바라시는 것이 있으면 말씀만 하십시오."
  금의기의 두 자루 검을 본 촌장이 겁을 잔뜩 먹고 말했다. 자기가 말 
한마디 잘못하면 마을 사람들이 몰살당할 수 있다는 것을 본능적으로 
느끼고 있었다. 인상 더럽고 행동 함부로 하는 무림인이 수백이었다. 
두려워하지 않을 수 없었다.
  "아, 별거 아냐. 우린 그냥 마을 중앙에서 자다 갈 거야. 신경 쓰지 
말라고. 그냥 먹을 거나 좀 내놔. 그리고 이 마을은 왜 젊은 여자들이 
없어?"
  금의기가 투덜거렸다.
  사파의 무림인들은 마을에 혹시 젊은 여자라도 없을까 군침을 삼키
며 둘러보고 있었지만 금의기도 그런 것은 아니었다.
  사실 관심은 많았지만 이렇게 보는 놈이 많은 곳에서 당당하게 외도
를 했다가는 그 사실이 아내인 하북요화 미파랑의 귀에 들어가지 않을 
리가 없었다. 그는 아내가 무서웠다. 바람을 피워도 몰래 피워야 했다.
  대신에 여자들이 있으면 잡아다가 부하들에게 던져 주려고 했다. 그
의 입장에서는 돈 안 드는 포상이었다.
  "저, 문주님. 마을에는 피해를 주시지 않는 게 좋지 않을까요?"
  총관이 금의기에게 작은 목소리로 조언을 했다.
  "이 새끼 이거 오늘 이상하네. 왜 그러는데?"
  금의기가 이상하다는 듯이 총관을 쳐다보며 물었다.
  "우리가 마을에 피해를 주면, 놈들에게 명분을 주지 않겠습니까? 그
냥 내일 아침에 한번에 하시지요?"
  총관의 말에 금의기도 아차 싶었다.
  "야, 이놈들 몽땅 모아다가 어디 광에라도 가둬놔라."
  금의기가 입맛을 다시며 말했다.

  "놈들은 마을의 한복판에서 야영을 하고 있습니다. 보통의 정파라면 
마을 한복판을 싸움터로 삼는 것은 피하는 편이니 그걸 노리고 있는 
것 같습니다. 보초의 위치는 스무 군데로 줄어들었습니다만, 각각의 
위치에 네 명씩으로 경계 인원을 늘였습니다."
  원종목이 조용히 보고했다.
  "무능한 지휘관은 부하들의 목숨을 잡아먹고 산다. 금의기는 배부르
겠구나."
  광룡이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "오늘도 어제처럼 하시겠습니까?"
  원종목이 물었다.
  "피곤하지 않느냐?"
  광룡이 원종목에게 질문했다.
  "아닙니다. 이것이 저의 일, 대장님도 계신데 며칠 밤 정도는 끄덕없
습니다."
  "틈날 때마다 눈을 붙여두어라. 너의 임무가 크다."
  원종목은 이번 싸움에서 적을 추격하고 보초의 정보를 수집하여 보
고하는 임무의 책임자였다.
  "예."
  "오늘 움직이기로 정해진 대원들을 불러라."
  "어제처럼 하시겠습니까?"
  원종목이 다시 물었다.
  "아니, 오늘 많은 인원을 쓰는 것은 이유가 있기 때문이다. 같은 상
대에게 같은 수법을 반복하면 적에게 배를 내밀고 찔러달라고 하는 것
과 같다. 모든 것은 사용할 때와 장소가 있는 법이다. 오늘은 다른 방
법을 쓴다."
  "마을 사람들 쪽으로는 누구를 보내시겠습니까?"
  "석민이를 보내라. 어차피 일이 시작되면 저놈들은 중요하지도 않은 
마을 사람들한테까지 신경 쓰지 못한다."
  광룡의 말에 석민이 벌떡 일어섰다. 아직 어떻게 해야 하는 건지 듣
지는 못했지만 자신에게도 뭔가 임무가 떨어졌다.
  그런 그의 어깨를 학도림이 툭 쳤다.
  "야."
  "옛!"
  석민이 바짝 긴장해서 대답했다.
  "잘해라. 응?"
  학도림이 걱정스럽다는 듯이 말했다.

  "오늘도 올까?"
  한 무사가 검 손잡이를 꼭 쥐고 중얼거렸다.
  "재수없는 소리 하지 마."
  그 옆의 무사가 주위를 두리번거리면서 대답했다. 그의 눈은 쉴 틈
없이 어둠을 이리저리 훑고 있었다.
  "이번엔 어려울 거야. 우리는 넷이라고. 넷이나 되는 숫자를 소리없
이 죽일 수는 없다고."
  무사는 스스로에게 하는 건지 동료에게 하는 건지 알 수 없는 말을 
했다.
  "죽는다는 말 하지 말라니까. 재수없게. 하여간, 숫자가 많으니 쉽
게 당하지는 않을 거야. 우리야 잠깐만 버티면 돼. 그럼 주변에 아군이 
몰려오지 않겠어?"
  "에라이. 명색이 취인문도라는 새끼들이 그렇게 기가 죽어 있냐! 자
부심을 좀 가져라."
  자꾸 움츠러드는 동료들을 보고 짜증이 난 무사 하나가 말했다.
  "사람 장사하는 인신매매범들이 자부심은 개뿔이......"
  그 말을 듣고도 무사 하나가 중얼거렸다. 용기를 주려고 하는 말은 
알겠는데 자부심과 자신들은 아무래도 어울리지 않았다.
  "새끼들아. 그러니까 습격해 오는 놈들이 있으면 잡아다가 팔아먹자
니까. 뒤에서 받쳐 주면 못 팔아먹겠냐?"
  "계집이라면 데리고 놀다가 유곽에 팔고, 어리버리한 놈들이라면 광
산이나 고기잡이배에다 팔면 되지만, 칼깨나 쓴다는 성질 더러운 무림 
인물을 어따 파냐?"
  뭔 헛소리냐는 듯이 무사 하나가 물었다.
  "니가 여자 장사 쪽 일만 해서 잘 모르나 본데, 그런 잡놈들은 잘 묶
어다가 싸움터에다가 팔면 거 나름대로 돈 된다. 그리고 실전 연습하
는 데 쓴다고 무공 좀 하는 놈들 구해달라는 곳도 가끔 있다고. 잘 싸
우는 놈들은 그런 데 팔아먹으면 돈도 짭짤하게 줘."
  동료가 모르는 것을 알고 있다는 생각에 무사 하나가 신이 나서 말
했다.
  "정말? 거 참 독한 놈들이구만. 에잉, 나도 이 바닥에 있지만 사파
놈들 참 지독해. 그런데 너무 센 놈을 어쩌지? 실전 연습을 하려면 만
만한 놈들이 필요할 거 아냐?"
  "어허, 무슨 소리. 실력이 좋을수록 비싸게 팔려. 실력 좋은 놈은 산 
채로 잡기가 어렵기 때문에 구하기가 더 힘들거든. 고수를 산 채로 잡
아다가 넘길 수만 있으면 한몫 단단히 잡을 수 있다고."
  그 무사는 신이 나서 말했다. 그들은 그런 식으로 서로의 공포를 없
애주기 위해서 쉴 새 없이 입을 나불거렸다.
  "뭔가 있다."
  대화에 참여하지 않고 전방을 주시하고 있던 다른 무사 하나가 조용
히 말했다. 그들의 앞으로 십여 명의 사내들이 걸어오고 있었다. 손에 
든 병장기가 희끗희끗 보였다.
  "누, 누구냐. 감히 여기가 어딘 줄 아느냐! 정체를 밝혀라!"
  적이 오면 잡아다가 팔아먹겠다고 하던 사내가 고함을 질렀다. 지금
까지 큰소리는 탕탕 쳤지만 막상 적을 보니 겁이 났다. 그 외침으로 적
에게는 위협을, 자신에게는 용기를, 뒤의 본대에게는 경고를 했다.
  그리고 그 소리를 신호 삼아 걸어오던 사람들이 일제히 달려들었다.
  "으헉!"
  그 무사는 검을 마구잡이로 휘두르며 뒷걸음질쳤다. 전룡대원의 검
이 무사의 손목을 그었다. 손이 검을 쥔 채고 허공으로 천천히 떠올랐
다.
  "으악!"
  오른팔이 가벼워지면서 뭔가 싸악 빠져나가는 느낌에 무사는 공포
에 질려 비명을 질렀다. 그런 그의 가슴을 날이 시퍼렇게 선 장검이 갈
라 버렸다.
  다른 세 명도 그다지 다른 처지가 아니었다. 애초에 대등한 실력도 
아니었다. 실전 경험 풍부한 날고 기는 고수들인 전룡대원들이 보초들
의 두 배가 넘는 숫자로 습격했다. 잠시라도 버틸 수 있을 리가 없었
다. 그 초소의 모든 보초들은 한두 초식도 제대로 펼쳐 보지 못하고 가
슴이 갈리고 목이 떨어져서 죽었다.
  그러나 그들은 모두 보초로서의 임무를 충실히 수행했다. 죽을 때 
그냥 죽지 않고 비명도 지르고 고함도 치다가 죽었다. 그 소리는 뒤에 
멀찍이 있는 본대에게 전해질 만큼 충분히 컸다.

  그런 일이 세 군데의 감시 초소에서 동시에 일어났다. 열두 명의 일
반 무사는 삼십 명의 고수들의 습격을 받아 순식간에 목숨을 잃었다. 
그들 모두가 질러대는 단말마의 비명 소리가 밤의 적막을 깨뜨렸다.

  세 초소의 뒤쪽에는 이십 명 정도로 구성된 외곽 경비 부대가 있었
다. 그 부대는 경계 근무자들이 서로 돌아가면서 근무를 서기 쉽도록 
모여 있는 곳이기도 했고, 유사시에 긴급 출동하기 위한 부대이기도 했
으며, 적이 습격해 들어오면 시간을 벌기 위한 부대이기도 했다. 그리
고 지난 이틀 동안 몰살당한 부대들과 같은 성격의 곳이었다. 그 부대
의 무사들은 이미 이런 곳 중 두 군데가 이틀에 걸쳐서 몰살당한 것을 
잘 알고 있었다. 감히 잠이 올 리가 없었다. 뜬눈으로 밤을 새우던 그
들은 비명 소리를 듣자마자 곧바로 무기를 움켜쥐고 몰려왔다.
  그들은 하나를 제외하고는 모두 일반 무사들이었다. 대부분의 고수
들은 더 안쪽에 안전이 확보된 곳에서 발 뻗고 자고 있었다. 구하기 쉬
운 일반 무사들의 죽음 따위야 사파의 고수들이 알 바 아니었다.
  외곽 경비는 언제나 무사들이 몫이었다. 적이 습격해 오면 외곽에서 
시간을 끌고, 안쪽에서 고수들은 전열을 가다듬어 반격을 한다는 것이 
이 배치의 핵심이었다.
  이 진형은 적이 대규모로 쳐들어올 때는 주 전력인 고수들을 보호하
고 대응 태세를 갖출 시간을 벌어줄 수 있는 방법이었다. 그런데 이것
은 일반적인 무림문파들 간의 싸움에서는 아주 유용한 진이었지만 지
금과 같은 경우는 오히려 약점이 노출되고 있었다.

  이십 명의 무사들이 경계 초소까지 달려왔을 때는 이미 싸움은 끝난 
상태였다. 그 무사들은 바닥에 흩어져 있는 다른 무사들이 시체를 보
고 두려운 마음이 들어 주춤거리기 시작했다. 싸움이 시작되자마자 달
려왔는데 이미 일이 끝나 있었다.
  그런 그들을 삼십 명의 전룡대원들이 덮쳤다. 이십 명의 만사대행문 
원정대 무사들도 일단 칼을 들고 저항을 했다. 잠시만 버티면 뒤에서 
아군이 몰려올 터였다. 이미 뒤에서 함성 소리가 들리고 있었다. 그
들은 이삼십 명의 적이 전부 무공의 고수, 그것도 무림에 유명한 전투 
부대인 전룡대라고는 상상도 하지 못했다. 그저 아주 잠깐만 버티면 
된다고 생각했다.
  "쳐라!"
  스무 명 중에 유일한 고수가 명령을 내렸다.
  두 전투 집단이 충돌했다.
  만사대행문에 파견된 취인문 무사들의 기대와는 달리, 싸움은 일방
적으로 흘렀다.
  무사 하나가 사람 장사 하면서 익힌 칼질을 필사적으로 펼쳤다. 그
의 검은 한 전룡대원의 급소등를 노리고 어지럽게 휘둘러졌다. 어리숙
한 보통 사람은 그 현란한 칼빛에 눈이 현혹되었다가 급소를 당하고 
마는 환검술이었다.
  물론 일반인이 볼 때나 그랬다. 전룡대원이 보기에는 죽고 싶어 환
장한 놈이 파닥이고 있을 뿐이었다. 전룡대원이 검을 뻗어 허공만 열
심히 베고 있는 무사의 칼을 세 번 연달아 두들겼다. 검의 속도에서도 
정확도에서도 차이가 컸다. 쇳소리가 짧은 간격으로 들리면서 무사의 
칼을 든 팔이 바깥쪽으로 쫙 펴졌다.
  그런 그의 열린 가슴으로 전룡대원이 검을 쭉 뻗었다. 직선으로 날
아간 검끝이 무사의 심장에 박혔다. 전룡대원이 발로 시체의 몸을 차
면서 검을 뽑았다. 검을 한번 흔들어 피를 털어내고 다른 목표를 찾아 
고개를 돌렸다.
  모든 무사들이 그 무사처럼 몇 번의 칼질만에 당한 것은 아니었다. 
원래대로라면 그 이십 명의 무사들은 쫄짜들로만 채워졌어야 했지만 
지금은 비상 상황에 경계 강화 상태였다. 고수도 하나 있었고 고수는 
아니지만 칼 좀 쓴다는 무사도 둘이나 있었다.
  적들 중 유일한 고수에게는 학도림이 달려들었다. 하북 남부의 인신
매매 전문 사파인 취인문의 고수는 자신에게 급속히 다가오는 학도림
을 향해 검을 뻗었다. 학도림의 신체 요혈 여러 군데를 노리고 그의 검
이 어지러이 춤을 추었다. 그 기세가 현란해서 마치 솔잎을 허공에 확 
뿌리는 듯했다.
  학도림의 도가 크게 허공을 가르고 지나갔다. 덤벼들던 날카로운 검
끝의 기세들이 그 겨를에 깨끗이 소멸되었다. 작은 여러번의 공격을 
큰 한 번의 수법으로 정리해 버린 한 수였다.
  다음은 학도림의 차례였다. 학도림의 도가 그 고수의 검에 비해서 
상대적으로 느리고 무겁게 허공을 그었다. 고수는 그 도의 진행 방향
이 어디로 바뀔지 알 수 없었다. 고수의 선택은 두 가지가 있었다. 그 
도의 궤도에서 벗어나기 위해 뒤로 물러서거나 도의 진로를 일찌감치 
가로막은 것이 있었다. 그는 후자를 택했다.
  고수의 검이 학도림의 도를 요란하게 두드리기 시작했다. 여러 번의 
작은 공격으로 큰 움직임을 봉쇄하려고 했다. 한 점만 집중해서 공격
하면 가능한 일이었다. 조금 전에 손해를 본 한 수에 대한 보답이었다.
  그러나 학도림의 도법에는 느린 속에 다양한 변화가 숨어 있었다. 
고수의 검이 부딪칠 때마다 그의 도는 조금씩 각도를 바꾸었다. 다양
한 각도와 상태에서 부딪치다 보니 고수의 검의 힘은 사방으로 분산되
어 버렸다.
  고수는 기겁을 했다. 죽어라고 저지를 하려고 했지만 도가 다가오는 
속도는 조금도 늦어지지 않았다. 가만 있다가는 도를 피할 길이 없어 
보였다. 막을 수 없으니 이제 피해야 했다.
  그가 두어 걸음 재빨리 뒷걸음질을 쳤다. 도의 기세에서 순간적으로 
멀어지는 듯했다. 그리고 바로 그 순간, 학도림의 몸이 화살이 쏘아지
듯 앞으로 튀어나갔다. 고수와 학도림의 거리가 순식간에 좁혀졌다. 
도의 궤적은 여전히 그대로였다.
  고수는 기겁을 했다.
  "으헉. 이런 개 같은!"
  그가 욕설을 뱉으며 자신의 검을 들어 학도림의 도를 정면으로 막았
다. 다른 방법이 없었다.
  고수의 검과 학도림의 도가 정식으로 맞부딪쳐 잠시 흐름이 정지되
었다. 마치 힘 겨루기를 하는 듯한 형상이었다. 그러나 그 순간은 찰나
였다. 검은 그대로 있었지만 도가 갑자기 변화를 일으켰다.
  학도림의 도는 고수의 검의 면을 타고 뱀처럼 흐르며 뒤로 돌아갔
다. 학도림의 몸도 도를 따라 뒤로 흘렀다. 막아서는 힘이 없어지자 검
이 빈 허공을 향해 허무하게 내밀어졌다.
  검의 뒤에는 경악으로 눈을 부릅뜬 고수의 가슴이 있었다. 검의 수
비를 넘어선 도가 그 가슴을 노리고 화살처럼 뻗었다.
  아무리 이런 상황이 됐다고 해도 명색이 고수였다. 딱지 쳐서 따먹
은 무공이 아니었다. 고수는 그 급박한 상황에서도 검을 잡은 두 손 중 
오른손을 풀어싿. 그 손을 뻗어 도를 막으려고 했다. 오른손을 잃더라
도 찔러오는 도를 떨쳐 낼 수만 있다면 살 수 있었다. 가만히 있다가는 
꼬치구이 신세가 될 판이었다.
  학도림의 도가 한 번 더 변화를 일으켰다. 직선으로 덤비던 도가 마
지막 순간에 베는 동작으로 다시 바뀌었다. 베려고 하면서 그 날이 급
격한 변화를 일으켜 미끄러지며 절삭력을 배가시켰다. 도는 학도림의 
내공을 가득 품고 칼날의 날카로움이 극대화되었다.
  학도림의 도가 막아서는 고수의 오른팔을 거침없이 잘라 버리고 고
수의 가슴까지 가르기 시작했다. 고수가 재빨리 몸을 뒤로 빼던 와중
이라 즉사는 면했지만 가슴이 쩍 갈라지며 피를 콸콸 쏟았다. 그리고 
그런 고수를향해 학도림의 도가 반대 방향에서 다시 한 번 둥글게 원
을 그리며 움직였다. 고수가 충격으로 정신이 없는 와중에 검을 돌려 
그 도를 막으려고 했다. 그러나 이미 중상을 입은 상태에서 필요한 속
도를 낼 수 있을 리가 없었다. 학도림의 도가 고수의 가슴을 반대 방향
에서 가르고 지나갔다.
  이십 명의 외곽 경비 부대에 유일한 고수는 그렇게 목숨을 잃었다. 
취인문의 간부로서 인신매매 업무에서 핵심적인 일을 담당하던 자의 
최후였다.
  그런 그의 시체를 보면서 학도림은 자신의 검술에 다시 한 번 자부
심을 느꼈다. 그가 광룡을 만난 건 정말 삼생의 행운이었다.

  무사 급에서는 최상위의 실력을 가진 두 명도 특별히 용한 수를 내
지 못했다. 일반 무사들 사이에서는 호랑이처럼 날뛰던 그들이었지만 
상대는 더 많은 숫자의 고수들이었다. 그들이 칼 좀 쓴다는 것을 눈치 
챈 고수들이 여럿이서 동시에 달려들었다.
  한명의 무사는 전룡대운 중 하나의 공격을 두 번이나 성공적으로 
막아내었다. 하나하나의 검에 든 위력이 장난이 아니었기 때문에 두 
번의 수비를 하는 데 가진 바 능력을 총동원하고 운까지 따라주어야 
했다. 하지만 그의 운은 거기까지였다. 그 모습을 본 손이 남는 전룡대
원이 곧바로 등을 노리고 검을 뻗었다.
  무사는 그 사실을 눈치 채고 몸을 돌려 그 공격을 막으려고 했다. 그
러나 앞에서 상대하던 전룡대원이 그러도록 놔둘 리가 없었다. 그의 검
은 뒤의 동료와 속도를 맞추어 앞쪽에서 무사를 공격했다.
  무사가 약해서가 아니라 전룡대원들이 강해서였다. 그는 양쪽의 공
격을 모두 막아보고자 한쪽으로는 검을, 다른 쪽으로는 팔을 뻗었지만 
어느 쪽도 성공하지 못했다. 그의 양 겨드랑이를 전룡대원들의 검이 
거침없이 뚫고 지나갔다. 양쪽에서 깊숙이 꽂힌 검에 의해서 그의 몸
이 빨래줄에 널린 빨래 꼴이 되었다.
  실력 좋던 또 하나의 무사는 더 쉽게 목숨을 잃었다. 그는 그나마 대
열의 뒤쪽에 있었기 때문에 전투에 참여하는 것이 다소 늦었다. 그리
고 그가 싸움에 돌입했을 때는 이미 일반 무사들이 여럿 쓰러진 후였
다. 그가 검을 들고 뭘 해보려고 하기도 전에 그에게로 놀고 있던 전
룡대원들의 검이 무수히 날아들었다. 그는 보통의 무사들과 다를 것 
없이 몸의 급소 여러 곳을 베여 죽었다.
  전룡대는 하수라고 해서 널널하게 상대해 주지 않았다. 이번 습격에
서 가장 중요한 것은 시간이었다.
  취인문의 스무 명의 무사들 중에서 달아난 자는 없었다. 달아나려고 
하는 자들은 제법 있었지만 그들은 전룡대원들에 의해서 등에 칼을 꽂
고 죽었다. 만사대행문은 습격자의 정체를 정확히 몰라야 했다. 혼란
에 빠져야 했다. 어둠 속에서 어렴풋이 본 것이 전부여야 했다. 그래서 
생존자를 남겨서는 곤란했다. 적어도 오늘은 그랬다.

  이십 명이 몰살당하는 데 소모된 시간은 순식간이었다. 이렇게 되면 
천막에서 조용히 살해당하나 한번 붙어보고 죽으나 그리 큰 시간 차이
가 없었다. 단지 전날에 비해서 소란이 좀 더 요란하게 퍼진다는 것 정
도만이 달랐다.
  그러나 전투 시간이 짧았다고 해서 어제와 같은 상황으로 이어지지
는 않았다. 만사대행문 주도의 칠성표국 정벌대는 고수들을 비상 대기 
시켜두고 있었다. 만사대행문주 금의기는 만일을 대비해서 이백 명의 
고수들 전원을 완전 무장한 상태로 모아놓고 선잠을 자게 했다. 그 고
수들은 적의 습격 소식이 전해지자마자 곧바로 잠에서 깨어났다. 그리
고 재빨리 전열을 가다듬은 후 일제히 몰려나왔다. 습격해 온 적을 무
찌르기 위해서였다.
  그러나 그들이 그렇게 최소한의 시간만을 소모하고 전투 장소에 도
착했을 때는 이미 전룡대원들은 볼일을 다 보고 한창 후퇴하는 중이었
다. 최소한의 전과를 이루고 나서 꽁지가 빠져라 도망치고 있었다.
  아무리 압도적인 전력 차이더라도 적이 잡혀야 무찌를 텐데, 만사대
행 동맹군은 서른 두 구의 시체만 만날 수 있었다.
  "이, 이, 이 개새끼들!"
  만사대행문주가 분노를 참지 못하고 악을 썼다.
  "이 새끼들을 전부 갈아 마시지 못하면 내가 성을 갈겠다."
  그가 길길이 날뛰면서 사방으로 검을 휘둘렀다.
  "추격해! 뭘 기다리는 거야! 적의 꽁무니라도 쫓아. 한 새끼도 놓치
지 마!"
  금의기가 고함을 질렀다. 그의 명령에 따라서 이백 명의 고수들이 
우르르 몰려 나갔다.
  "문주님, 적의 매복을 대비하셔야 합니다."
  총관이 다급하게 말했다. 뭔가 수상했다.
  "야 이 새끼야, 니 말 듣다가 어제도 저 새끼들 놓쳤잖아! 아가리 닥
쳐!"
  금의기가 버럭 화를 내며 고함을 질렀다. 총관은 그 소리에 입을 다
물어 버렸다. 불안하기는 했지만 확실한 일도 아닌 것에 공연히 자리
를 걸고 싶지 않았다. 금의기는 만사대행문의 문주로서 인사권자였다.
  달아나는 자들도 쫓는 자들도 모두 무공 고수였다. 일반 무사들끼리
의 추격과는 그 움직이는 속도가 달랐다. 어두운 한밤중에 숲으로 둘
러싸인 곳을 달리느라 움직임에 제한이 많기는 했다. 그래도 그들은 
쑥쑥 잘도 전진했다.
  물론 추격대가 고수들이라고 하지만 어려움이 없는 것은 아니었다. 
그들은 숫자가 너무 많았다. 이백 명의 부대는 함께 움직여야 했다. 그
들 중에는 경공이 상대적으로 약한 자들이 섞여 있었다. 느리다고 떨
구고 가다 보면 가장 빠른 몇 명만 앞서게 되는 수가 있었다. 그런 자
들은 싸움이 벌어지면 가장 위험했다. 사파의 고수들이 그런 위험을 
감수할 리가 없었다. 경공의 고수들도 자연스레 다른 무사들의 수준에 
속도를 맞추었다.
  전룡대원들은 급속기동으로 적을 타격하는 일이 잦은 돌격대였다. 
급속기동 자체를 무척 여러 번 해봤다. 또한 전원이 경공에 조예가 깊
은 부대였다.
  그래서 추격대와 전룡대 사이의 거리는 점점 멀어졌다. 전룡대는 어
느새 추격대의 시야에서 벗어나 버렸다.
  추격대의 고수들이 약 반 시진 가량을 죽어라고 달리고 나서야, 그
들은 마침내 전룡대의 흔적을 완전히 잃어버렸다. 꽁무니를 못 본 지
는 오래였고, 이제 적이 이동한 흔적도 제대로 찾을 수 없었다.
  "찾아라, 찾아내! 그 새끼들을 찾아내! 뭐 하는 거야. 왜 정지했어. 
달려. 달리란 말야!"
  금의기가 악을 바락바락 썼다. 그러나 이미 잃어버린 흔적을 다시 
찾을 수는 없었다.

  석민은 조심스레 시골 마을의 창고로 다가갔다. 마을 사람들은 전부 
이곳에 몰아넣었다는 정보를 원종목에게서 들었다. 그리고 광룡은 그
에게 마을 사람 전원의 구출을 지시했다. 일이 시작되면 한가하게 창
고나 지킬 놈은 없다는 것이 광룡이 석민을 동원하는 공식적인 이유였
다.
  석민은 지시받은 대로 조심스레 창고의 문을 열었다. 문이 비틀리는 
소리를 내기 시작했다. 석민은 깜짝 놀라 숨을 멈추고 주변을 둘러보
았다. 한창 싸움질이 벌어지고 무사들은 모두 싸움터 쪽으로 몰려간 
후였다. 광룡의 말대로 싸움터와 반대 방향인 이곳에 관심을 가지는 
자는 아무도 없었다.
  석민이 다시 문을 조심스럽게 열었다. 소리가 나지 않도록 천천히 
하느라 온 신경을 집중했다.
  "나리, 무슨 일이십니까?"
  어둠 속에서 두려움에 떨며 뭉쳐 있던 오십여 명의 마을 사람들 중
에서 촌장이 앞으로 조심스레 나서며 물었다. 촌장의 지위라고 하는 
책임감은 이런 순간에 앞으로 나서는 용기를 주는 힘이었다.
  "쉿! 구해주러 왔으니까 얼른 좀 나오쇼."
  석민이 손가락으로 그 큰 입을 가리며 말했다.
  그 말에 마을 사람들의 얼굴에 화색이 돌았다. 어디서 싸움 소리가 
나더니 누군가 문을 열고 자신을 도아준다고 했다. 지옥에서 부처님을 
만난 것처럼 반가웠다.
  "오, 관군이 왔군요. 장군님, 감사합니다. 자, 모두들 장군님 말씀을 
잘 들었지? 어서 나오라고."
  촌장이 반가움에 조금 큰 소리로 마을 사람들에게 말했다.
  "아, 할아버지. 좀 조용히 하라니까."
  석민이 화들짝 놀라서 말했다. 자신은 이미 고수이니 무사 몇 정도
가 온다면 얼마든지 상대해 줄 수 있겠지만 적들에에근 고수가 득시글
거렸고 무사들도 수백 명이었다. 들켰다가는 끝장이었다.
  석민의 말에 촌장은 그때서야 깜짝 놀라며 입을 닫았다. 함부로 떠
들 상황이 아닌 것을 눈치 챘다.
  "어서 나를 따라오라고. 어서."
  석민이 손을 흔들며 그들을 불러들였다. 그런 그를 따라 마을 사람
들이 우르르 창고에서 빠져나옥 시작했다.
  "조용히 따라오슈. 소리 내지 말고."
  석민이 마을 사람들을 읶르며 마을 뒷산으로 걸음을 옮겼다. 적이 
눈치 채기 전에 산으로 숨어들어야 했다.
  "아얏. 으. 으. 우에. 헙."
  조그만 꼬맹이 하나가 석민을 따라오다가 돌부리에라도 걸렸는지 
털컥 넘어졌다. 금방 그 눈에 눈물이 가득해지면서 울음을 한바탕 울
어 제끼려고 했다. 그 작은 입을 솥뚜껑만한 석민의 손이 덥석 막았다.
  "꼬맹아. 울면 안 돼. 남자는 함부로 우는 게 아냐. 너 남자잖아. 쪼
메만 참아라. 알았지?"
  석민이 조심조심 하는 말에 꼬맹이가 고개를 끄덕거렸다.
  석민이 조심스럽게 꼬맹이의 입에서 손을 뗐다. 다시 울려고 하면 
즉시 막을 생각이었다. 다행히 조용했다.
  "아저씨."
  꼬맹이가 석민을 불렀다.
  "어허. 장군님보고 아저씨라니."
  촌장이 화들짝 놀라면서 꼬맹이를 꾸짖었다.
  "왜?"
  석민이 전혀 개의치 않고 물었다. 어차피 그는 장군이 아니었다.
  "나 여잔데 그럼 울어도 돼?"
  꼬맹이가 석민에게 궁금하다는 듯이 물었다.
  석민이 화들짝 놀라며 꼬맹이를 안아 들었다.
  "넌 아저씨가 안고 갈게. 이제 넘어져서 아픈 일은 없을 거야. 그러
니까 울지 마. 알았지?"
  "응."
  꼬맹이가 석민의 옷깃을 꼭 잡고 대답했다. 석민은 그런 꼬맹이를 
안고 주변을 두리번거리면서 이동하기 시작했다.

  "저 곰탱이가 제법이군."
  멀찍이서 석민이 하는 일을 보던 원종목이 중얼거렸다. 그의 옆에
서 있던 수십 명의 전룡대원들도 고개를 끄덕였다. 만약 석민이 일을 
그르치면 도와주러 나서려고 대기하던 대원들이었다.
  이번 일을 석민에게 맡긴 것은 반드시 그에게 맡겨야만 할 필요성이 
있었기 때문이다. 하지만 석민의 평소 성격으로 보아 실수할 가능성이 
얼마든지 있었기 때문에 만약을 대비해서 그들이 대기하고 있었다.

  마침내 마을 사람들이 뒤산을 타고 깊은 산속으로 숨어들자 석민은 
걸음을 멈추었다. 이 정도 움직였으면 충분할 것 같았다.
  "자, 여기까지 왔으니 이제 안전할 거요."
  석민의 말에 마을 사람들이 넙죽 엎드리며 절을 했다.
  "장군님, 감사합니다. 장군님 덕분에 마을 사람들이 목숨을 건졌습
니다. 당장은 가진 것이 없으나 이 은혜를 반드시 갚고 싶으니 장군님
의 존성대명을 가르쳐 주십시오."
  촌장이 간절한 어조로 말했다. 그는 자신들이 죽다 살아났다는 것을 
눈치 채고 있었다. 만사대행문주와 총관의 대화를 들었기 때문이다.
  "어, 허허. 장군은 무슨. 난 장군이 아니라."
  장석민이 대답을 하다가 민택의 말을 곰곰이 떠올려 보았다. 민택은 
그에게 마을 사람들을 구조하는 과정에서 광룡 한민택이나 전룡대에 
대해서는 일절 발설을 하지 못하도록 지시했었다. 입이 간질거렸다. 
잔대가리를 굴리자 광룡의 지시를 비껴가는 좋은 묘안이 머리 속에 떠
올랐다.
  "본좌는 항.산.적. 장석민이라고 하지. 산동 칠성표국에 있는 무림
고수야."
  마을 사람들은 항산적 장석민과 칠성표국을 기억했다. 수백 명의 정
체를 알 수 없는 적들 틈에서 그들을 구해준 무림고수였다.
  석민의 생각은 민택의 손바닥 안에 있었다.

  이백 명이 지친 몸을 이끌고 터벅터벅 야영지까지 돌아왔다.
  마을 중턱의 야영지로 돌아온 금의기가 갑자기 쌍검을 뽑아 휘두르
기 시작했다. 화려한 그의 검술이 유감없이 펼쳐졌다. 하북에서 유명
한 금의기의 쌍검술이었다. 가슴속의 분노를 태워 버리려는 듯, 그의 
검은 허공을 빈틈없이 베어갔다. 검술을 한참이나 펼친 후, 그가 한숨
을 크게 내쉬었다.
  "보초를, 보초를 강화해라! 철저하게 세워! 그놈들이 몽땅 몰려와도 
막아설 만큼 보초를 세워라!"
  그가 침착한 어조로 말했다. 지친 부하들의 휴식에 관해 조언을 좀 
하고 싶었던 총관은 그런 그의 모습을 보고 그냥 입을 다물어 버렸다. 
금의기가 저런 모습을 보일 때 모르는 자는 무공으로 스스로의 마음을 
다스리는 수양이 깊은 자로 보기도 했다. 하지만 총관은 진실을 알고 
있었다. 저건 제 분을 못 이겨 지랄발광을 하다가 그걸 억지로 참고 있
는 모습이었다. 저럴 때 잘못 건드리면 시체 치우는 수가 있었다.
  "아, 그리고 창고에 가둬놓은 마을 놈들 중에서 여자는 몽땅 끌고 와
라. 남자 놈들은 목을 쳐 버리고. 이제 살려둘 이유가 없잖아."
  의기가 생각난 듯이 말했다. 비밀 유지를 위해서 몰살시키려고 하던 
마을 사람들이었다. 조금 빨라졌다고 해서 문제될 것은 없었다. 부하
들의 사기도 안 좋은데 여자들이라도 던져 주려고 했다.
  물론 창고는 텅 비어 있었다.


     第四章


  넷째 날 밤의 보초 숫자는 각각의 초소에 여덟 명씩 배당되었다. 이
십 개의 초소에 총 백육십 명이었다. 단순히 숫자만 늘어난 것이 아니
었다. 각 초소에는 두 명씩의 고수들이 배치되어 있었다. 또한 야영지 
전체도 작게 만들어 적이 습격해 오면 즉시 대응하기 좋게 만들었다. 
모든 고수들은 적이 습격해 오면 즉시 반격할 수 있는 몇 개의 기동 부
대에 편성되어 있었다. 낮의 행군으로 모두 피곤헤 지쳐 있었지만 잠
을 자는 사람은 아무도 없었다. 근무 교대를 하고 본대로 돌아간 후에
도 잠들지 않았다. 어차피 오늘 밤에 또다시 습격이 있을 거라고 모두 
믿고 있었다.

  "제발 내 쪽으로 와라. 아주 아작을 내줄 테니까."
  도둑이나 강도들이 훔쳐 온 장물 처리를 주로 하는 활용문의 고수 
하나가 검날을 흰 천으로 닦으면서 말했다. 그의 문파인 활용문은 규
모가 아주 작은 사파로, 문파를 탈탈 털어도 고수라고는 문주와 그까
지 단둘뿐인 곳이었다. 고수들이 득시글거리는 이곳에서 그동안 기도 
못펴고 지냈었다. 그러니 아번에 공을 좀 세워서 이름을 날리고 싶었
다.
  "대인, 그러다가 진짜로 올까 봐 두렵습니다."
  그의 직속 부하 무사 하나가 조심스럽게 말을 건넸다. 암시장에서 
장사를 하는 장물 처리 담당의 무사였다.
  "오면? 오면 어떻다는 말이냐? 너 지금 나를 뭘로 보는 게냐? 내가 
그놈들 정도를 막아내지 못할 것 같으냐? 내 뒤에는 이백명의 고수들
이 기다리고 있다. 이번에 오는 놈들, 내가 덫으로 끌어들여 주마. 꼭
물고 놔두지 않을 테다."
  그가 단호하게 말했다. 그 결심이 너무 단호해 보여 무사는 걱정이 
들었다.
  "대인, 우리 활용문은 작습니다. 우리가 언제 이런 치열한 싸움을 했
다고 그러십니까? 우리는 그저 암시장에 말썽 부리는 놈들이나 혼내주
면서 살아가면 그만 아니겠습니까? 충분히 등 따시고 배부릅니다."
  그가 상관을 설득해 보려고 했다.
  "문주님도 그렇지만 우리 활용문은 그 생각이 문제야. 우리가 언제
까지나 그러고 살라는 거냐? 나는 이제 암시장의 기도 노릇하기가 지
겨워졌다. 말이 좋아 경비대장이지 결국 도둑놈들 뒤나 봐주는 것 아
니냐. 큰물에서 놀자. 우리 활용문도 큰물로 가야 한다. 맨날 남이 훔
쳐 오는 것 받아먹는 것에서 좀 벗어나 보자. 이젠 우리가 직접 물량
을 확보해야 한단 말이다. 돈 많은 놈들 것을 우리가 직접 빼앗아오자
는 말이다. 그렇게 하면 수익이 얼마나 대단하겠냐? 만사대행문이 흘리
는 떡고물 주워먹는 것과 비교가 되겠느냐? 그러려면 쓸 만한 놈들이 
더 필요하다. 힘이 필요하단 말이다. 힘을 모으는 데는 명성만큼 좋은 
미끼가 없다. 우리 활용문을 위해서 나는 명성이 필요하다."
  그가 일장 연설을 했다. 그는 활용문이 장물 처리나 하는 좀도둑 뒷
바라지가 아니라 직접 도둑질과 강도질을 하는 큰 규모의 사파가 되기
를 바랐다.
  "헛, 오, 왔다!"
  다른 보초 무사 하나가 다급하게 외치는 소리가 들렸다. 일장 연설
을 하던 고수가 그쪽을 돌아보니 십여 명의 무사들이 그들의 경계 초
소로 달려드는 것이 발견되었다.
  "아, 그러게 재수없을까 봐 말렸더니."
  처음에 고수를 말리던 활용문의 무사가 눈물을 글썽거리면서 검자루
를 꼭 쥐었다.
  "시끄럽다, 이노아. 적이다! 적이 나타났다. 모두 대비하라! 이놈들! 
얼마든지 와라. 내가 다 상대해 주마!"
  활용문의 고수가 고함을 질럿다. 덤벼드는 적을 위협하기 위함이기
도 했고 아군에게 적이 나타났음을 알리기 위해서기도 했다. 활용문의 
입장에서는 아군이 빨리 와야 했다. 습격해 오는 자들과 그들은 숫자
가 비슷했지만, 지난 사흘 간의 일을 보면 쉽게 막을 수 있을 만한 적
아님을 알 수 있었다. 적들 주에 고수의 숫자가 얼마나 섞여 있을지 
알 수 없었다.

  두 명의 고수가 섞여 있는 여덟 명짜리 초소는 이전과 비교해서 확
실히 만만치 않았다. 고수들은 싸움에 임해서는 당연히 자기의 몫을 
했다. 달리 고수가 아니었다. 그들은 자신들이 상대하는 전룡대원들의 
공격을 침착하게 막아가며 시간을 끌었다. 적을 조금도 경시하지 않았
으며 싸움을 이기려는 것보다 자신의 몸을 지키는 데 최선을 다했다. 
지금은 시간을 끄는 게 장땡이었다. 쉽게 결판이 나지 않았다.
  하수들도 필사적으로 버텼다. 그들은 검 하나하나에 목숨을 걸고 휘
둘렀다. 아차 하면 죽는다는 생각이 머리 속에 가득했다. 그들도 수비
에만 최선을 다했다. 조금도 욕심을 부리지 않았다.
  전룡대원 중 하나의 검이 활용문 고수를 노리고 들어왔다. 고수가 
보기에 이 습격자의 검끝이 제법 흔들리는 것이 녹녹치 않아 보였다. 
막무가내로 흔드는 검이야 아무나 할 수 있지만 이렇게 살아 움직이는 
검끝은 그만한 실력이 받쳐 주어야 가능했다. 그는 이 습격자가 환검 
계열의 무공을 익힌 것으로 판단했다. 그러나 환검이든 막검이든 중요
한 건 그 경지였다.
  활용문의 고수는 어수룩하지 않았다. 검을 무겁게 휘둘러 환검의 
면을 한번 강하게 두들겨 줌으로써 그 변화를 깨버렸다. 전룡대원의 
검이 다시 크게 빙글 돌더니 독사가 독니를 박듯이 직선을 그리며 매
섭게 달려들었다. 고수가 자신의 앞쪽으로 검을 맹렬히 휘저어 그 공
격을 방해했다. 그것만으로 안심이 되지 않아 두어 걸음 뒤로 물러섰
다.
  싸움의 흐름이 잠시 끊어졌다. 그 고수는 곧바로 반격을 위해 몸을 
앞으로 던지며 검을 쭉 뻗었다. 이번에는 전룡대원이 그 공격을 흔들
리는 검으로 여러 차례 두들겨 위력을 해소시키면서 뒤로 물러섰다. 
잠시의 공방 이후로 둘은 서로를 노려보았다.
  고수는 상대의 실력이 만만치 않다고 느꼈다. 이건 금방 결판이 날
만한 상대가 아니었다. 그럼 다행이었다. 시간은 자신들의 편이었다. 
그들의 뒤에는 이백 명의 고수들과 사백 명이 넘는 무사들이 있었다. 
그들이 달려오고 있었다.
  그렇게 여덟 명의 보초들은 필사적으로 버텼다. 그들에게는 무척 긴 
시간에, 그러나 실제로는 아주 잠깐의 시간이 흘렀다.
  그런 전투가 서로 인접한 초소 세 군데에서 동시에 벌어졌다. 각각
의 초소에 열 명씩, 총 삼십 명의 전룡대원들이 습격해 왔다. 세 곳 모
두 전룡대원들이 습격을 견디며 목숨을 부지하는 데 최선을 다하는 상
황이 벌어지고 있었다.
  "우리가 간다! 조금만 더 버텨라!"
  보초들의 뒤쪽에서 응원하는 고함 소리가 들렸다. 소리가 웅웅거리
며 퍼지는 것으로 보아 고수가 지른 고함이라는 것을 알 수 있었다. 한
무더기의 고수들이 검을 뽑고 달려오고 있었다. 활용문에게는 구세주
였다.
  그리고 그 소리가 신호가 되었다. 칼을 맞대고 열심히 싸우는 것처
럼 보이던 전룡대원들이 일제히 후퇴를 시작했다. 그들은 꽁지가 빠져
라 달아났다.
  "어디를 달아나느냐! 내 칼이 너희들의 피를 바란다. 목을 바쳐라. 
으하하하!"
  기가 잔뜩 살아난 활용문의 고수가 호탕하게 외쳤다. 앞장서서 전룡
대원들을 추격하기 시작했다. 목숨도 건졌고 명성도 코앞이었다. 그의 
옆으로 후방에서 지원온 고수들이 우르르 따라붙었다.
  보초를 서던 무사들은 그 대열에 동참하지 않았다. 어차피 그들의 
속도로는 쫓아도 따라잡기 힘들었다. 하지만 더 큰 이유는 그들이 방
금 전투에서 큰 공포를 느꼈기 때문이었다. 그들은 어떻게 한 목숨 건
지기는 했지만 전룡대원들과 몇 번 검을 섞으면서 압도적인 실력 차를 
느꼈다. 살아남은 것이 기적이라고 생각하고 있었다.

  전룡대원들은 총 삼십 명이 동원되었다. 그리고 그들은 보초들에게 
별다른 피해를 입히지 못하고 도주하고 있었다. 그런 그들을 신나게 
쫓는 숫자는 고수만 백오십 명이었다. 보초에 포함된 사십여 명의 고
수들을 포함해서 약 오십여 명만이 본대에 남았다. 만약을 대비해서였
다. 나머지 모든 고수들은 기동타격대로 동원되어 추격전에 나섰다.
  추격하는 그들은 고수들이 둘씩 섞인 여덟 명이 무사들이 습격을 막
아내는 것을 보았다. 양측의 격돌을 제대로 본 것은 이번이 처음이엇
다. 상대할 만한 놈들이라는 생각에 그들은 한껏 사기가 올랐다. 지난 
며칠간의 복수를 화끈하게 해주겠다며 다들 이를 갈고 달렸다.
  전룡대원들은 삼십 명의 인원을 그대로 유지하면서 달아나지는 않
았다. 어느 정도 달아난 후에 그들은 열다섯씩 두 무리로 나뉘어졌다. 
그리고는 서로 다른 방향으로 달아나기 시작했다. 저 멀리서 전룡대원
들이 갈라지는 모습이 추격자들에게 보였다.
  "문주님, 놈들이 두 방향으로 달아나고 있습니다."
  총관이 다급하게 말했다.
  "뭐가 걱정이냐. 둘로 나눠서 추격하라!"
  금의기가 눈을 부라리며 외쳤다.
  "하지만 그렇게 하면 우리의 전력도 나뉩니다. 적의 매복이 있다면."
  "닥쳐, 이 새꺄. 니 말 듣다거 지난번에도 놓쳤잖아! 놈들은 칠성표
국 놈들이다. 고수가 딱 삼십 명이 있는 놈들이라고. 저기 그놈들이 다 
몰려왔는데 무슨 매복이 있어? 우리는 백오십 명이다. 반씩 나눠도 칠
십오 명씩이야. 나눠서 추격한다. 한 마리도 놓치지 마라!"
  금의기가 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로 명령을 내렸다. 추격자
들도 자신감에 넘쳐 있었다. 적이 열다섯씩으로 나뉘었다. 자신들은 
칠십오 명씩으로 나눈다면 인원 비율은 여전히 다섯 배였다. 상관없
었다.
  "한 마리라도 놓치는 새끼들은 죽을 줄 알아라!"
  금의기가 다시 한 번 명령을 내리며 한쪽의 전룡대원들을 추격했다. 
그런 그의 뒤로 칠십여 명의 고수들이 우르르 쫓아갔다.
  함부로 튀어나갔다가 공격받을 위험을 피하기 위해서 압도적인 병
력의 추격자인 만사대행문 칠성표국 원정대는 잘 무리지어서 움직이고 
있었다.
  한참을 더 추격을 하자 전룡대원들과의 거리가 조금씩 가까워졌다. 
조금만 더 하면 잡을 수 있을 것 같았다. 금의기가 그런 생각을 할 때 
열다섯의 전룡대원들이 다시 다섯씩 세 무리로 나뉘어져 다른 길로 달
아나기 시작했다.
  "이 새끼들이 어디서 얕은 수를 부리고! 우리도 셋으로 나눈다. 한 
새끼도 놓치지 말고 몽땅 잡아!"
  금의기가 고함을 버럭 질렀다. 흩어지는 적을 모조리 추격해야 몇 
놈 놓쳐도 나머지를 건질 수 있다고 생각했다. 그가 직접 한 무리를 이
끌고 전룡대원들의 뒤를 추격했다.
  그가 스물다섯 명의 고수들을 끌고 적을 추격하자 이제까지 조금씩 
가까워지던 전룡대원들과의 거리가 다시 멀어지기 시작했다. 그는 답
답했다. 거의다 잡은 것 같은 적이었는데 놓칠지 모른다는 불안감이 
슬금슬금 들기 시작했다.
  부하들을 버려두고 혼자 튀어나갈까 잠깐 고민해 보았다. 그러나 그 
생각은 떠오름과 동시에 머리에서 털어버렸다. 아무리 자기가 고수라
고는 하지만, 그리고 상대가 어지간한 놈들이라도 다섯 놈 정도를 상대 
못할 건 없었지만 혼자서는 뭔가 찜찜했다. 총관이 계속 매복 이야기
를 하던 것이 떠올랐다.
  저놈들이 문주인 자신을 노리고 이런 꿍꿍이를 벌이고 있는 것인지 
모른다는 생각이 들었다. 어디선가 칠성표국의 나머지 표사들이 몽땅 
숨어 있을지도 몰랐다. 그 정도라면 그 혼자서는 감당하기 힘들었다. 
그런 생각 때문에 그는 대열을 이탈하지 못하고 있었다.
  달아나는 기술에 대해서는 달인의 경지에 이른 전룡대원들은 그런 
식으로 그의 시야에서 점점 사라져 갔다. 깊은 밤의 숲 속에서 일단 거
리가 멀어지기 시작하자 시야에서 사라지는 것은 순식간이었다.
  금의기의 추격대만이 그런 것이 아니었다. 다른 추격대도 모두 전룡
대원들을 놓치고 있었다. 단 한 군데만이 예외였다.

  숲 속의 분지 한 군데에서 다섯 명의 전룡대원들이 도주를 멈추고 
검을 세워 그들을 기다렸다. 스물다섯 명의 추격자들이 그들을 쫓아왔
다.
  "헉, 헉. 이 새끼들, 더럽게 빠르네."
  "그래도, 헉. 니들은, 헉, 이제 다, 헉, 죽었다."
  스물다섯 명의 고수들이 비록 경공을 펼쳐 추격을 했다고는 하지만, 
막대한 내공 소모와 체력 소모를 피할 수는 없었다. 특히 숲의 나무들
을 피해 어지러이 추격해야 했기 때문에 내공 소모가 더 심했다. 그들
은 모두 꽤나 지쳐 버렸다.
  도주하던 다섯 명들 중 넷도 조금쯤은 지쳐 보였다. 그들의 입에서
도 약간은 거친 숨소리가 새어 나왔다. 아무리 전룡대원들이라고 해도 
이마한 추격전은 체력과 내공에 조금 부담을 주었다.
  그들 스물다섯 명의 고수들 중 가장 무공이 강한 자가 먼저 몸을 진
정시켰다.
  "후우, 자, 어느 놈부터 나의 칼을 받을 테냐?"
  숨을 한번 고르고는 앞으로 나서며 물었다.
  "나야."
  누군가가 대답을 하자 그가 뒤로 휙 돌아섰다. 목소리는 그의 등 뒤 
방향에서 들렸었다.
  정신없이 쫓아오느라 미처 몰랐다. 암습에도 일가견이 있는 전룡대
원들이 매복해 있다가 은밀히 접근했다. 그들이 정체를 드러냈다. 그
들 스물다섯을 오십여 명의 병력이 포위하고 있었다. 딱 두 배의 숫자
였다. 그들이 쫓던 다섯 명을 더하면 두 배가 넘는 병력 차이였다.
  "이놈들! 우리가 누군 줄 알고 이런 수작을 부리는 것이냐!"
  사내가 고함을 질렀다. 뭔가 느낌이 안 좋았다.
  "시끄럽구나. 죽을 놈에 대해서 자세히 알고 싶지 않다."
  포위한 전룡대원들 중 하나가 대답하며 슬슬 걸어왔다. 그를 따라 
나머지 대원들도 무기를 들고 다가왔다.
  "겁먹을 것 없다. 저놈들 중에 고수는 이미 사방으로 흩어졌다. 나
머지는 일개 표사 놈들이다. 단번에 쓸어버리자!"
  그 고수가 다른 동료들의 사기를 생각해서 외쳤다. 본능은 달아나라
고 경고를 하지만 다른 방법은 없었다.
  "그거야 시험해 보면 알겠지."
  광룡이 말했다. 그 고수의 몸이 다시 광룡 쪽으로 돌아섰다.
  삼십 명을 이끈 것도 광룡이었고, 그중에 목표한 추격자들을 끌고 
매복 지점까지 온 것도 광룡이었다. 적을 여섯으로 쪼개고, 매복한 
곳으로 처리하기 적당한 숫자의 적을 이끄는 것이 광룡의 목적이었다.
  그가 적을 매복지로 직접 끌고 온 이유는 간단했다. 최강의 전력인 
그가 실제로 전투가 벌어질 장소에 있어야 만약의 사태를 막을 수 있
었다.
  광룡이 천천히 다가오기 시작했다. 바깥을 포위한 전룡대원들이 포
위망을 바짝 조였다.
  "기회는 한 번이다. 살겠느냐?"
  광룡이 물었다.
  "개소리 마라!"
  그 고수가 호기롭게 외쳤다. 고수의 체면이 있지 순순히 목숨을 구
걸할 수는 없었다.
  "알았다."
  광룡이 짧게 대답하며 발로 땅을 박찼다. 그의 몸이 스물다섯 고수
들 쪽으로 곧장 날아갔다. 전룡대원들은 포위망을 더욱 바짝 조였다.
  고수들 사이로 광룡이 달려들자 그의 경공에 놀란 만사대행문 고수
들이 기겁을 했다. 예사 솜씨가 아닌 것을 알 수 있었다. 오늘 일에는 
길보다 흉이 많을 것 같았다.
  광룡이 도를 슥 내밀었다. 그이 도의 앞에 서 있던 두 명의 고수들
은 이것이 무슨 초식인지 몰라 잔뜩 경계하며 좌우로 몸을 피했다. 그
사이로 광룡이 끼어들었다. 그의 왼손이 물러선 고수의 얼굴을 노리고 
주먹을 쥐며 날아갔다. 그 고수는 한 걸음 더 물러섰다. 뭔지 알 수 
없는 강한 기세가 광룡에게서 풍겨왔다. 일단피해야 한다고 생각했다.
  그와의 거리를 벌린 광룡의 도가 오른쪽 사내의 몸을 옆으로 그었
다. 사내는 자신의 검을 세워 그 도를 막았다.
  쇠가 깨질 듯한 소음과 함께 고수가 두어 걸음 뒤로 물러섰다. 광룡
의 도에 담긴 기세를 제대로 감당하지 못했기 때문이었다. 그 기운을 
해소시키기 위해서는 뒤로 물러서야 했다.
  광룡이 다시 앞으로 걸어갔다. 그가 주먹을 뻗고 검을 뻗을 때마다 
앞을 막고 있는 고수들이 버티지 못하고 옆으로 갈라섰다.
  그렇게 몇 번을 하고 나자 이십오 명의 고수들은 두 무리로 나뉘기 
시작했다. 모여 있어도 위험한 상황에서 분산된다면 죽음뿐이었다.
  사실 광룡을 좀 괜찮은 일개 고수로 본 그들은 그 하나가 들어와서 
설쳐도 크게 걱정하지는 않았다. 나머지 오십여 명에게 더 신경을 쓰
고 있었다. 그리고 광룡이 일행의 중심으로 들어온 후에야 그들은 뭔
가 잘못됐다는 것을 느꼈다. 조금 이상했지만 어쨌든 안팎으로 포위된 
상황이었다.
  "계략이다. 쳐라!"
  고수 하나가 고함을 쳤다. 그 소리에 오히려 외곽을 포위하고 있던 
오십여 명의 전룡대원들이 그들을 습격했다. 그리고 광룡이 도를 들
었다.
  광룡은 싸움의 중심에 있었다. 바깥에서는 더 실력이 좋은 고수들이 
두 배의 숫자로 공격해 들어왔고, 안쪽에서는 절대고수 광룡이 속을 두
들겼다.
  광룡이 어쩔 줄 몰라 하고 있는 고수 하나를 큰 동작으로 베었다. 
공격받은 고수는 내공을 잔뜩 끌어오린 상태로 검을 들어 도를 막아섰
다. 가볍게 상대할 수 없다는 것 정도는 눈치 채고 있었다.
  도와 검이 요란하게 부딪쳤다. 고수는 광룡의 도를 막고 힘을 죽어
라 쓰기 시작했다. 도를 타고 밀려오는 경력이 장난이 아니었다. 막아
내는 것에만 전력을 기울여야 했다.
  광룡이 도를 조금 뉘며 고수의 검의 경로를 이끌었다. 검을 죽어라
고 밀며 용을 쓰던 고수는 갑자기 사라지는 저항에 놀라 급히 팔을 당
기려고 했다. 그러나 광룡의 도의 옆면이 그런 검의 옆면을 부드럽게 
누르면서 끌어당겼다.
  고수는 검이 끌려가는 느낌이 들었다. 검을 놓을 수는 없었다. 당황
하며 검을 따라 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 그 와중에서도 눈은 광룡을 
똑바로 노려보고 있었다. 적을 시야에서 놓치면 죽는다고 배웠다.
  부릅뜬 그의 시야로 광룡의 주먹이 크게 다가왔다. 광룡은 오른발은 
그대로 두고 왼발로 한 걸음 앞으로 디디면서 왼쪽 주먹을 뻗었다. 그
의 주먹이 직선으로 날아가 고수의 얼굴을 직격했다. 고수는 피할 수
가 없었다. 이것은 총표두 일수삼검 강대영에게서 십 년 전에 전수받
았던 권법 중 하나였다. 강대영이 보조 수단으로 익히고 있던 무공이
니 그것이 무슨 대단한 신공은 아니었다. 하지만 그 주먹을 받치는 허
리와 다리에는 일보경혼의 오의가 녹아 있었다. 하나의 무공이 높은 
경지에 이르면 다른 무공의 수준도 끌어올리는 법이었다.
  주먹이 얼굴을 가격했다.
  뼈와 살이 튀며 고수의 얼굴이 박살났다. 그 주먹질 한 번에 얼굴이 
함몰되며 일 장여를 날아갔다.
  그 모습을 본 고수 두 명이 기겁을 했다. 가만둬서는 안 될 것 같아 
둘이서 동시에 검으로 광룡을 공격했다. 광룡이 몸을 빙글 회전시키며 
폭풍 같은 기세로 허공을 베었다. 두 자루의 검을 그의 도가 한 번의 
움직임으로 연달아 후려쳤다. 고수 둘은 손이 울리는 충격을 겨우 감
당하며 한 걸음씩 물러섰다.
  평소에는 각종 범죄에서 날리는 실력을 보여주던 사파의 고수들이었
지만 광룡이 그 속에 끼어들자 늑대를 만난 양 떼처럼 무력해졌다.
  물론 그들 스물다섯이 죽을 각오로 광룡과 일전을 벌였다면 이야기
는 그렇게 순조롭게 흐르지 않을 수 있었다. 스물다섯의 고수가 포위
한 채로 동시에 달려드는 위력은 한 명이 감당하기 어려운 것이었다.
  그러나 지금 그들의 바깥쪽에는 오십여 명이 전룡대원이 있었다. 실
전으로 단련된 고수인 전룡대원들이었다. 스물다섯의 사파고수들이 
광룡 하나만을 상대할 수 있는 상황이 아니었다. 반대로 스물다섯으로 
외곽의 고수들을 상대하기도 버거웠는데 내부에서는 광룡이 설쳐 대고 
있어서 수비에 집중할 수가 없었다.
  이래서야 만사대행문 고수들이 이길 수가 없었다. 안팎으로 적을 상
대해야 했다. 이런 경험은 처음이었다. 등 뒤에는 단 한 명뿐이었지만 
안심할 수 없었고, 앞으로는 수많은 칼들이 날아오고 있었다. 그 칼들 
중에 우습게 볼 수 있는 것은 하나도 없었다.
  전룡대원들은 최대한 자신들의 안위를 생각하면서 검을 휘둘렀다. 
그들은 어차피 만사대행문의 추격자들보다 더 숫자가 많았다. 수적 우
위를 확보하기 위해서 수고를 감수하며 이런 짓을 벌였다. 게다가 더 
고수였다. 적은 잔뜩 지친 상태였고 자신들은 충분히 쉬었다. 여러 가
지 조건에서 그들이 압도적으로 유리했다. 성급하게 나설 필요도 없었
고 시간도 많았다. 다른 적들은 동료들이 멀찍감치 떨어뜨려 놨다.
  전룡대는 발이 빨랐다. 전룡대의 전법들 중에는 기동력에 의한 것이 
많았으므로 당연히 발이 빨라야만 살아남을 수 있었다. 만사대행문에
서 특별히 발빠른 몇 놈이 따로 추격해 온다면 모를까, 각각 스물다섯
씩이나 되는 놈들이 몰려다니는 주제에 달아나는 전룡대를 잡을 수는 
없었다.
  전룡대원들이 시간을 끌면서 바깥의 고수들을 하나씩 제거하면 안
쪽에서는 광룡이 양 떼 속의 늑대처럼 날뛰었다.
  전룡대원들은 광룡을 믿었다. 광룡 혼자도 아니고 자신들이 이렇게 
같이 싸우고 있었다. 광룡을 요런 한 줌의 잡고수들이 어떻게 할 수 있
으리라고 감히 상상도 하지 않았다.

  그렇게 치열한 전투가 흐르면서 만사대행문의 고수들은 하나씩 도
륙되었다. 최대한 피해없이 처리하려는 외곽의 전룡대와 안에서 날뛰
는 광룡의 능력이 어우러져서, 그들은 아무 피해 없이 싸움을 끝내가고 
있었다.
  마침내 마지막 고수가 전룡대원들의 검 세례를 맞고 죽은 후, 시체
조각들이 쌓여 있는 전장의 옆에 전룡대원들이 모여들었다.
  "다친 놈은 없느냐?"
  광룡이 혹시나 하는 마음에 물었다. 겨우 사파의 악당 스물다섯 놈 
정도를 죽이는 데 중상자가 나온다면 전룡대의 손해였다. 광룡의 가치 
기준으로는 그랬다.
  "이 정도로 다친다면 전룡대라고 할 수 없죠."
  "그런 바보 자식이 있다면 상처를 콱 째버려야지요."
  무사히 끝난 전투 후에 전룡대원들이 서로 농담을 했다.
  "돌아가자. 아직 할 일이 많지 않느냐? 내일 싸움에 대비해야지."
  광룡이 말했다. 만사대행문을 이 정도로 용서해 줄 수는 없었다. 전
룡대를 건드린 대가는 컸다. 어차피 사라져야 하는 악이었다.
  "옛!"
  전룡대원들이 광룡에게 대답하며 그의 뒤를 따랐다. 이제 약속된 지
점에서 다른 대원들과 합류하고 만사대행문보다 먼저 이동하여 휴식도 
취해야 했다.

  "뭐야? 스물다섯이나 돌아오지 않았다고?"
  "예, 문주님. 아무래도 좋지 않은 일이 생긴 것 같습니다."
  "다 죽은 거냐?"
  "정황으로 볼 때, 그럴 가능성이 높습니다."
  "믿을 수가 없구나, 믿을 수가 없어. 표국 하나에게 고수 스물다섯이 
몰살당하다니. 한 놈도 도망 오지 못하고 모두 당하다니. 믿을 수가 없
다. 이건 사기야!"
  그가 주먹을 꽉 쥐고 하늘을 향해 외쳤다.
  "그럴 리가 없어. 왜 돌아오지 않아! 도망간 거냐? 엉?"
  갑자기 금의기가 총관의 멱살까지 잡고 고함을 질러댔다.
  "컥, 문주님. 아마도 당한 것이 아닐까 합니다."
  총관이 숨이 막히면서도 자기 의견을 말했다. 금의기가 그런 총관을 
내팽개쳤다.
  "말도 안 돼. 스물다섯이 몽땅 당하다니. 그들은 모두 다 고수란 말
이다. 고수는 쉽게 당하지 않는다. 당장 전장 한복판에 떨궈도 목숨은 
건져서 도망 올 수 있는 놈들이란 말이다. 그런데 다 당하다니. 그럴 
리가 없다, 그럴 리가 없어. 달아난 거야. 이 새끼들이 전부 달아난 거
야. 달아난 거야아아!"
  금의기가 악을 써댔다. 총관도 뭐라고 말을 붙이지 못했다. 스물다
섯의 고수들이 증발한 것은 총관에게도 충격이었다. 이러다가 다른 일
자리를 알아봐야 하는 것이 아니냐는 생각이 조금씩 들었다.
  "전진, 전진이다. 이까짓 거, 전진만이 살 길이다. 가자. 어서 곡부
로 가서 칠성표국을 몰살시키자."
  금의기가 고집을 부렸다. 부하들은 따르는 수밖에 없었다.

  만사대행문은 갈 길이 멀었다. 적의 습격을 피하려면 가능한 한 빨
리 전진해서 적의 본거지를 쳐야 한다는 것이 금의기의 주장이었다. 
그들은 낮에는 제대로 쉬지 않고 행군을 했다.
  이 정도면 비밀 이동은 이미 물 건너간 후였지만 금의기는 그대로 
가급적이면 사람들의 눈에 뜨이지 않기를 바랐다. 싸움을 시작하기도 
전에 이렇게 많은 피해를 본 것이 창피했기 때문이었다. 또한 그의 생
각으로는 이 싸움에서 이기는 최고의 방법은 밤마다 달려드는 모기 같
은 놈들을 무시하고 적의 본거지를 쳐 버리는 것이었기 때문이다. 그
러려면 가능한 한 열심히 이동해야 했다.
  그렇게 이동했으니 밤이 될 때 마땅한 마을에 딱 떨어지게 도착할 
리가 없었다. 애초의 행군 경로 자체가 사람들이 사는 곳을 피하도록 
짜여져 있었다. 결국 노숙을 해야 했다. 총관은 어디 마을이라도 찾아
서 하룻밤 쉬어 가자고 하고 싶었지만 금의기의 서슬 퍼런 모습에 입
을 닫아버렸다. 그리고 마을에서 쉰다고 해서 안전하다는 보장도 없었
다. 지난번의 경험으로 볼 때, 자고 있는 집을 불 질러 버리지나 않으
면 다행이었다.
  그렇다고 큰 도시로 들어가기도 곤란했다. 칠백 명, 이제 백여 명이 
죽어서 육백여 명이 도시 하나에 몰려가면 여러 가지로 괴로워졌다. 
그 지역의 문파들, 특히 정파들에서 의도를 잘못 이해하고 전력을 모아 
공격해 오려고 할지도 몰랐다. 지금 쫓아오는 놈들도 버거운데 그런 
놈들까지 일일이 상대하면 끝장이었다.

  다섯째 날 밤은, 금의기의 명령에 의해서 전 부대가 잠을 자지 않고 
주둔지를 지켰다. 따로 보초를 두지 않고 육백여 명 전원이 보초를 섰
다.
  무사들도 특별히 불만을 표하지는 않았다. 단 며칠 만에 일곱 중 하
나가 죽었다. 언제 자기 차례가 될지 몰랐다. 피곤해 죽겠지만 눈을 부
릅뜨고, 동료가 졸면 두들겨 패서라도 깨웠다. 새벽쯤이 되니 모두 눈
이 시뻘게져서 제정신들이 아니었다.
  "진작에 이랬어야 했다. 진작에 이랬어야 했어."
  만사대행문주도 눈이 벌겋게 되서 중얼거렸다. 그는 다른 부하들보
다는 좀 더 많이 잤고, 또 더 내공이 높았지만 그래도 피곤을 느끼고 
있었다.
  "문주님, 하지만 계속 이렇게 하면 무사들의 피로가 너무 심해집
니다."
  총관은 의무감을 가지고 다시 한 번 더 충고를 했다. 배고픈 병사나 
지친 병사는 제대로 싸울 수 없는 법이었다.
  "시끄럽다. 그럼 곡부에 도착하기도 전에 한 줌씩 뜯어먹히란 말이
냐?"
  금의기가 짜증을 냈다. 며칠간의 습격으로 인해서 화가 잔뜩 난 금
의기였다. 이제 총관이 무슨 말을 하든 듣기 싫었다.
  "그런 것은 아니지만 무사들도 좀 쉬어야 하지 않을까 해서 드린 말
씀입니다."
  총관은 변명이 필요했다. 이만한 직장은 없었다.
  "닥쳐라. 휴식은 적을 무찌르고 한다."
  분노에 잠식당한 만사대행문주가 또다시 호통을 쳤다. 계속 안 된다
는 말만 하는 총관을 보고 화를 냈다.

  "한계에 온 것 같습니다."
  원종목이 광룡에게 말했다.
  "많이 지쳤겠지?"
  광룡이 멀찍이서 만사대행문의 야영지를 바라보면서 말했다.
  "그렇습니다. 지난 며칠 동안 제대로 잠을 잔 자가 많지 않아 보입
니다. 현재 절반의 병력이 동시에 경비를 서고 있고, 나머지 절반도 제
대로 잠을 자지 않고 뭉쳐 있습니다. 전원이 전투 준비 상태입니다. 그
럼에도 불구하고 졸고 있는 자들이 곳곳에 보입니다. 체력의 한계에 
온 자들입니다."
  "예상대로 진행되는구나."
  "오늘쯤에 하는 게 어떨까요?"
  광룡의 옆에서 야영지를 보고 있던 학도림이 물었다.
  "확실한 것이 좋겠지. 아직은 조금 이르다. 서두름은 곧 경솔함이
다. 경솔함은 피를 먹는다. 우리는 급할 것이 없다. 그리고 섭병삼이 
돌아오기 전에 일이 끝나서도 곤란하다. 그러니까."
  광룡이 고개를 가볍게 흔들며 말을 이었다.
  "오늘은 놈들에게 확신을 준다."
  광룡이 기분 좋은 듯이 말했다. 그 모습을 보던 학도림은 문득 만사
대행문 놈들이 조금 불쌍하게 느껴졌다. 그리고 곧바로 그런 생각을 
털어버렸다. 전장에서 동정은 사치였다. 전장의 동정은 주인을 무는 
독니를 가지고 있었다.

  만사대행문 경계조는 이제 대폭 개편되어 있었다. 네 방향을 지키는 
백여 명 단위의 네 부대와 중앙에서 대기하고 있던 이백여 명의 본전
으로 재편성되었다.
  보유 고수들의 상당수가 최외곽에 배치되어 잇었고, 그들을 보좌하
는 개념으로 일반 무사들을 뿌려놓고 있었다. 내곽에는 전투 준비를 
완료한 상태로 병력들이 대기하고 있었다. 물론 내곽은 꾸벅꾸벅 조는 
자들도 종종 있었지만 대부분은 눈을 뜨고 있었다. 지난 며칠간 죽은 
사람들 숫자가 상당했다. 생명의 위협을 느끼는 상황이었다. 감기는 
눈을 억지로 뜨고 있었다.

  "뭔가 온다!"
  최외곽을 지키던 고수 하나가 조금 큰 소리로 말했다. 그의 앞에 삼
십 명의 전룡대원들이 무기를 들고 나타났다.
  "놈들이다! 쳐라!"
  그 방향을 지키던 고수 하나가 큰 소리로 명령을 내렸다. 적의 주력
이 나타났다. 만사대행문 쪽은 잔뜩 대비가 되어 있었다. 이 지긋지긋
한 습격을 종결시켜 버리고 두 다리 쭉 뻗고 자고 싶었다.
  "와아!"
  육백여 명의 생존자 중 삼백 명이 몰려 나갔다. 적이 쳐들어온 방향
의 백 명과 본진 이백 명을 합쳐 삼백 명이었다. 나머지 삼백여 명은 
주둔지를 지키며 혹시 있을지 모를 적의 다른 습격을 대비했다. 어차
피 삼백 명이면 수적 우위만 해도 열 배였다. 그중에는 고수도 백 명이 
섞여 있었다. 절대무적이었다. 적어도 그들은 그렇게 생각했다.
  전룡대원들은 압도적인 전력의 반격을 받고는 곧바로 도주하기 시작
했다. 광룡이 그 도주 대열의 최후방에서 혹시나 대열을 이탈하고 먼저 
달려올 수도 있는 적의 경공고수를 경계했다. 그러면서 삼십 명의 전룡
대원들은 열 명씩 세 무리로 나누어 달아났다.
  "흩어지지 마라. 절대로 흩어지지 마라. 계략이다! 한 놈만 쫓아라!"
  추격대를 이끄는 만사대행문주 금의기는 행여 어저께 같은 각개격파
를 당할까 두려워 부하들의 분산을 막았다. 그들은 가운데 한 무리만 
죽어라고 쫓았다.
  "제가 놈들을 붙잡겠습니다!"
  금의기의 부하 중 경공에 조예가 깊은 고수 하나가 앞으로 튀어나갔
다. 발이 잘 보이지 않았다. 그는 자신이 적을 조금 견제하기만 하면 
뒤를 쫓는 동료들이 금방 들이닥칠 수 있을 거라고 생각했다. 아군이 
삼백 명이나 따라오고 있었다. 그중 일반 무사들은 일찌감치 대열에서 
떨어져 나갔다. 남은 것은 백여 명의 고수들이었다. 든든했다. 그래서 
겁이 없어졌다. 어쨌거나 발목을 잡는 데 성공만 한다면 대단한 공을 
세우는 것이었다. 잘하면 승진도 가능할 수 있었다.
  "이놈들! 나 백리비각 위예국의 검을 받아라!"
  그가 호탕하게 소리까지 지르며 검을 흔들었다.
  전룡대원들은 만사대행문과의 거리를 유지해야 했다. 만사대행문에
서 양측의 무공 차이가 별로 없다고 생각하게 해야 했기 때문이었다. 
그래서 그들은 위예국의 추격을 방관할 수밖에 없었다.
  위예국이 가장 먼저 따라잡은 사람이 광룡이었다. 광룡이 최후방에
서 이런 사태에 대한 대비를 하면서 달리고 있었기 때문이었다. 위예
국이 눈을 빛내며 검을 뻗었다. 넓은, 그리고 두 팔이 흔들리는 것에 
따라 역동적으로 꿈틀거리는 광룡의 등을 향해 날카로운 칼날이 덤벼
들었다. 위예국은 뒤로 처진 이 한 놈이 달리는 것을 견제해서 속도가 
늦어지게 하려고 했다. 일단 그렇게만 되면 뒤따라오는 동료들에게 넘
겨줄 수 있었다.
  광룡의 몸이 옆으로 슬쩍 빠졌다. 위예국의 검은 허공을 갈랐다. 광
룡이 달리던 도중에 바닥을 한 번 거칠게 걷어찼다. 흙이 튀면서 달리
는 속도가 순간적으로 늦추어졌다. 위예국은 죽어라 달리던 중이었으
므로 속도를 따라 늦출 수가 없었다. 광룡이니까 가능하지, 원래 경공
이란 것은 속도를 그렇게 급격히 변화시키기 어려운 법이었다. 광룡의 
몸이 위예국의 옆을 달리는 상황이 되자, 광룡이 달리는 속도를 위예국
과 맞추었다. 이 과정이 순식간에 일어났다.
  광룡이 오른손을 주먹 쥐었다. 옆으로 크게 원을 그리며 휘둘렀다. 
위예국이 발걸음을 조금이라도 늦추며 그 주먹을 피하려고 했다. 속
도 조절은 광룡이 여러 수 위였다. 광룡이 달리는 속도는 그런 위예국
에게 맞추어져 있었다. 주먹은 여전히 위예국에게로 날아갔다. 위예국
은 기겁을 했다. 귀신이 달라붙은 것 같았다. 바로 옆에 붙은 이자는 
그림자처럼 뗄 수가 없었다. 급히 두 손을 들어 광룡의 주먹을 막았다.
  광룡이 주먹이 위예국의 두 손을 후려쳤다. 위예국은 자신의 손을 
타고 넘어드는 쇠몽둥이를 느꼈다. 이자는 진짜였다. 그냥 고수가 아
니었다. 그 순간에 그는 그것을 눈치 챘다.
  광룡의 주먹은 위예국이 막은 양손에 장애를 받지 않았다. 그의 주
먹은 거침없이 위예국의 얼굴을 후려쳤다. 주먹과 얼굴 사이에 양손이 
있었지만 위예국이 받은 타격은 엄청났다. 위예국의 머리가 획 돌아갔
다. 그의 달리는 속도가 급격히 떨어졌다. 광룡의 속도도 같이 떨어졌
다.
  광룡이 몸이 빙글 회전하면서 왼쪽 주먹을 다시 크게 휘둘렀다. 그 
주먹은 아래에서 위를 향해 솟구쳐 올라왔다. 주먹이 위예국의 턱을 
올려쳤다. 위예국의 머리가 뒤로 확 젖혀졌다. 몸이 허공으로 슬쩍 뜨
다가 뒤로 넘어갔다. 달리던 속도가 있었기 때문에 그의 몸은 발부터 
앞으로 던져지는 형상이 되었다. 넘어가는 위예국의 얼굴을 옆에서 달
리던 광룡이 잡았다. 위예국의 몸은 아직 공중에 뜬 상태였다. 뒤통수
를 무릎으로 찍었다. 위예국의 머리가 다시 앞으로 확 젖혀지며 몸 전
체가 크게 빙글 돌았다. 그 상태로 땅바닥에 엎어졌다. 광룡에게 세 대
나 얻어맞고 살아남기를 바라는 건 욕심이었다. 땅에 떨어지기도 전에 
위예국의 목숨은 끊어져 있었다.
  달리면서 몇 대를 때리는 과정에서 추격대들과의 거리가 가까워졌
다. 광룡이 그들을 힐끗 보더니 다시 달아났다.
  어두운 밤이라 금의기도 싸움의 정확한 내역을 본 것은 아니었다. 
그러나 금의기를 포함한 그들 백여 명은 다들 고수였다. 대략적인 움
직임은 보았다.
  일단 위예국은 너무 허무하게 당했다. 대충 보면 주먹질과 발길질에 
당한 것 같았는데 위예국의 반응이 너무 서툴렀다. 저놈이 정말 고수
가 맞나 싶었다. 돈으로 명성을 산 걸지도 모른다고 생각했다.
  일단 상대가 위예국의 공격을 피한 것은 칭찬할 만했다. 그러나 그
후에 위예국은 상대의 주먹질을 제대로 막지 못하고 한 대 얻어맞았
다. 그게 문제였다. 두 손으로 적의 주먹을 막았음에도 불구하고 얻어
맞았다는 것은 상대를 얕잡아 봤거나 상대가 정말 대단한 고수여야 했
다. 그런데 칠성표국에 그게 가능할 만큼 대단한 권법의 고수가 있다
고 보기는 어려웠다. 그것보다는 위예국이 경솔했다고 보는 것이 백배
는 가능성이 높았다. 애초에 혼자 튀어나갔던 위예국이었다. 무공이 
더 높은 금의기도 하지 않는 짓이었다.
  그 다음 동작인 주먹질도 특별히 특이한 것이 아니었다. 주먹을 올
려치는 것 자체는 무슨 특별한 무공 동작이 아니었다. 다른 무공과 섞
어서 펼쳐진다면 무공의 한 초식이 될 수 있었지만 달아나던 놈은 오
른 주먹을 쭉 뻗어 돌리고, 상대가 제대로 막지 못한 것을 보고 왼쪽 
주먹으로 올려치기를 했을 뿐이었다. 특이하다면 그 행동을 달리는 도
중에 한 것뿐이었다. 무공이라면 무공이었고 막싸움이라면 막싸움이
었다.
  그리고 마지막에 머리를 붙잡고 무릎으로 뒤통수를 깨버린 무릎치
기는 틀림없는 일반 싸움꾼들의 동작이었다. 그런 초식을 가진 무공이 
없는 것은 아니었지만 무인의 수련장보다는 저잣거리에서 흔히 볼 수 
있는 수법이었다. 세 개의 동작이 미리 예정된 경로를 거친 절묘한 운
용이었다면 모를까, 그게 아닌 다음에야 그들 중 누구나 할 수 있는 수
준의 공격이었다. 자기보고 하라면 얼마든지 따라 할 수 있었다.
  그래서 그들은 위예국이 상대를 경솔히 보았다고 생각했다. 상대는 
고수 한 새끼였다. 자기들은 고수 백 분이었다.
  "놓치지 마라!"
  금의기가 다시 큰 소리로 명령을 내렸다. 열 놈이었다. 일단 저 열 
놈이라도 잡고 싶었다.
  "추격해! 추격해! 똑바로 하란 말야!"
  금의기는 계속 고함을 질렀다. 그러나 볼일 다 본 전룡대원들과 추
격대들 간의 거리는 조금씩 멀어지고 있었다.

  "놓쳤습니다."
  만사대행문 총관이 금의기에게 보고했다.
  "으득! 알아! 몇 놈이라도 잡아서 정체를 파악했어야 했는데 이 새끼
들이 쥐새끼처럼 잘도 숨는구나."
  만사대행문주가 가슴을 치며 아쉬워했다.
  "칠성표국 놈들이 틀림없습니다. 굳이 확인을 하실 필요까지야."
  총관이 말했다. 어차피 그들의 적이 누구인지는 다들 예상하고 있었
다. 뻔히 아는 일을 굳이 조사해 볼 필요까지는 없어 보였다.
  "그래도 직접 고문을 해서 대답을 듣는 거랑은 맛이 틀리잖냐?"
  금의기가 입맛을 다시며 말했다. 몇 놈 잡아 모두 보는 앞에서 각을 
뜨면 사기가 좀 올라갈 것 같았다.
  "하긴, 그것도 그렇습니다. 그나저나 계속 삼십 놈이 움직이는 것으
로 봐서, 칠성표국 놈들이 고수들을 전부 투입한 것 같습니다."
  총관이 차라리 다행이라는 듯한 표정으로 말했다. 어떻게 해서든 저
놈들만 잡으면 더 이상 위험은 없었다. 저런 쥐새끼 같은 고수들이 삼
십 놈이나 있으니 만사대행문의 의기천검대가 몰살당한 것도 이해가 
갔다.
  "나도 그렇게 생각한다. 그놈들의 전력이 그쯤 된다고 결론났잖아."
  "그렇습니다. 삼십 놈이면 우리가 예상한 최대치와 일치합니다. 어
쩌면 지원 세력을 몇 명 더 얻었을지 모르지만, 지금 하는 꼴을 봐서
는 저 인원이 전부라고 생각해야 합니다."
  총관이 오랜만에 금의기와 의견 일치를 보았다.
  "그래. 이 새끼들. 감히 삼십 새끼로 나를 개고생을 시켜? 앞으로는 
오늘처럼 전원 집단 경비 체계로 간다. 목적지에 도착할 때까지다!"
  "하지만 그렇게 하면 무사들이 너무 지치게 됩니다. 낮에는 이동
하고 밤에는 선잠을 잔다면 정작 싸움터에서는 제대로 된 힘을 쓸 수 
없습니다. 차라리 하루 낮쯤은 자게 해주는 것도 좋지 않겠습니까?"
  총관이 논리적인 이유를 내세워 반대를 했다.
  "겨우 삼십 놈이다. 칠백 명이, 으득, 육백 명이 삼십 놈을 당하지 
못한다는 게 말이 되냐? 어차피 낮이나 밤이나 습격당하는 데는 매일반
이다. 일찌감치 곡부로 가서 그놈들의 본거지를 박살 내면 돼. 좀 피곤
해도 이 정도 전력 차이면 못 이길 것이 없다. 잠 며칠 안 잔다고 안 
죽어!"
  금의기는 단호했다. 이런 대병력을 가지고 적이 두려워저 지체를 한
다는 것은 그의 체면에 용납할 수 없는 일이었다. 이미 충분히 자존심
을 다친 후였다.
  그리고 그의 기준으로는 부하들이 잠 좀 못 잔다고 해도 죽지만 않
으면 그것으로 충분했다. 써먹을 수만 있으면 되었다. 어차피 자신은 
무공도 높고 짬짬이 잠도 자기 때문에 무리한 행군을 해도 별로 힘들
지 않았다.
  "하지만 병사들이 싸움에서 힘을 쓰지 못할 텐데요."
  "시키는 대로 해라. 안 되는 건 정신력으로 극복하면 된다. 만약 니 
말대로 했다가 다시 아새끼들이 죽어 자빠지면 니가 책임질 거냐?"
  만사대행문주의 말에 총관이 몸을 움츠렸다. 대책은 전혀 없이 무조
건 정신력으로 열심히 하라고 하는 건 무능한 지휘관이 하는 말의 표
본이었다. 이건 아니다 싶었다. 하지만 책임을 지라는 말에 고개를 저
었다. 그렇게까지 충성하고 싶지는 않았다. 그는 고용주가 아니라 피
고용인이었다.

  여섯째 날, 전 무사들은 자는 둥 마는 둥 하면서 적의 습격에 대비했
다. 처음 사 일간의 습격으로 전 병력의 이 할 가까이가 죽었다. 어제 
하루는 이처럼 제대로 경계를 선 덕분에 피해없이 넘어갈 수 있었다. 
하지만 이미 사기는 땅에 떨어졌다.
  외곽을 차지한 대규모의 경비 병력은 당연히 눈을 뜨고 있었고, 안
쪽에서 쉬게 되어 있는 무사들마저 어영부영하면서 보냈다. 경비는 교
대 근무가 원칙이었다. 경비를 서게 되면 눈을 또랑또랑하게 뜨고 사
주를 경계했고, 교대 후에 안쪽 영역으로 들어간 무사들도 제대로 잠들
지 못했다.
  "야 이 새끼야. 자지 말란 말야. 눈깔을 똑바로 뜨고 적을 찾으란 말
이다!"
  고수 하나가 잠깐 졸아버린 무사의 뺨을 후려쳤다. 며칠째 잠도 못
자고 목숨까지 위험하자 모두 신경이 극도로 예민해져 있었다. 작은 
일에도 화를 잘 냈다. 그런 와중에 옆에서 졸고 있는 무사를 보면 짜증
이 났다. 잠을 깨우는 손바닥에는 감정이 잔뜩 섞여 있었다.
  얻어맞은 무사도 불만이 가득한 얼굴이었다. 그러나 고수에게 개길 
수는 없었다. 언제 잠들었는 지도 모르게 깜빡 졸았는데 뺨을 맞았다. 
뺨을 맞는 것은 여러 가지 일반적인 맞는 자세들 중에서 가장 자존심
이 상하는 일이었다. 그는 속으로 불만을 가득 채우며 사주 경계를 했
다. 어쨌든 죽을 수는 없으니 정신을 차려야 했다. 이번 일만 끝나면 
한 일주일 정도 내리 자고 싶었다. 졸려서 짜증이 가득해질 때마다 허
벅지를 아프게 꼬집고 머리를 흔들었다.
  잠을 못 자는 것은 대단한 고통이었다.

  "대비가 단단합니다. 어쩌시겠습니까?"
  원종목이 광룡에게 물었다.
 "오늘 우리는 미리 이동해서 한잠 푹 자둔다. 저놈들이야 밤새도록 
저러고 있겠지. 신경을 자극할 몇 명만 남기고 모두 이동한다."
  광룡이 전룡대원들에게 말했다.
  "그냥 놔둬도 되겠습니까?"
  원종목이 재차 물었다. 이 작전의 목적을 알고 있는 그는 적을 가만 
놔뒀다가 그들이 푹 자고 일어나서 체력과 정신력을 회복할까 봐 걱정
이 되었다. 전룡대가 공격하는 시점은 낮이고 밤이고가 중요한 것이 
아니었다. 언제 적들이 휴식을 취하느냐가 중요한 요소였다. 그리고 
그 휴식을 방해하는 것이 핵심이었다. 야습으로 이삼십 명씩 죽여 숫
자를 줄이는 것은 부수적인 목적이었다. 괴롭히지 않고 지나가는 것은 
오늘이 처음이었다.
  "버려둬도 어차피 저대로 밤을 샌다. 저놈들에게 걸린 것은 목숨이
다. 그리 가볍게 경계를 풀 수 있을 리가 없다. 혹시 잠을 자는 자가 
좀 생긴다 싶으면 남겨둔 대원들이 잡소리를 내서 적을 긴장시켜라. 오
늘은 저대로 놔두는 것이 내일 일을 위해서도 더 좋다. 이동한다."
  광룡이 확신을 가지고 말했다.
  그렇게 그날 하루는 아무 일 없이 지나갔다.

  "거 보라고. 내 말이 맞지? 그놈들, 우리가 뭉쳐 있으니 더 이상 수
작을 부리지 못한단 말이다. 어이, 총관. 어때?"
  의기천추 금의기가 의기양양해서 말했다.
  "네, 지당하십니다."
  총관이 허리를 구부렸다. 총관에게는 제 살 깎아먹기로 보였지만 어
쨌든 하룻밤은 피해없이 넘어갔다.
  "자, 오늘 다시 보람차게 이동을 해보자고. 이제 목적지까지도 며칠 
남지 않았잖아."
  무공이 강한 만사대행문주가 간밤의 피로쯤은 아무것도 아니라는 
듯이 기운차게 일어섰다. 며칠 정도는 끄덕없을 것 같았다. 짬짬이 잠
까지 자는 그가 그런 식으로 며칠 더 못 버틸 리가 없었다. 문주가 조
는데 깨울 간 큰 부하는 없었기 때문이다.
  "저, 문주님. 그런데 무사들이 너무 지쳐 있습니다. 오늘 오전이라
도 좀 자둬야 하지 않겠습니까?"
  총관이 다시 한 번 무사들의 휴식을 요청했다. 이대로 가서는 제대
로 싸울 놈이 얼마 남지 않을 것 같았다. 최선은 일정에 여유를 두고 
휴식을 주는 것이었다.
  "잠? 잠은 어젯밤에 잤어야지 뭐 하고 아직도 안 잤대? 어제 안 잔 
놈들이 아침에 시간 준다고 잘 거 같아? 밤에 안 자도 될 만했으니까 
안 잔 거 아냐. 시끄러. 가능한 한 빨리 곡부로 가자. 그전에 시간을 
끌면 이놈들이 또 무슨 야비한 수작을 세울지 몰라. 휴식은 없다. 이
동이야, 이동."
  금의기가 매정하게 말했다.
  "네, 그리합지요."
  총관이 포기했다. 그의 생각에도 상대는 겨우 삼십 놈인데 좀 피곤
하기로서니 별일이야 있겠냐 싶었다. 자기도 짬짬이 졸면서 보내고 있
으니 버틸 만은 했다.


     第五章


  일곱째 날 낮에도 무사들은 제대로 쉬지도 못하고 이동을 했다. 단 
며칠 만에 뜯어먹힌 병력이 백여 명에 이르자 만사대행문주는 내심 기
겁을 했다. 상상도 하지 못하던 규모의 피해였고, 제대로 싸워보지도 
못하고 흘린 피였다. 그래서 그는 이동이 용이한 낮에 최대한 움직였
다.
  낮에 자고 밤에 이동하는 방법도 있었지만 밤에는 빠른 이동이 어려
운 데다가 습격당하기 더 좋다고 생각했다. 밤에 이동하다 부대 일부
가 길이라도 잃어버리면, 그 흘린 병력은 죽은 목숨이 될 것 같았다. 
그래서 야간 행군은 전혀 고려하지 않았다. 이동 시간이 짧은 단기간
일 경우에는 밤낮으로 움직이는 것도 그럭저럭 괜찮은 방법이었지만 
그들은 지금 산동을 가로지르고 있었다. 결코 단기 행군이 아니었다. 
의기도 그렇게까지 무모하지는 않았다.
  마침내 다시 밤이 찾아왔다.
  이틀 전 밤에 적을 물리치고, 같은 대형으로 경계를 하자 전날 밤에
는 아무도 쳐들어오지 않았다. 그건 좋았지만 낮에 쉴 틈 없이 행군
을 하느라 몸도 머리도 많이 지쳤다. 아무리 무공을 닦은 그들이라고 
해도 눈이 감기는 것은 어쩔 수 없었다. 대부분의 무사들은 의지와는 
상관없이 몸이 버틸 수 있는 한계를 넘어서고 있었다.
  안쪽의 안전한 공간에 있는 무사들은 잠에 완전히 곯아떨어졌다. 지
친 몸에 이틀 전의 승리와 하루 전의 완벽한 경계 태세가 그들을 안심
하게 만들었다. 마음이 조금 풀어지자 잠의 세계로 빠져들었다.
  외곽의 경비 병력도 초반에는 그래도 눈을 뜨고 보초를 섰다. 아무
리 졸려도 그들은 경계 병력 자체였고 언제 목이 달아날지 모르는 곳
이었다. 그러나 깊은 잠에 빠졌던 사람들을 깨워서 교대를 시켜놓은 
후가 문제였다. 자다 깬 교대한 무사들이 맑은 정신까지 유지할 수는 
없었다. 보초를 서던 사람들은 빨리 눕고 싶어 보초 인계를 서둘렀고 
보초 근무자는 잠에서 완전히 깨지 못했다. 아무리 눈을 뜨려고 해도 
눈꺼풀의 무게는 천근만근이었다.
  깊은 밤이 되자 칠흑 같은 어둠 때문에 보이는 것이 없었다. 달도 사
라져 있었다. 아무리 별빛에 눈을 익혀도 사물은 거무튀튀하게 보일
뿐이었다.

  "그동안 그렇게 당했으면서도 개판이 되고 있습니다."
  지난밤에 잘 자고 일어나서 생생한 원종목이 광룡에게 보고했다.
  "사람이란 유혹에 약한 법이다. 특히 잠은 대단한 유혹이지."
  광룡이 만사대행문의 야영지에서 시선을 떼지 않고 말했다.
  "어쩌시겠습니까? 오늘 밤에 하시겠습니까?"
  원종목이 조용히 물었다. 그는 광룡과 함께 전자에서 굴러다닌 짬밥
이 있었다. 광룡은 싸움을 함에 있어서 어떤 식으로 적을 상대해야 할
지를 대원들에게 가르치면서 싸워왔다. 그것을 배운 전룡대원들은 모
두 오늘 밤이 적기임을 알고 있었다. 광룡의 결정만이 남아 있었다.
  "가자."
  광룡이 먼저 걸음을 옮겼다. 필수적인 임무로 빠진 십여 명을 제외
한 팔십여 명의 전룡대원들이 그의 뒤를 조용히 따랐다. 실력 떨어지
는 석민은 집결지를 먼저 확보하라는 명령으로 쫓아 보낸 후였다. 석
민은 중요한 임무를 맡았다고 좋아하면서 사라졌다.

  내곽에 자리잡은 이백여 명은 모조리 꿈나라에 빠져 있었다. 억지로 
깨어 있고자 하던 일부의 무사들도 오래 버티지는 못했다. 다른 동료
들은 다 잠들어 있는 상황에서, 외곽에는 믿음직한 사백 명의 무사들
이 지키고 있다는 것이 그들의 마음을 풀어지게 했다. 교대 시간이 오
기 전에 좀 자둬야 한다는 유혹에 빠져들었다.
  외곽은 사백 명이 둘러싸고 있었다. 백 명씩 네 개로 나뉜 부대들이 
네 방향을 지키고 있었다. 바로 옆으로 고개만 돌리면 동료들이 보였
고, 조금 멀리 보면 다른 백인대가 보였다. 이래서는 적이 어떤 방향
으로 습격해 오더라도 그 즉시 병력들을 몰아쳐서 피의 보복을 해줄 
수가 있었다.
  만사대행문 주도의 육백여 명의 사파 무사들이 믿고 있는 적의 숫자
는 삼십 명이었다. 그 정도야 한 번 붙기만 하면 녹여 버릴 수 있었
다. 이 지긋지긋한 사태를 끝낼 수 있었다.
  그런 대단한 준비 태세는 외곽의 무사들에게도 핑계거리가 되었다. 
그들은 지지난밤의 승리, 지난밤의 무사함, 오늘의 엄청난 전력을 모
두 잠깐 조는 데 대한 변명으로 삼았다. 어지간하면 깨 있고 싶었지만 
이 상황에서 나 하나쯤이라는 생각에 하나둘씩 눈을 감기 시작했다.
  '나만 살짝 존다고 해서 이렇게 많은 놈들이 있는데 무슨 문제가 있
겠어?'
  '다른 놈들도 졸고 있는데 나만 깨 있으면 손해잖아? 경비는 고수들
이 알아서 서주겠지. 나 같은 놈들은 자는 게 남는 거다.'
  '적을 보고 소리 지르는 것 정도야 아랫것들도 할 수 있잖아? 나 같
은 고수는 잠깐 졸아도 괜찮겠지.'
  '에따 모르겠다.'

  꾸벅꾸벅 졸던 무사 하나가 목 언저리에서 따끔함을 느꼈다. 무슨 
일인가 싶어서 눈을 뜨려고 했지만 잘 떠지지가 않았다. 겨우 눈꺼풀
을 들어 올리자 흐릿하니 사물이 보였다. 사람 그림자 여러 개가 눈앞
을 지나가는 것이 보였다. 머리 속도 흐릿했다. 고함이라도 쳐야겠다
는 생각이 어렴풋이 들었다. 그런데 말이 잘 나오지 않았다. 목이 계
속 따끔거렸다. 손을 들어 목을 만져 보려고 했지만 팔에 힘이 들어가
지 않았다.
  머리 속이 점점 흐려졌다. 왜 갑자기 술이 머고 싶어서 쌈짓돈을 빼
앗고 살해해서 강물에 버렸던 노인의 얼굴이 생각나는지 몰랐다. 그는 
그렇게 목에 단검이 꽂힌 채로 죽어갔다.
  외곽 경계 지역 중에서 가장 취약한 곳을 골라 전룡대가 조용히 습
격했다. 최외곽에 서 있던 일단의 무사들은 그렇게 순식간에 살해됐
다. 그곳에 무사들과 같이 있던 고수는 광룡에 의해서 일찌감치 제거
되었다.
  그러나 사백 명이 지키고 있는 곳을 팔십 명이나 되는 숫자가 습격
했는데 게속 조용히 넘어갈 수는 없었다. 그들이 확보한 통로 자체가 
너무 좁았고 주변에는 너무 많은 놈들이 있었다.

  외곽에 가까운 곳에 있던 고수 하나가 시끄러운 소리에 몸을 뒤척였
다. 꿈나라로 빠져들고 싶었다. 주변에는 동료들이 한가득 있었는데 
조금 더 잠을 잔들 무슨 일이 있겠냐 싶었다. 하지만 눈을 떠야 했다. 
이곳은 전장이었다.
  "무슨 일인데 이 난리야?"
  달게 자던 잠이 아쉬워 입맛을 다시며 소리나는 쪽을 돌아보았다.
  "흐억!"
  순식간에 잠이 싹 달아났다. 수많은 무리들이 외곽을 짓밟고 있었
다. 위치도 가까웠다. 더듬거리면서 자신의 검을 찾았다. 다행히 가까
운 곳에 손에 잡히는 익숙한 검집의 감촉이 느껴졌다.
  "적이다!"
  고함을 한번 멋들어지게 질러주며 검의 손잡이를 잡았다. 그러나 거
기까지였다. 조용한 곳에서 소리 지르는 자는 당연히 눈에 띄게 마련
이었다. 미처 검을 뽑기도 전에 그에게 몇 명의 전룡들이 달라붙었다. 
그 고수는 급한 대로 검집으로 수비를 했다. 역부족이었다. 두어 초식
이 한계였다. 등이 뜨끔했다. 몸에 힘이 쪽 빠졌다. 고개를 돌려보지
도 못했다. 가슴 앞쪽으로 하얗고 날카로운 쇠가 삐죽 빠져 나와 있는 
것이 보였다.
  '오지 말았어야 했는데.'
  머리 속에 든 생각이었다. 고향에서 기다리고 있을 아내의 얼굴이 
떠올랐다. 비싼 돈을 주고 사 온 세 번째 아내였지만 그의 인생에서 
가장 사랑스러운 여인이었다. 이젠 볼 수 없었다.

  "무슨 일이냐!"
  막사에서 달게 자고 있던 만사대행문주가 소란한 소리에 벌떡 일어
서서 뛰쳐나왔다.
  만사대행문주 금의기의 눈에 진을 빠른 속도로 관통하고 있는 백여 
명쯤 되어 보이는 무리가 보였다. 그들이 지나가는 자리에 있던 무사
들은 학살당하고 있었다. 이제야 겨우 전투 태세를 갖춘 무사들이 몰
려들고 있었지만 습격자들은 이미 진의 가운데를 통과하고 있었다. 금
의기는 자신이 중심에서 벗어난 곳에 막사를 만든 것이 백번 잘한 일
이라는 생각이 들자 식은땀이 흘렀다.
  어쨌거나 이제 부하들도 전투 태세를 갖춘 것처럼 보였고, 숫자도 
자기들이 몇 배 더 많았다. 문주의 권위가 있는데 그냥 있을 수는 없었
다. 지휘를 해야 했다.
  "뭣들 하고 있느냐. 놈들의 숫자는 얼마 되지 않는다. 포위해라. 놓
치지 마라."
  그가 큰 소리로 고함을 질렀다. 내공이 실린 그의 목소리는 전장의 
구석구석까지 퍼져 나갔다. 원정대 모두는 그의 명령을 들었다.
  그러나 소용이 없었다. 습격을 해온 전룡대는 싸움을 오래 끌지 않
았다. 전룡대는 만사대행문 무사들의 몰살이 목적이 아니었다. 그들
은 최대한 신속한 속도로 진을 관통하면서 눈앞에 걸리적거리는 무사
들만을 도살했다. 칼질을 많이 하지 않으니 고속으로 진을 관통할 수 
있었다. 걸리는 놈들만 재수가 없을 뿐이었다. 문제라면, 팔십여 명이
나 되는 숫자가 지나가다 보니 밟히는 놈들이 꽤 나왔다는 것 정도였
다.
  전룡대가 지나간 길에는 피가 강을 이루고 있었다. 목숨을 건진 부
상자들이 살려달라고 아우성치는 소리가 들렸다.
  "추격해라, 추격해. 저 새끼들을 잡앗!"
  농락당하는 모습을 보고 분통이 터진 금의기가 바락바락 고함을 질
렀다. 그러나 전룡대는 이미 진을 두 조각을 내놓고 빠져나간 후였다. 
사파의 무사들은 충격적인 경험에 우왕좌왕하고 있었다.

  급조한 추격대가 전룡대를 쫓는 데 실패하고 돌아온 후, 총관이 금
의기에게 다가왔다. 좋은 때가 아니었지만 결과 보고는 총관의 임무였
다. 당장의 매가 두려워 피하면 나중에 더 큰 대가를 치를 수 있었다.
  "이십 명쯤 죽고, 삼십 명 정도가 중상이라 앞으로의 싸움에 참여할 
수 없습니다."
  총관이 보고했다. 피해는 대단히 컸다. 사망한 이십여 명 외에 전룡
대가 돌파하면서 가끔 먹인 칼에 맞은 사람이 삼십 명 정도였다. 그 
외 경상자도 다수였지만 통계에서는 빼고 말했다. 피해 규모를 좀 줄
일 필요가 있었다.
  만사대행문주가 검 손잡이를 움켜쥐었다.
  "붙잡은 놈은?"
  금의기가 차분하게 말했다.
  "어, 없습니다."
  총관이 뜨끔해서 말했다. 이런 상황에서는 불같이 화를 내야 하는 
금의기였다. 조용하니 더 두려웠다.
  "오십 명이나 당했어? 겨우 백 명도 안 돼 보이는 놈들에게 육백 명
이 모여 있으면서 오십 명이나 당했어? 이게 말이나 되냐?"
  그의 손이 부르르 떨렸다.
  "적이 싸움을 끌지 않고 진을 돌파하는 데만 목적을 두어서 그나마 
피해가 적었습니다."
  "피해가 적어? 니 눈에는 저게 피해가 적은 거로 보이냐?"
  금의기가 박살이 난 숙영지를 돌아보며 말했다. 사기는 이미 땅바닥
에 파묻혀 있었다. 전형적인 패잔병들이었다.
  "무사들이 피로에 지쳐 잠에 빠져 있었습니다. 그래서 제대로 저항
해 보기도 전에 싸움이 끝났습니다. 피해가 그 정도밖에 안 되는 것이 
천운입니다."
  총관이 속으로 화가 났지만 꾹 눌러 참으며 말했다. 그는 수차례 휴
식을 취해야 한다고 조언을 했지만 금의기가 쭉 무시해 왔다. 그 결과 
이런 개박살이 났다. 하루만 행군을 멈추고 잘 쉬었어도 이런 일은 피
할 수 있었다. 아무리 참아도 속이 좋지 않음이 얼굴에 드러났다.
  문주도 총관의 표정을 알아보았다. 그동안 총관이 쭉 경고를 해왔다
는 생각이 머리를 스쳤다. 조금 괘씸했지만 지금은 그를 탓할 수 없었
다.
  "후. 지난 일은 할 수 없지. 일단 무사들을 쉬게 해라. 좀 쉬어야 내
일 복수를 할 것 아니냐?"
  금의기가 한숨을 쉬며 말했다. 속이 부글부글 끓고 있었지만 눌러 
참아야 했다. 여기서 폭발하면 다시 또 어떻게 당할지 알 수 없었다. 
이젠 전열을 정비하고 피해를 줄여야 했다. 적이 오면 강한 힘으로 반
격해야 했다. 일단 부하들의 휴식을 줄기차게 주장한 총관의 의견을 
받아들이기로 했다.
  "알겠습니다."
  총관도 대답했다. 그동안 하루에 두 번 습격해 온 경우는 없었기 때
문에 무의식 중에 안심하고 있는 문주와 총관이었다.
  특별히 걱정이 많은 일부의 무인들을 제외하고는 대부분이 같은 생
각을 했다. 적은 하루에 두 번 습격하는 일은 없다. 누구도 그걸 명확
히 선언하지는 않았지만, 모두 그런 편견을 가지고 있었다. 편견이란 
무서운 것이었다.

  한 켠에 부상자들을 눕히고, 외곽에 경계 병력을 좀 세우고, 그리고 
안쪽에서 나머지 병력은 다시 잠이 들었다. 아까 칼에 맞은 인원은 일
부였고 대부분에게는 그건 남 이야기였다. 그나마 칼에 맞은 자들의 
상당수는 죽거나 중상을 입고 따로 관리되고 있었기 때문에 좀 전의 
공포를 제대로 느낀 무사는 그리 많지 않았다.
  결국, 싸움을 할 수 있는 대부분의 사람들은 직접 전투에 참여하지 
않았고, 또 너무 피곤했다. 어쨌거나 오늘의 습격에서는 살아남았고, 
이제 다음날 밤까지는 평화였다. 몸은 잠을 요구했다. 죽은 자들에게
는 미안하지만 사망자들과 다른 문파 사람들이 대부분이었다. 조용히 
눈들을 감고 폭풍 후의 잔잔함을 즐기며 잠에 빠져들었다.

  "으아악!"
  갑자기 들려온 비명 소리가 만사대행문주를 깨웠다. 급하게 막사의 
휘장부터 걷었다. 그의 눈에 다시 진을 가로 지르고 있는 백여 명의 
무사들이 보였다.
  "야 이 새끼들아!"
  그가 고함을 지르며 검을 들고 달려나갔다. 눈에 보이는 것이 없었
다. 그의 주위로 잠이 깬 고수들이 무기만 달랑 주워 들고 따라붙었다.
  그러나 습격해 온 전룡대는 그런 문주와 상대하고 싶은 생각이 없었
다. 그들은 목적이 있었다. 여기서 어려운 싸움을 할 필요가 없었다.
  "급속 전진하라!"
  광룡이 명령을 내리자 그의 뒤를 따르는 전룡대원들이 탐스러운 머
리통들을 놔두고 달리기 시작했다. 가장 앞에 선 광룡은 그의 앞을 굳
이 막아서는 날파리들의 목을 치며 길을 뚫었다.
  사실 막아서는 자는 별로 없었다. 그들은 거의 달리듯이 진을 뚫어 
버렸기 때문이었다. 그리고는 그대로 달아나 버렸다. 이번에는 깨 있
는 자들도 제법 많았지만 전룡대의 속도가 너무 빨랐다. 이건 거의 질
주였다. 적진의 관통만을 목적으로 하는 초고속 전진이었다.
  "추격해! 추격해! 추격해, 이 개새끼들아!"
  만사대행문주 금의기가 흥분해서 고함을 질렀다.
  "모두 멈춰라. 추격하지 마라. 안 됩니다, 문주님. 계략입니다."
  총관이 급히 만사대행문주를 말렸다.
  "뭐냐, 뭐냐 이 새끼. 너 뭐 하는 거야!"
  만사대행문주가 그를 말리는 총관에게 고함을 질렀다. 화가 나서 얼
굴이 새빨개졌다.
  "진정하십시오. 이 야밤에 적을 추격하는 것은 위험합니다. 지금부
터라도 모두 뭉쳐서 깨어 있으면 놈들은 더 이상 수작을 부릴 수 없습
니다. 복수는 곡부에 도착해서 그놈들의 씨를 말려 버리면 됩니다. 진
정하십시오."
  총관의 말이 만사대행문주의 마음을 움직였다. 쫓아갔다가 또 무슨 
기기묘묘한 수법에 당할지 몰랐다. 그동안 당한 것들만으로도 지긋지
긋했다. 매복이 있을 게 틀림없다고 확신했다. 적이 아무리 날고 기어
도 그놈들의 집이 어디인지 알고 있었다. 둥지를 불태우면 새는 돌아
갈 곳이 없어지는 법이었다. 땅에 내려온 새는 두렵지 않았다. 그가 
천천히 심호흡을 하면서 마음을 진정시켰다.
  "으득, 그래, 네 말이 맞다. 내가 흥분했다."
  "놈들이 아무리 달아나 봤자입니다. 곡부가 멀지 않았습니다. 뛰어
야 벼룩입니다."
  "그래. 복수다. 복수는 철저히 해주마."


     第六章


  여덟째 날 낮에, 만사대행문의 문인들은 모두 눈이 시뻘게져서 길을 
걷고 있었다. 잠은 부족했고 죽음의 공포는 가까웠다. 어제의 두 번의 
습격으로 백 명 가까이가 죽거나 중상을 입고 낙오되었다. 낙오된 무사
들을 지켜주기 위해서 다시 무사들을 차출했다. 그냥 부상자들만 버려
두고 가고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 가뜩이나 바닥인 사기에서 그
런 짓까지 했다가는 부하 무사들이 모조리 탈영이라도 할 판이었다. 
이미 분위기는 최악이었다. 금의기로서는 몇 명의 고수에 나머지는 무
사 위주로 부상자들을 지킬 병력을 남겨두는 것이 고작이었다.
  이제 남은 것은 사백 명 정도. 고수의 피해는 상대적으로 적었지만, 
백오십 명의 고수에 이백오십 명의 무사들이 남아 있었다. 고수의 사
분의 일이 손실되는 동안 일반 무사들은 반 가까이 잃거나 차출되었
다. 무사들 사이에는 두려움과 불만이 가득했다. 두려움은 습격자들에 
대한 것이고, 불만은 안전한 곳에 숨어 있던 고수들에 대한 것이었다. 
고수 대 무사의 손실 비율이 두 배였다. 목숨은 고수, 하수 할 것 없
이 소중한 법이었다. 이미 떨어질 대로 떨어진 사기, 이젠 서로 사이
까지 나빠졌다. 고수와 하수, 만사대행문과 협력 문파들의 관계는 급
속도로 냉각되었다. 그들은 이간되었다.

  "멈춰라!"
  일행의 선두에서 잔뜩 긴장하고 사방을 예의 주시하며 움직이던 만
사대행문주 금의기가 손을 들어 부대의 정지를 명령했다.
  그들의 앞길로 팔십여 명의 복면인들이 튀어나왔다. 좁은 길도 아니
었고 신경을 놓고 있지도 않았다. 적의 습격을 대비하는 그의 이목을 
속이고 팔십 명이나 매복했다가 감탄할 만한 경공으로 튀어나왔다는 
것이 문제였다. 평범한 무사들이 아니었다.
  그 팔십여 명의 사람들이 길을 막았다. 전룡대였다. 그러나 금의기
는 전룡대를 알아볼 수 없었다. 모두 복면을 하고 있었기 때문이었다. 
만약 그들 전체가 얼굴을 드러내고 있었다면 만사대행문 내에서 몇 명
쯤은 그들이 전룡대임을 눈치 챌 수도 있었다.
  사파는 정의문에게 맨날 깨졌다. 온갖 잡일을 맡아하던 만사대행문
의 특성상 그들 중에 전룡대원의 얼굴을 본 자가 있을 법도 했다. 그들
에게는 불행하게도 광룡은 전투에 관해서 철저했다.
  "여기까지 오느라고 수고했다."
  가장 앞에서 광룡이 말했다. 이제 종말의 시간이 다가오고 있었다.
  "너희들은 누구냐!"
  만사대행문주가 외쳤다. 그가 아는 칠성표국의 고수 숫자는 저리 많
지 않았다. 하지만 칠성표국의 모든 표사들의 숫자를 합치면 대충 저 
정도 된다고 들었다. 그러나 복면인들이 모두 표사들이라면 표사들이 
모두 고수라는 결론이 도출된다. 저들 중 삼 분의 이가 평범한 표사라
고는 도저치 믿어지지 않았다. 뭔가 잘못됐다.
  "우리가 누군지는 알고 오는 것 아니었더냐? 우리는 너희들의 목적
지에서 왔다."
  광룡이 말했다. 금의기가 눈을 크게 떴다. 표국에서 온 것 자체가 문
제가 아니었다. 그들이 모두 고수로 보인다는 것이 문제였다. 이들이 
표국에서 나타났다는 것은 가능성은 있지만 절대로 아닐 거라고 믿던 
일이었다.
  "너희들은, 너희들이 모두 표사란 말이냐? 칠성표국은, 전원이 고수
들이었단 말이냐? 말도 안 된다. 말도 안 돼."
  금의기가 강하게 부정했다. 있을 수 없는 일이었다. 전원 고수로 구
성된 표국이라니. 말도 안 되는 소리였다.
  "왜 말이 안 되느냐? 그런 소문은 들어보지 않았느냐?"
  물론 들어보았다. 칠성표국은 표사 하나하나가 오십 명의 산적을 상
대할 만한 고수들이라는 말은 들어보았다. 하지만 그걸 순진하게 그대
로 믿을 수는 없었다. 그걸 믿는 건 무림의 생리를 모르는 무지렁이들
이나 하는 짓이었다.
  그런데 지금 눈앞에 그렇게밖에 생각할 수 없는 증거가 나타났다. 
그가 아는 칠성표국의 전체 표사와 비슷한 숫자였다. 표국을 지키는 
몇 명쯤이 빠졌다고 생각하면 적당한 숫자였다.
  "너희들은, 누구냐."
  만사대행주가 떨면서 말했다. 칠성표국일 리가 없었다. 하지만 칠
성표국일 수밖에 없었다.
  "칠성표국의 정체는 도대체 무엇이냐. 일개 표국이 이럴 수는 없다."
  그의 목소리는 덜덜 떨리고 있었다. 잘못 건드렸다는 생각이 가득 
들었다.
  "지옥에 가서 물어보거라."
  광룡이 그렇게 말하며 도를 뽑았다.

  명색이 하북의 남부에서 이름을 떨치고 있는 만사대행문이었다. 많
은 무사들이 당했다고는하지만 아직 사백 명이 남아 있었다. 그중의 
백오십은 고수들이었다. 이 정도 전력만 해도 어지간한 문파는 쓸어버
리고도 남았다. 검군장 같은 규모의 지방 문파들은 기왓장 하나 남겨
놓지 않고 말 그대로 멸문시킬 수 있었다. 대충 보기에도 정면 대결을 
한다면 그들이 더 우세했다.
  그래도 더 이상 싸울 투지는 남아 있지 않았다. 적들의 신묘한 계책
으로 인해서 전력의 삼 분의 일이 불과 며칠 사이에 날아갔다. 이 뒤
에 어떤 계략이 있는지 몰랐다. 이젠 적이 하고자 하는 대로 따라가면 
아무리 유리한 일이라고 하더라도 개피 보고 만다는 두려움이 있었다. 
싸우기 싫었다.
  결정적으로 그동안 적의 숫자 중에서 고수의 비율은 삼십 명이라고
만 믿고 있었다. 야간에 그들의 진을 돌파하는 적들을 복도 그들이 
모두 고수임은 눈치 채지 못하고 있었다. 그러나 지금 적과 마주 선 그
의 감각은 저들 팔십여 명 전체가 고수라고 말하고 있었다. 그들이 적
을 습격했다면 모를까, 기기묘묘한 수법으로 자신들을 농락하던 적이
었다. 이제 자신들이 팔십 명의 고수라는 냄새를 풀풀 풍기면서 정면
에서 나타났다. 이 싸움을 순순히 받아주면 그 뒤에는 더 대단한 계략
이 숨어 있을 거라고 생각했다.
  "적이 원하는 것이 정면 대결이라면 우리는 그걸 피하는 게 옳겠지? 
바라는 대로 순순히 따라 하는 놈은 바보잖아?"
  더럭 겁이 난 문주가 스스로에 대한 설득을 위해 총관에게 물었다.
  "그렇기도 합니다만, 후퇴한다고 해서 꼭 계략을 피해간다는 보장도 
없습니다."
  총관이 조언을 했다. 결정은 문주가 하는 것이지만 총관은 충분한 
조언을 해줄 의무가 있었다. 죽어라고 총관 말을 안 듣는 문주였지만 
그렇가도 버려둘 수는 없었다. 총관 자신의 목숨도 걸려 있기 때문이
었다.
  "후퇴가 맞아. 일단 후퇴해서 전열을 재정비한 후에 제대로 계획을 
세우고 다시 나서는 게 맞아. 그리고 중원표국에도 좀 따져야겠어. 저
런 적을 상대로 돈 몇 푼에 우리에게 일을 의뢰했단 말야? 그동안 우리
가 본 손해가 도대체 얼마야? 개새끼들."
  그가 이를 뿌드득 갈았다. 그리고 광룡을 노려보고 삿대질을 했다.
  "네 이놈들. 우리가 누군 줄 아느냐? 몰라도 눈이 있으면 한번 비교
를 해봐라. 네놈들은 딱 봐도 백 명도 안 되고, 우리는 자세히 보면 오
백 명쯤 돼 보이지 않냐? 뭘 믿고 그리 큰소리를 치는 거냐?"
  그냥 물러설 수는 없어서 호통을 쳤다. 은근슬쩍 자기들의 숫자에 
백 명을 더했다.
  "내 칼을 믿지."
  광룡이 대답하면서 천천히 다가오기 시작했다.
  "어, 어, 야 이놈아. 말하는데 무슨 짓이냐. 넌 예의도 없냐?"
  금의기가 주춤주춤 뒤로 물러서며 말했다. 만사대행문주의 뒷걸음
질을 본 사백여 명의 무사들도 조금씩 물러서기 시작했다.
  "칼이 내 예의다."
  광룡이 대답했다. 걸음걸이는 그대로였다.
  "간다. 가. 내가 더러워서 간다. 가는 건 가는 건데 나중에 두고 보
자. 꼭 돌아와서 복수를 해준다."
  금의기는 끝내 자존심을 잃지 않으려고 했다. 그가 적 앞에서 자존
심을 잃으면 부하들에게 얕잡혀 보일 수 있었다. 사파에서 우습게 보
이는 자는 뒤통수 맞기 쉬웠다.
  "그러거라, 살아남으면."
  아무리 껄끄러움을 느끼던 만사대행문주라고 해도 더 이상 물러서
기만 할 수는 없었다. 벌써 부하들의 눈총에 뒤통수가 따가웠다.
  "이놈, 광오하구나. 내가 누군 줄 아느냐? 내가 바로 만사대행문주 
의기천추 금의기님이시다. 네놈은 누구냐!"
  "직접 알아내거라."
  광룡은 계속 무덤덤한 어투로 말했다. 금의기는 명색이 한 문파의 
문주였으며 하북 남부에서 큰소리 떵떵 치고 사는 패자였다. 그리고 
등 뒤에는 사백 명의 무사들이 있었다. 마침내 참지 못한 금의기가 자
신의 쌍검을 뽑았다.
  "좋다. 어디 대장끼리 한번 붙어보자. 네놈도 사내라면 덤벼봐라!"
  그가 호기롭게 외쳤다. 까짓거 한번 붙어보고 안 되겠다 싶으면 그
때 가서 물러서려고 했다. 아무리 대단한 놈이 와도, 상대가 정의문의 
광룡이 아닌 다음에야 일 초에 끝날 일은 없다고 믿었다.
  그런 그의 발을 총관이 붙잡았다.
  "참으십시오. 적의 계략에 말려들어 가고 계십니다. 지난 며칠간의 
일로 볼 때, 틀림없이 무슨 꿍꿍이가 있습니다. 순순히 나타나 줄 놈들
이 아닙니다. 주의하셔야 합니다."
  총관의 말에 금의기도 흥분을 진정시켰다. 껄끄러웠는데 총관이 알
아서 잘 핑계거리를 대주었다. 그도 적이 깔아놓은 멍석 위에서 싸우
고 싶지는 않았다. 그건 위험했다. 멍석 밑에 뭐가 숨어 있을지 몰랐
다. 상대가 무식한 맹장 스타일이라면 모르겠지만, 지난 며칠간의 경
험으로 볼 때 그의 적은 대단한 지장이었다. 절대로 맹장으로 보이지 
않았다. 계속 건드리면 될 것을 이렇게 대낮에 정면 대결을 하겠다고 
나온 것이 계속 거슬렸다. 일단 의심하기 시작하자 그건 곧바로 확신
으로 변했다. 어차피 싸울 마음이 없던 금의기였다.
  "네 이놈! 한번만 용서해 주마. 하지만 나는 돌아온다. 틀림없이 돌
아온다. 기다려라 그날 우리 한번 죽을 때까지 싸워보자!"
  그가 검을 들고 광룡을 가리키며 고함을 질렀다. 수련으로 잘 단련
된 금의기였다. 한 팔로 검을 들고 광룡을 가리키며 외치는 모습은 호
탕하고 당당한 사나이의 모습이었다. 적어도 그 스스로는 그렇게 생각
했다.
  "살아간다면 돌아올 수도 있겠지."
  광룡은 다가오던 걸음을 멈추고 느긋하게 말했다. 둘 사이의 거리는 
이제 별로 멀지 않았다.
  "이, 잇."
  금의기의 얼굴이 분노로 붉게 타오르기 시작했다. 그러나 그는 다시 
한 번 냉정하게 생각했다. 초기에 적이 이런 식으로 나왔다면 두 번 생
각할 것도 없이 공격 명령을 내렸겠지만 이제는 아니었다. 고수로 팔
십 명이나 미끼로 쓸 정도면 얼마나 대단한 계략이 숨어 있을지 감히 
짐작도 할 수 없었다.
  "그래, 내가 참으마. 내가 한번만 참으마. 한번만 참을 테니까 다음
에 한번 붙어보자. 그때는 봐주는 것 없다. 서로 죽을 때까지 싸우는 
거다. 뭣들 하느냐. 돌아간다. 돌아가서 칼을 갈자. 갈아서 다시 돌아
오자. 가자!"
  금의기가 부하들에게 명령을 내리며 돌아섰다. 돌아가는 그들의 발
걸음이 조금씩 빨라졌다. 언제 뒤에서 쫓아와서 무슨 짓을 할지 두려
웠다.
  광룡은 물러서는 척하며 달아나는 그들을 느긋이 쳐다보았다. 전룡
대원들은 아무도 돌아가는 그들을 추격하지 않았다. 만사대행문 주도
의 칠성표국 원정대와의 거리가 제법 멀어지자 원종목이 다가왔다.
  "알아서 가주니 굳이 싸움을 하면서 유인할 필요가 없어졌습니다."
  "그래. 우리의 예상 중 가장 좋은 결과지. 섭병삼은?"
  "준비는 완벽합니다. 병삼이가 수고를 많이 했습니다."
  원종목이 자신있게 말했다.
  "우리도 가자. 의기천추 금의기라. 놈을 잡아보면 뭔가 단서가 나올
지도 모르지."
  광룡이 대답했다.

  "앞을 조사해 봐야 하지 않을까요?"
  한참을 후퇴하던 중에 총관이 금의기에게 다가와 조언을 했다. 그들
의 앞에 대병력이 숨을 수 있을 것 같은 울창한 숲이 나타났다. 습격
을 지겹게 당했더니 이제 저런 숨기 적당한 곳만 봐도 두려움이 먼저 
생겼다.
  "됐다. 올 때 이미 조사해 본 곳이잖냐. 시간이 얼마나 됐다고 걱정
하느냐. 그냥 돌파해라!"
  금의기는 그다지 신경 쓰지 않았다. 지금은 등 뒤가 걱정이었지 이
미 무사히 지나온 앞을 괜찮아 보였다. 등 뒤에 칠성표국의 표사라고 
주장하는 정체를 알 수 없는 놈들이 다가오고 있었다. 그러니 그들의 
앞에는 아무도 없어야 했다.
  "하지만 불안합니다."
  총관이 말했다. 웃으면서 지나가기에는 그동안 당한 일이 너무 지독
했다. 금의기야 문주로서 최상위에서 명령만 내리면 그만이었지만, 총
관은 직접 돌아다니며 부상자들과 사망자들을 챙겨야 했다. 위에서 본 
것과 그 안에 들어간 경우는 느끼는 바가 달랐다.
  "정 그러면 경계를 하면서 지나가지 뭐. 어차피 저기가 공격하기 좋
은 지형도 아닌데 뭔 걱정이냐?"
  금의기도 총관의 말을 완전히 무시하지는 못했다. 그동안 총관의 말
만 들었어도 지금보다는 훨씬 나은 상태가 될 거란 생각에 후회가 들
었다. 하지만 이동 속도도 늦추고 싶지는 않았다. 지금 금의기가 두려
운 것은 뒤통수였다.
  "하긴, 그렇군요."
  그의 말에 총관도 순순히 고개를 끄덕였다. 숲은 울창하기는 했지만 
평지에 있었다. 그들은 조금만 돌아가면 그만이었다. 적의 매복이 있
다고 하더라도 경계만 하면 손해를 볼 일은 없었다. 대비만 되어 있다
면 평지에서 적을 만난 것과 다름이 없었다.
  "가자. 모두 무기를 점검하고 적의 매복을 대비해라!"
  금의기가 명령을 내렸다. 사백 명의 대병력이 숲의 옆으로 움직이기 
시작했다.
  "으하하하. 매복이라고? 누가 매복을 한다는 말이냐!"
  호통한 웃음소리와 함께 숲에서 일단의 사람들이 몰려나오기 시작
했다.
  "역시 숨어 있는 놈들이 있었구나. 이놈들! 네놈들이 지금 하고 있
는 것이 비열한 매복이 아니고 무엇이냐!"
  금의기가 호통을 쳤다. 그러나 속은 뜨끔했다.
  "바보 같은 놈이로구나. 우리가 무엇이 두려워 매복을 한다는 말이
냐. 우리는 그늘에 누워서 너희들을 기다리고 있었을 뿐이다."
  "벌레들이 꾸물꾸물 많이도 기어나오는구나!"
  금의기는 계속 호통이었다. 점점 불안해졌다. 기어나오는 놈들이 끝
이 없었다.
  "이보시게나, 의기소침 금 문주. 아직 상황 파악이 안 되시나 보군?"
  수염을 기른 건장한 노인 하나가 뒷짐을 지고서 숲에서 나왔다. 목
소리의 주인이었다.
  "어, 어, 너, 너 이새끼. 너, 너, 너."
  금의기가 손가락으로 노인을 가리키며 말을 더듬었다.
  "이거 체통에 맞지 않게 왜 그러시나. 의기소침 금 문주."
  "너 도무영 이 개새끼! 니가 여기 왜 있냐!"
  금의기가 분노해서 소리쳤다. 이 모든 일의 배후에 정사협동문이 있
다는 생각이 들었다. 역시 표국 따위가 팔십 명이나 되는 고수들을 거
느리고 있는 건 말도 안 되는 일이었다. 정사협동문 정도 돼야 말이 됐
다. 이제 모든 것이 설명되었다.
  정사협동문주 도무영이 뒷짐을 풀지 않고 앞으로 걸어나왔다.
  "거, 참 말이 험하구만. 에잉. 누가 무식한 놈 아니랄까 봐. 의기소
침 금 문주."
  도무영이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 작은 소리가 아니니 안 들릴 리가 
없었다.
  이제 숲에서 더 이상 나오는 사람들은 없었다. 그러나 이미 만사대
행문의 앞에는 칠백 명의 무사들이 늘어서 있었다.
  "네가 저지른 일이냐? 네가 만든 일이냐? 네가 한 것이냐? 그런 것
이냐?"
  상대의 숫자를 보고 내심 조금 질린 금의기였다. 하지만 기호지세였
다. 기세에서 밀리지 않기 위해 외쳤다.
  "뭐, 그러려고 했는데 할 필요가 없더라고. 네놈들이 헛짓거리를 한
다는 소식이 중원 천지 안 들리는 곳이 있어야 말이지. 확실히 지금 보
니까, 다들 꼴들이 말이 아니구만. 으하하하!"
  도무영이 기분 좋다는 듯이 크게 웃어 제꼈다. 그 웃음소리는 금의
기의 가슴에 비수가 돼서 박혔다. 도무영이 저리 여유만만한 것을 보
니 오늘 좋은 꼴 보기는 힘들었다.
  "협정은? 네놈은 정파 아니냐? 우리와 맺은 휴전 협정은 어떻게 된 
거란 말이냐?"
  금의기가 물었다. 약속과 명예를 소중하게 여겨야 할 놈들이 협정을 
그리 쉽게 깨버릴 줄을 몰랐다.
  "협상은 깨라고 있는 거라며? 그게 의기소침 금 문주의 좌우명 아니
었는가?"
  도무영이 벙글거리며 말했다. 그는 정말 유쾌했다. 모든 것은 약
속대로 되었다. 이제 주워먹기만 하면 되었다.
  "네놈은 정파잖앗!"
  금의기가 비명 섞인 고함을 질렀다.
  "이럴 수는 없다! 명색이 정파라는 놈들이 이리 비열할 수는 없다!"
  금의기가 악을 바락바락 써댔다.
  "정파란 곳이 뒤통수 맞을 줄 뻔히 알면서 속아주는 곳이라고 생각
했냐? 저런, 순진하기도 하셔라. 쯧쯧."
  도무영은 이제 안됐다는 듯이 혀까지 찼다. 승자의 여유였다.
  "정파가 이런 비열한 계략을 쓰다니. 세상이 두렵지 않느냐?"
  금의기의 악은 끝나지 않았다. 패자의 저항이었다.
  "비열한 계략이라니. 이건 작전이라네, 작전. 작전이 뭔지는 아는
가? 무식해서 모르겠는가? 응? 의기소침 금 문주."
  "와하하!"
  도무영의 물음에 칠백여 명의 무사들이 큰 소리로 웃었다. 만사대행
문의 무사들의 얼굴은 똥 씹은 표정으로 변했다. 금의기가 놀림을 당
해서가아니라 상대의 여유만만한 모습에 기가 죽어서였다.
  "그 의기소침이란 말 그만 햇! 난 의기천추 금의기야. 의.기.천.추!"
  금의기가 서슬 퍼렇게 외쳤다. 그러나 지금 상황에서는 서슬이 퍼렇
든 뻘겋든 일곱 색깔 무지개가 되는 효과가 없었다. 두려워하는 사람
이 없었다.
  "어쨌거나, 너희들은 대충 보니 사백 좀 넘나? 우리는 참고로 말하
면 칠백이라네. 이 숫자 모으느라고 돈 좀 들었다네. 아, 이 친구들이 
좀 비싸야 말이지. 본전 차리려면 모가지가 여러 개 필요해. 어서 내놓
게나."
  도무영이 정색을 하고 말했다. 당연히 받아야 할 걸 받으러 왔다는
듯한 말투였다. 실제로 돈이 엄청나네 들기도 했다. 이번 일에 협조를 
하는 협력 문파들에게 약속한 돈은 천문학적인 액수였다. 그러나 그 
돈은 이번의 승리가 보상해 주고도 남을 수 있었다. 만사대행문만 깨
면 그 후에 굴러들어 올 돈은 장난이 아니었다.
  "이, 이놈. 순순히 네놈 말대로 될 것 같냐?"
  금의기가 자신의 쌍검을 꺼내 들며 말했다.
  "좀 넉넉히 내놓게나. 우리도 남는 게 있어야지. 너무 의기소침해하
지 말고."
  도무영이 두 팔을 내밀며 말했다. 정말 머리통을 주면 받을 듯한 기
세였다.
 "이, 이 새끼가! 돌격! 돌파해라. 돌파해서 정파의 개새끼들을 쳐 죽
여라!"
  금의기가 더 이상 참지 못하고 공격 명령을 내렸다. 어차피 뒤에는 
백여 명의 고수들이 다가오고 있었다. 그놈들도 정사협동문에서 보낸 
고수들일 거라고 생각했다. 시간을 더 끌 수가 없었다. 치밀어 오르는 
화와 협공에 대한 두려움에 그는 돌격 명령을 내렸다. 일단 한번 붙어
보고 결정할 일이었다. 상대는 숫자만 많았지 오합지졸일 수도 있었다.
  "와! 죽여라!"
  싸움을 독려하기 위해서 금의기의 심복 부하들 몇이 고함을 질렀다. 
만사대행 동맹군 생존자 사백 명이 그 독촉에 밀려 앞으로 전진했다.
  "한 놈도 놓치지 마라. 놈들은 악당들이다. 죽어주는 것이 사람들에
게 이익이다. 칼에 사정을 두지 마라!"
  정사협동문주 도무영도 마주 고함을 질렀다. 이제 그의 얼굴에서 더 
이상 웃음기는 없었다. 유희는 끝났다.
  싸움이 시작되었다.
  이 싸움은 절력 차가 두 배에 가까웠다. 정사협동문은 동원할 수 있
는 전력을 모두 긁어모았다.
  정사협동문이 지금의 병력을 끌어 모을 때, 만사대행문에 비해서 유
리한 점이 두 가지가 있었다. 하나는 만사대행문이 이미 다수의 고수
들을 끌고 이동했다는 점이었다. 주력이 빠져나갔으르모 남은 만사대
행문의 고수들로 정사협동문을 공격할 부대를 편성하기는 불가능했다. 
빈집을 털릴 염려가 없었다. 그래서 그들은 본진에 남겨두는 병력을 
상당히 줄일 수 있었다.
  다른 하나는 그들이 정파였다는 점이었다. 즉, 정사협동문은 만사대
행문이라고 하는 하북 남부에서 암약하는 사파와 그 아래의 몇 개 잡
사파를 처단하기 위해서 병력을 모은다는 명분을 세울 수 있었다.
  정의를 위해서 불의를 처치하자는 명분은 언제나 효과가 좋았다. 이
런 명분이라면 싸움에 기어나오기 싫은 문파라도 대놓고 거절하기 어
려웠다.
  그리고 이 싸움에서 이긴다면 명성을 얻을 수 있었다. 정사파를 막
론하고 다른 고수를 무찌르면 명성을 얻을 수 있었다. 그런데 사파의 
고수가 정파를 무찌르고 얻는 명성이라면 아주 나쁜 놈이라는 악평이 
되기 십상이었다.하지만 정파에 소속된 고수가 사파를 무찌르면 남들
이 우러러보는 명성을 얻을 수 있었다. 사파가 얻은 명성에는 공포가 
섞이고 정파의 것에는 존경이 섞였다.
  그래서 정파의 고수들은 사파보다 더 명성과 체면치레에 대한 유혹
을 많이 받았다. 만사대행문과 그 일당들을 무찌르고 얻는 명성은 꽤 
유혹적이었다.
  만사대행문은 평소에 여러 잡사파들을 범죄에 끼워주고 그것을 이
용해서 압력을 가하고 부려먹었다. 정사협동문은 다른 정파들을 돈으
로 부리고 또 명분으로 부렸다. 그것이 그들의 차이였다.
  이전에도 그런 명분으로 문파들을 끌어 모아 만사대행문과의 싸움
을 해왔다. 그러나 이번 싸움은 상황이 좀 달랐다. 정사협동문주 도무
영은 승리를 자신했다. 그는 이번이 이길 싸움이라고 보장하고 협조를 
약속한 문파들에게 막대한 보상을 약속했다. 만약 패배한다면 대단한 
대가를 지불하겠다고 큰소리를 탕탕 쳤다.
  그가 그렇게 큰소리를 쳐대자 다른 문파들이 보기에 이건 정말로 이
길 것 같은 싸움처럼 생각되었다. 이기는 싸움은 언제나 반가웠다.
  정사협동문주 도무영이 다른 군소 정파들을 설득할 때 전룡대에 관
해서는 일체 언급하지 않았다. 그건 그와 비천단창 금천교 단둘만이 
알고 있는 이번 일의 최대 비밀이었다. 그것은 광룡이 제시한 이번 작
전의 전제 조건이었다.
  그가 비록 광룡을 언급할 수는 없었지만 대신에 그에게는 신용이 있
었다. 정사협동문이 하는 일은 신용이 기본이었다. 그는 한 번 해준다
고 한 일은 반드시 했다. 패배하면 대박으로 보상하겠다고 했다면 필
승의 자신이 있다는 뜻이었다.
  그는 광룡을 파는 대신에 그가 따로 쓴 비밀 수단에 의해서 적의 전
력이 대폭 감소할 것이라고 말했다. 비밀 수단이기 때문에 보안을 위
해서 미리 말할 수 없다고 했다. 다만 그들의 승리는 예정된 것이라고 
약속했다.
  도무영은 스스로도 그 사실을 신뢰했다. 그에게 소식을 전해온 섭병
삼은 광룡이 보낸 사람이었다.
  광룡은 정사협동문의 핵심 간부와 안면이 튼 사람을 찾았다. 정사협
동문의 이인자이자 최고수인 비천단창 금천교가 예전에 전룡대의 작전
에 얽혀들었던 적이 있었다. 금천교가 얼굴을 알 만한 대원이 여럿 있
었다. 그는 그중에 섭병삼을 포함한 세 명을 정사협동문으로 보냈다. 
협상을 위해서였다. 섭병삼은 상대의 말에서 꿍꿍이를 읽은 재주가 탁
월했다. 협상에는 제격이었다.
  그리고 세 명의 전룡대원들의 이야기를 도무영이 믿었다. 만사대행
문의 병력 모집, 증발한 의기천검대, 그리고 광룡이 보내온 이야기를 
종합해 보면 모든 것은 불을 보듯 훤했다. 만사대행문은 만만한 표국
을 노리고 움직였고, 광룡과 전룡대는 만사대행문을 노렸다. 어부지
리였다. 광룡과 전룡대가 있어서 망해가던 정의문이 지금의 정의문으
로 변할 수 있었다. 그 광룡과 전룡대가 힘을 빼놓은 만사대행문을 정
사협동문이 친다면 필승이었다. 하북 남부의 판도가 완전히 바뀌는 일
전이었다. 그는 그래서 가진 바 모든 돈과 신용을 걸고 병력을 모았다.
  다소간의 위험은 있지만 승리가 보장되어 있고 명성도 올릴 수 있
으며, 돈도 지불하고 혹시 잘못되면 거금을 보상받을 수 있는 싸움이
라는 소식에 여러 군소 정파들이 호응을 보내왔다. 짧은 시간에 칠백 
명이라는 병력을 모을 수 있었다. 그중에 고수의 비율도 무척 높았다. 
명성을 세우고 싶은 정파고수들이 경쟁적으로 참여했기 때문이었다.
  삼백 명의 고수와 사백 명의 무사들을 이끌고 온 그들은 광룡이 보
낸 전룡대원이 지정해 준 숲에서 예정된 시간에 맞춰 도착한 후 느긋
이 기다렸다. 이곳에 있으면 사기 떨어지고 숫자 줄어든 만사대행문의 
패잔병들을 보내주겠다는 말에 여유있게 시간을 보내고 있었다.
  약속은 지켜졌다. 피곤에 절고 초조해 어쩔 줄을 모르는 사백 명의 
패잔병들이 서둘러 다가오고 있었다. 정사협동문의 무사들은 충분한 
휴식을 취한 상태였다. 느긋이 일어서서 움직였다.

  사백 명과 칠백 명은 전체를 놓고 보면 두 배의 숫자 차이였다. 그러
나 싸움이 시작되고 나자 정작 칼질을 하고 있는 하나하나의 무사들의 
입장에서는 그 숫자의 차이를 느낄 수 없었다. 만사대행문 쪽에서도 
나름대로 전열을 유지하고 있었기 때문에 대부분의 무사들은 바로 앞
의 적만을 상대했다. 정사협동문의 무사들 중 노는 칼들이 많아졌다.
  이것이 무슨 놀이라면 노는 칼들은 끝까지 놀고 있어도 괜찮았다. 
하지만 이건 전투였다. 그들이 노는 만큼 동료들이 피를 뿌렸다. 동료
이 숫자가 줄어들면 자신의 피로 그 자리를 채워야 했다. 뭔가 해야 
했다.
  정사협동문의 남는 병력들은 만사대행문의 옆과 뒤를 공략하기 시
작했다. 그들의 생각은 주효했다. 머리 숫자로 몰아치는 데는 방법이 
없었다. 게다가 고수의 숫자도 두 배였다. 두 주먹이 네 주먹을 이기기
는 어려운 법이었다.
  싸움이 시작하고 얼마 되지 않아서, 정사협동문은 만사대행문을 완
전히 포위했다. 그렇게 되니 만사대행문이 본격적으로 몰리기 시작했
다. 달아날 곳이 없다는 두려움도 그들을 압박했다. 외곽에서 내곽으
로 날아드는 검이 안쪽에서 방어하는 검보다 많아졌다. 슬슬 만사대행
문 쪽의 원형 방어진 곳곳에 구멍이 뚫리기 시작했다. 그리고 그 자리
는 곧바로 정사협동문의 무사들이 치고 들어왔다.
  고수 숫자의 차이도 큰 영향을 끼쳤다. 정사협동문의 고수들 숫자가 
만사대행문의 그것보다 거의 두 배였다.
  두 문파는 모두 고수들을 전열에 세우고 싸움을 했다. 그러나 만사
대행문 칠성표국 원정대가 버텨야 하는 원의 넓이는 넓었다. 정사협동
문은 공격하고 있었고 만사대행문은 방어하고 있었다. 정사협동문은 
전진하고 있었고 만사대행문은 물러설 곳이 없었다.
  정사협동문의 공격 대형에 구멍이 뚫려도 만사대행문은 그곳을 치
고 나오지 못했다. 정사협동문에는 예비대가 많았다. 반면에 만사대행
문의 방어 진형에 구멍이 뚫리면 정사협동문은 그 자리를 어떻게든 비
집고 들어왔다.
  그렇게 만든 쐐기들에 의해서 수비 진형이 점점 무너지고 있었다. 
그리고 그 진형의 한가운데에 있던 만사대행문주에게 정사협동문의 서
열 이위이자 최고수인 비천단창 금천교가 직속 부하 고수들을 이끌고 
접근했다.
  "이보시오, 의기소침 금 문주. 아랫것들로 벽을 치면, 에잇! 그러면 
숨을 수 있을 것 같소? 이러지 말고 우리 한번 검을 섞어봅시다."
  비천단창 금천교가 멋모르고 달려드는 무사 하나의 목을 단창으로 
구멍을 내주면서 말했다.
  "이 비천한 새끼가 어디서 지랄이야. 숨긴 누가 숨어! 나는 여기 있
어, 여기 있단 말이다. 어서 와봐. 어서 와서 내 칼을 받아봐!"
  만사대행문주가 움직이지 않고 고함을 질렀다.
  "그러지 않어도 곧 갈 참인데, 발에 걸리는 놈들이 꽤 많군. 의기소
침 금 문주, 부하들을 잘 키웠소. 헛!"
  입은 여유를 가지지만 몸은 바빴다. 방어진을 억지로 뚫고 있는 금
천교에게 고수 하나가 검을 뻗으며 몸을 날렸다. 금천교는 그 고수의 
검을 자신의 단창을 엇갈려 막았다. 단창을 가위처럼 죄어 검날을 물
어버렸다. 적이 달려드는 기세를 거스르지 않고 단창으로 힘을 보태며 
몸을 빙글 돌렸다. 검이 그의 힘에 더해져서 옆으로 날아갔다. 검을 
든 고수는 그 검을 놓지 않았다. 달려들던 기세가 있었기 때문에 검에 
딸려가며 금천교를 스치고 지나갔다. 그리고 그 고수가 도착한 장소에
는 금천교를 따라온 여러 자루의 검이 기다리고 있었다. 그 검들이 그
를 순식간에 고깃덩어리로 만들어 버렸다.
  "이렇게 죽을 줄 알면서도 열심히 달려들다니 말이오."
  금천교가 다시 여유를 찾고 만사대행문주에게 말했다. 그의 발은 여
전히 부지런히 움직이고 있었다.
  그런 식으로 몇 번의 싸움을 더 거친 후 마침내 금천교가 만사대행
문주의 앞에 도착했다.
  "물러서라. 싸움을 방해하지 마라!"
  금천교가 먼저 따라온 부하들을 물리쳤다. 그들이 쐐기가 되어 중심
까지 치고 들어오는 바람에 이미 만사대해운의 방어진은 상당히 와해
되어 있었다. 진을 유지하지 못하는 건 만사대행문에게는 치명적이었
다. 눈앞의 하나의 적만 상대하던 무사들은 이제 하나가 둘 이상을 상
대해야 하는 경우가 많아졌다. 그건 패배를 의미했다.
  "물러서라! 너희들도 물러서라!"
  만사대행문주도 부하들을 물리쳤다. 지금은 역전의 계기가 필요했
다. 이들을 물리칠 계기를 원했다. 눈앞에 서 있는 정사협동문의 최고
수인 금천교를 무찌른다면 그 계기를 얻을 수도 있었다. 자고로 모든 
싸움에서 대가리를 잡는 것만큼 좋은 작전은 없었다.
  두 사람 주위에 제법 널찍한 공간이 생겼다. 전투도 어느 정도 소강 
상태로 들어섰다. 서로 상대에게 무기를 겨누고 있으면서도 자신들의 
대표자들의 싸움의 결과를 곁눈질로 힐끗거렸다.
  만사대행문주 의기천추 금의기는 쌍검을 사용했다. 그의 쌍검술은 
하북에서도 유명한 것이었다.
  정사협동문의 비천단창 금천교는 두 자루의 단창을 썼다. 검과 단창
이었지만 서로 두 자루니 숫자에서 불리한 것은 없었다. 그리고 어차
피 쌍검이 장검보다 항상 유리하다면 모든 무인들이 검을 두 개씩 가
지고 다녀야 했다. 제대로 수련하지 못한 쌍검은 한 자루의 검보다 단
점이 더 많았다. 그리고 어떤 무기라도 제대로 수련한 것은 무서운 법
이었다.
  하북에서는 둘 다 유명한 사람들이었다. 하나는 만사대행문의 문주
이자 최고수였고 다른 하나는 정사협동문의 이인자이자 최고수였다. 
둘 다 거대 문파의 최고수였다.
  무인이 젊었을 때 얻는 명성은 대부분 덧없는 것이었다. 특별히 대
단한 명성을 쌓은 사람을 제외하고는 젊을 때의 실력이 늙어서까지 인
정받지는 못하는 경우가 많았다. 은거한 고수는 잊혀지기 마련이었다.
  반면에 그 둘은 스스로의 무공보다 가진 직위와 그 문파의 서열 발
표로 무림의 명성을 유지했다. 둘 다 최고수라고 하는 것은 각자의 문
파에서의 발표였다. 외부에서는 딱히 증명해 낼 방법이 마땅치 않았기 
때문이었다.
  그 정도의 거대 문파의 문주나 이인자에게 함부로 비무나 싸움을 거
는 떠돌이는 거의 없었다. 문파의 최고수인 사람들 입장에서는 도전
해 오는 자들과 싸울지 말지의 결정은 선택 사항이었다. 하고 싶으면 
하는 것이었고 하기 싫으면 하지 않는 것이었다. 그리고 보통은 모르
는 사람의 비무는 잘 받아주지 않았다.
  그들 정도의 유명 문파의 최고수들이 개인의 도전을 일일이 받아줬
다가는 명성을 노리는 불나방들 때문에 하루 종일 싸움만 하면서 보내
야 했다. 도전자는 아래 선에서 적당히 혼내주거나 죽여 없앴다. 그러
고 만약 그런 싸움을 받아들였다가 정말 재수없어서 깨진다면 그건 문
파의 치욕이었다. 그 문파의 공식적인 최고수가 떠돌이에게 깨지면 어
디 가서 하소연할 데도 없었다.
  그래서 자잘한 문파라면 모를까, 큰 문파의 최고수 급들과의 비무는 
인맥이 동원되지 않는다면 불가능한 일이었다.
  그런 이유로 그 둘은 서로의 무공에 대해서 얕잡아 보는 면이 있었
다. 상대의 명성은 상대 문파의 규모를 등에 업고 얻은 것이라고 믿었
다. 미워하는 문파의 최고수가 자기보다 무공이 높다고 인정하는 것보
다 그게 더 즐거웠기 때문이었다.
  "검을 두 자루가 아니라 백 자루를 들더라도 내 손에 걸리면 수수깡 
백 자루와 다를 바 없다."
  "걸리면 그 새끼 팔은 오른 칼로 잘라주고, 그 새끼 다리는 왼 칼로 
잘라줄 거야. 몸통에 머리만 남아서 떼굴떼굴 구르는 걸 보고 싶다고."
  평소에 그들은 그런 말들로 상대의 무위를 폄하하고 자신의 무공을 
자랑했다.
  "소문은 들었소. 내 팔과 다리가 얼마나 질긴지 한번 알아보고 싶으
시다고?"
  금천교가 단창 두 자루를 움켜쥐고 말했다.
  "수수깡으로 잘라주마. 아플 거다. 내 수수깡은 날이 잘 안 들거든."
  "내 비천십팔단창술에는 눈이 없어 사정을 봐주지 못하오이다."
  "니 비천한 씨팔놈의 단창술은 원래 눈에 뵈는 게 없을 거다."
  금의기가 즉시 맞받아쳤다. 말싸움부터 질 수는 없었다.
  아주 잠깐의 대치가 지난 후, 시간이 부족한 만사대행문주 의기천추 
금의기가 먼저 움직였다. 금의기가 몸을 날리며 양손의 검을 바람개비
처럼 돌렸다.
  "갈아 마셔주마!"
  금의기가 크게 고함을 질렀다.
  금천교가 두 자루 단창을 쥔 손에 힘을 한번 꽉 주었다. 그리고 몸
을 뒤로 슬쩍 빼면서 쌍창으로 좌우를 빠르게 찌르기 시작했다. 수십 
번의 베기와 수십 번의 찌르기가 순식간에 일어났다. 일반 무사들에게
는 칼과 창의 그림자만 보일 뿐이었다.
  "으하하. 어떠냐, 이놈아. 네놈이랑 이 몸의 차이가 느껴지냐?"
  만사대행문주 금의기가 호탕하게 외쳤다. 첫 격돌에서는 그가 이익
을 봤다. 그는 아무런 피해가 없어 보였지만 정사협동문주는 옷의 여
기저지가 찢어져 있었다. 검은 휘두르니 그 움직임이 컸고 대충이라도 
스치면 효과가 있었다. 금천교는 단창을 찔러 그 검들을 견제하려고 
하니 금의기보다 불리했다. 찌를 때는 한 점을 노려야 하는 법이었고 
움직이는 검의 한 점을 맞추는 것은 그리 쉽지 않았다.
  제대로 하려면 검이 제대로 전개되기 전에 그 움직임의 시작점을 찔
러서 방해해야 했는데 금의기의 실력이 의외로 대단했다. 금천교로소
는 전개가 된 것을 걷어내는 것이 겨우였다. 간혹 놓치는 검은 몸을 바
삐 움직여 피해야 했기 때문에 그 과정에서 옷을 스치고 지나간 검날
들이 있었다.
  한쪽의 우세가 명확히 드러났다. 만사대행문의 무사들의 기세가 올
라갔다. 정사협동문의 무사들은 몸을 조금 뒤로 뺐다.
  "어디 이번엔 내가 갈 테니 한번 막아보거라. 이얍!"
  자존심이 상한 비천단창 금천교가 소리를 지르며 몸을 날렸다. 그의 
오른손에 들린 단창이 만사대행문주의 왼팔을 노리고 허공을 뚫고 날
아갔다. 옆으로 나아드는 단창을 막기 위해 만사대행문주는 오른손의 
검을 바깥으로 뻗었다. 검으로 단창을 바깥으로 밀어내고 금천교의 몸
을 왼손의 검으로 베려고 했다. 금천교가 왼손의 단창을 마저 뻗었다. 
오른손이 단창이 공격하는 방향이었다.
  만사대행문주는 검을 막으면서 뭔가 잘못됐다는 것을 눈치 챘다. 아
까의 대결에서는 상대의 단창의 힘이 그리 대단하지 않았다. 그런데 
지금 막은 이 단창은 그 힘이 대단했다. 거기에 더해서 단창이 하나 
더 호응을 들어왔다. 오른팔이 감당하지 못하고 죽 밀려들었다. 기겁
을 한 그는 왼손에 든 검을 돌려 오른손을 보조하려고 했다.
  그 순간, 금천교가 두 자루 단창을 빼냈다. 왼팔을 막으려고 만사대
행문주의 두 검이 모두 한쪽으로 몰려 있는 순간이었다. 금천교의 몸
이 자세를 낮추면서 제자리에서 뒤족으로 팽이처럼 회전했다. 그의 쌍
창이 몸을 따라 둥근 원을 작게 그리더니 만사대행문주의 오른쪽 옆구
리로 날아들었다. 도는 속도가 빠르고 원심력이 더해진 그 힘은 대단
했다. 비천단창의 절초였다.
  "으헉!"
  하수였다면 허리가 꼬치처럼 꿰여 죽었을 한 수 였지만 만사대행문
주는 무공이 높았다. 그는 몸을 뒤로 쭉 빼면서 그 두 자루 쌍창의 공
격을 피했다. 자세가 나쁜 상태에서 필사적으로 몸을 뺀 덕분에 땅바
닥에 나뒹굴었지만 곧바로 몸을 세웠다. 흙투성이가 된 그가 두 손의 
검을 다시 움켜쥐었다. 배가 따끔했다. 슬쩍 보니 옆구리 두 군데에
서 피가 배어 나오고 있었다. 배가 빨갛에 물들어가고 있었다. 움직
임에 지장이 없는 것으로 봐서 다행히 뱃속까지 찔리진 않은 것 같았
다.
  "허, 헉. 이놈. 좀 하는구나."
  그가 숨을 헐떡이면서 말했다.
  '죽는 줄 알았다.'
  등에 식은땀이 흘렀다. 정사협동문의 무사들이 기운이 살아 한 걸음
씩 앞으로 전진했다. 만사대행문의 무사들은 모두 뒤로 물러섰다. 만
사대행문주의 배를 적시는 피를 보고 사기가 떨어졌다.
  금의기가 주변을 둘러보았다. 부하들은 밀리고 있었다. 적의 숫자가 
훨씬 많았고 수비진은 무너져 있었다.
  그리고 정사협동문의 최고수인 비천단창 금천교는 녹록한 상대가 
아니었다. 자기보다 고수로는 보이지 않았지만 아무래도 자기의 아래
도 아닐 것 같았다. 맞수였다. 호쾌하게 죽여서 전황을 뒤집을 수 없
었다. 백 초를 싸워야 할지, 천 초를 싸워야 할지 알 수 없었다.
  일단 살아야 했다. 돌아가면 아직 그를 받드는 무사들도 많았고 관
계가 좋은 문파들도 많았다. 치고 나가기는 어려워도 지키는 데는 문
제가 없었다. 힘을 키워서 복수를 해야 했다.
  "총관!"
  "옛!"
  만사대행문 총관이 그의 옆으로 다가왔다.
  "저 새끼들은 문주가 아니라 아랫것을 내보냈다. 내가 나서니 체면
이 서지 않는구나. 일단 니가 저 새끼를 잠시만 막고 있어라."
  "옛!"
  총관이 힘차게 대답했다. 문주가 무슨 비장의 수법을 쓰기 위해서 
준비를 하는 것으로 착각했다. 상대가 강하다고 하지만 잠시만이라면 
얼마든지 막을 수 있었다. 만사대행문의 총관을 하려면 무공 좀 해야
했다. 어디 가서 맞고 돌아온다면 무림문파, 특히 사파의 총관을 할 
수 없었다. 그는 실제로 만사대행문주의 오십 초 정도는 버틸 수 있
었다. 금천교의 공격도 그 정도는 막아낼 수 있을 거라고 스스로를 믿
었다.

  총관이 검을 곧추세우고 금천교를 노려보았다. 모든 정신을 금천교
에게 집중했다. 다른 소리는 들리지 않았다. 그의 눈에는 금천교만이 
보였다. 검에 잔뜩 몰아놓은 기운이 지나쳐 손이 부르르 떨렸다. 손의 
떨림을 따라 검끝도 같이 진동했다. 검이 우는 듯한 소리가 나직하니 
퍼졌다.
  "헛!"
  금천교가 깜짝 놀랐다. 입을 떡하니 벌렸다. 그 모습을 본 총관이 뿌
듯해졌다.
  "왜? 겁나냐? 사나이라면 겁이 나더라도 싸워야 할 때가 있는 법이
다. 덤벼라!"
  그가 호쾌하게 말했다. 금천교의 당황한 모습에 유쾌해졌다.
  싸움에 적극적이지 않던 정사협동문주가 금천교의 옆으로 다가왔다.
  "협공이냐? 무림에서의 지위가 창피하구나. 오너라. 얼마든지 받아
주마!"
  총관이 당당하게 외쳤다.
  "야, 니네 문주 도망간다."
  정사협동문주가 입을 다물지 못하고 있는 금천교를 대신해 말했다.
  "무슨 개소리냐?"
  "니네 문주 도망갔다고.니 뒤에 니네 편들도 다 도망갔어, 이 등신
아."
  정사협동문주의 말에 만사대행문 총관의 이목이 열리기 시작했다. 
주변의 소리가 조금씩 커지고 정사협동문주와 그 근처가 아닌 다른 곳
도 눈에 들어왔다. 눈길을 좌우로 힐끗힐끗 돌려보았다. 아무도 보이
지 않았다. 고개를 홱 돌려봤다.
  "으헉!"
  그의 뒤쪽으로 만사대행문의 문도들이 신나게 달아나고 있었고, 그 
문도들을 정사협동문의 무사들이 추격하고 있었다. 그리고 저 멀리 달
아나는 선두에 만사대행문주의 금빛 옷이 힐끗 보였다.
  "문주 이 개새끼야아아아!"
  만사대행문 총관이 악을 썼다.


     第七章


  "두고 보자. 으득."
  금의기가 이를 갈았다. 만사대행문을 물려받아 이만큼 키우는 동안 
위기도 많았지만 언제나 잘 헤쳐 나왔다. 지금의 위기도 극복할 수 있
으니 힘내라고 스스로를 격려했다.
  만사대행문으로 돌아가기만 하면 극복이 아예 불가능한 것은 아니
었다. 인근의 협력 문파들의 지원을 끌어내면 쳐들어가는 건 몰라도 
수비하는 것 정도는 얼마든지 가능할 거라고 생각했다. 일단 버티기에 
성공하면 그 다음부터는 주변을 쥐어짜서 다시 힘을 키우면 되는 일이
었다.
  그러기 위해서는 살아서 돌아가는 것이 중요했다.
  "개새끼들. 칠성표국 새끼들, 정사협동문 새끼들, 이 새끼들 다 한
통속이었어. 개새끼들."
  그가 연신 욕을 하면서 달리는 걸음을 멈추지 않았다. 그의 근처에
는 죽어라고 그를 쫓아오는 백여 명의 무사들이 있었다. 고개를 돌려 
그 규모를 다시 확인해 보았다. 싸움에서 꽤 죽어나갔지만 그래도 아
까는 좀 더 많아 보였는데 그사이에 수가 또 줄었다.
  "이 새끼들도 달아난 거냐?"
  육백 명이 출발했는데 백 명이 남아 있었다.
  "아, 그래. 자잘한 문파 새끼들이 잔뜩 달아났겠지. 으득. 이제 끝
난 나한테 미련은 없다 그거지? 개새끼들. 후회하게 될 거다. 나 의기
천추 금의기. 아직 안 죽었다. 아직 안 죽었다고!"
  그가 고함을 질렀다. 주먹을 불끈 쥐고 악을 썼다. 얼마가 자신의 직
속 부하고 얼마가 다른 문파의 부하들인지는 알 수 없었지만 적어도 그
가 데려온 사파의 문주나 책임자 급들은 하나도 남아 있지 않았다.
  갑자기 금의기가 달리기를 멈추었다.
  그들의 진행 방향 앞에 한 떼거지의 복면인들이 나타났다.
  "너 이 새끼들, 아까 그 새끼들이구나. 이 새끼들. 니들 다 씹어먹
어 버리겠다!"
  화가 치민 금의기가 고함을 질렀다. 저놈들 때문에 지금의 처지에 
빠졌다는 생각이 들었다. 화가 치밀어 올랐다. 차라리 아까 저놈들이
랑 한 판 붙을 걸 잘못했다는 후회를 했다.
  "선택은 니가 해라."
  광룡이 말했다.
  "뭘?"
  금의기가 쌍검을 꼬나 쥐면서 물었다. 갑자기 뭔 선택인지 몰랐다.
  "너와 나, 둘이 싸워서 네가 이기면 모두 보내주마."
  광룡의 말에 금의기가 혹했다. 이게 웬 떡이냐 싶었다.
  "지면?"
  이기고 진 후의 일은 가장 확실히 해두어야 하는 부분이었다. 고생
해서 이겼는데 낙이 없으면 곤란했다.
  "남은 놈들은 내 맘대로 하겠지."
  구워 먹든 삶아 먹든 신경 쓰지 말라는 뜻이었다.
  "니가 졌다고 니 부하들이 순순히 우리를 보내줄까?"
  그게 가장 중요했다. 대장 놈을 잘게 다져 버렸더니 부하들이 복수
하겠다고 나선다면 힘들여 싸운 보람이 없었다.
  "나를 이겼다면 살아갈 자격이 있다."
  "내 부하들은 내가 졌다고 순순히 목을 내밀까?"
  금의기가 마지막으로 확인을 했다. 저놈들이 뭘 믿고 사파를 상대로 
이런 제안을 하는지 궁금했다. 명색이 악당들이 모인 곳이 사파였다. 
대장이 졌다고 물러나는 거라면 모를까, 순순히 죽여주십쇼라고 할 리
가 없었다. 골수 사파에게 있어서 약속은 수단의 하나였다.
  "안 내미는 놈들은 다 죽는다."
  광룡이 단호하게 말했다. 금의기에게는 그 말이 뭔지 모르게 설득력
있게 들렸다.
  금의기가 입을 다물었다. 상대는 자기의 부하들을 무찌를 수 있다고 
자신하고 있었다. 지난 열흘 정도의 습격을 볼 때, 그들에게는 그만한 
능력이 있어 보였다. 지금의 고수와 무사들이 섞인 패잔병으로 같은 
숫자의 저들을 이길 자신은 없었다.
  문제는 자신이 저자와 일 대 일로 싸워서 이길 수 있느냐였다.
  그는 이길 수 있다고 보았다.
  그가 알기로 정사협동문의 최고고수는 비천단창이었다. 금천교는 
어려서부터 좋은 영약을 밥 먹듯이 했고, 체계적으로 무공을 수련했
다. 그 타고난 근골도 뛰어났으며 스스로도 자신의 위치를 자각하고 
열심히 무공을 익혔다. 그리고 그가 익힌 무공들은 정사협동문의 최고
의 무공들로만 구성되어 있었다.
  명문정파가 작정을 하고 키운 금천교였다. 강하지 않으면 그게 오히
려 이상했다. 정사협동문의 다른 고수들 중에도 무공 좀 하는 자들이 
있었지만 모두 금천교보다 하수였다.
  정사협동문이 사실은 음모로 가득 찬 곳이라 세상을 속이고 비밀 병
기를 따로 두고 있다면 모를까, 상식적으로 생각하면 최고수라고 대외
적으로 공표한 금천교보다 더 뛰어난 고수가 숨어 있다고 보기는 어려
웠다.
  그런 금천교와 자신은 비슷한 실력이었다.
  옆구리가 따끔거렸다.
  실수로 조금 다쳤지만 그만하면 맞수라고 할 만했다.
  금의기는 저 팔십명의 복면인들이 정사협동문에서 보낸 것이라고 
철석같이 믿고 있었다. 설마 정사협동문주가 팔십 명이나 용병들을 사
서 보냈을 것 같지는 않았다. 따라서 저 지휘관은 비천단창 금천교보
다 무공이 낮아야 했다. 계산이 그렇게 되었다. 복면인들의 대장을 명
예욕에 눈이 어두운 놈으로 결론을 내렸다. 명예란 정파인들의 목숨을 
갉아먹는 독이라고 생각했다. 사파인 그의 입장에서는 고마운 일이었
다.
  "좋다. 부하들을 살릴 수 있다면 무엇을 마다하겠느냐? 내 목숨으로 
부하들이 목숨을 구한다면 그것도 사나이로서 나쁘지 않은 선택이겠
지. 약속은 지켜라. 자! 오너라!"
  그가 검을 곧추세우며 말했다. 금의기는 지금 말을 잘해야 했다.
  이번 원정의 패배로 실추된 자신의 위상을 살릴 기회였다. 여기서 
적장을 무찌르고 그의 부하들을 구한다면 돌아가서 살아남은 자들의 
충성을 얻을 수 있었다. 부하들이 감동할 말을 골라야 했다.
  그가 승리만 하면 다른 복면인들이 약속을 지키지 않는다고 하더라
도 부하들은 죽어라 싸울 거라고 생각했다. 그로서는 이기기만 하면 
되는 장사였다. 기회였다.
  "각오가 제법이구나. 네가 오너라."
  광룡이 대답했다. 그가 여기서 자신의 신분을 밝힐 수는 없었다. 일
보경혼까지라면 몰라도 일도단천은 그 특징이 너무 명확한 무공이었
다. 그냥 내려치거나 빨리 내려치거나 위력적으로 내려치는 것까지는 
상관없었다. 그러나 제대로 펼쳐진 일도단천은 하늘을 쪼갤 것 같은 
기세가 있었다. 적들 중에는 고수 수십 명이 섞여 있었다. 그들이 싸움
의 이야기를 퍼뜨리게 되면 누구나 광룡의 존재를 의심한다.
  그래서 손이 묶인 채로 싸워야 했다. 이미 전룡대원들에게 복면을 
씌운 것만으로도 충분히 자존심이 상할 일이었다. 그걸 감수했는데 정
체를 드러낼 수는 없었다. 그리고 금의기의 의도를 무산시키려면 비참
하게 패배시켜야 했다.
  "내 사회적 지위와 체면을 생각할 때, 네놈이 오는 것이 옳타!"
  만사대행문주가 다시 말했다. 정상적인 비무였다면 아랫사람이나 
하수가 덤비는 것이 예의였다. 반면에 비무가 아니라 생명을 걸고 싸
우는 무림의 싸움에서 예의를 차려 무엇 하냐는 것이 제법 많은 사람
들, 특히 사파의 인식이었다. 그러나 기왕 이길 것, 적이 와주는 것이 
보기에 나았다. 금의기는 지금 명분을 만들기 위한 싸움을 하는 것이
므로 더욱 그랬다.
  광룡이 한 걸음을 나섰다. 금의기가 바짝 긴장한 채로 그 걸음을 바
라보았다. 승리를 자신했지만 쉽지는 않은 상대일 거라고 추측하고 정
신을 바짝 차렸다.
  "이제 네가 오너라."
  광룡이 다시 말했다.
  금의기의 얼굴이 시뻘게졌다. 그는 지금 농락당하고 있었다. 다른 
곳에서라면 여유있게 대응해 줄 수 있었지만, 지금의 그는 부하들의 생
명을 구하기 위해서 자신의 목숨을 내건 역할을 하고 있었다. 비장한 
각오로 임하는 싸움이어야 하는데, 상대는 그 싸움의 격을 떨어뜨리고 
있었다.
  "이노옴!"
  그는 더 이상 참지 않았다. 그의 몸이 앞으로 쏘아져 나가면서 쌍검
이 허공에 여러 개의 원을 그렸다.
  광룡이 그런 그의 검술을 물끄러미 바라보았다. 그 검술의 수준은 
이미 알고 있었다. 정사협동문의 비천단창 금천교와 싸우는 모습을 멀
리서 보고 충분히 파악을 했다.
  광룡의 도가 오른쪽에서 원을 그리는 칼을 막았다. 광룡의 도집이 
왼쪽에서 원을 그리는 칼을 막았다. 만사대행문주도 뛰어난 고수였으
므로 즉시 진로가 막힌 두자루의 검을 회수했다. 그러나 회수하는 데 
찰나지간의 시간이 필요했다.
  광룡이 앞으로 한 걸음 움직였다. 비록 땅이 파이지도 않았고 바람 
소리도 요란하지 않았지만 그의 한 걸음에는 일보경혼의 오의가 녹아
있었다. 그리고 특히 그가 움직인 시점이 적절했다. 그는 만사대행문
주의 움직임의 맥을 탔다. 만사대행문주가 두 팔을 활짝 벌리고 동시
에 두 자루의 검을 회수하는 그때에 그의 몸이 앞으로 움직였다.
  "으헥!"
  금의기가 경악성을 질렀다. 복면이 갑자기 그의 앞에 나타났다. 뒤
늦게 몸을 뒤로 빼서 피하려고 했다. 앞을 잔뜩 경계했다. 광룡의 눈
을 보며 조금도 긴장을 늦추지 않았다. 쌍검을 다시 앞으로 내밀려고 
했다. 그와 동시에 뒤로 피하기 위해서 다리에 힘을 주었다.
  "컥."
  다리의 힘이 빠졌다. 광룡의 다리가 이미 그의 고환을 차고 있었다. 
삼류잡배나 쓸 만한 공격이었다. 그래서 상대를 고수라 생각하고 잔뜩 
준비하던 금의기는 허를 찔렸다.
  그의 몸이 멈칫한 사이, 도를 바닥에 꽂아버린 광룡의 손이 주먹을 
쥐고 턱을 올려쳐싿. 멀쩡할 때라면 모를까, 고환이 깨지는 듯한 고통
에 빠진 금의기로서는 광룡의 주먹을 피하기가 어려웠다. 광룡의 주먹
이 다시 그의 명치를 직격했다. 고통에 몸을 가누지 못하고 수그러드
는 그의 머리의 관자놀이를 광룡이 팔꿈치로 찍었다.
  이제 금의기는 자신이 무슨 꼴을 당하는지 알 수 있었다. 상대가 자
신을 치는 수법에는 초식이 없었다. 혹시 초식이 있을지도 모르지만 
치는 모양새와 순서는 분명히 시장통의 싸움꾼들의 막싸움이었다. 그
런데 처음 고환을 얻어맞은 후로 미처 저항할 틈도 없이 급소만 노리
고 주먹이 날아들었다. 위력도 장난이 아니었다. 시점도 절묘했다. 막
을 수가 없었다.
  관자놀이까지 얻어맞는 그가 구부정한 자세로 뒤로 두세 걸음 비틀
거리며 물러섰다. 광룡이 몸을 공중에 띄웠다. 몸을 날려 한 발로 금
의기의 얼굴을 걷어찼다.
  금의기가 바닥으로 나뒹굴었다. 그가 무공이 뛰어나지만, 일반 무사
한테 급소만 골라서 이만큼을 얻어맞으면 버티기 힘들었다. 아무리 적
당히 했다고 하지만 광룡의 주먹이 일반 무사와 비교할 수준은 절대로 
아니었다.
  그리고 광룡은 이런 싸움이 익숙했다. 이건 개망나니 시절의 그의 
싸움 방식이었다. 그의 무공 경지에 이르면 막싸움의 기술들도 가장 
적절한 순간에 발휘되어 고급 무공 못지않게 되는 법이었다.
  마지막으로 몸을 띄워 걷어찬 발에 맞은 금의기가 땅바닥에 나뒹굴
었다. 그런 금의기의 얼굴 앞에 광룡이 쭈그리고 앉았다.
  "졌냐?"
  "비겁한 놈. 내 부하들은 너희들을 용서하지 않을 것이다!"
  일단 비겁하다고 몰아붙였다. 상대는 막싸움을 익힌 놈이었다. 그런 
놈들에게 무공의 고수인 자신이 굴복할 수는 없었다.
  광룡이 고개를 돌리고 금의기의 남은 부하 백여 명을 쳐다보았다.
  "너희들도 해볼 테냐?"
  금의기의 부하들과 또 협력 문파 무사들은 이미 사기가 바닥이었다. 
칠백 명이 출발해서 남은 것이 백 명이었다. 무슨 구국의 결사대도 아
닌데 남은 백 명이 높은 사기를 유지할 수 있을 리가 없었다. 그들은 
지금 싸움 자체가 진저리가 난 상태였다.
  그들이 그런 상태인 것을 알기 때문에 금의기가 직접 나선 것이었
다. 자신의 행동으로 부하들에게 감동을 주고 그들의 사기를 높여 이 
난관을 타개해 보려고 했다. 더불어 고향에 돌아가서 다시 세력을 모
을 때도 유리하게 하기 위해서 싸움에 나섰다.
  문제라면, 그가 막싸움에 맞았다는 것이었다. 그가 장렬히 싸우다가 
어쩔 수 없이 패했다면 사기가 어느 정도는 살아날 수 있었다.
  만약에 적의 고수의 실력이 너무 대단해서 패배하는 경우를 당했다
고 하더라도, 적어도 싸울 마음을 가지는 부하들을 한 줌 정도는 건질 
수는 있었다.
  그런데 부하들이 보기에 그들의 문주는 되는대로 싸우는 시장통 막
싸움에 얻어맞고 뻗어버렸다. 화려한 초식도, 절묘한 수법도 없었다. 
고환 차기, 팔꿈치로 머리 치기, 명치 때리기 등등, 나중에는 날라차기
까지 이건 완벽한 막싸움이었다.
  그리고 옆에서 보기에는 그 위력도 대단하지 않았다. 맞는 당사자야 
반격이라도 해보려고 해도 절묘하게 치고 들어오는 공격에 치를 떨지
만, 옆에서 보면 충분히 막을 수 있는 것도 막지 못한 못난이 문주였
다.
  이미 그들의 머리 속에는, 첫 번째 금의기의 화려한 공격을 간단히 
걷어낸 광룡의 모습은 없었다. 그 사실을 기억은 하고 있었지만 그 이
후의 모습이 너무 강렬해서 앞의 기억을 흐리게 만들었다.
  광룡이 몸을 스윽 일으켰다. 백여 명의 만사대행문 무사들이 몸을 
움찔거렸다.
  "살려고 하는 자는 살 것이요, 죽으려고 하는 자는 죽을 것이다. 죽
겠느냐?"
  몇 명의 무사들이 고개를 도리도리 흔들었다. 죽고 싶은 놈이 있을 
리가 없었다.
  "앞으로 나와 무릎을 꿇는 자 살 것이요, 그대로 서 있는 자는 죽을 
것이다. 살겠느냐?"
  광룡이 다시 물었다.
  오늘 정사협동문과의 전투를 제외하고도 지난 며칠간 당한 습격으
로 이백여 명을 잃었다. 비록 정면 대결이 아니었다고는 하지만 그들
은 그 과정에서 한 명도 붙잡지 못했다. 그리고 지금 그들 중 최고수
인 금의기가 일방적으로 두들겨 맞았다. 결투도 아니었다. 저항도 제대
로 못하고 그냥 얻어맞는 모습을 보았다. 이제 기댈 데도 없었다.
  그동안 습격당할 때마다 그렇게 추격해도 한 놈도 잡지 못했다. 워
낙 잘 달리는 놈들이니 반대로 자신들이 달아난다면 저들에게 붙잡힐 
공산이 컸다. 그런 생각들이 들자 만사대행문 칠성표국 원정대의 무사
들은 서로 속닥이기 시작했다.
  가장 먼저 움직인 것은 만사대행문이 동원한 문파 소속의 일반 무사
들이었다. 생명이 소중함이야 모두에게나 똑같았지만 아무래도 그들
은 충성심과 배짱이 부족했다. 망해도 만사대행문이 망하는 것이었지 
자기들이 밥 굶게 되는 건 아니었다. 소속 문파의 수입이야 줄어들겠
지만 그래도 죽는 것보다는 백배 나았다.
  그들이 움직이자 만사대행문 소속 고수 몇이 그들을 제지하려고 했
다. 그러나 그들은 곧 발걸음을 멈출 수밖에 없었다. 복면인들이 그들
을 향해 따가운 살기를 뿌리며 경고를 했다. 팔십여 명이 뿌려대는 살
기가 그들의 전신을 압박했다.
  살기를 부린다는 자체가 이미 고수라는 증거였다. 하수라면 다른 사
람이 느낄 수 있을 만한 살기를 맘대로 뿌리기 어려웠다. 심한 긴장 상
태에서 분노 등의 급격한 감정의 변화가 있을 때라면 모를까 이렇게 자
신의 의지에 의해서 살기를 뿌린다는 것은 그것이 가능할 만큼의 수련
을 거쳤거나 하다못해 많은 사람을 죽여보기라도 했다는 뜻이었다.
  그래서 팔십 명의 살기는 효과가 충분했다. 만만치 않은 상대들임을 
이미 알고 있었지만 그 살기가 확신을 주었다. 그건 명백한 경고였다.
  다음으로 움직인 것은 먼저 항복한 무사들과 같은 소속의 고수들이
었다. 그들도 만사대행문에 대한 의리만 조금 구석에 치워놓으면 목숨
을 살릴 것 같다는 기대감이 있었다. 앞으로는 공포의 복면인들이 있
었고, 뒤로는 정사협동문이 머지않아 몰려올 터였다. 살길이 부족했다.
  항복한다고 해서 꼭 살려준다는 보장이 있는 것은 아니었다. 그러나 
자신들은 사파였고 상대는 정사협동문이 동원한 부대였다. 정사협동
문은 제법 유명한 정파였으므로 이들도 정파라고 믿었다. 정파가 살려
준다고 약속했으면 살려준다고 봐야 했다. 정파라고 해도 별짓을 다
하는 경우가 많았지만, 적어도 목숨을 보장하는 조건으로 항복한 포로
들의 등을 찌르거나 하지는 않았다.
  그 다음으로는 만사대행문의 일반 무사들이 움직였다. 그들 대부분
에게는 충성심보다 목숨이 더 소중했다. 너도나도 항복하는데 버티고 
있을 만큼 대단한 충성심 따위는 가져 본 적도 없었다. 그런 충성심을 
가질 만한 대우를 만사대행문에서 받아본 적이 없었다. 받은 만큼 줄 
뿐이었다.
  이제 남아 있는 것은 만사대행문 직속의 고수 이십여 명이었다.
  "너희들은 죽겠느냐?"
  광룡이 살기를 풀풀 날리면서 물었다. 그에게서 뿜어져 나오는 살기
에 죽음이 현실임을 느낀 고수들이 다시 움직이기 시작했다. 그들은 
살고 싶었다. 이제 적은 팔십, 자신들은 이십이었고, 적의 실력은 지
난 며칠 동안 질리게 경험했다.
  그리고도 마지막으로 남은 것은 다섯 명이었다. 그들 다섯은 몸을 
굳건히 세우고 광룡을 노려보았다.
  "우리는 절대로 항복하지 않는다."
  사내 하나가 결연히 외쳤다. 나머지 네 명도 그의 옆에서 가슴을 펴
고 서 있었다.
  "장하구나. 만사대행문에도 다섯 명의 진정한 남자가 있었구나."
  광룡의 말에 그들 다섯은 더욱 당당한 표정으로 서 있었다.
  "알았다. 너희 뜻을 존중해 주마. 고통스럽지 않게 죽여라."
  광룡이 말했다.
  그의 말에 다섯 명의 얼굴은 눈에 띄게 당황한 빛을 띠기 시작했다.
  "진정한 남자라고 하지 않았느냐. 그런데 죽인다니. 우리를 모욕하
는 것이냐?"
  한 사내가 억울하다는 듯이 외쳤다.
  "모욕이라니. 너희들의 뜻을 존중해 준다고 하지 않았느냐? 죽기를 
원하니 죽여주마."
  "이, 이봐. 우리는 진정한 남자다. 그에 합당한 대우를 해줘야 할 
것 아냐!"
  눈에 띄게 당황한 고수 하나가 소리쳤다.
  "너희들에게는 죽음이 가장 합당한 대우다."
  이십여 명의 복면을 쓴 전룡대원들이 점차 그들에게로 접근했다.
  "이, 이봐. 이야기를 좀 더 해보자고."
  "아, 안 돼. 난 여기서 죽기 싫어."
  "그래서 내가 하지 말자고 했잖아!"
  "나, 나 좀 받아줘. 나도 항복이야."
  "나는 진정한 남자라니까!"
  그들 다섯은 다급한 듯이 외쳐 대기 시작했다. 그런 그들에게로 이
십여 자루의 칼이 날아갔다.
  광룡이 그들에게서 몸을 돌려 항복한 백여 명을 내려다보았다. 모두 
무릎을 꿇고 있었다.
  "잘 들어라. 죽으려고 하는 자는 반드시 죽는다. 나중에 마음이 바
뀌어봐야 아무 소용이 없다. 알겠느냐?"
  "알겠습니다."
  등 뒤에서 들리는 비명 소리에 기가 죽은 백여 명이 일제히 대답했
다.
  "묻는 말에 제대로 대답하지 않는 자는 죽으려고 하는 자로 알겠다. 
알겠느냐?"
  "네! 알겠습니다!"
  백여 명의 포로들은 악을 쓰며 대답했다. 제대로 하는 대답은 물론
이고 자신이 대답한 것을 혹시 저자들이 못 들을까 봐 목이 찢어져라 
고함을 질렀다.
  "거짓을 말하는 자도 죽으려고 하는 자로 알겠다. 한 놈이 거짓말을 
해봤자 다른 놈들이 딴소리를 하면 어차피 다 발각된다. 결국 알려질 
것이니 솔직히 말해서 목숨을 건져라. 알겠느냐?"
  "예! 알겠습니다!"
  모두들 죽어라고 대답했다.
  광룡이 아직도 바닥에 쓰러져 있는 금의기를 발로 툭툭 쳤다.
  "죽겠느냐?"
  쓰러져 죽어가던 시늉을 하던 금의기가 몸을 발딱 일으켰다.
  "살겠습니다!"
  "거짓말은 죽음이다. 다른 녀석들을 조사해도 들키지 않을 자신이 
있는 거짓말이면 해도 좋다."
  "저는 거짓말을 할 줄 모릅니다!"
  금의기가 고함을 질렀다.
  "누구냐?"
  광룡이 뜬금없이 물었다.
  "예?"
  "죽겠느냐?"
  "헉. 아닙니다. 조금만, 조그만 더 자세히 말씀해 주십시오. 뭐든지 
다 대답해 드리겠습니다."
  기겁을 한 금의기가 품속에 남겨둔 마지막 비밀을 협상에 사용할 의
지도 버렸다. 살려면 모르는 것도 불어야 했다.
  "네가 칠성표국을 공격하러 오도록 만든 자가 누구냐?"
  그의 말에 금의기는 속이 뜨끔했다. 이들은 정말로 칠성표국과 관계
된 자들이었다. 자기가 뭘 뽑았는지는 아직 잘 모르겠지만 손에 쥐고 
있는건 최하 호랑이 수염이나 용이 코털쯤 된다는 것을 깨달았다. 목
숨이 걸린 판에 비밀이고 자시고도 없었다.
  "중원표국주입니다."
  민택의 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 그가 파악한 바로 중원표국주는 자
신의 정체를 몰랐다. 그런데도 칠성표국을 상대하려고 만사대행문이
라는 돈이 많이 드는 문파를 움직였다는 것은 이상했다.
  "저, 정말입니다. 그자에게 속지만 않았어도 어찌 감히 영웅 분들이 
계시는 칠성표국을 시험해 보려 했겠습니까? 저는 하북에 있습니다. 
하남의 칠성표국과는 부딪칠 일이 없습니다."
  금의기가 손이 닳도록 비벼대며 말했다.
  "중원표국주가 너에게 그러더냐? 칠성표국을 건드려 보라고?"
  "아닙니다. 중원표국주는 사람을 보냈습니다. 중원표국에 전종구라
고 고위 간부인 놈이 있습니다. 그놈을 보내서 저를 꼬셨습니다."
  광룡의 눈빛이 반짝였다.
  "중원표국주를 직접 만난 것이 아니냐?"
  "그놈의 자식은 어떻게 생겼는지도 모릅니다."
  광룡이 손을 들어 섭병삼을 불렀다.
  "데려가라."
  "옛!"
  "저, 저기 말입니다."
  만사대행문주가 조심스럽게 광룡을 불렀다.
  "저희는 어떻게 되는 건지요?"
  그걸 물어보는 것은 문주로서의 책임이었다. 아무리 말아먹었어도 
그 정도는 해야 했다. 이건 자기 목숨과 관련된 이야기기도 했다. 그
가 조심스럽게 광룡의 눈치를 살폈다.
  "살려고 하는 자는 살 것이다."
  백여 명의 얼굴이 확 밝아졌다.
  "그럼 저희는 만사대행문으로 돌아가는 것입니까?"
  "바라는 게 많구나."
  백여 명의 얼굴이 다시 창백해졌다.
  "그럼......"
  "사파인 만사대행문은 이제 없다. 우리들의 질문에 성실히 대답하는 
자들은 살 것이다. 살아 돌아가면 다른 일거리를 찾아보거라. 만사대
행문을 유지해도 좋다. 그런데 만사대행문이 다시 사파의 일을 한다는 
소식이 들리면 우리가 직접 찾아가겠다. 그때는, 적어도 여기 있는 너
희들 전원은 죽은 목숨이라고 생각해라."
  광룡이 단호하게 말했다.
  문파의 존립은 허락하지만 사파로서의 행동은 용납하지 않는다는 말
이었다. 그런 광룡의 말에 만사대행문주의 얼굴이 흙빛이 되었다.
  "딱 한 가지만 더 여쭙겠습니다. 혹시 영웅 분들께서는 정사협동문
과 연관이 있으신지요?"
  금의기가 목숨을 걸고 질문을 더 했다. 앞으로의 정사협동문과의 관
계를 정립할 때 이들의 존재는 그 핵심이 되었다. 이들이 정사협동문
과 상관없다면, 즉 단순히 이번 일에 한해서 고용되거나 동맹을 맺은 
것이라면 차후에 만사대행문은 정사협동문에게 당당하게 나갈 수 있었
다. 하지만 만약 이들의, 그리고 이들이 왔다는 칠성표국이 정사협동
문과 한통속이라면 만사대행문은 확실히 꼬리를 말아야 했다.
  "죽으려고 하면 죽을 것이라고 말했다."
  광룡이 차갑게 말했다.
  금의기의 머리가 바닥을 찧었다. 몇 번을 쿵쿵거리며 절을 했다.
  "죄송합니다. 제가 실언을 했습니다. 만사대행문은 이후로 하늘 아
래 부끄러움이 없는 명문정파가 되겠습니다."
  그가 머리를 조아리며 사죄했다.
  대답은 얻지 못했지만 두 가지는 분명했다. 이들이 다시 만사대행문
을 노리고 달려든다면 버틸 자신이 없었다. 그리고 만사대행문은 앞으
로 칠성표국과 관계된 일은 무조건 양보해야 한다는 것이었다.
  사파의 일을 받아들이지 않는다면 수입은 많이 줄어들겠지만 그렇
다고 굶는 것은 아니었다. 밝은 곳의 일만 한다고 해도 아껴 쓰면 먹고
는 살 수 있었다.
  문제라면, 그의 영업 기반이 어두운 쪽에 워낙 깊숙이 개입되어 있
었던지라 그쪽을 포기하면 수입이 대부분 사라질 거란 것과 약해진 세
력으로 원수들을 다 감당할 수 있느냐 하는 것이었다.
  어쨌든 말은 듣는 게 좋을 것 같았다. 이 복면인들이 그들이 감당할 
수 없는 자들이란 것은 이미 증명이 되었다.
  '이들이 누굴까? 무림에 이 정도 능력을 가진 자들이 있던가? 구대
문파의 정예? 오대세가의 고수들? 아니면 정의문의 전룡대? 그들 중 
하나라서 사파인 우리를 공격한 것일까? 어쩌면 녹림의 도적 두목들일 
지도. 그래, 사파 놈들일 수도 있다. 떡을 나눠 먹기 싫어서 정파인 
척 위장하는 것일 수도 있어. 도대체 어떤 놈들이지?'
  그의 머리가 열심히 굴러갔다. 그러나 결론을 낼 수 있을 만한 아무
런 정보도 가지고 있지 않았다.
  무릎을 꿇고 앉아 있는 그들을 전룡대원들이 하나씩 포박하기 시작
했다.
  석민이 주변의 눈치를 보면서 금의기가 떨어뜨린 두 자루의 검 중 
하나를 챙겼다. 싸움터의 전리품을 챙기는 전룡대원들에게서 배운 지
혜였다. 자기가 무찌른 적이 없으니 남이 흘린 것이라도 주워야 했다.

  "주의해서 가거라."
  "알겠습니다."
  정사협동문을 무사히 끌어들였던 섭병삼이 대답했다.
  하북에서 만사대행문이 대규모의 병력을 모아 움직이기 시작하자 
몇 군데의 문파에서 그들의 행보에 관심을 가지게 되었다. 하북에는 
명문정파도 많았고 그 가운데 북경에는 황제도 있었다. 그중에는 사람
을 풀어 무슨 일인지 직접 알아보려는 곳도 있었다.
  그런 자들의 눈을 피하기 위해서 전룡대는 몇 개의 무리로 나뉘어 
움직였다.

  전룡대가 은밀히 움직이고자 하면 추적할 수 있는 자는 별로 없었
다. 팔십 명도 아니고 일이십 명씩 나눠서 서로 다른 길로 움직이는 전
룡대를 알아보기는 힘들었다.
  광룡은 다른 전룡대원들과는 다르게 움직였다. 다른 대원들이 목표
와는 달리 그는 칠성표국으로 돌아가는 표사의 신분이 되었다. 그와 
석민은 곡부를 목표로 가기 시작했다. 말을 타고 돌아갔지만 급할 것
은 없었다. 느긋이 말을 몰았다.

  광룡은 중원표국에 가봐야 했다. 자신과 전룡대를 건드린 자들이 누
구인지 알 수 없었지만 중원표국과 관련이 있는 자였다.
  그런데 당장은 표국으로 돌아가야 했다. 뭔가 납득할 만한 이유를 
가지고 움직여야 했다. 전룡대만 데리고 다짜고짜 찾아가서 중원표국
주를 핍박하면 부작용이 예상되었다. 중원표국은 정파로 분류되는 곳
이고, 중원제일의 표국이라는 특성으로 인해서 많은 정파들과 친분을 
쌓고 있었다.
  전룡대는 그동안 사파만을, 즉 악당들의 집합체만을 박살을 내왔다. 
중원표국을 전룡대만으로 뭉개 버린다는 것은 전룡대가 정의문에서 분
리된 후 사파로 변질됐다는 소문만 중원에 퍼뜨릴 뿐이었다.
  중원표국을 압박할 수 있는 명분이 필요했다.
  그리고 설사 지금 가서 중원표국을 뭉개 버렸다고 해도 얻는 게 없
을 수 있었다. 왜냐하면 중원표국주는 아무것도 아는 게 없다는 것이 
그의 결론이었기 때문이다. 중원표국주를 쥐어짜 봤자 기름만 나올 뿐
이었다. 정보는 중원표국주와 만사대행문 사이에 끼어 있는 전종구나, 
그 전종구를 움직였을 수 있는 핵심 지휘 계통의 누군가를 쥐어짜야 
했다. 준비를 해서 이번 만사대행문의 일의 주모자를 잡아야 했다. 대
책없이 가면 손해였다. 준비를 해야 했다.

  곡부의 표국으로 향하는 길은 언제나처럼 넓고 곧았다. 사람들도 늘
상 그랬던 것처럼 활기에 넘쳤다. 곡부는 먹고살 만한 동네였다.
  "대장님, 아니, 한 조장님. 표국입니다. 표국."
  석민이 들떠서 말했다. 모험을 끝내고 고향으로 돌아가고 있었다. 
표구에 들어가서 사람들을 만나고, 표국 우물의 우물물도 시원하게 뒤
집어쓰고, 표국의 부하들도 만나 술이라도 한잔하고 싶었다. 그동안 
막내였지만 저곳까지만 가면 이제 다시 열 명의 부하들을 거느린 조장
의 위치였다. 지금은 임시로 강등되어 있지만 그의 마음은 여전히 소
표두였다. 그는 자신이 한 조의 조장임을 한순간도 의심하지 않았다.
  "제가 달려가서 얼른 대문을 열어놓겠습니다."
  석민이 민택에게 말하며 표국 정문을 향해 달리기 시작했다.

  붉은 피분수도, 목숨을 건 전투도 모두 잊고, 편안하고 안락한 표국
으로 달려갔다.


     第八章


  "그래, 실컷 놀다 오니 기분이 어떠냐?"
  칠성표국 총표두 일수삼검 강대영이 불편한 얼굴로 쳐다보면서 물
었다.
  "다행히 일을 무사히 처리할 수 있었습니다."
  민택이 말했다.
  "후. 그래, 지난 일은 지난 일이니 할 수 없겠지. 앞으로는 이번에 
빠진 부분까지 더욱 열심히 하도록 해라."
  총표두 강대영은 자신이 허락해서 보낸 것을 가지고 이제 와서 뭐라
고 할 수는 없었다. 그는 이제 민택이 과거의 빚은 모두 정리하고 건실
한 표사가 되기를 바랐다.
  "예."
  민택이 조용히 대답했다.
  "저도 잘 다녀왔는데요?"
  석민이 끼어들었다. 소표두이자 표국의 핵심 인물인 그가 오랜만에 
나타났는데 별말이 없는 총표두가 서운했다.
  "그래, 그래. 수고했다. 다녀오느라고 고생 많이 했다. 고생 많이 했
으니 우리 수련이나 하자."
  총표두 강대영이 고개를 흔들면서 말했다. 자리에서 일어서며 목검
까지 찾아서 손에 쥐었다.
  "예?"
  석민의 얼굴이 노래졌다. 수련은 지난번 것으로 끝난 거 아니냐고 
묻고 싶었다. 하지만 정말로 물어봤다가는 저 목검으로 머리가 깨지도
록 두들겨 맞을 것 같아 그 물음을 꿀꺽 삼켰다.
  "그동안 나태한 생활들을 했을 거 아니냐? 배에 긴 기름기도 빼고, 
망가진 자세도 손보고, 한번 훈련하다가 죽어보자."
  강대영이 푸념하듯이 말했다. 어쨌거나 가르치는 보람이 있는 놈들
이었으니 이 정도는 감수하기로 했다. 입맛에 딱 맞는 제자란 귀한 법
이었다.
  석민은 수련으로부터 달아나고 싶었다. 그런데 감히 그럴 수는 없었
다. 총표두의 처벌이 무서웠다. 그는 강대영의 매에 조금씩 길들여지
고 있었다.
  하늘을 올려다보니 흰 구름 둥실둥실 잘도 떠가고 파란 하늘 때깔도 
참 고왔다.
  석민은 마지막으로 도박을 한 것이 언제였는지 기억이 나지 않았다. 
수중에 돈이 없고 빚만 남아 있는 것도 생각났다. 의기천추 금의기의 
쌍검 중 하나를 챙겼으니 이걸 팔면 얼마나 받을까 하는 생각을 잠깐 
해보았다. 그랬다가는 전룡대의 형님들에게 맞아 죽을지도 모른다는 
생각에 얼른 욕심을 털어버렸다.
  이번 모험을 하는 기간에도 표국에서 봉급이 나왔을지 궁금했다.
  감히 물어보지는 못했다.

  "으음."
  강대영이 심각한 표정으로 앉아 있었다. 연무장에서는 석민이 죽어
라고 검을 휘두르고 있었다.
  대영은 새로 들어온 표행 의뢰를 받아들여야 하는지에 대해서 고민
에 빠져 있었다. 원래 표물이야 조건이 맞으면 받고 아니면 거절하면 
그만이었다. 거기에 무슨 의무 조항은 없었다. 하지만 이번 표행에는 
대단히 탐나는 미끼들이 걸려 있었다. 그리고 대단히 큰 문제가 같이 
있었다. 표물의 목적지가 바로 중원표국의 총국이 있는 곳이었다.
  표물의 운송 조건은 두 가지였다. 하나는 중원표국이 있는 곳까지 
표물을 가져갈 것. 다른 하나는 중원표국이 있는 곳에서 표물을 받아 
곡부로 돌아올 것. 표물이 무엇인지는 알려주지 않았지만 그건 그리 
걱정하지 않았다. 일을 맡긴 곳이 대단한 곳이었기 때문이었다.
  그런데 지금의 칠성표국의 힘으로는 중원표국과 정면 대결을 할 수 
없었다. 차근차근 커야 했다. 그런 면에서 중원표국의 총국이 있는 곳
으로의 표행은 분명히 무모한 짓이었다.
  그는 중원표국이 칠성표국을 견제하기 위해서 이십여 명의 무사들
을 파견했던 일을 기억하고 있었다. 그 습격자들의 인솔자인 대표두 
하나를 자신의 손으로 죽였다. 그런 것을 생각해 보면 중원표국과의 
좋은 관계는 어차피 틀린 일이었다. 중원표국이 차지하고 있는 중원제
일표국 자리가 새롭게 세운 그의 인생 목표임을 생각해 보면 그건 별
로 문제될 것이 없었다. 어차피 거쳐 가야 할 일이었다.
  그래도 이건 좀 이르다 싶었다.
  만약 표행을 무사히 마친다면 중원표국의 총국까지 표물을 운반하
고, 또 거기서 일감을 받아온 표국이 있다는 사실만으로도 중원표국의 
명성에 흠을 낼 수 있었다 그걸 안전하게 운송한 칠성표국은 당연히 
그 명성이 하늘을 찌를 수 있었다. 적어도 산동 지방에서는 중원표국
을 압도하는 명성을 얻을 수 있었다. 이미 중원표국 못지않은 신뢰를 
보이고 있는 산동의 상인들이었다.
  그래서 그들이 당당히 중원표국의 코앞에 표물을 부리고 온다는 것
은 정말 매혹적인 일이었다.
  하지만 위험했다. 직접 무력을 동원해서 칠성표국을 견제하려고 했
던 중원표국이었다. 곱게 넘어가 주지 않을 수 있었다.
  평소라면 위험성 때문에라도 고민하지 않고 거절할 표행이었지만 
아쉽게도 그를 유혹하는 것이 한 가지가 더 있었다.
  표물을 맡긴 곳은 정사협동문이었다. 그 사실이 그를 고민에 빠뜨렸
다.
  정사협동문은 하북 남부를 주름잡는 유명한 문파였다. 최근 경쟁 상
대였던 만사대행문과의 전면전에서 승리하고 그들이 가지고 있던 사업 
영역도 상당히 빼앗았다고 들었다.
  무림의 중요 사건에 대한 정보는 돈을 주고 구입해야 하는 것이 표
국이었다. 더구나 하북은 산동의 바로 위쪽이었다. 하북 남부는 산동
과는 붙어 있는 지방이었다. 산동 바깥으로 표행의 거리를 늘려가고 
있는 칠성표국으로서는 친하게 지내야 할 문파였다.
  그리고 정사협동문과 친분을 쌓을 수 있다면, 정사협동문의 세력권
인 하북 지방의 남부에 칠성표국 하북지국을 세울 수도 있었다. 지국
을 세우는 것이야 어디나 상관없었지만 정사협동문의 비호를 받는 곳
에 세울 수 있다면 잡놈들, 특히 중원표국이 습격해 오는 것은 별로 걱
정하지 않아도 되었다.
  표행 금액도 대단히 많은 액수라 이 표행이 끝나면 다시 부하들을 
한동안 쉬게 해주고도 남음이 있다는 것도 장점이었다.
  그러나 가장 큰 유혹은 역시 중원표국의 콧대를 꺾음으로써 얻는 명
성과 칠성표국 하북지국이었다. 지국이 있어야 중형 표국에서 대형 표
국으로의 성장을 할 수 있었다. 단일 규모의 표국으로는 절대로 대형 
표국이 될 수 없었다.
  그래서 고민할 수밖에 없었다.
  "하북지국이라."
  그가 입맛을 다셨다. 위험이 컸지만 그 결과 얻을 수 있는 열매는 정
말 맛있어 보였다.
  그가 돈만 아는 총표두였다면 당연히 받아들였을 의뢰였다. 그가 겁
이 많은 총표두였다면 두 번 생각할 것도 없이 거절했을 의뢰였다.
  그러나 그는 적당한 용기를 가지고 있었고, 괜찮은 인품도 가지고 
있었다. 위험이 크다는 말은 표사들의 목숨이 그만큼 위험해진다는 뜻
이었다. 그래서 덥석 받아먹을 수 없었다.
  윤길이 이 일을 알았다면 두 번 생각하지 않고 찬성할 게 뻔했다. 윤
길은 돈을 좋아했다. 그래서 윤길에게는 아무것도 알리지 않았다.
  "역시 거절하는 게 좋겠지."
  참기 힘든 유혹이었지만 꾹 참았다. 성장도 좋았지만 희생은 싫었
다. 자기의 욕심은 표국의 성장이었지만 그 대가로 표사들을 지나치게 
높은 위험에 노출시키고 싶지는 않았다. 칼날 위를 걷는 표사들이었지
만, 그가 할 수 있는 한 최선을 다해서 목숨을 구해주고 싶었다. 적당
한 타협점이 필요했고, 이번 일은 타협이 가능한 수준을 넘어서는 위험
을 가지고 있었다.
  "아쉽지만 다음 기회가 있겠지. 지금 중원표국의 아가리로 들어가는 
건 너무 위험해."
  그가 입맛을 다셨다. 다음 기회가 언제 있을지는 몰랐지만 욕심을 
버렸다.
  "아저씨, 여기 계셨어요? 한참을 찾았다구요."
  윤길이 밝게 웃으며 그에게 다가왔다. 고민을 털어버린 강대영도 얼
굴을 펴고 그의 외조카를 돌아보았다.
  "아, 그래. 점심은 먹었느냐?"
  "그럼요. 청월루에서 산해진미를 몽땅 시켜놓고 제대로 먹었지요."
  윤길이 헤헤거리면서 말했다. 술도 한잔했는지 얼굴이 발그레해져 
있었다. 강대영의 얼굴이 조금 찡그려졌다. 청월루는 곡부에서 가장 
비싼 고급 요리집이었다.
  "어련히 알아서 쓰겠냐만, 스스로 감당할 수 없는 수준의 사치는 좋
아 보이지 않는구나. 아무리 우리 수입이 늘었다고 해도 청월루에서 
잔뜩 먹으려면 제법 부담스러운 돈이 들었을 텐데?"
  강대영이 돌려 말하며 꾸짖었다. 청월루가 아무리 비싼들 사람 사
먹는 음식 파는 곳인데 칠성표국의 국주의 신분으로 한 상 잘 차려먹
는 것이 문제가 될 리는 없었다. 문제라면 윤길의 지속적인 씀씀이였
다. 매일같이 돈을 낭비하고 있었다. 돈이란 벌기는 힘들지만, 억만금
을 가지고 있어도 쓰려고 마음만 먹으면 순식간에 사라지는 법이었다.
  그의 말에 윤길이 웃으며 손을 흔들었다.
  "하하, 걱정 마세요. 오늘은 제가 산 게 아니에요. 전 한 푼도 안 
냈어요. 얻어먹었다구요."
  강대영이 조금 놀란 얼굴을 했다.
  "너한테 뭘 사주는 친구도 다 있더냐?"
  언제나 사다 바치는 윤길이었다. 하는 형태가 그따위인데 그의 주변
에 괜찮은 친구가 있을 리가 없었다. 어울리는 자들은 모두 윤길에게
서 흘러나오는 떡고물만을 바라보고 있었다. 예전에는 그래도 좀 덜했
는데 칠성표국이 돈이 많아지면서부터 그 정도가 더 심해졌다. 지금 
윤길의 근처에 있는 자들은 윤길의 친구가 아니었다. 모두 윤길의 돈
주머니와 친했다.
  "이거 왜 이러세요? 저를 무시하시는 거예요? 저도 잘나가다고요. 
아, 그게 중요한 게 아니지. 제가 오늘 멋진 일을 하나 따왔어요."
  윤길이 자랑스럽게 말했다.
  "일이라니?"
  강대영은 조금 불안해졌다. 이 외조카는 가끔 제대로 된 사고를 쳤
다. 얻어먹으면서 받은 일이라는 것이 불안했다. 누군가가 윤길에게 
접대를 해야 한다는 건 당당하지 못한 뭔가가 있기 때문이었다.
  "여기서 중원표국의 본거지가 있는 곳까지 가는 표행이에요. 대금도 
어마어마해요."
  윤길이 활짝 웃으면서 말했다. 강대영의 얼굴이 찡그려졌다.
  "그리고 더 중요한 사실이 있어요. 그 일을 누가 맡겼는지 아세요? 
바로."
  "정사협동문이지."
  강대영이 씹듯이 말했다.
  "어? 어떻게 아셨어요?"
  윤길의 눈이 똥그래졌다.
  "그래서, 일은 확실히 받은 거냐?"
  아니기를 바랐다. 구두로만 약속했기를 바랐다. 약속을 깨서 욕을 
먹더라도 자기가 대신 먹어주면 되었다.
  "그럼요. 돈도 선금으로 전부 다 받았는데요."
  윤길이 당당하게 말했다.
  "당했구나."
  강대영이 탄식을 했다. 정사협동문은 강대영이 일을 받는 것을 그다
지 반겨하지 않고 있다는 것을 알고 있었다. 자신이 어렵자 대신 윤길
을 뚫었다는 것을 알았다. 참 잘도 뚫리는 국주였다.
  "왜 그렇게까지 우리에게 일을 맡기려는 걸까?"
  처음의 의문이 다시 들었다. 정사협동문은 많은 무사를 거느리고 있
었고, 또 하북 남부에서 경쟁자를 물리친 덕분에 명성이 올라가 있는 
곳이었다. 칠성표국의 힘이 결코 작은 것은 아니지만 거금을 들여서까
지 일을 맡길 이유는 없었다.
  "이번에 하북에서 그 사람들이 만사대행문을 무찔렀다면서요? 그 
뒤처리를 하느라고 사람을 뺄 수 없어서라고 하던데요?"
  윤길이 어리둥절해서 말했다. 대영이 정사협동문을 미리 알고 있는 
것도, 그리고 기뻐하지 않는 것이 이해가 가지 않았다.
  "그래, 그렇게 말했지. 그럴듯한 말이기는 해."
  그 말 때문에 자신도 고민을 했었다. 만사대행문의 영역을 잡아먹는 
일은 돈보다 훨씬 중요한 일이었다.
  하지만 검군장의 일을 대신 처리했을 때의 일이 떠올랐다. 그때 칠
성표국은 몰살의 위협도 겪었고, 또 나중에 그 일에 연루되어 당문 문
주를 만나는 위기 상황도 겪었다. 그런 것을 겨우 헤치고 전화위복이 
되어 겨우 지금의 명성을 얻었다.
  "이번에도 그렇게 된다면 칠성표국의 지위는 반석 위에 올려놓을 수 
있겠지."
  욕심이 들었다. 윤길은 그의 혼잣말을 이해하지 못해 어리둥절해하
고 있었다.
  "하지만 너무 위험하다. 행운은 그때 일로 충분하다. 표사들의 생명
을 걸 가치가 있는 일일까?"
  "아, 무슨 이야기를 하시는지 하나도 모르겠네. 도대체 무슨 말이에
요?"
  윤길이 답답해서 물었다.
  강대영이 그런 윤길을 물끄러미 바라보았다. 자신이 무슨 일을 저지
른 것인지 모르고 있었다. 돈을 이미 다 받았으면, 표행을 취소하기 위
해서 물어주는 위약금만으로도 표국의 기둥뿌리가 흔들릴 판이었다. 
표국은 확장을 위해서 그동안 많은 돈을 소모했다. 위약금을 물어주기 
위해서는 표국을 잡히고 빚이라도 얻어야 할 판이었다.
  하지만 그 문제는 그나마 해결할 방법이 있었다. 그가 가진 재산을 
모두 처분할 수도 있었다. 그런데 더 중요한 문제는 따로 있었다.
  그들이 중원표국으로 가는 표행을 받았다가 다시 포기했다는 소문
은 산동에서의 표국의 명성을 땅바닥에 추락시킬 수 있었다. 산동에서 
칠성표국의 현재 명성은 중원표국 못지않았다. 둘 중 하나가 죽자고 
싸우는 거라면 모를까, 상대 표국이 있는 곳으로 표행을 가는 정도로 
꼬리를 말면 사람들이 더 이상 칠성표국을 신뢰하지 않게 될 수 있었
다. 지금 칠성표국의 명성은 사상누각이었다. 반석이 될 시간이 필요
했다. 강대영은 그걸 잘 알고 있었다.
  그리고 하북 남부에 강력한 영향력을 행사하게 된 정사협동문과의 
앞으로의 관계도 문제였다. 일단 계약을 했다가 일방적으로 깨뜨리면 
그건 상대를 무시하는 행위였다. 앞으로 하북 남부는 물론이고 인접한 
산동 북부의 표행까지도 맡기 어려워질 수 있었다.
  그 세 가지 일이 겹쳐진다면, 칠성표국은 망할 수도 있었다. 상계와 
연관된 표국 일을 수십 년 동안 해온 그는 그동안 잘나가다가 순식간
에 망해 버리는 상단을 수없이 봐왔었다. 표국이라고 예외는 아니었
다. 아차 하면 이번에는 자기 차례가 될 판이었다.
  반대로 표행을 받아들이면, 그리고 성공적으로 완수만 한다면 표국
은 성장할 수 있었다. 이렇게 열심히 맡기고 싶어하는 표물을 잘 처리
해 준다면 정사협동문과 좋은 관계를 쌓을 수 있었다. 하북의 남부에 
칠성표국 하북지국을 세우는 것도 꿈은 아니었다.
  아까는 부하들의 목숨 값 때문에 거절하려고 한 표행이었지만, 지금
은 표국의 존립과 성장을 위해서 받아들여야 하는 표행이 되었다.
  "후. 그래. 잘했다. 아주 잘했다. 수고했구나."
  그가 윤길의 어깨를 두드려 주었다. 미소도 지어주었다. 이미 일은 
벌어진 후였다. 이제 거절할 수 없게 된 일이었다. 정사협동문에서 무
사들의 지원이나 넉넉히 나오기를 바랐다. 허구한 날 구박만 하던 조
카나 간만에 격려해 주기로 했다.
  "하하. 좋아하실 줄 알았어요. 보세요. 내가 평소에는 노는 것 같아
도 한번 하려고 하면 크게 한다고요. 하하하."
  윤길이 즐거워하면서 말했다. 총표두 강대영의 칭찬은 오랜만에 받
아보는 것이었다.
  "그래. 너는 한번 하면 참 크게 하지."
  강대영이 대답했다. 사고는 좀 그만 쳤으면 하는 마음이었다.

  표국은 바빠졌다. 장거리 표행이었으니 준비할 것이 많았다. 표사들
의 짐은 모두 빈 수레를 구해서 싣고 가기로 했다. 표사들은 자신의 
검 한 자루만 챙기면 되었다.
  표행의 자금도 충분히 준비했다. 강대영은 표행 동안 표사들에게 최
고의 대우를 해주려고 했다. 이번 표행은 뭔가 위험했다. 그래서 표행 
중에는 최대한 편의를 봐주었다.
  표사들의 대우가 갑자기 좋아진 것은 총표두 강대영이 그들에게 미
안한 마음을 가지고 있기 때문이었다. 이번 표행이 워낙 이익이 많이 
남아서 표사들에게 좀 베풀어도 되는 것도 이유의 한 가지였다. 그러
나 이번 표행이 평소보다 더 위험할지도 모른다는 위기의식을 가지고 
있는 강대영은 이런 식으로라도 그 미안함을 해소시키고 싶어했다.

  "대인, 저도 따라가고 싶습니다."
  표행의 소식을 들은 미진이 간곡히 말했다.
  "이번 표행은 총표두 어른도 가시는 길이다. 네가 따라붙을 수 있는 
성격이 아니란다."
  민택은 총표두가 그와 미진이 서로 사귀고 있다고 믿는 사실을 몰
랐다.
  "싫사옵니다. 대인 혼자 그 먼 곳을 보낼 수는 없습니다."
  미진이 앙탈을 부렸다.
  "편안한 이곳을 놔두고 따라와서 어쩌려는 것이냐? 네가 나를 따라
와서 피를 보지 않은 적이 있더냐? 이번에 와도 좋은 꼴 보기는 어렵
다."
  "소녀, 이제 피를 두려워하지 않습니다."
  미진이 조그마한 두 주먹을 꼭 쥐고 말했다.
  "위험하다."
  "제 한 몸은 지킬 수 있습니다. 지키지 못하면 버려주시옵소서. 그
래도 따라가겠습니다."
  민택이 미진을 물끄러미 보았다. 고집이 대단했고 굳이 띠라오지 말
라고 말릴 이유도 없었다. 사실 따라오든 말든 그건 미진이 알아서 할 
일이었다.
  "표국이 표행에 방해되지 말아라."
  "알겠사옵니다."
  언제나처럼 서운했다.
  "혼자서는 위험하니 네 삼촌을 데리고 다녀라."
  "알겠사옵니다."
  미진의 얼굴이 확 펴졌다. 걱정해 주는 소리를 듣자 일단 기뻤다.
  "만약 네 삼촌으로도 감당하지 못할 적을 만난다면, 그때는 내게 와
서 피하거라."
  "아, 알겠사옵니다."
  미진의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 민택이 자신에게 이만큼 신경을 써
주는 것은 처음이었다. 민택이 적을 막아준다는 것은 최악의 경우 신
분 노출을 감수하겠다는 뜻으로 보였다. 너무 감동이 몰려와 참을 수
가 없었다. 행복했다.
  "단!"
  민택이 단서를 붙였다.
  "지영이를 데리고 다녀라."
  민택의 말에 미진의 눈이 똥그래졌다. 여기서 왜 지영의 이야기가 
나오는지 몰랐다. 지영이라고 친근하게 부르는 것도 싫었다. 지영 자
체는 싫지 않았지만 민택이 그녀를 매번 데리고 다니는 것이 싫었다. 
자기는 조르고 졸라서 겨우 허락을 받았는데 누구는 놀고 있는데도 알
아서 챙겼다.
  "안 그러면 안 돼요?"
  "싫으면 따라오지 마라."
  "네."
  미진은 순순히 받아들였다. 지금은 지영을 데려가고 말고 하는 문제
보다 그녀가 민택을 따라갈 수 있느냐 없느냐가 중요했다. 이번 표행
은 꽤 길어진다고 했다. 같이 있고 싶었다.
  민택은 지영을 버려둘 수 없었다. 이번 일은 지형의 배후를 직접 자
극하는 일이었다. 그럴 때 적의 첩자를 항상 그의 옆에 붙여두려고 했
다. 그는 자신이 인지할 수 있고 통제할 수 있는 사람이 적에게 첩자
로 선택되도록 강요했다. 이 방법이 아직 정체를 밝혀내지 못한 적에
게 대응하기에 가장 좋았다.
  물론 통제를 위해서는 지영이 외부와의 연락을 함부로 하지 못하게 
하는 것이 필요했다.
  "병삼이를 네 주위에 두마. 눈에 띄지 않게 움직이게 할 테니 없는 
듯이 하거라."
  사람 심리 알아내는 데는 섭병삼이 제격이었다. 미진이 지영에게 말
하지 않을 리 없고, 지영도 그걸 아니 경거망동하지 못할 거라고 믿었
다.
  미진은 감동에 빠졌다. 그녀가 알기로 섭병삼은 전룡대의 핵심 대원
이었다. 그런 사람을 자신의 호위로 준다는 말로 알아들었다. 마냥 행
복했다.
  좀 전의 서운함이 한순간에 날아가 버렸다. 원래 머리가 꽤나 좋은 
아가씨였지만 민택과 연관된 이야기에는 한없이 단순해지는 미진이었
다.
  광룡의 실제 의도 -지영의 감시- 와는 상관없이, 미진은 그렇게 속
편하게 생각했다. 냉정하게 생각하면 슬퍼지기만 할 뿐이었다. 민택의 
행동은 모두 좋게 이해하는 것이 행복하고 편했다. 분석하려고 들면 
가슴만 아팠다.

  칠성표국의 표행 목표가 중원표국의 총국이 있는 곳이란 것은 일찌
감치 소문이 났다. 광룡이 손을 썼기 때문이었다.
  주설방이 소문을 내는 주체였다. 어느 사이 곡부의 문인들 사이로 
침투를 시작한 주설방이었다. 안면을 튼 찻집 주인 등에게 그 사실을 
알리면 소문내는 것은 금방이었다.

  "어서 오시지요, 주 대인. 자주 오십니다."
  그가 즐겨 들르는 찻집의 주인이 반갑게 그를 맞았다. 차려입은 흰
색 도포도 그렇고 대화에서 우러나오는 깊은 학문도 그렇고, 생김새도 
학식이 꽤 깊어 보이는 선비풍의 주설방이었다. 그리고 학문을 하는 
사람으로서는 특이하게도 한 자루 장검을 가지고 다니는 주설방이었다.
  무인이 학문을 하는 경우가 없는 것도 아니고, 학문이 깊은 문인이 
무공을 가지고 있는 경우도 가끔 있는 일이었다. 어쨌든 이런 문인들
이 주로 모이는 찻집에 참여하는 무공이 강한 선비는 귀한 존재였으므
로 그는 금방 인기인이 되었다.
  "전 대인, 반겨주시니 반갑습니다."
  그가 찻집 주인의 환대에 감사의 인사를 하며 찻집으로 들어섰다. 
이미 한참 환담을 나누던 문인들이 그를 반겼다.
  이제 칠성표국이 어디로 가려는지, 우연히 얻은 소식인 양 이들에게 
알려주면 그만이었다. 이들이 알면 곡부 전체가 알게 된다. 그 정도가 
되면 굳이 팽지영을 통하지 않고서도 중원표국을 움직인 배후 세력에
게 그들의 이동 목표를 알려줄 수 있었다. 적을 자극하는 데 그 정도
면 충분했다.


                             *


  "어쩌시겠습니까? 그들이 중원표국으로 향한다고 하지 않습니까? 
중원표국이 큰일나게 생겼습니다. 허허, 이런 변이 있나."
  방 안에 앉은 사람 하나가 답답하다는 듯이 말했다. 상석에 앉은 사
내는 예의 그 부드러운 웃음을 잃지 않으며 말석에 앉은 자를 쳐다보
았다.
  "그래서 어떻더냐? 전룡대가 다 움직였느냐?"
  "죄송합니다만, 곡부에서의 활동이 너무 제한되어 있습니다. 전룡대
의 감시망에 띄지 않기 위해서 극도로 주의하고 있는 형편입니다. 이
렇게 들리는 소문 이외의 것은 알지 못하고 있습니다. 팽지영이 보고
를 보내지 못하고 있는 터라 자세한 것은 알 길이 없습니다. 죄송합니
다."
  말석의 사내가 공손히 대답했다.
  "괜찮다. 조심해야지. 광룡은 제갈공명과 여포를 섞어놓은 듯한 자
다. 곰의 탈을 쓴 여우지. 어설프게 움직이다가는 잡아먹히기 십상이
야. 함부로 움직이지 않는 것이 현명한 방법이다."
  상석의 사내가 부드럽게 말했다.
  "아니, 그렇게 말하고 넘어가실 일이 아니지 않습니까? 그 지영이란 
아이는 도대체 일을 어떻게 하고 있는 겁니까? 아무 소식도 없다니. 
혹시 변심이라도 한 것 아닙니까?"
  다른 사내 하나가 다시 따지듯이 물었다.
  "허허, 그럴 리가요. 광룡의 곁에서 이만큼이라도 살아 있는 것 자체
가 그 아이가 얼마나 사려 깊은지 알려주는 증거이지요. 섣불리 정보
를 보내려고 했다가는 아마 일찌감치 죽음을 당했을 겁니다. 기다리시
지요."
  상석의 사내는 사방에서 날아드는 압박에도 시종일관 평정을 잃지 
않았다.
  "아, 중원표국이라니. 광룡이 그들에게 가고 있다니. 도대체 이 일
을 어떻게 하시려는지요."
  "중원표국주가 경거망동만 하지 않으면 큰일이야 나겠습니까? 그래
도 광룡은 정의문 소속 아니었습니까?"
  상석의 사내가 사람들을 설득했다.
  "흥, 그 군자를 가장한 비열한 정의문주."
  사내 하나가 코웃음을 쳤다.
  "일부일 뿐이지요. 정의문에서 비열한 자들은 얼마 되지 않습니다. 
그리고 그것도 다 우리의 책임인데 누구를 탓하겠습니까?"
  상석의 사내가 말을 한 사내를 보며 말했다.
  "장하십니다. 그 일은 반대가 더 많았는데 억지로 밀어붙이셨잖습니
까?"
  "제가 지옥으로 가지 않으면 누가 지옥으로 가겠습니까?"
  상석의 사내는 여전히 선하게 웃고 있었다.
  "그래서 이제 어쩌실 생각이십니까?"
  대화가 안 좋은 쪽으로 흐르자 분위기를 바꾸기 위해서 다른 사내 
하나가 기어들었다.
  "광룡과 전룡대를 써먹을 일이 아직 남아 있다는 뜻이지요. 명분을 
만드는 일에 한 번 더 써먹어보지요. 어차피 광룡과 전룡대는 우리에
게는 덤입니다."
  "다른 일이라 하시면?"
  사내가 의혹이 가득한 얼굴로 물었다. 이미 그들은 광룡과 전룡대에
게 못할 짓을 충분히 했다.
  상석의 사내가 다시 말석을 쳐다보았다.
  "중원표국의 전종구라고 했더냐? 내가 편지를 써줄 터이니 그 아이
에게 전하거라. 이번에도 중원표국을 좀 팔아야 하니 그 아이에게 미
안하구나."
  상석의 사내의 말에 몇 명의 사내들이 화들짝 놀랐다.
  "무슨 말씀이십니까? 광룡과 중원표국 사이에 싸움이라도 붙일 생
각이십니까?"
  "아아, 걱정들 마세요. 차근차근 이야기해 드리겠습니다. 중원표국
주가 함부로 설치지만 않으면 괜찮을 겁니다."
  그의 얼굴에는 언제나 온화한 미소가 있었다.


                               *


  전종구가 눈앞에 놓인 편지를 물끄러미 바라보았다.
  지난번 일이 원하는 대로 끝나지 않아 전종구는 꽤나 크게 상심했었
다. 그 나름대로는 중원표국주에게 죄책감을 느끼면서 한 일이 반쯤 
실패했다. 만사대행문을 끌어들여 몰살시킨 것은 계획대로였지만 전
룡대가 멀쩡한 것이 문제였다. 전룡대의 보복은 복수로 유명한 당문도 
한 수 접어줄 정도였다. 그리고 그들이 중원표국으로 오고 있다. 이 편
지에는 그에 대한 대응책이 써져 있었다.
  그 대응책은, 하는 것은 어렵지 않지만 뒷감당이 문제였다.
  문득, 지금 잘하고 있는 짓인지 걱정이 되었다. 어쩌면 그가 하고 있
는 일은 중원표국을 수렁으로 끌어들이는 것인지도 몰랐다. 조금 갈등
이 일었다. 이제 그만 손을 털고 싶었다. 아직까지는 감당이 될 것도 
같았다. 최악의 경우 자기가 다 뒤집어쓰는 선에서 끝낼 수도 있었다.
  광룡과 전룡대는 유명한 정파인 정의문 출신이었고, 그가 몸담고 있
는 중원표국도 정파들과 다양한 친분을 가진 곳이었다. 찾아가서 사정
하면 이야기가 통할 것도 같았다.
  하지만 어차피 이 펀지를 거부할 수는 없었다. 이 편지에 담긴 명령
의 무게는 천근만근이었다. 그가 던져 버릴 수 있는 무게가 아니었다. 
전종구는 잠시 후회에 빠졌다.
  "사부님은 잘 계시는지요?"
  전종구가 고개를 들고 처연히 물어보았다.
  "아주 건강하십니다."
  편지를 가져온 사내가 짧게 대답했다.
  "후, 알겠습니다. 이대로 합지요."
  전종구가 한숨을 쉬면서 말했다.
  "미안하다고 전해달라 하셨다더군요. 기회가 되면 중원표국에 지금
보다 나은 자리로 돌아올 수 있도록 힘써주신다고 하셨다 들었습니다."
  사내가 조금 미안한 듯한 표정으로 말했다. 편지의 내용이 무엇인지
까지는 몰랐지만, 그의 윗선에서 미안해할 만한 일이었다. 전종구의 
표정을 봐도 심각한 내용임을 알 수 있었다.
  "허허, 무슨 면목이 있어서 돌아온단 말이겠습니까? 그저 대의를 위
해서 이 한 몸 던지는 거지요. 대의를 이루는 데 도움이 되었다면 그것
으로 만족해야지요."
  전종구가 허탈한 듯이 말했다. 그동안 고생고생하며 중원표국에서 
이뤄왔던 것의 대부분이 머지않아 사라질 판이었다.
  "그래도 희생의 대가를 받아야 하지 않겠습니까?"
  사내가 조심스럽게 물었다. 돈을 버는 표국의 인물이니 그런 문제를 
따질 거라고 지레짐작했다.
  "대가를 바라고 한 일이 아닙니다. 먹고살 만큼의 재산은 있습니다. 
중원표국이 그리 박봉은 아니랍니다. 가진 것을 정리하면 어디 가서 
조용하게 살 만큼은 됩니다."
  전종구가 단호하게 말했다. 개인적으로 대가를 바라는 마음이 있었
다면 이번 일 자체를 거부했을 그였다.


     第九章


  마침내 표행 출발의 날이 왔다. 제법 큰 행렬이었고, 정사협동문에
서 보내온 몇 사람도 표물 관리의 책임을 맡고 따라붙었다. 칠성표국
의 표사들은 구십여 명이었다.
  수레를 끄는 마부는 정사협동문에서 보내주었다. 화물 자체가 정사
협동문의 것이었으니 그 화물을 끄는 것이 정사협동문의 사람인 것은 
이상할 건 없었다. 삼십 명의 마부가 삼십 대의 수레를 끌었고, 그들
을 관리하기 위한 정사협동문의 무사들이 더 있었다.
  그 외에 세 대의 수레를 추가로 구매해서 표사들의 짐과 보급품을 
실었다. 식량 등의 보급품은 중간에 들르는 마을에서 계속 공급해야 
하는 것이었지만 그 외에도 이리저리 짐이 많았다. 그 세 대의 수레는 
표사들이 교대로 끌었다.
  "하하, 안녕하십니까? 총표두 일수삼검님."
  머리가 하얀 건장한 노인 하나가 강대영에게 다가오며 말했다.
  "뉘신지요?"
  "하하, 제가 이번 표행을 책임진 사람입니다. 반갑습니다. 금천교라
고 합니다."
  "헛! 비천단창 금천교!"
  강대영이 깜짝 놀라며 외쳤다. 상대는 그 유명한 비천단창 금천교였
다.
  "하하, 강호의 친구들이 비천단창이라고 불러주고 있지요."
  "아, 반갑습니다. 그 명성은 익히 듣고 있었습니다."
  대영이 호의적으로 말했다.
  비천단창 금천교는 정사협동문주의 의동생이었다. 정사협동문의 무
공 서열 제일위였고, 실제 서열도 문주 다음으로 제이위의 자리를 차지
하고 있었다. 마치 하가장의 단검수와 같은 위치였다. 짧은 단창 두 개
를 다시 반으로 분리해서 가지고 다녔기 때문에 보통 때는 별 무기가 
없는 것처럼 보였다. 그러나 그의 비천십팔단창술을 우습게 본 자들은 
모두 꼬치가 되었다.
  그는 하북 남부에 강력한 영향력을 행사하는 정사협동문에서도 가장 
강한 고수였다. 일반 표사들 입장은 물론이고 일수삼검 강대영도 무림
에서의 지위로는 한참을 올려다봐야 하는 사람이었다.
  단검수도 하가장의 최고수였고 하가장은 시흥에서 경쟁 상대가 없
는 문파이기는 했다. 하지만 하가장과 정사협동문은 초가집과 대갓집 
만큼의 차이가 있었다. 물론 이전의 칠성표국이었다면 그 초가집의 개
집 정도 수준에 불과했다.
  그래서 강대영은 금천교를 단검수 대하듯이 널널하게 대할 수가 없
었다. 이 사람과 관계를 잘 트기만 하면 칠성표국 하북지국은 성사된 
것이나 다름없었다.
  "비천단창의 명성은 귀가 따갑도록 듣고 있었습니다."
  "별말씀을. 어디 일수삼검의 명성만 하겠습니까?"
  금천교가 겸손하게 말했다.
  그의 명성이 겨우 일수삼검의 명성만 할 리가 없었다. 당당하게 더 
대단함을 인정해도 아무도 뭐라 할 사람이 없을 만한 명성의 차이가 
있었다. 그런데도 이렇게 친절하게 나오는 것을 보니 강대영의 기분이 
좋아졌다. 사람이 마음에 들었다. 첫인상이 좋았다.
  "하하, 우선 이리 오시지요. 준비가 다 끝나려면 아직 멀었으니 제
가 차라도 한잔 대접해 드리겠습니다."
  원래 짐 꾸리는 일을 할 때 어르신들은 없어도 되는 법이었다.
  "칠성표국의 차 맛이라. 기대가 큽니다. 하하하."
  금천교가 같이 웃으며 강대영의 뒤를 따랐다. 그는 그사이 민택을 
힐끗 쳐다보았다. 그다지 신경 쓰는 기색이 아니었다.
  그러나 그는 민택을 대단히 많이 신경 쓰고 있었다. 그럴 수밖에 없
었다.

  정사협동문이 정의문과 정면 대결한다면 상대가 될 리 없었다. 정의
문은 구대문파도 한 수 접어준다고 알려져 있고, 또 정사협동문만한 
실력을 가진 사파들을 여럿 멸망시킨 곳이었다. 싸운다면 자신들의 필
패였다.
  그러나 그들도 자존심은 있었다. 정의문이 대단함은 알지만 정의문
에 소속된 전투 부대 중 하나인 전룡대까지 두려워하지는 않았다.
  물론, 전룡대가 대단한 부대인 것은 알고 있었다. 그리고 그들이 전
룡대와 부딪친다면 많은 피해를 볼 것이라고도 예상하고 있었다. 하지
만 정의문을 생각하지 않고 전룡대만을 상대한다면, 그 과정에서 피해
는 클지언정 이기는 것 자체는 문제가 없다고 생각하고 있었다. 정사
협동문이 전룡대를 때려죽이는 과정에서 다치는 것이 싫어서 피하는 
것이지 두려워하지는 않았다.
  광룡이 섭병삼을 보내 그들에게 만사대행문을 부숴줄 테니 뒤처리
를 해달라고 했을 때, 그래서 그들은 그 말을 믿으면서도 설마 하는 
것이 있었다. 자기들과 맞수인 만사대행문을 전룡대 하나의 힘으로 무
찌를 수는 없어 보였다. 하지만 일단 쌍수를 들고 환영했다.
  만사대행문을 무찌르지는 못하겠지만 명성이 자자한 전룡대가 그냥 
죽을 리는 없었다. 그들 사이에 무슨 원한이 있는지 몰라도, 그 싸움
에서 만사대행문은 큰 타격을 입을 거라고 생각했다. 그것이면 충분
했다.
  정사협동문주 도무영은 타격받고 남은 만사대행문을 처리하기 위해
서 병력을 닥치는 대로 끌어 모아서 몰려왔다. 그리고 전투를 치렀다. 
당연히 이겼다.
  만사대행문과의 싸움에서 대승을 하면서 그들은 새로운 사실을 알
았다. 그들과 붙기 전에 이미 만사대행문의 주력 전투 부대의 절반 좀 
못되는 숫자가 죽거나 낙오되어 있었다. 그리고 그동안 전룡대의 피해
는 전혀 없었다. 그 사실이 의미하는 바는 지대했다.
  전룡대는 정면 대결을 하지 않고 기기묘묘한 계략들을 사용했고 나
중에는 자신들의 도움을 얻었다. 그 말은 전룡대의 능력은 그들의 직
접적인 전투력만으로 평가할 수는 없다는 뜻이었다.
  결국 핵심은 전룡대는 신묘한 계략을 쓸 능력이 있고, 그 능력을 사
용하여 만사대행문을 엎어버렸다는 것이었다.
  만사대행문이 전룡대에게 무슨 일을 당했는지 몰라도, 사파를 극복
하고 정파로 거듭나겠다고 공언하고 다니는 상태였다. 만사대행문은 
지금 정사협동문에게 막대한 이권을 넘겨주고, 인근 사파들과의 관계
를 끊으며, 다른 정파들과의 묵은 원한을 해결하기 위해서 애를 쓰고 
있었다.
  만사대행문의 변화로 판단해 보면, 전룡대가 마음만 먹으면 만사대
행문과 대등한 경쟁 관계였던 정사협동문도 뒤집어엎을 수 있었다.
  그래서 정사협동문은 지난번 일의 대가로 광룡이 이번 표행 의뢰를 
요구했을 때 거절할 수 없었다. 신세를 갚기도 해야 했지만 광룡과 전
룡대가 무섭기도 했다. 그리고 무서운 적은 가능하면 친구로 만들어두
는 것이 좋았다.
  정사협동문 내에서는 왜 이런 일을 벌이는지에 대해서 반대 여론이 
많았다. 표물 운송을 표국에 맡긴다는 것은 정의로운 일을 협동해서 
처리한다는, 즉 무슨 일이든 정의에 어긋나지 않고 가격만 맞으면 해준
다는 정사협동문이 할 만한 일이 아니었다. 그리고 그 대금도 막대한 
액수를 지불한다고 해서 정사협동문 내에 불만을 가지는 사람들도 많
았다. 내막을 모르는 사람들로서는 당연한 불만이었다.
  물론 축제 분위기의 정사협동문이었기 때문에 그 불만은 문주의 이
름으로 적당히 무마시킬 수 있었다.
  지난 싸움에서 움직인 별동 부대가 전룡대란 것은 정사협동문 내에
서는 정사협동문주 도무영과 비천단창 금천교 단 두 명만이 아는 특급 
비밀이었다. 광룡의 제의가 그것을 전제 조건으로 하고 있었고, 그들
은 그 약속을 어김으로써 광룡이라고 하는 절대고수가 살수로 직업을 
바꾸기를 바라지 않았다. 그랬다간 첫 손님은 자신들이 될 판이었다. 
섭병삼은, 일을 성사시키기에 충분하고도 남을 만큼 뻥을 쳤다.
  금천교는 광룡의 눈치를 봤다. 자기 부하들도 모르게 보는 눈치였다.

                   *           *           *

  "도대체 왜 이러는 거예요? 송충이는 솔잎을 먹어야 한다고 했고, 
전투에 지는 것은 병가지상사라고 했어요. 그깟 전투 한번 졌다고 이
렇게 약한 모습을 보이다니요. 정신 차려욧!"
  하북요화 미파랑이 짜증을 버럭 냈다. 금의기가 지난번 전투에서 개
박살이 나서 돌아오더니 사람이 아주 변해 버렸다. 어지간하면 참아주
려고 했는데, 만사대행문의 밑천을 다 들어먹게 생겼다. 만사대행문이 
정파로 거듭나겠다고 나서는 과정에서 계약 파기와 과거 원한에 대한 
보상을 위해서 주변에 물어주는 돈의 양이 엄청났다. 이대로 가다가는 
깡통을 찰지도 모르는 일이었다.
  "여보, 그래도 이건 해야 하는 거야. 우리는 정파가 돼야 한다고."
  금의기가 타는 속을 숨기고 아내에게 말했다. 밖에서 죽을 뻔한 위
기를 겪고 돌아온 자신이었다. 남자의 자존심으로 차마 말은 못하지만 
바가지를 긁는 아내가 서운했다.
  "차라리 나를 죽이고 정파가 되세요. 내 체면이 있지 토종 사파인 
우리가 정파가 된다니요. 다른 사람들을 어떻게 보라는 거예요? 남자
가 돼가지고 패배 한번에 이렇게 사람이 변하다니. 무슨 남자가 그래
요? 안 돼요, 안 돼."
  미파랑이 금의기를 매섭게 노려보면서 외쳤다.
  "이 여편네가!"
  그녀의 말에 금의기의 속이 뒤집어졌다. 자신은 지금 목숨을 걸고 
정파로 거듭나려고 하고 있었다. 지난번에 싸운 놈들과 정사협동문이 
다시 한 번 토벌을 하겠다고 나선다면 버텨낼 자신이 전혀 없었다.
  그놈들에게 정보를 뱉어내는 과정에서 갖은 심문과 고문을 당했고 
온갖 공포 분위기란 분위기는 다 경험해 봤다. 눈앞에서 부하들의 머
리가 터져 나가는 꼴도 여러번 보았다. 사람 목숨을 파리 목숨으로 아
는 놈들이었다. 그 모습 하나하나가 자신의 모습이 될 수 있었다. 지
금 그는 물론이고 살아 돌아온 부하들 전부는 불안하고 초조한 상태로 
하루하루를 살아가고 있었다. 살아도 산 것이 아니었다.
  지금은 약속대로 최대한 성의를 보이면서 정파가 되어야 할 때였다. 
재산을 날리고 수입이 줄어들어도 일단 살아남아야 그것들을 되찾을 
수 있는 법이었다. 그런데 아무것도 모르는 아내가 체면 타령이나 하
면서 자신을 닦달하고 있었다.
  "가끔은 내가 하는 일이 그럴 만한 이유가 있을 거라고 좀 믿어!"
  금의기가 버럭 화를 냈다. 소문난 애처가 금의기의 화내는 모습에 
놀란 미파랑이 눈을 동그랗게 떴다.

                   *           *           *

  표행은 순조로웠다. 칠성표국 표사 전원이 동원되었다. 표국에서는 
모르고 있었지만 수레를 끄는 정사협동문의 마부들 역시 문파에서 뽑
아온 실력있는 무사들이었다. 그리고 금천교를 따라나선 십여 명의 호
위 무사들은 일개 무사로 가장하고 있었지만 사실은 전원 고수들이었
다.
  총표두 강대영은 정사협동문 사람들의 몸가짐이 예사롭지 않은 것
을 알아보았다. 시장통에서 끌어온 일꾼들이라면 모를까 정사협동문
에서 데려온 사람들이었다. 만약 강대영이 무인으로서의 몸가짐이 보
이는 사람들이 일개 마부라고 믿을 만큼 순진했다면 칠성표국은 옛날
옛적에 망하고도 남았다. 강대영의 능력으로 그들 각자의 무공 수위를 
제대로 판단할 수는 없었지만, 그들이 일반 마부가 아니라는 것은 확신
하고 있었다.
  그래서 그는 매일밤 잠을 이룰 수 없었다. 이만한 전력으로 지켜야 
하는 것이라면 얼마나 대단한 적이 노리는 것인지 알 수 없었다. 예전 
검군장과 대환단의 악몽이 떠올랐다. 정 불안해서 잠이 안 올 때는 하
북지국을 중얼거렸다. 그러다 보면 어느새 마음이 편안해지고 잠에 빠
져들었다.
  총표두와는 다르게 표사들에게는 이건 최고의 표행이었다. 표행 도
중 마을에 들를 때는 좋은 객잔에서 요리들을 시켜먹었다. 잠자리는 
편안했고 음식은 맛있었다. 노숙을 하더라도 좋은 음식을 준비해 요리
해 먹었다. 이건 마치 미진이 그들을 따라다니며 먹을 것을 사주던 때
와 비슷한 환경이었다.
  게다가 이번 표행에서는 평지를 이동할 때는 표물 위에 올라가서 쉬
면서 이동했다. 표물이 뭔지는 몰랐지만 정사협동문 측에서도 환영했
다. 정사협동문의 무사들마저도 표물 위에 올라가서 이동하는 경우가 
많았다.
  물론 산행을 할 때야 어쩔 수 없이 걸어야 했고, 마차 바퀴가 구덩이
에라도 빠지면 힘을 써서 빼내야 했다. 하지만 평소의 표행에 비하면 
그 정도는 간식거리였다.

  정사협동문의 금천교는 칠성표국을 보면서 충분히 감탄을 했다. 중
급 표국이라고 생각했는데 소표두들은 몸놀림 하나하나가 예사롭지 않
았다. 일반 표사들마저도 표사 급을 넘어 괜찮은 무사 급들이 널려 있
었다.
  '이곳은 진정 잠룡지처가 틀림없구나.'
  그는 내심 그렇게 생각했다.
  민택에게는 더 이상 찬탄을 할 수 없을 만큼 감탄하고 있었다. 그가 
보는 민택의 모습은, 평범한 표사일 뿐 그 이상도 이하도 아니었다. 진
실을 모르고 봤다면 그의 안목으로는 민택을 표사 이상으로 볼 수가 
없었다.
 그 말은, 그의 무공으로는 민택의 움직임에서 고수의 기운을 찾아낼 
수 없다는 것을 의미했다.
  어지간한 실력 차가 아니고서는 무공의 흔적이 조금은 보여야 했다. 
고수의 길을 거치면서 여러 가지 단계를 거쳤을 테고, 그중에는 지금 
그가 걷고 있는 단계에 머문 것도 조금은 있을 텐데 이렇게 전혀 알아
보지 못할 리가 없었다. 스쳐 지나가는 것도 아니고 며칠씩 같이 있는
데 알아보지 못한다는 것은 한 가지 이유뿐이었다.
  '내 경지에서는 조금도 상대할 수 없구나. 그의 일도단천 한 수를 
받아내는 자가 없다길래 죽은 자들을 비웃었건만, 지금 보니 나도 그 
비웃음을 받아 싸구나.'
  그가 보기에 민택의 경지는 그의 경지와는 차원이 달라, 그가 전혀 
경험해 보지 못한 수준에 도달해 있는 것처럼 보였다.
  그가 또 놀라고 있는 것은 석민에 대해서였다. 석민은 총표두 강대
영과 함께 표국에서 공개한 단 두 명의 고수였다. 칠성표국이란 곳이 
분위기를 보아하니 고수들이 구름처럼 많은 곳임이 뻔했다. 하지만 어
쨌든 신원이 공개된 것은 두 명뿐이었다.
  그런데 그의 안목으로는 석민에게서 고수다운 모습을 찾을 수 없었
다. 그 움직임을 볼 때 평범한 표사 수준은 아닌 건 알 수 있었다. 그
런데 그 이상의 무엇이 보이지가 않았다. 잘봐줘도 그저 좀 괜찮은 무
사 정도나 될까, 고수의 비범함은 찾을 수가 없었다.
  그래서 그는 석민에게도 감탄했다. 광룡과 같은 실력 차이를 느끼는 
것은 아니었지만, 어쩌면 자신 못지않은 고수일지도 모른다고 생각했
다.
  어쩌면 그가 석민만을 따로 보았다면 그냥 쓸 만한 놈이구나 생각했
을지도 몰랐다. 하지만 이미 스스로의 무공을 완벽하게 감추고 있는 
광룡이 그의 눈앞에 있었다. 석민도 광룡과 같은 종류라고 생각하는 
것이 그다지 이상한 일도 아니었다.
  '저 남자는 누구일까? 누굴까? 누군데 저렇게 젊은 나이에 저런 실
력을 쌓은 걸까? 어떤 대단한 사부가 있어서 저자에게 저런 능력을 주
었을까?'
  그도 평생 무공을 수련했고, 그의 명성도 무림에 꽤 날렸다. 비천단
창 금천교라고 하면 구대문파를 방문한다고 하더라도 좋은 대접을 받
았다. 군소 문파를 찾아가면 문주가 맨발로 뛰어나왔다. 그런 그와 비
슷한 실력을 가졌을지도 모르는 석민을 보니 놀라움을 감출 수가 없
었다.
  '어쩌면 둘은 사형제간일지도 모른다. 광룡이 이제 서른이나 넘었을
까 하는 모습에 그만한 무공을 쓴다는 것 자체가 사기다. 전설에서나 
나오는 반로환동을 하지 않은 다음에는 불가능하다. 그런 광룡을 키울 
수 있는 곳이 절대로 흔할 리가 없다. 그리고 석민이란 자의 능력도 지
나치게 놀랍다. 저만한 자를 저 젊어 보이는 나이에 키워낸 곳 역시 드
물 수밖에 없다. 저들을 키울 수 있는 곳은 절대로 많지 않다. 눈으로 
보지 못했다면 있다는 사실 자체를 믿지 못했을 일이다. 이건 우연이라
고 볼 수 없다.'
  금천교는 나름대로 그렇게 결론을 내렸다. 그래도 빈틈이 많아 보이
는 석민이었다.
  '광룡은 두렵다. 그러나 저자라면 어떻게든 수가 날 것 같다.'
  그는 석민을 잘 구슬려서 광룡에 대한 뭔가 특별한 정보를 얻기를 
바랐다. 혹시 수련법에 대한 정보라도 조금 얻을 수 있을지도 모른다
고 생각했다. 그럴 수만 있다면 그건 정사협동문의 복이었다. 만에 하
나 무공 비급 자체를 통째로 얻을 수 있다면, 그들의 문파는 구대문파 
위에 설 수도 있다고 믿었다.
  그렇게 생각하는 데는 광룡이 전룡대를 변화시킨 모습에 대한 소문
이 크게 작용했다. 사 년 전, 광룡이 전룡대장을 처음 맡을 때 전룡대
는 소모성 돌격대였다. 버리는 부대였다. 폐인들의 모습이었다. 불과 
사 년 후 지금의 전룡대는 만사대행문을 와해시킬 정도로 성장했다. 
그 인원 그대로 단 사 년 만에 이룬 일이었다. 외부에서 보기에는 불가
사의한 일이었다. 전룡대원들에 대한 유혹도 대단히 많았지만, 그들에
게 함부로 접근한 첩자들은 모두 제거되었다.
  그런 사실을 제대로 파악하고 있는 각 중소 문파의 문주들 중에 광
룡을 탐내지 않는 자는 없었다. 백 명의 떨거지 무사를 던져 줬더니 최
강의 전투 부대로 만들어놓고, 그들에게서 충성을 받는 인물이었다. 사
람에 따라서는 광룡 한 명의 가치를 구대문파나 오대세가 중 하나보다 
높게 평가하는 사람들도 있었다.
  특히 당문이 그랬다. 독과 계략으로 먹고사는 당문의 입장에서 광룡
의 가치는 절대적이었다. 당문은 광룡을 적으로 삼지 않기 위해서 문
주가 꼬리까지 만 적이 있었다.
  금천교가 보기에 광룡의 급성장과 전룡대의 급성장, 그리고 광룡의 
사제로 보이는 석민의 대단한 무공 수준에는 분명 어떤 비결이 있어 
보였다. 그들이 그렇게 될 수 있는 비법만 정사협동문이 얻을 수 있다
면, 이룰 수 있는 것은 오대세가의 자리 정도가 아니었다. 구대문파가 
십대문파로 바뀌게 할 수 있었다. 소림이나 무당의 지위를 그들이 차
지하는 것도 꿈이 아니었다. 너무 큰 보물을 보자 금천교는 어느새 꿈
에 부풀어 올랐다.

  "이보시게, 장 소표두. 우리 심심한데 이야기나 좀 하세나."
  노숙장에서 고기를 구워 먹은 호사로운 식사를 한 표사들은 다들 적
당히 흩어져서 쉬고 있었다. 금천교는 드러누워 귀를 후비고 있는 석
민의 옆으로 접근했다. 석민이 아무리 위아래가 없는 놈이라고는 해도 
금천교만한 사람이 오는데 계속 누워 있을 수는 없었다. 자기보다 뛰
어난 고수에게 개기면 원없이 맞는다는 것을 최근에 절실히 배웠다.
  "예, 어르신."
  그가 재빨리 자리에서 일어났다. 앉기 편하도록 바닥을 골랐다. 아
무리 광룡의 빽이 있어도 이만큼 유명한 고수는 조심해야 했다.
  "이리 앉으세요, 금 대인."
  그가 두 손으로 자리를 가리키며 헤죽 웃었다. 허리를 굽신거렸다.
  금천교는 속으로 경악을 했다. 자신의 제자들과 석민을 같이 놓고 
생각해 보았다. 금천교의 제자들이 진실을 알면 땅을 치고 통곡할 일
이었지만 그는 석민을 제자들이 영원히 따라갈 수 없는 인재로 보았다.
  그의 판단에는 그 나름대로의 이유가 있었다. 젊은 나이에 자신과 
비교될 만한 무공을 익혓다면 오만하기 쉬웠다. 이 나이에는 자신의 
일 초식만 감당할 수 있어도 하늘 높은 줄 모를 때였다.
  '미리 몰랐다면 비굴한 놈이라고 생각했겠구나. 마음의 수양이 대단
하다. 이리 젊은 나이에 어떻게 이런 경지가 가능하다는 말이냐.'
  비굴한 놈 맞았다. 하지만 진실을 모르는 그는 계속 감탄할 수밖에 
없었다.
  "허허, 우리 같이 앉아 이야기를 나누세나. 자네가 그리 서 있으면 
내가 불편허이."
  석민에 대한 호감과 그의 미래의 성장에 대한 두려움이 섞이 묘한 
감정을 갖게 된 금천교가 친근하게 말했다.
  "아닙니다, 금 대인. 저 같은 놈이 금 대인 같은 위대한 분 옆에 앉
으면 하늘이 노합니다요."
  석민디 다시 굽신거렸다. 주변에서 비웃는 듯한 눈빛들이 느껴졌다.
  '하. 이젠 더 이상 놀랄 수도 없구나. 내가 태어나서 이리 놀라는 날
이 올 줄이야. 누가 있어 이자를 키웠단 말이냐. 도대체 누구냐. 이 나
이에 이만한 능력을 갖추게 하고서, 주변의 눈 따위는 신경도 쓰지 않
고 이리 비굴해 보이도록 행동하다니. 대단하다, 대단해. 이 사람도 대
단하고 가르친 사람도 대단하다.'
  그런 생각을 하며 감탄하던 그의 등에 갑자기 식은땀이 흘렀다.
  '왜 이런 대단한 자를 키워서 이곳에 숨겨두어야 하는가? 도대체 무
슨 목적으로? 무엇을 노리길래?'
  정신이 번쩍 들었다. 공포가 밀려왔다.
  광룡과 석민처럼 대단한 사람들을 키운 곳이라면 그 규모나 수준이 
부실할 리가 절대로 없다고 생각했다. 소림이나 무당쯤 되는 곳이 문
파의 운명을 걸고 전력을 기울여서 키워냈다고 하면 모를까, 보통의 문
파에서 어지할 수 있는 수준의 사람들이 아니었다. 어딘지는 모르지만 
그런 곳에서 표국에 이런 대단한 투자를 한다는 것은 지극히 의심스러
운 무언가가 있다고 생각되었다.
  광룡이 정의문에서 왔으니 정의문이 그 배경인지도 모른다는 생각
이 들었다. 하지만 곧바로 머리 속에서 그 생각을 지웠다.
  '광룡 이전의 정의문은 망해가고 있었다. 이번에 경험을 해보니 왜 
광룡 이후에 정의문이 전성기를 맞게 되었는지 알겠구나.'
  그로서는 진실을 알 수가 없었다. 석민에 대한 평가가 시작부터 틀
어진 판에 재대로 된 결로는 도출해 낼 수 있을 리가 없었다.
  이제 금천교에게 있어서 가장 중요한 것은 광룡과 좋은 관계를 유지
하는 것이었다. 광룡은 아군이 된다면 더없이 든든하지만 적이 되면 
치명적인 존재였다. 광룡의 무서움은 무공만이 아니란 것을 지난번 만
사대행문의 일에서 충분히 느끼고 있었다.

  "할아버지, 이것 좀 드셔보세요."
  대화를 끝내고 석민의 배후에 대한 고민 때문에 침울해 있는 금천교
에게 미진이 다가와서 뭔가를 내밀었다.
  "오오, 미진이로구나. 그래 이것이 무엇인고?"
  금천교가 얼굴을 활짝 펴면서 말했다.
  강소성 하가장의 외동딸이라는 이 아가씨는 붙임성이 무척 좋았다. 
젊은 아이들은 금천교를 어려워하고 소녀들을 더 이상 그에게 어리광
을 부리지 않았다. 그런데 여기서 만난 하가장의 하미진은 금천교를 
스스럼없이 대하면서 귀여움을 떨었다.
  금천교로서는 실로 오랜만에 맛보는 즐거움이었다. 미진이 귀여워 
죽을 지경이었다.
  "제가 만든 과자예요. 드셔보세요. 맛날 거예요."
  미진이 표행을 떠나기 전에 만들어온 과자를 조금 내밀었다.
  "허허, 내가 과자를 먹을 나이는 아니거늘."
  금천교가 웃으면서 말했다.
  "과자 먹는 데 나이가 어디 있어요? 맛있으면 되는 거죠."
  미진이 방긋 웃으며 과자를 금천교의 손에 억지로 얹어놓았다. 금천
교가 그중 하나를 들어 입에 넣고 깨물어보았다.
  "오, 맛있구나!"
  빈말이 아니었다. 정말 맛있었다. 물론 과자 맛 자체는 저잣거리에
서 파는 것들보다 특히 나을 건 없었다. 그러나 미진의 마음이 담긴 과
자라 몇 배로 맛있었다. 기분 좋은 음식은 맛도 더 좋게 느껴지는 법이
었다.
  "와, 신난다!"
  미진이 함빡 웃음을 지으며 말했다. 신이 나서 과자를 더 가지러 돌
아갔다.
  금천교는 그녀의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 그의 아들들이나 
직계 제자들은 이미 나이가 너무 많았다. 대신에 손자들이 있었다. 하
가장에 압력을 넣어서라도 손자며느리로 삼고 싶었다. 안 되면 양녀로
라도 삼고 싶었다.
  딱 한 가지 문제만 아니라면 그는 정말로 그렇게 하려고 했다.
  미진이 과자를 더 챙겨서 광룡이 있는 쪽으로 쪼르르 다가가는 것이 
보였다. 저것 때문에 그는 아쉬움을 뒤로하고 미진을 포기했다. 개인
의 욕심으로 일을 추진하기에는 위험이 너무 컸다.
  어쨌든 미진이 광룡과 비교적 가까워 보이는 것 같았다. 돌아가면 
하가장과 친분을 마련해 둘 필요가 있었다.
  과자를 하나 더 입에 넣었다. 맛있었다.

  미진은 신이 나서 과자를 들고 광룡에게로 다가가고 있었다.
  금천교가 정사협동문이라는 대단한 문파의 고위 인사라는 말을 단
검수에게 들었다. 처음에는 조금 조심하는 마음이 있었지만 겪어보니 
마음씨 좋은 할아버지 같았다. 붙임성 좋은그녀는 금방 금천교와 친
해졌다.
  광룡에게 주려고 준비해 온 과자의 맛을 보아줄 사람을 생각해 보았
더니 금천교가 딱 떠올랐다. 광룡만큼은 아니지만 무공이 높았고 광룡
보다는 못하지만 지위도 높았다. 좋은 것 많이 먹고 지냈을 테니 이 과
자의 맛도 객관적으로 평가해 주리라 기대했다. 아까운 과자 몇 개를 
넘겨주었다.
  그리고 금천교의 맛있다는 소리에 자신감을 가지고 광룡에게 과자
를 가져갔다.
  "대인, 과자를 좀 가져와 봤사옵니다. 맛이 나쁘지 않사옵니다. 좀 
드셔보심이 어떠신지요?"
  그녀가 과자를 내밀며 조심스럽게 광룡의 눈치를 살폈다.
  민택이 그녀를 잠깐 쳐다보았다. 계속 면박을 줘도 참 끈질긴 아가
씨였다. 어쩔 수 없이 과자를 하나 집어 먹어보았다. 그저 그런 맛이
었다.
  "좀 더 드시지요. 과자는 많사옵니다."
  미진이 과자가 든 찬합을 내밀며 말했다. 먹는 모습만 봐도 행복했
다.
  민택이 찬합을 덥석 집었다. 미진의 얼굴에 화색이 돌았다. 민택은 
그 찬합을 들고 강대영에게로 갔다.
  "총표두님, 과자라도 좀 드시겠습니까?"
  민택의 말에 강대영이 어이없는 표정을 지었다.
  '이것들이 사랑싸움이라도 했나? 근데 왜 가진 것 없는 이놈이 튕기
고 하가장의 아가씨가 매달리지? 하가장 아가씨가 잘못해서 싸운 거려
나?'
  강대영이 의문을 가지면서도 차마 거절하지 못하고 과자를 하나 집
어 먹었다. 궁금증을 풀지 못하고 과자를 먹으니 맛이 없었다.
  "놓아두고 가겠습니다."
  "험, 험. 그렇게 하려무나."
  강대영이 조금 당황하여 허락의 대답을 해버렸다. 저쪽에서 미진이 
볼을 부풀리고 이쪽을 바라보는 것이 보였다. 자신을 째려보고 있었다.
  '헛, 실수다.'
  그는 자신이 뭘 잘못했는지 깨달았다. 님께서 드시라고 가져온 과자
를 통째로 받아버렸다.
  미진은 속이 상했다. 단검수가 칠성표국 총표두 강대영에게 미진과 
민택이 깊이 사귀는 사이라고 사기를 쳤다는 것을 그녀도 알고 있었다.
  '잘되게 도와주지는 못할망정 초를 치다니.'
  미진의 속이 부글부글 끓었다. 내색을 할 수 없으니 더 속이 탔다.

  "팽 낭자, 나도 과자 좋아하는데."
  어느새 석민이 슬금슬금 팽지영의 곁으로 다가와서 말했다. 미진을 
졸라서 겨우 몇 개 얻은 과자를 아껴 먹던 지영이 석민을 돌아보았다.
  "죽을래?"
  그녀의 말에 석민이 뜨끔해서 뒤로 물러섰다. 그가 보기에 지영은 
다 좋은데 주먹이 매웠다.
  "아니 뭐, 주기 싫으면 말고."
  석민이 중얼거리면서 물러섰다. 지영은 과자를 좋아한다고 머리 속
에 박아두었다.

  칠성표국 전체가 움직이는 일이니 산동에서는 감히 덤벼드는 도적
이 없었다. 그 표물이 목숨을 걸어볼 만한 대단한 것이라면 세력을 모
아서 쳐들어오는 놈들이 있었을지도 몰랐다. 하지만 지금 칠성표국의 
표물은 평범한 화물로 위장되어 있었다. 사실은 평범하지도 못한 잡물
건들이었다. 그들의 여행은 무척 순조로웠다.
  칠성표국 표사들 중 속이 바짝바짝 타는 사람이 다섯 명 있었다. 남
궁재호를 비롯한 다섯 명의 소표두들이었다. 그들은 지금 중원표국으
로 가는 길이 맨발로 걷는 가시밭길이었다.
  중원표국에서 자신들에게 임무를 내리고 칠성표국에 파견했다. 그
런데 그들은 민택에게 굴복하여 칠성표국의 표사로 눌러앉았다. 중원
표국주 입장에서 보면 그건 배신이었다.
  칠성표국이란 곳이 어떤 곳인지 아직도 밝혀내지 못했다. 하지만 하
북의 강자 정사협동문이 서열 이위의 고수를 보내준 것을 보고 칠성표
국의 진면목이 예사롭지 않음을 다시 한 번 확신할 수 있었다. 따라서 
그들은 중원표국주의 분노는 그렇게까지 두려워하지 않고 있었다. 칠
성표국에 숨어 있으면 그 분노는 피할 수 있어 보였다.
  문제는, 그들의 신분을 민택이 알고 있고, 민택이 그들을 진짜 표사
로 만들면서 한 말이 문제였다. 민택은 그들이 불쌍해서 거둬주는 것
이니 남들 눈치 못 채게 숨죽이고 표사 일이나 열심히 하라고 지시했
다.
  그들이 보기에 총표두 강대영은 저 성질 엄청나게 더럽고 성질만큼 
무공도 대단한 고수인 민택을 마음대로 다루는 사람이었다. 그리고 민
택이 그들을 제압할 때 한 말로 추측해 보면 강대영은 그들이 중원표
국 출신임을 모르고 있다고 생각되었다. 강대영이 그 사실을 알게 되
면 어떻게 될지 두려웠다. 계속 숨겨야 했다.
  그런데 중원표국의 본거지로 가면 잘 아는 사람들이 많이 있었다. 
그게 큰일이었다.


     第十章


  산동을 벗어날 때쯤, 전룡대원 주설방이 첫 번째 흔적을 찾아냈다. 
정의문과 사파 삼대연합의 싸움에서 헛소문을 퍼뜨리고 다니는 임무를 
맡았던 주설방이었다. 그는 두 명의 동료 전룡대원들과 함께 칠성표국
의 표행 경로를 앞서 나가면서 동태를 파악하고 있었다.
  나름대로 학문을 닦은 덕분에 학자풍의 복장으로 설렁거리면서 다
니는 것이 꽤 어울리는 주설방이었다. 길을 가며 뱉어내는 말 역시 학
문에 관한 것이었다. 그를 따라나선 두 명의 전룡대원들도 천자문깨나 
읽은 자들인지라 적당한 맞장구도 쳐줄 수 있었다.
  누가 봐도 세 명의 문사가 유람을 하고 있는 것으로 보였다. 눈썰미
가 날카로운 사람이 잘 살펴보면 그들의 몸에서 고수의 냄새를 맡을 
수도 있었다. 하지만 배 둘레에 천까지 칭칭 감아서 놀고먹은 배불뚝
이 흉내를 내고 있는 그들을 제대로 평가할 수 있는 사람은 그리 흔하
지 않았다.
  그들은 씀씀이도 작지 않았다. 가진 게 넉넉한 전룡대원들이 유람
삼아 정찰을 나섰으니 제대로 먹고 마시는 데 돈을 많이 썼다. 그들이 
풍기는 돈 냄새에 날파리들이 꼬여들었다.

  그들이 한 상 잘 차려 먹고 경치 좋은 곳을 찾아 어슬렁거릴 때 사
내 다섯 명이 그들을 가로막았다.
  "어이, 형씨들. 어디들 가시나?"
  건달 하나가 건달답게 건들거리면서 말했다.
  "허허, 우리야 경치 좋은 곳에서 바람을 벗 삼아 술이라도 한잔하려
고 하네만."
  주설방이 부채를 쫙 펴들고 가볍게 흔들면서 말했다.
  "하네만? 이 새끼 이거 말이 왜 이렇게 짧아?"
  건달이 버럭 화를 냈다. 상대가 당장 기가 죽어줘야 했는데 문사라
고 체면치레라도 하려는지 대가 세게 나왔다. 거슬렸다. 인내심이 있
었다면 이런 길로 안 빠지고 좀 더 영양가 높은 일을 했을 건달이었
다. 그에게 그런 것이 있을 리가 없었다.
  "아니, 왜들 그러시오? 우리가 댁들에게 무슨 실례라고 했다는 말이
오?"
  주설방은 여유가 있었다. 강아지가 깨갱댄다고 일일이 화를 낼 수는 
없는 일이었다. 강아지가 정 거슬리면 배때지라도 걷어차서 조용하게 
만들면 된다.
  "야 이 새끼야. 우리는 죽어라고 일하느라 힘들어 죽겠는데 니들은 
배때지에 기름기 두르고 놀러 다녀? 이게 죽을라고!"
  건달이 화를 참지 않고 고함을 질렀다.
  "허허, 별일도 아닌 것을 가지고 화를 내남? 에잉, 속은 밴댕이 같
아 가지고. 우리가 기름기를 두르든 기름 통을 두르든 그게 댁들이랑 
무슨 상관이라고."
  주설방이 건달의 속을 슬슬 긁어댔다. 어차피 이 동네에 대한 정보
를 수집하는 데는 뒷골목 소식을 듣는 것이 최고였다.
  칠성표국에 대해서 무슨 책임감이 있는 것도 아니고, 광룡은 지옥 
불구덩이에 떨어뜨려 놔도 빠져나올 사람이라는 절대적 신뢰를 가지고 
있는 주설방이었다. 선행 정찰조의 임무를 전혀 심각하게 생각하지 않
고 있었다.
  그러나 그의 생각이 어떻든 광룡의 명령은 수행해야 했다. 적어도 
최소한의 정보 수집이 필요했다. 대규모 병력 이동은 표가 나는 법이
었다. 누가 칠성표국을 치기 위해서 병력을 동원했다면 뒷골목에서 무
슨 소식이 들릴 법도 했다.
  물론 만사대행문처럼 산길로만 이동해서 일반 마을에는 들르지 않
았을 수도 있었다. 그럼 이런 식으로 설렁설렁 조사해서는 제대로 정
보를 수집하기 어려웠다. 주설방이야 그러든지 말든지 상관하지 않았
다.
  그의 생각이 어쨌든, 건달은 계속 화를 내고 있었다.
  "이 새끼가. 야, 너 이거 안 보여!"
  건달이 품에서 단검 한 자루를 꺼내며 고함을 질렀다. 잘 갈린 칼의 
날이 반짝거렸다. 싸움에 도가 튼 주설방이 보기에 그 칼은 사람 뼈 한
번 갈라보지 못한 것이었다. 제대로 싸움질에 썼다면 별로 좋아 보이
지도 않는 저따위 단검이 이빨 하나 나가지 않고 윤기가 흐를 리가 없
었다. 그래도 상대의 기대에 부응해 줘야 했다.
  "헉. 왜 칼을 꺼내고 그러시오? 소생, 무섭소이다."
  주설방이 일부러 덜덜덜 떨었다. 그 모습을 보고 그의 두 동료 전룡
대원들도 같이 몸을 떨어주었다. 사람 목도 웃으면서 딸 수 있어야 하
는데 몸 떠는 것 정도는 대수가 아니었다.
  "이 새끼, 아직도 말이 짧아. 아, 오늘 내 좋은 성질 다 버리는구
만. 니들, 따라와라. 도망가는 새끼 있으면 콱 쑤셔 버릴 테니까 얼렁 
움직여!"
  건달의 고함 소리에 주설방과 전룡대원들은 허둥지둥 건달들의 뒤
를 따라 움직였다. 건달들이 이들을 건드리는 장소 자체가 사람들의 
인적이 뜸한 곳이었다. 하지만 그들은 혹시나 하는 걱정에 길가의 숲
속으로 이들을 데려가려고 했다. 돈을 뺏든 두들겨 패든 사람들에게는 
보이지 않는 곳이 좋았다.
  조금 걸어 인적이 없는 곳으로 들어서자 건달들이 전룡대원들을 둘
러봤다.
  "잘 들어라. 가진 걸 몽땅 다 뺕어내면 살려서 돌려보내 주마. 숨겨
둔 것이 있으면 죽을 줄 알아라."
  건달이 으름장을 놓았다.
  "하, 하지만 우리는 여행 경비도 있어야 하고, 또 학문을 하는 사람 
체면에 품위 유지도 해야 하는데......"
  주설방이 말꼬리를 흐렸다.
  "이 새끼가 정신을 덜 차렸구나. 확 여기서 니 배때지를 쑤셔 버릴
까? 빨가벗겨서 쫓아내기 전에 얼른 가진 거 못 풀어?"
  건달이 단검을 흔들거리면서 협박을 했다.
  "설방이 형, 우리 이거 계속해야 돼?"
  전룡대원 하나가 인상을 찡그리며 말했다.
  "아니, 뭐, 이 정도면 충분한 것 같다."
  주설방이 구부렸던 허리를 쭉 펴며 말했다.
  "이 새끼들이 지금 개기는 거냐!"
  건달들이 얼굴을 험악하게 하며 말했다.
  "아, 이 불쌍한 중생들아."
  주설방이 건달들을 돌아보면서 말했다.
  "벗어라."
  건달들은 그의 말이 무슨 뜻인지 이해를 하지 못했다.
  "벗긴 뭘 벗어?"
  건달의 말이 끝나기가 무섭게 주설방의 몸이 흔들거리면서 건달에
게로 다가갔다. 건달이 미처 뭐라고 말하기도 전에 주설방의 손바닥이 
건달의 배를 꾸욱 눌렀다.
  "꾸엑!"
  건달이 비명을 지르면서 쓰러졌다. 알 수 없는 기운이 뱃속을 휘저
었다. 무공이 없어서 그 기운이 무엇인지 몰랐지만 뭔가 잘못 건드렸
다는 것은 알 수 있었다. 창자가 끊어지는 듯한 고통에 거품을 물면서 
바닥을 나뒹굴었다.
  "어, 어, 어......"
  나머지 건달들이 너무 놀라 말을 하지 못하고 있었다. 그들이 아무
리 무식한 건달패라고 해도 눈은 있었다. 손바닥만 슬쩍 댔는데 동료
가 저렇게 죽어라고 나뒹굴고 있었다. 그걸 보고 눈치 채지 못할 리가 
없었다. 무공이었다.
  "똥 밟았다."
  건달 중 하나가 저도 모르게 중얼거렸다. 그런 그의 주둥이를 다른 
전룡대원의 발이 날아와 짓밟았다.
  "내가 똥이냐!"

  "엉엉. 정말 아는 것이 없습니다."
  무릎을 꿇고 있는 건달들 중 하나가 눈물, 콧물이 범벅이 된 채로 말
했다. 평생 맞을 매를 다 맞고 옷까지 뺏겨서 발가벗고 있는 건달들이
었다.
  "매가 부족해."
  주설방이 다시 몽둥이를 들어 올리며 말했다. 건달들이 기겁을 했
다. 그들에겐 몽둥이가 약이었다.
 "아, 생각났습니다!"
  건달 하나가 화급히 놀라서 말했다.
  "오, 생각이 나셨다? 그래, 무사들이 움직이는 걸 봤다는 말이냐?"
  주설방이 관심을 가지면서 말했다. 무사들의 움직임이라면 병력의 
이동을 말했다. 그만하면 뜻밖의 수확이었다.
  "그게 아니라."
  건달이 다시 목소리가 작아졌다.
  "지금 어른 놀리는 거냐?"
  주설방이 조금 짜증을 내며 몽둥이를 흔들었다. 건달이 화들짝 놀
랐다.
  "아, 그게 아니라 수상한 놈을 봤습니다. 우리 동네 놈은 아니었는
데 시비를 걸던 친구 놈이 박살이 났습니다."
  건달의 말에 주설방이 다시 관심을 보였다.
  "네깟 놈들이 무림인을 건드렸으면 살아남은 것이 기적이지 뭐가 수
상하다는 것이냐?"
  뭔가 있다는 느낌을 받으며 주설방이 돌려 물었다.
  "그게 말입니다, 친구 놈의 상처가......"
  "상처가 왜?"
  "칼에 베인 것이 아니라 꼬챙이에 찔렸습니다."
  "꼬챙이?"
  "예. 젓가락처럼 가느다란 꼬챙이였습니다."
  "흠."
  주설방이 잠깐 생각에 잠겼다. 끝이 가느다란 병기도 아니고 젓가락 
같은 꼬챙이를 주 무기로 사용한다면 일반적인 무인은 아니었다. 하지
만 그런 종류의 암기를 사용하는 자가 없는 것은 아니었다. 그것만 가
지고 수상하다고 하기에는 무리가 있었다.
  "저, 대인."
  주설방이 심각한 표정으로 생각에 빠지지, 자신의 이야기가 생각 외
로 가치가 있다고 느낀 건달이 주설방을 불렀다.
  "뭐냐?"
  "그게 끝이 아니라 말입니다."
  건달이 머뭇거렸다.
  "끝이 아니면?"
  주설방의 귀가 열렸다. 이놈은 뭔가 정보를 가지고 있었다.
  "저, 그런데 약조를 좀 해주셔야......"
  "약조라니?"
  "헤헤, 이런 이야기에는 돈이 드는 법이지요. 그저 소인들 술값이나 
좀 나눠 주시면 술술 불. 꾸엑!"
  건달이 돈이라도 몇 푼 얻어보려다가 비명을 질렀다. 주설방의 몽둥
이가 번쩍거리면서 타작을 하기 시작했다. 두들겨 패면서 그의 입은 
계속 중얼거리고 있었다.
  "매가 부족했어. 덜 맞았어. 내가 마음이 약한 게 탈이야. 독하지 못
한 게 문제야. 너무 패면 죽을까 봐 망설인 게 잘못이야. 모질지 못했
어. 아, 난 왜 이렇게 바보 같을까. 젠장."
  주설방은 입으로 계속 후회를 했다. 그의 손에 들린 몽둥이는 바람 
소리를 살벌하게 내며 걸달을 두들겨 팼다. 어느 정도 타작을 한 주설
방이 몽둥이질을 멈췄다. 정보를 얻어야 하는데 때려죽일 수는 없었다.
  "뭐가 필요하다고?"
  주설방의 물음에 박살이 난 건달이 화들짝 놀랐다.
  "아, 아닙니다요. 대인, 우리가 그동안 모아놓은 돈이 제법 됩니다. 
노자에 보태 쓰십시오!"
  건달이 화급히 대답했다. 그 건달이 맞는 모습을 보고 공포에 빠져 
허우적거리던 다른 건달들도 얼른 땅에 머리를 박았다.
  "보태 쓰십시오!"
  그들이 이구동성으로 외쳤다.
  "알았다. 요긴하게 써주마. 그건 그렇게 끝이 아니라니?"
  부수입을 잡은 덕분에 기분이 조금 좋아진 주설방이 조용히 물었다. 
건달이 화들짝 놀랐다.
  "예. 그자가 우리 친구 한 놈을 박살을 내서, 우리는 나름대로 덜덜 
떨고 있었습니다. 그자가 한 놈이 아니라 동료가 둘 정도 더 있었습니
다. 그래서 우리는 나름대로 사과드릴 돈을 준비하고 찾아갔는데."
  "그런데?"
  "그놈들이 오히려 달아나 버렸습니다."
  "뭣이!"
  주설방은 정신이 확 들었다. 고수가 섞인 일행 셋이 건달들이 무서
워서 달아날 리는 없었다. 절대로 없었다. 고수는 고사하고 칼 좀 쓴다
는 무사만 되도 건달들 따위는 안중에도 없었다. 목숨 걸고 칼질하며 
사는 무사들과 남의 등이나 쳐 먹는 건달들과는 싸움에 임하는 자세부
터 달랐다. 즉, 그들이 달아난 것은 건달이 무서워서가 아니라는 뜻이
었다.
  "자세히 말해 보거라."
  주설방이 관심을 가지자 건달의 얼굴이 확 펴졌다.
  "옛. 우리는 친구 놈이 당했다는 말을 듣고 깜짝 놀랐습니다. 그리
고 그놈이 한 놈이 아니라 세 놈이나 되는데 모두 칼을 가지고 있다는 
말을 듣고 잘못 건드렸다는 것을 직감했습니다. 그래서 사과드릴 돈
을 준비해서 몰려갔습니다. 그런데 우리가 가보니까 글쎄 그놈들은 
이미 허겁지겁 짐을 챙겨서 달아났다고 객점 주인이 전해주었습니다."
  주설방의 눈이 반짝거렸다. 확실한 건수였다. 심각한 생각 없이 걸
려든 놈들을 두들겨 본 것인데 의외의 결과를 얻었다.
  "설방이 형, 이건 아무래도 그쪽 놈들이겠지?"
  동료 전룡대원 하나가 주설방에게 말을 걸었다.
  "나도 그렇게 생각한다. 몇 번 당해본 일 아니냐."
  주설방이 긍정했다.
  "저, 대인."
  건달 하나가 주설방을 불렀다.
  "뭐냐?"
  뭔가 새로운 정보가 있을까 싶어 주설방이 얼굴을 환히 밝히며 대답
했다. 그 밝은 얼굴을 본 건달들 중 하나가 용기를 냈다.
  그 건달도 그들이 왜 달아났는지 내내 궁금했었다. 잠이 안 올 지경
이었다. 그런데 이들은 그들이 누구인지 아는 것 같았다. 호기심을 이
기지 못했다.
  "그놈들이 누구인데요?"
  건달이 조심스레 물었다.
  잠시 정적이 흘렀다.
  "아직도 매가 부족했어!"
  주설방의 몽둥이가 다시 춤추기 시작했다.

  "광역 조사를 해본 결과입니다."
  최초로 적과 접촉한 주설방이 조사의 책임을 맡았다. 그는 대단위 
인력을 투입해 빠른 시간 내에 자료를 수집했다. 그리고 그들이 있는 
객잔에 혼자 들른 광룡에게 주설방이 보고했다.
  "어느 정도더냐?"
  광룡이 물었다.
  "총 다섯 개 마을에서 그자들이 움직인 흔적을 찾아냈습니다."
  "일반 무사들을 잘못 본 것은 아니더냐?"
  광룡이 확인차 물었다.
  "틀림없습니다. 모두 주변의 시선을 끄는 행동을 우연이라도 하게 
되면 그 마을을 급히 떠난 것으로 파악되었습니다."
  주설방이 확신을 가지고 말했다.
  "놈들의 숫자는 얼마나 될 것 같더냐?"
  "그것까지는 파악하기가 어려웠습니다. 하지만 적은 숫자는 아닌 것
으로 생각됩니다."
  주설방이 자신하지 못하고 말했다.
  "참 오랜만이구나."
  광룡이 담담하게 말했다.
  "이제는 감히 시도하는 놈이 없을 줄 알았는데 저도 의외입니다."
  주설방이 이상하다는 듯이 말했다.
  "우리가 목적이 아니다."
  "그 말씀은?"
  "표국이 목표겠지. 우리임을 알고 그리 어설프게 움직일 리가 없지 
않느냐?"
  "흠."
  주설방이 고개를 끄덕였다. 그럴싸한 말이었다. 자신들을 노리려면 
자신들의 행보를 파악하고 있어야 했다. 그럴 가능성이 있는 곳은 그
들이 아직 정체를 파악하지 못한 비밀 세력 한곳뿐이었지만 이건 그들
이 그동안 해온 방식과 너무 달랐다.
  "그럼 의뢰를 한 것은 중원표국이었군요?"
  "그렇다고 봐야 하겠지. 확실한 건 시간이 지나면 알겠지. 어디 그
물을 좀 쳐볼까?"
  광룡이 기운이 나는 목소리로 말했다. 다가오는 놈들은 악당들 중에
서도 상급의 악당이었다. 걸리는 족족 잡아 죽여야 했다.

  숲 속에는 이십여 명의 복면인들이 모여 있었다. 칠흑같이 어두운 
밤에 그들은 사주를 경계하며 조심스럽게 움직였다.
  "당주님, 우리가 이렇게까지 조심할 필요가 있습니까?"
  당주의 신중함이 지나치다 싶은 생각이 든 부당주가 조용히 말했다.
  "부당주, 그래서 네가 당주 그릇이 못되는 거다. 살수는 적이 어떤 
상대이든 항상 최선을 다해야 하는 법이다. 살수가 일을 할 때 방심하
면 죽음밖에 얻을 것이 없다."
  당주가 조용히 말했다.
  "하지만 우리 혈살당 전원이 움직이고 있습니다. 그놈들이 산동에서 
이름깨나 떨친다고 하지만 그래도 표국 아닙니까? 표국주 하나 암살하
는 것이 뭐 그리 대단한 일이라고 이리 조심하라고 하시는 겁니까?"
  "아아, 안 된다니까. 그런 정신이 틀려먹은 거야. 간단한 놈들이면 
중원표국에서 우리에게 의뢰를 했겠냐? 뭔가 있는 놈들이다. 그러니까 
주의에 주의를 기울여야 해."
  당주는 고집을 꺾지 않았다. 그의 이런 조심스러움이 살수 단체인 
혈살당이 망하지 않고 살아남은 비결이었다.
  "그래도 우리는 암살자가 이십 명이나 되는데......"
  부당주가 계속 투덜거렸다.
  살수들이 집합이라고 하는 곳은 큰 세력을 유지할 수 없었다. 살수
는 정파와 사파의 목을 가리지 않았다. 무림인들은 은혜와 원수, 특히 
원수에 민감했다. 하는 일마다 원수를 만드는 살수들의 근거지가 밝혀
지면 그 즉시 무림 전체에서 척결 대상이 되었다. 무림에는 지금 혈살
당처럼 이십여 명의 살수를 보유한 곳은 꽤 큰 살수 집단으로 평가되
었다. 규모가 더 커지면 결국은 근거지가 표가 나는 법이고, 위치가 알
려지면 그 살수들에게 권한을 가진 정파들이 몰려가서 토벌해 버렸기 
때문이었다. 수백, 수천의 살수를 거느릴 방법이 없었다.
  이십 명의 살수들이라고 하는 것은 대단한 전력이었다. 살수들의 특
징상, 그들은 암습을 주로 했다. 등 뒤에서 찌르는 칼은 정면에서 날아
오는 것보다 몇 배는 위험한 법이었다. 쉽게 볼 수 없었다.
  그리고 이십 명의 살수들을 유지하면서 오랜 세월 유지되어 온 조직
이라면 그동안 그들이 먹고살기 위해서 죽인 사람들의 수가 셀 수 없
을 정도였다.
  "너처럼 덜렁대다가는 함정에 걸려서 몰살당한다. 귀살문의 일을 잊
었냐?"
  당주가 귀살문을 언급하자 부당주의 입이 다물어졌다. 귀살문이라고 
하면 혈살당과 맞먹는 전력을 가진 유명 살수 단체였다. 그들은 몇 년 
전 광룡과 전룡대가 한창 이름을 떨치기 시작하던 시절에 어느 사파의 
의뢰를 받고 광룡을 살수 대상으로 접수받았다.
  그들은 처음에는 성공적으로 활동했다. 최초의 암습에서 혼자 떨어
져 있던 전룡대원 하나를 살해하는 업적을 남겼다.
  그리고 광룡이 분노했다. 광룡은 스스로를 미끼로 내걸고 귀살문을 
유혹했다. 귀살문은 광룡의 꼬임에 빠져 그를 암습하려고 모든 살수를 
동원했다가 함정에 빠져 몰살당해 버렸다.
  광룡의 복수는 그것으로 끝나지 않았다. 생포한 귀살문의 문도들에
게서 귀살문의 본거지에 대한 정보를 뽑아낸 후, 전룡대를 휘몰아쳐 그
곳에 풀 한 포기 남겨두지 않았다. 말로만 비유한 것이 아니라 정말 마
지막에는 불까지 질러 재만 남겨놓았다. 그뿐만 아니라 귀살문의 본거
지가 있던 인근 지역까지 살수들을 색출해서 씨를 말려 버렸다.
  그 이후로도 광룡에 대한 몇 번의 의뢰가 있었지만 그 의뢰를 받아
들였던 모든 살수 조직은 처참하게 박살이 나고 존재 자체가 지워졌
다. 이제 중원의 모든 살수 단체들은 어떠한 대가를 제시하더라도 광룡
에 대한 살인 청부는 절대로 받지 않았다. 그건 살수들의 불문율이었
다.
  당주는 광룡의 첫 번째 먹이가 되었던 귀살문을 언급하였다. 부당주
도 그 말을 들으니 뜨끔하기는 했다.
  "하지만 광룡이 칠성표국에 있을 리도 없는데 일을 꼭 힘들게 하신
다니까."
  부당주가 투덜거렸다.

  목표 지점에 가까워지자 혈살당의 암살자들은 소리를 더욱 줄이면
서 접근했다.
  "다시 한 번 확인하자. 이 너머에 있는 공터에 그놈들이 자고 있단 
말이지?"
  당주가 확인 차원에서 물었다.
  "틀림없습니다. 먼저 움직인 녀석들이 비밀 표지를 확실히 남겨놓았
습니다."
  부장주가 당연하다는 듯이 말했다.
  "그런데 표지 붙인 놈들은 도대체 어디 있는 거야?"
  당주가 의아해서 물었다. 사전 정찰조는 습격조와 임무가 서로 달랐
다. 만만한 적을 상대할 때는 이렇게 필요한 정보만 남겨두고 일찌감
치 물러나 버리는 경우가 흔했다. 하지만 아무리 그래도 당주인 자기
가 직접 지휘하는 습격조가 왔으면 정찰조도 얼굴은 내밀어야 하는 법
이었다. 이것들이 요사이 좀 개긴다 싶더니 이따위로 물을 먹인다고 
생각했다. 한따까리 해야겠다고 다짐했다.
  "이놈들이 군기가 빠졌나 봅니다. 돌아가면 제가 잘 교육시키겠습
니다."
  부당주가 미안해하면서 말했다. 부하들을 갈구는 것은 원래 그의 임
무였다.
  "할 수 없지. 보고서를 가져와라."
  당주는 정찰조가 표식 아래에 숨겨두었을 적정 상세 보고서를 요구
했다. 그곳에는 표적이 어느 위치에서 자고 있으며 현재 어떤 복장인
지가 대충 적혀 있었다.
  당주가 주변의 살수들을 불러 모았다.
  "목표는 하나. 적의 총표두다. 그사이에 걸리적거리는 표사들이 있
으면 모두 제거해 버리고, 총표두의 목을 따면 즉시 퇴각한다. 정찰조
가 남겨둔 소식에 의하면 놈들의 총표두는 넓게 퍼진 야영지의 한가운
데에서 혼자 자고 있는 놈이다. 운이 좋으면 그놈 목만 따고 돌아갈 
수 있다."
  당주가 조용히 말했다. 다른 놈들 목은 따봤자 돈이 안 됐다. 대금
은 총표두의 목숨 값으로 받은 것이었다. 가능하면 조용히 총표두만 제
거하는 것이 제일 이익이었다.
  "모두 조용히 전진."
  당주가 마지막으로 명령을 내리면서 몸을 움직였다. 최악의 경우 적
과의 전면전을 벌여야 할지도 몰랐다. 그럴 때 병력이 흩어져 있으면 
안쪽으로 침투해 들어갔다가 포위되는 자들은 위험해진다. 자신이 직
접 습격조를 이끌고 있는 상황에서 그런 꼴을 당할 수는 없었다. 아무
리 유명해진 표국이라고 해도 표사들의 무공은 일반 무사들보다도 못
할 거라고 예상했기 때문에 당주는 병력의 집중을 택했다.
  야영지에는 보초를 서는 자들조차 없었다. 모두 사방에 넓게 흩어져
서 곤히 잠들어 있었다. 그 덕분에 그들은 꽤나 여유있게 야영지의 한
가운데로 침투해 들어갈 수 있었다.
  야영지 한가운데는 정말 쪽지에서 말한 듯한 인상의 남자가 자고 있
었다. 당주는 자신의 검을 조심스럽게 뽑았다. 조용히 목만 따려고 했
다.
  혈살당 당주가 갑자기 튕기듯이 몸을 뒤로 뺐다. 그리고 곧바로 자
는 척하고 있던 오십여 명의 사내들이 자신들의 무기를 들고 벌떡 일
어섰다. 혈살당은 순식간에 포위되었다.
  광룡이 여유있는 모습으로 몸을 일으켰다.
  "이런다고 살아날 것 같으냐! 우리가 누군지 아느냐!"
  혈살당주가 고함을 쳤다. 이미 판은 깨졌다. 호통을 쳐서 기세를 자
신들 쪽으로 끌어들이려고 했다.
  살수들은 명성에 비해서 그 가진 바 무공에 손색이 좀 있었다. 이만
한 숫자의 표사들과 정면으로 대결한다면 살수들이 좀 죽거나 다칠 수 
있었다. 그럼 적자였다. 물론 질 거라고는 생각하지 않았다. 어쨌든 상
대의 사기를 떨어뜨릴 필요가 있었다.
  "우리는 바로!"
  "살수 조직인 혈살당의 혈살당주와 살수 열아홉. 정차로 세 명을 제
외한 혈살당의 모든 전력. 혈살당주이 독문무공 은자절영검법. 제법 
뛰어난 편인 고수. 부당주의 독문무공 연옥십자쌍겸술. 그럭저럭 쓸
만한 수준의 고수."
  혈살당주의 말을 끊으며 섭명삼이 한쪽에서 중얼거렸다. 혈살당 살
수들의 고개가 그쪽으로 확 돌아갔다. 모두 경악에 찬 얼굴이었다. 그
걸 저들이 어떻게 아는지 이해가 가지 않았다.
  "우리가 누군지는 아느냐?"
  주설방이 반대쪽에서 물었다. 살수들의 고개가 다시 그쪽으로 확 돌
아갔다.
  "산동의 표국인 칠성표국. 산동의 떠오르는 별. 총 인원 백여 명으
로 약간명의 고수 보유. 실질적인 지휘자는 총표두 일수삼검 강대영. 
독문무공 일수삼절. 그 외 고수로 항산적 장석민 보유. 고수 급으로 추
측되는 약간명의 표두 보유."
  혈살당주가 질 수 없다는 듯이 그들이 알고 있는 칠성표국의 정보를 
읊었다.
  "지랄하고 있네."
  학도림이 뒤쪽에서 말했다.
  혈살당주는 함정에 빠졌음을 깨달았다. 그의 머리에 의문이 들었다. 
표국이 함정을 팔 수는 있었다. 산적들을 대상으로 했다면 얼마든지 
있을 수는 있는 일이었다. 그런데 문제는 상대는 혈살당이 쳐들어왔음
을 명확하게 알고 있었다. 일개 표국으로서는 대가리에 화살을 맞지 않
고서는 저지를 리 없는 일이었다. 고수가 두엇 있다고 하지만 그것만으
로 이런 여유를 부리는 것은 좀 이상했다. 입 안이 바짝바짝 말랐다.
  성질 급한 부당주가 먼저 나섰다. 그의 짧은 생각으로는 일단 눈앞
의 한 놈이라도 제압하고 이야기를 해야 할 것 같았다. 그는 상대를 표
국 이상으로 보지 않고 있었다.
  "이노옴! 목을 내밀어라!"
  부당주가 내공이 실린 호통 소리를 지르며 광룡에게로 달려들었다. 
두 손에는 어느새 그의 독문병기인 두 자루의 낫이 들려 있었다. 이 낫
으로 펼치는 연옥십자쌍겸술에 걸려 목이 잘린 자들이 한둘이 아니었
다.
  광룡이 그의 도를 들었다.
  부당주는 공격 방법을 재빨리 결정했다. 눈앞의 상대가 도를 쓰면 
연옥십자쌍겸술 제사초 십자포박으로 그 도를 낚아채고, 그 다음 맨손
이 된 적의 목을 낫으로 위협하며 인질로 삼으려고 했다.
  광룡이 도를 높이 들어 올렸다.
  부당주도 두 자루의 낫을 위로 들었다. 언제든지 상대하려고 했다.
  어느새 부당주가 광룡의 근거리로 접근했다.
  광룡의 단전에서 일어난 한줄기 내공이 오른 다리를 타고 뻗어나갔
다. 그의 오른발이 바닥을 차는 순간, 땅이 둥근 반구를 그리며 움푹 
꺼졌다. 광룡의 몸이 달려오던 부당주보다 몇 배의 속도로 쏘아져 나
갔다. 부당주는 뭐가 어떻게 되는지도 모르고 본능적으로 들고 있던 
두 자루의 낫을 더 높이 들어 올렸다. 허리가 훤히 비었다.
  광룡의 단전에는 아직 내공이 충만해 있었다. 그의 온몸을 휘몰아치
는 내공은 그의 도에서 결실을 맺었다. 광룡의 도가 허공에 은빛 반월
을 그렸다. 그의 도가 지나가는 길을 두 자루의 낫이 방해하고 있었
다. 조금도 저항하지 못하고 잘려 나갔다. 부당주의 머리가 있었다. 두
부처럼 자르며 지나갔다. 부당주의 몸이라고 예외는 아니었다. 광룡의 
도는 거침없이 공간을 찢고 제자리로 돌아갔다.
  찢어지는 공간의 비명 소리가 들렸다. 언제나 한발 늦게 몰아치는 
게으른 광풍이 부당주의 몸을 양쪽으로 쩍 하고 갈라 버렸다. 피가 폭
발했다.
  단 일 초식에 혈살당 부당주가 두 조각이 나서 죽었다. 하남에서 다
른 사람을 살해하고 돈을 받는 일로 명성을 쌓던 자객의 최후였다.
  혈살당 당주의 머리 속이 텅 비었다. 이빨이 요란하게 부딪치기 시
작했다. 그의 손에서 빠져나온 장검이 그 날카로운 날을 땅에 묻었다.
  "과, 과, 과, 광룡......"
  덜덜 떨리는 그의 턱 사이로 신음 같은 목소리가 새어 나왔다.
  몰라볼 수가 없었다. 제대로 펼쳐진 일보경혼과 일도단천. 그것도 
그 둘이 동시에 펼쳐졌을 때의 특징을 모를 수가 없었다. 살수 조직을 
이끌고 있는 그로서는 더 더욱 모를 수가 없었다.
  중원 살수 단체에서 절대로 의뢰를 받지 않는 대상이 전룡대, 특히 
광룡이었다. 전룡대원에 대한 청부 살해 의뢰를 받아들인 살수 조직들
은 모두 복구가 불가능할 정도로 박살이 났다. 전룡대원에게 상처라도 
입힌 살수 조직은 풀 한 포기 남지 않았다. 딱 한 번 전룡대원 한 명
의 목숨을 끊을 수 있었던 조직은 그들만이 아니라 그 조직과 가까운 
지역에 있던 살수 조직 전체가 궤멸당해 버렸다. 근거지의 위치를 숨
기는 것이 생존의 주요 수단인 살수 조직이었지만 머리 쓰는 건 광룡
이 한 수 위였다. 광룡은 숨은 조직들을 잘도 찾아내서 하나하나 갈아
버렸다.
  전룡대의 보복은 당문도 한 수 접어주었다.
  거금에 고용되어 광룡을 노렸던 몇 명의 특급살수들도 모두 소속 
문파와 함께 한입에 잡아먹혔다. 중원의 살수들의 능력으로는 광룡을 
어찌할 수 없었다. 광룡이 적수가 거의 없는 절대고수이기도 했지만 
그의 무공은 어두운 감옥에 혼자 있으면서 몇 년 동안 수련한 것이었
다. 옥지기 노인 이외에는 다가오는 사람조차 없는 곳에서 절대고수
가 될 정도로 수련했다. 그는 주변에 다가오는 자들을 파악하는 능력
이 대단히 발달해 있었다. 살기를 조금이라도 품고 오는 살수들을 놓
칠 리가 없었다. 한줄기 자그마한 살기라도 있으면 광룡은 그것을 눈
치 챘다.
  이젠 감히 전룡대를 노리는 살수는 없었다. 전룡대를 노리는 살수는 
인근 조직에 의해서 먼저 살해당할지도 모르는 것이 살수계의 분위기
였다.
  혈살당주는 그때서야 자신이 누구의 목을 따겠다고 나섰는지 알았
다. 의뢰 내용이야 어쨌든, 그는 자기가 전룡대원 정도가 아니라 광룡 
본인의 목을 따겠다고 나섰다는 것을 깨달았다.
  "으아아아!"
  그는 비명을 지르면서 달아나기 시작했다. 그가 말한 광룡이란 소리
에 다 같이 덜덜 떨고 있던 그의 부하 살수들도 모두 비명을 지르며 그
의 뒤를 따랐다.
  이성을 잃고 달아나는 살수들을 향해서 전룡대원들의 도와 검 등등
이 어지러이 날아왔다. 순식간에 대부분의 살수들이 저항조차 제대로 
못하고 도륙당해 버렸다.
  그 와중에 그래도 제법 실력이 뛰어난 고수였던 혈살당주는 포위망
을 뚫고 달릴 수 있었다.
  그는 엉엉 울고 있었다. 그의 모든 것이었던 혈살당은 이제 박살이 
났다. 혈상당은 이제 끝났다. 그들이 전룡대를, 그리고 광룡을 노렸다
는 사실이 소문나면 혈살당의 살수들이 얼마가 살아남든 상관없이 모
두 죽은 목숨이었다. 다른 살수 조직들은 자신들이 상관없음을 증명하
기 위해서라도 살아남은 혈살당의 살수들을 살해하려고 광분할 것이 
틀림없었다.
  그 자신이라고 하더라도 자기와 가까운 거리에 근거지를 둔 어느 미
친 살수 조직이 광룡을 노렸다는 소식이 들리면 같은 일을 할 터였다. 
아마 앞장서서 토벌하려고 할 것 같았다.
  그리고 그런 문제는 둘째 치고 광룡이 추격해 올 것이 너무 무서웠
다. 달아나고는 있지만 살 자신이 없었다.
  죽어라고 달리는 그에게로 갑자기 검이 날아들었다. 혈살당주는 기
겁을 하며 몸을 땅바닥으로 굴렷다. 수중의 검은 이미 광룡을 보고 놀
라 떨어뜨린 후였다. 검술이 주력인 그가 가진 것이 없으니 제 실력을 
발휘할 수 없었다. 그리고 그런 그를 향해 덮쳐 드는 것은 외곽 포위망
을 구성하던 전룡대원들이었다.
  전룡대원들은 고수 아닌 자가 없었다. 그들 몇 명이 한꺼번에 병장
기를 날리니 빈손의 혈살당주는 도저히 상대할 방법이 없었다. 등이 
뜨끔하고 한쪽 팔이 허전하더니 곧바로 배가 화끈거렸다. 곧바로 그의 
머리가 공중으로 날아갔다.

  "스무 구의 시체를 확인했습니다. 정찰조라던 놈들을 심문해서 알아
낸 숫자와 동일합니다."
  섭병삼이 보고했다.
  "그럼 이제 남은 놈들은 없겠군."
  광룡이 만족한다는 듯이 중얼거렸다. 전룡대의 희생자가 없으니 이
정도 선에서 정리하는 것도 나쁘지 않았다.
  "그렇습니다. 그들의 모든 전력이 제거되었습니다. 설사 놈들의 본
거지에 남은 놈들이 있더라도 살수들은 아닐 겁니다."
  섭병삼이 자신하며 말했다. 그의 손에 죽은 정찰조의 살수들은 거짓
말을 하지 않았다. 따로따로 심문해서 얻어낸 최종 결과가 모두 동일
했으니 믿어도 좋았다. 굳이 찾아가서 때려죽이는 수고를 할 가치가 
없었다.
  "나는 이만 돌아가 보겠다. 자리를 너무 오래 떠나 있는 것도 좋지
는 않겠지. 수고했다."
  광룡이 그렇게 말하면서 표국 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

  혈살당의 살수들은 본업에 맞게 기척을 숨기고 움직이는 것에 대해 
충분한 훈련을 받았었다. 하지만 그들의 상대인 전룡대는 전원이 실전 
경험이 풍부한 고수들로 구성되어 있었다. 중원의 날고 기는 문파들의 
첩자들도 모조리 색출해서 잡아 죽일 정도로 이목이 예민한 그들이었
다. 살수 몇 마리가 그들의 감시망을 피해갈 수 없었다.
  그리고 광룡은 정찰조를 쥐어짜서 얻어낸 정보를 토대로 적의 이목
을 속였다. 그들은 혈살당의 주력인 습격조를 칠성표국이 있는 곳과는 
전혀 다른 곳으로 유도했다. 정찰조의 표식만 믿은 혈살당은 그렇게 
해서 전룡대의 손아귀에서 녹아버렸다.

  광룡이 표국의 노숙지로 돌아올 때, 정사협동문의 비천단창 금천교
가 표국의 야영지 근처를 어슬렁거리고 있었다. 다른 표사들은 모두 
잠들어 있었지만 광룡이 사라진 마당에 그가 속 편하게 자고 있을 수
는 없었다. 중원의 절대고수들 중 한 명인 이 대단한 자가 무슨 볼일
이 있어서 이렇게 오래 사라져 있는지 궁금했다.
  "오셨습니까?"
  광룡이 돌아오는 기색을 느낀 그가 조금 마중 나오면서 물었다. 어
디 갔다 온 것인지 궁금하기도 했다. 새벽이 머지않은 시간까지 자리
를 비워야 하는 일이었다. 똥 누러 간 것은 절대로 아니었다.
  "처리할 놈들이 있어서."
  광룡이 짧게 대답했다. 그의 말에 금천교가 바짝 긴장했다. 광룡의 
몸에서 은근히 피 냄새가 풍기는 것 같기도 했다.
  "어떤 놈들을......"
  금천교 그가 조심스럽게 물었다.
  "혈살당."
  광룡이 짧게 대답하고 자신의 자리로 걸어갔다. 귀찮아서였다. 비천
단창 금천교가 하북 지방에서 날리는 고수라고 하더라도 광룡과 비교
할 수는 없었다. 광룡의 입장에서 보면 금천교 따위는 세상에 널려 있
는 제법 쓸 만한 고수들 중 하나일 뿐이었다.
  줄 것은 주고, 받을 것은 받은 관계일 뿐이었다.
  금천교의 몸이 딱딱하게 굳었다. 그도 혈살당이 누구인지는 알고 있
었다. 이삼십 명 정도의 실력 좋은 살수들로 구성된 곳으로, 꽤나 골치
를 썩이는 곳이었다. 정사협동문에서도 그들에게 살해당한 피해자가 
있을 정도였다.
  살수 단체라고 하는 곳이 다 그렇지만, 혈살당 정도는 정사협동문의 
힘으로 몰살시켜 버릴 수 있었다. 문제는 그들은 살수들이기 때문에 
좀처럼 정체가 파악되지 않고 있다는 데 있었다. 어디 있는 놈들인지 
알아야 가서 잡아 족칠 텐데 그걸 알아낼 수가 없었다. 정사협동문의 
고수 하나가 암살된 후 그들에게 복수를 하기 위해서 꽤나 공을 들였
지만 성과는 별로 없었다. 거짓 의뢰에 속아 다가온 살수 하나를 잡아 
죽였을 뿐이었다. 어쩔 수 없이 그것으로 복수를 마무리지었다.
  그런 혈살당을 하룻밤도 채 안 되는 시간 동안 자리 비운 사이에 처
리했다는 말이었다.
  그는 광룡과 전룡대가 자신들을 노린 살수들을 어떻게 처리하는지 
잘 알고 있었다. 전룡대원 하나를 암살에 성공했다고 의기양양해하다
가 자신들은 물론 그 인근 지역의 살수 조직까지 완벽하게 몰살당한 
살수 문파의 이야기는 무림에서 무척 유명했다. 그가 알기로 광룡과 
전룡대를 노렸던 살수 조직 중에 망하지 않은 곳은 단 한 군데도 없었
다. 어디든 예외없이 완벽하게 박살이 났다.
  "이렇게 짧은 시간에....."
  금천교가 중얼거렸다. 그 시간 안에 혈살당을 처리했다고 한다. 도
대체 이 남자의 능력은 어디까지가 한계인지 궁금해졌다.


     第十一章


  "여, 이게 누구야. 뺀질이 재호 아냐? 이번엔 꽤 오랜만이구만."
  표국의 행렬을 보다가 남궁재호를 알아본 사내 하나가 따라붙으며 
손을 흔들었다. 재호는 뜨금했다. 올 것이 왔다.
  "아, 권씨. 그래, 오랜만이야."
  재호가 떨떠름하게 대답했다.
  "그래. 자네가 한동안 안 보여서 어떻게 된 건지 궁금했지. 아무리 
자주 사라지는 친구라고는 하지만 이번엔 좀 길었잖은가? 그런데 자네 
왜 그 표국에 있나? 아무리 봐도 우리 표국은 아닌 것 같은데?"
  권씨라 불린 사내가 고개를 갸우뚱거리면서 말했다.
  "아, 그게 말이지. 나 여기 취직했다네."
  재호가 시선을 주지 않고 계속 걸으면서 말했다.
  "취직? 표사가 된 건가? 정말 잘됐네. 하지만 위험할 텐데 몸조심하
라고. 이따가 찾아와. 오랜만에 한잔해야지?"
  그 사내가 손까지 흔들어주었다.
  재호만이 그런 것이 아니었다. 소표두들 중 다섯이 중원표국에서 활
동했다. 총국이 있는 이 지역에 아는 사람이 많은 것이 당연했다. 그들
을 아는 사람들은 그들이 표행에 끼어 있음에도 불구하고 아는 체를 해
왔다. 중원표국의 일꾼이나 시장통의 사람들은 칠성표국 같은 듣도 보
도 못한 표국은 인정하기 않았기 때문에 대열에 끼어드는 것에 거침이 
없었다.

  중원표국의 일꾼들은 평소에 표사들을 부러워했다. 표사들은 일꾼
들보다 더 나은 봉급을 받았고 더 싸움을 잘했으며 더 폼이 났고 더 뻐
기고 다녔다.
  그래서 일꾼들은 자신들을 깔보는 표사들을 욕하면서, 반면에 그 위
치를 부러워했다. 싫은 건 사람이지, 시켜만 준다면 열심히 해보고 싶
었다.
  그리고 자신들의 동료 하나가, 처음 보는 곳이지만 어떤 표국의 표
사가 되어 이곳으로 표물을 가지고 왔다. 아는 체를 하고 싶은 것이 
당연했다.
  다섯 명의 중원표국 출신 칠성표국 소표두들은 모두 안절부절못하게 
되었다. 자신들이 이곳 출신임은 민택이 알고 있었다. 죽을 줄 모르고 
설치고 나서는 것이 불쌍해서 자신들을 훈계하고 거둬주는 것이라고 했
다. 다른 칠성표국의 비밀 고수들은 그 사실을 모른다고 알고 있었다.
  그런데 이곳에서 사람들이 자신들을 아는 체하는 것을 보니 똥줄이 
탔다. 비밀 고수들이 자신들을 의심할까 봐 무서웠다. 민택 하나에게
도 박살이 났는데 다른 고수들이 조사를 들어오면 살아남을 수가 없을 
것 같았다.
  "야, 이게 누구야, 뺀질이잖아?"
  다시 새로운 사내 하나가 대열로 따라붙으며 재호에게 말을 걸었다. 
이제 재호는 아예 말을 걸어오는 사람을 외면해 버렸다.
  "야, 왜 그래? 너 뺀질이 맞잖아?"
  사내가 이상하다는 듯이 물어보았지만 재호는 여전히 대답을 하지 
않았다. 사내의 얼굴빛이 변했다.
  "뭐야 이거? 어디 쪼매난 표국에 표사가 되더니 우리 같은 사람들과
는 이제 말도 하기 싫다는 거야?"
  재호는 뭔가 말을 하고 싶었지만 그럴 수 없었다.
  그는 본래 고수였고 중원표국의 숨겨둔 수가 되기 위해서 일꾼으로 
위장하며 지냈었다. 이들은 그 시절에 알게 된 사람들이었다. 비록 그
의 지위에 비해서 많이 부족하다고 생각하는 일꾼들이라 내려다보는 
마음이 조금은 있었다. 하지만 그들과 쌓은 친분 자체가 거짓은 아니
었다. 오랜만에 보니 반가웠고, 옛날처럼 술이나 한잔하고 싶었지만 
그럴 수가 없었다. 속이 탔다.
  "변했구나, 변했어. 너 그러는 게 아니다. 너 잘나가게 됐다고 그렇
게 안면 바꿔 버리는 게 아니다. 사람이 그러는 게 아니야. 에이, 더러
운 놈. 잘 먹고 잘살아라. 퉤!"
  그가 바닥에 침까지 뱉으며 행렬에서 멀어졌다.

  "왜 그랬느냐?"
  총표두 강대영이 남궁재호에게 다가와 물었다.
  "뭘 말입니까?"
  재호는 딱 잡아뗐다.
  "아는 사람들 같았는데 어째서 그리 박대하게 대했느냐?"
  강대영의 질문에 재호는 더 이상 숨길 수 없다는 생각이 들었다.
  "그게 말입니다, 사실 저놈들을 알기는 합니다(식성까지 알지요). 
그런데 저놈들이 저만 보면 뜯어먹어 보겠다고 어찌나 달려드는지 모릅
니다(같이 술 퍼마시면서 몰려다니던 때가 그립습니다). 저런 놈들은 
그냥 봐도 못 본척하면 알아서 제풀에 떨어집니다(미안해, 관씨, 천
씨, 기타 등등)."
  재호가 궁색한 변명을 했다. 그러나 강대영이 보기에는 그런 사이 
같지는 않았다. 총표두 생활이 수십 년이었다. 그는 곰탱이가 아니었
다.
  "이곳에는 너를 아는 사람들이 많은 듯하구나. 다른 소표두 몇도 그
런 느낌이 들지만 특히 네가 더 많은 것 같구나. 이곳에 머물렀던 적
이 있느냐?"
  그가 의심스러운 눈초리로 남궁재호를 바라봤다.
  "아, 예. 사실 오다 가다 잠깐, 정말 아주 잠깐 머문 적이 있습니
다."
  재호가 당황하면서 말했다. 부정하고 싶었지만 도망갈 구멍이 없었
다.
  "하필 머문 곳이 중원표국이 있는 곳이구나."
  대영이 캐묻자 재호가 땀을 삐질삐질 흘렸다. 사실 자기도 믿어지지 
않는 말이었다. 자기 부하 중 하나가 적대 세력의 근거지에서 아는 놈
들을 만난다면 의심부터 하고 볼 일이었다. 당장 붙잡아 두들겨 패서 
첩자인지 알아봐야 했다.
  "이곳저곳 돌아다니는 곳이 많다 보니 그렇게 됐습니다. 우연입니
다, 우연."
  재호의 변명은 설득력이 없었다. 강대영이 재호를 뚫어져라 쳐다보
았다.
  '표사 채용의 조건을 완화시키느라 이들이 이전에 무슨 일을 했는지
에 대해서 따로 조사하지를 않았다. 특별히 캐묻지도 않았다. 이전에 
무엇을 했든 이제 표사가 됐으면 과거는 묻지 않을 생각이었다. 그런
데 말하는 그대로를 믿었던 것이 실수였을까? 남궁 소표두는 아무래도 
수상하구나.'
  그의 마음속에 의심이 들었다. 사람 사이는 서로 믿고 사는 것이 좋
았다. 하지만 깊게 믿을수록 뒤통수를 맞았을 때는 더 아픈 법이었다.
  "지국이 있는 곳에서 만났다면 모를까, 본국에서 이리도 아는 사람
이 많다니. 네 발이 생각보다 넓은가 보구나."
  그가 한마디 톡 쏘아주고 걸어갔다. 마음속에는 이미 남궁재호와 몇 
명의 소표두들에게서 약간의 거리를 두기 시작했다. 그는 주의해야 했
다. 중원표국은 그가 아는 한 칠성표국의 최대 적이었다.
  재호의 등에 식은땀이 흘렀다. 다른 동료들은 다 놔두고 하필 그에
게 이리 따져 물어서 난감했다. 그가 아는 사람이 제일 많은 것이 원인
이었다. 총표두는 민택이라고 하는 무식하게 쌈만 잘하는 통제 불능의 
나쁜 놈을 뜻대로 움직일 수 있는 사람이었다. 그런 사람에게 밉보였
으니 눈앞이 캄캄했다.
  운상원이 그의 등을 툭 쳐주었다. 재호가 자신처럼 뭔가 사연이 있
는 사람일 거라는 건 그도 알고 있었다. 그도 칠성표국에 잠입되어 온 
첩자로 표사 일을 시작했다. 중원표국의 안마당에서 알아보는 사람이 
많다면 바보가 아닌 다음에야 그의 출신을 알 수 있었다.
  "걱정 마라. 대인을 믿어라."
  그가 재호를 위로했다. 물론 그가 말한 대인은 광룡 한민택이었다. 
그러나 재호가 듣기에 대인은 방금 이야기를 나눈 총표두 강대영이었
다. 의심스런 눈초리로 노려보다가 간 사람을 믿으라니 뭔 소린지 알 
수 없었다.
  어쨌든, 당장 급한 것은 지금 이 사태의 불을 끄는 것이었다. 잘못하
면 끝장이었다. 그들의 충성심을 보여줄 계기가 있어야 했다. 동료들
과 방법을 연구해야 했다.

  "하하하. 전 대인, 잘 말씀하시었소. 본인도 그리 생각한다오. 나에
게 전룡대만 있었어도 광룡의 칭호는 그자가 아니라 나에게 떨어졌겠
지. 암."
  사내 하나가 술잔을 기울이며 호탕하게 말했다.
  "동소천 대인이야말로 그 그릇이 되지 않습니까? 동소천 대인의 뒤
에 정의문이 있고 동 대인의 손에 전룡대가 있다면 어찌 광룡만한 명
성도 얻지 못했겠습니까? 당연히 그 백 배 천 배의 명성을 얻으셨겠
지요."
  전종구가 동소천의 잔에 다시 술을 따라주면서 말했다.
  "하하, 이거 전 대인게서 제 얼굴에 금칠을 하십니다."
  동소천은 전종구가 띄워주자 마냥 즐거워서 어쩔 줄을 몰랐다.
  그는 전종구가 불러 모은 고수들 중에서 나름대로 발언권이 있는 자
였다. 그리고 그는 허명에 관심이 많고 명성에 욕심이 많았다. 이번 일
의 수단으로 삼기에 적당한 자였다.
  "광룡보다 멋진 무림명도 필요하겠습니다. 이 참에 한번 추진해 보
시지요?"
  전종구가 동소천의 귀를 솔깃하게 하는 말을 술자리 농담처럼 늘어
놓았다.
  "하하하, 무림명은 사람들이 붙여줘야지 자기가 만드는 것이 아니잖
습니까?"
  동소천이 말도 안 된다는 듯이 말했다. 그러나 욕심이 생기지 않는 
것은 아니었다.

  중원표국의 본거지에 도착했다고는 하지만 곡부가 모두 칠성표국의 
것이 아니듯이 이 도시가 모두 중원표국의 것은 아니었다. 중원표국이 
숭사을 아우르는 소림사도 아니고, 무당산을 지배하는 무당파도 아니
었으며 화산의 절대강자 화산파도 아니었다. 표행을 주업으로 하는 표
국일 뿐이었다. 단지 중원에 퍼뜨려 놓은 무력이 강대하고, 가진 돈의 
힘이 충분하며, 다른 정파들과의 협력 관계가 돈독하여 아무도 우습게 
보지 못할 뿐이었다.
  어쨌든 긴 표행의 반환점이었다. 이곳에서 가져간 물건을 내려놓고 
새 표물을 인수받아야 했다. 그런데 받아야 할 것은 아직 도착하지 않
았다고 하니 그들은 하루 이틀을 객잔에서 쉬어 가야 했다.
  평소라면 목적지에서 며칠 쉬는 것이 전혀 문제될 것이 없었지만 지
금은 달랐다. 여기에 어떤 함정이 파져 있을지 몰랐다. 강대영은 그래
서 조급함을 감추지 못하고 있었다.
  그들의 총 인원은 백 명이 넘었다. 국주와 표국을 지킬 몇 명만을 제
외하고 모두 몰려왔으니 표사들의 수가 거의 구십여 명이었다. 그리고 
정사협동문의 비천단창 금천교를 비롯한 무사들과 마부들이 수십 명이
었다. 그들을 다 합치면 백 명이 훨씬 넘는 인원이었고, 그들이 모두 
함께 있으려면 아주 큰 객잔이 필요했다.
  다행히도 이곳은 중원표국의 총국이 있는 곳. 즉, 다른 표국이 표물
을 이곳으로 가져와 중원표국에게 넘겨주는 일도 왕왕 있는 곳이었다. 
그래서 그들을 수용할 만한 대형 객잔도 영업을 하고 있었다.

  "주인장! 주인장 있나! 술, 술을 가져와라!"
  항산적 장석민이 호탕하게 외치며 객잔의 문을 열고 들어섰다. 객잔
은 삼층으로 되어 있었다. 가운데는 트여 있고 바깥쪽을 두르며 이층
과 삼층이 있었다.
  점소이가 쪼르르 달려왔다.
  "어서 오십시오, 손님. 어서 드시지요."
  "그래. 어서 오셨으니 술을 가져오너라. 음식도 잔뜩 가져오너라. 
우리 어르신들께서 여행에 노곤하시고 배가 고프시단 말이다. 진수성
찬에 비단금침을 준비하거라. 으하하하!"
  석민의 큰 목소리를 따라 칠성표국과 정사협동문의 사람들이 우르
르 밀려들어 오기 시작했다. 대박이라 느낌이 들자 주인이 직접 달려
왔다.
  '어서 오십시오. 언제나 쾌적한 잠자리와 맛있는 음식, 향기로운 술
을 제공하는 화양객잔의 주인을 맡고 있습니다. 대인들께서는 몇 분이
나 되시는지요?"
  주인장이 계속 밀려들어 오는 표사들을 보면서 물었다. 혹시 방이 
부족하면 곤란했다.
  "우리? 글쎄다. 한 백삼사십 되는 것 같은데? 세어보지는 않아서 말
야. 왜? 방이 없어?"
  석민의 말에 주인장이 깜짝 놀라는 시늉을 했다. 대박을 놓칠 수는 
없었다.
  "방이 없을 리가 있습니까? 마침 딱 백오십 명분이 방이 남아 있습
니다. 큰 방에는 열 분씩 쉬실 수 있고 어르신들을 위해서는 작은 독방
도 여러 개 있습니다. 걱정 마십시오."
  주인장이 큰소리를 쳤다. 방이 넉넉한 것은 아니었지만 대여섯 명용
인 다인실에 열 명씩 재우면 되는 일이었다. 사람이란 끼워서 자면 혼
자 자는 독방에 열 명을 구겨 넣을 수도 있었다. 그것이 주인의 생각이
었다.
  "그럼 여기가 너무 북적거리잖아!"
  갑자기 이층에서 호통 소리가 들렸다. 모두 고개를 들어서 위를 쳐
다보았다.
  "아 어떤 씨발놈이 또 이 항산적 장석민님에게 교훈을 받고 싶어서 
씨부랄거리는 거얏!"
  석민이 마주 고함을 쳤다. 광룡도 계시고 하북의 유명 문파 정사협
동문의 서열 이위 비천단창 금천교도 계시고 산동의 떠오르는 별 칠
성표국의 총표두 일수삼검 강대영님도 계시며, 특히 항산적 장석민님
께서 말씀하시고 계신 와중이었다. 시비를 거는 술주정뱅이는 용서해
줄 수가 없었다. 그런 것 다 용서하고 다니면 그건 장석민이 아니었다.
  "뭐? 네놈이 호랑이 간이라도 삶아 먹었나 보구나!"
  사내 하나가 호통을 치면서 이층에서 툭 떨어졌다. 그를 따라 몇 명
의 사람들이 더 떨어졌다. 대충 몸을 날린 것 같은데 바닥에 떨어지는 
순간 현란한 발동작을 보이며 충격을 분산시켰다. 그 모습이 너무 자
연스러워 고양이가 살짝 뛰어내리는 것 같았다.
  무공을 익혔다고 하면 이층 정도에서 뛰어내려 오는 것이 뭐 대단한 
게 있을까마는, 이들처럼 부드러운 동작으로 충격을 해소하는 것은 일
반 무사들이 할 수 있는 일이 아니었다.
  '이놈들은 고수다.'
  강대영의 머리 속에 경고가 요란하게 울렸다. 그들이 남의 안마당에
서 일거리를 받겠다고 나타났는데 가만히 있을 중원표국이 아니었다. 
밥그릇을 뺏기는 기분일 게 틀림없었다.
  상대의 전력을 제대로 파악하지도 못한 석민은 그 모습을 보고도 땀 
한 방울 흘리지 않았다. 제법 재주가 괜찮은 것 같았지만 곡마단을 보
는 것 같아 감흥이 없었다. 그리고 결정적으로, 석민의 뒤에는 고수들
이 널려 있었다.
  "나는 항산적 장석민님이시다."
  "첨 듣는 것을 보니 별 볼일 없는 놈이구나."
  석민의 말에 사내가 맞대응을 했다.
  "산동을 울리고 하남에도 쫙 깔려 있는 나의 명성을 들어보았다면 
그렇게 건방진 소리를 할 리가 없다. 역시 네놈은 강호의 소식에 어두
운 무명소졸이구나!"
  석민이 의기양양하게 말했다. 고수가 된 건 정말 좋은 것이었다. 이
렇게 자신의 무림명을 당당하게 말하며 상대의 기를 죽일 수 있었다. 
즐거웠다.
  "감히 나 일보경천하 일도단우주 동소천님을 보고도 무명소졸이라
니. 네놈의 눈은 살가죽이 모자라서 뚫어놓은 구멍이란 말이냐!"
  동소천이 석민 못지않게 가슴을 펴며 말했다.
  "쿨럭."
  석민이 깜짝 놀라 기침을 했다. 석민의 놀라는 반응에 동소천의 기
분이 좋아졌다. 정말 이게 무림명이 됐으면 좋겠다는 생각이 들었다. 
그러나 무림명은 원하는 대로 집을 수 있는 것이 아니었다. 사람들 사
이에서 저절로 소문이 나야 하는 것이었다.
  석민이 뒤를 힐끗 돌아보았다. 광룡의 신분을 알고 있는 열 명의 칠
성표국 소표두들도 광룡을 쳐다보았다. 비천단창 금천교도 예외는 아
니었다.
  광룡이 모른다는 뜻으로 고개를 살짝 저었다.
  그러자 안심한 여러 고수들이 동소천 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "아 그 씨방새. 주둥이도 살가죽이 모자랐나. 뭐시라? 니가 일보경
천하 일도단우주? 그럼 니 무림명은 혹시 광룡이나 꽝룡이냐!"
  조장림이 먼저 흥분해서 한 걸음 나서며 외쳤다. 석민은 조장림을 
좋아하지는 않았지만 그의 의견에는 적극 동의했다.
  "씨발놈이 어디서 감히 그 무림에 명성이 자자하신 전룡대장님의 별
칭을 함부로 써? 내가 무림에 발을 디디고 있는 자로서 그런 건 용납 
못하겠다. 개면 개답게 바둑이나 멍멍이라고 해야지 어디 감히 그런 
과분한 걸 원하냐? 씨발놈이 죽고 싶어 환장했냐?"
  석민이 조장림의 말을 받아 욕을 해댔다. 곱게 듣고 있을 동소천이 
아니었다.
  "이 표사 따위들이 죽으려고 환장한 게 맞구나. 죽는 값으로 가르
쳐 주마. 광룡이 별거냐. 정의문이 전룡대를 만들고 전룡대가 광룡을 
만들었잖느냐. 나는 비록 크지 않은 정파의 소문주이다. 하지만 우리 
문파가 정의문만큼 커다랗고 내게 전룡대가 있다면 나는 그의 명성
보다 더 큰 명성을 얻을 자신이 있다. 광룡 정도의 놈이 일보경혼 일
도단천이라면 내가 일보경천하 일도단우주인 것이 뭐 그리 이상하겠느
냐. 기회가 없어 아직 잠룡일 뿐, 나의 이상은 원대하다. 으하하하!"
  동소천이 호탕하게 웃으며 자신의 검을 뽑았다. 정파의 젊은 고수들 
중 여럿은 질투와 오해 때문에 광룡을 평가절하했다. 그도 그 범주를 
벗어나지 못했다. 전종구가 바람까지 불어넣은 마당에 이 정도면 양호
한 것이었다.
  "동 대인, 표사 따위에게 너무 말을 많이 하시는 것 아니오? 표사 따
위에게 지나친 은혜를 베푸시는 듯하오. 으하하하."
  동소천의 뒤에 있던 고수 하나가 따라 검을 뽑으며 말했다.
  그들이 검을 뽑자 이층에 있던 다른 고수들도 모두 병장기를 잡았
다. 칠성표국의 구십여 명의 표사들도 모두 검의 손잡이를 쥐었다. 일
촉즉발의 긴장감이 객잔 안을 감돌았다.
  "진정들 해라."
  총표두 강대영이 나섰다. 이곳은 중원표국의 한복판이었다. 이들의 
정체는 알 수 없었다. 그러나 동소천은 방금 자신은 크지 않은 문파의 
소문주라고 했다. 하지만 이만한 숫자의 고수들을 거느린 문파가 작을 
리가 없었다. 따라서 그가 거짓말을 한 것이 아니라면 이들은 여러 문
파의 고수들이 모인 것이라고 볼 수 있었다. 그리고 저렇게 건방진 동
소천이 그들에게 거짓말을 할 리 없었다.
  뭐가 됐든 목적이 있으니 이만한 인원이 모여 있을 터였다. 조심해
야 했다.
  그리고 중원표국의 안마당에서 이런 큰 싸움을 일으키면 칠성표국
에 안 좋았다. 언뜻 보기에 상대는 오십여 명. 고수의 비율이 얼마나 
될지는 모르겠지만 전원이 고수일 거라는 느낌이 들었다. 위층에서 뛰
어내려 온 자들의 몸놀림이 하나같이 범상치 않았다. 아직 내려오지 
않은 여러 무사들도 어리숙해 보이지 않았다.
  그가 아는 칠성표국의 전력은 자신을 포함한 열여섯 명의 고수들과 
팔십여 명의 표사들. 그것이 다였다. 물론 정사협동문의 전력이 꽤 되
어 보이니 그들과 힘을 합친다면 지지는 않을 것 같기는 했다. 그러나 
그걸 믿고 일을 벌일 수는 없었다.
  정사협동문이 꼭 도와줄 거란 보장이 없는 것도 문제였다. 하지만 
이만한 인원이 이런 좁은 곳에서 검을 들고 싸운다면 다수의 사상자가 
발생하는 것을 피할 수가 없었다. 이건 사소한 시비 거리에 수많은 사
람의 목숨을 걸 수는 없었다. 강대영은 현실적인 사람이었다.
  싸워야 한다면 달아날 수 없지만, 싸움은 피할 수 있으면 피해야 했
다. 칠성표국은 어떠한 이유로든 져서는 안 된다. 일단 지면 칠성표국
의 명성은 끝장이었다. 지는 날이 오더라도 지국 두어 개는 세워두고 
져야 했다. 그래야 성장의 기반이 마련되었다.
  지휘자는 물러설 때를 알아야 부하들이 죽지 않는 법이었다. 용맹한 
것은 표사들로 충분했고 총표두는 표국 전체를 봐야 했다.
  순간의 감정에 지배되기에는 그는 경험이 너무 많았다.
  '나는 정의문주가 아니고 내게는 광룡이 없다. 성장 기회가 있을 때 
최대한 커야 한다.'
  그런 생각이 강대영을 지배했다. 무림의 이야기들을 돈을 주고서라
도 사서 들어야 하는 중소 표국의 책임자답게, 그는 광룡이 정의문 성
장의 핵심임을 들어 알고 있었다. 하가장도 아는 이야기를 그가 모를 
리가 없었다.
  강대영이 동소천에게 포권을 했다.
  "실례가 많았습니다. 아이들이 아직 철이 없어 그러니 이해하시지
요. 우리는 다른 곳을 알아보도록 하겠습니다."
  강대영이 자존심을 죽이고 말했다. 그들이 칠성표국임은 말하지 않
았다. 안 좋은 일은 소문나지 않는 것이 좋았다.
  "총표두님, 우리는."
  "시끄럽다."
  강대영이 장석민의 입을 닥치게 만들었다. 다른 고수들은 감히 총표
두 강대영께서 말씀하시는 데 끼어들지 못했다.
  "그럼 이만."
  강대영이 포권을 한 번 더 했다. 그의 휘하 표사들이 검에서 손을 떼
었다.
  동소천은 그런 강대영을 보고 자신도 검을 집어넣었다. 이곳은 중원
표국의 본거지였다. 이곳에 찾아오는 대부분의 표국들은 중원표국에게 
표물을 넘기거나 표물을 받기 위해서 오는 것이었다. 그들은 중원표국
주의 손님이었다. 표사들을 상대로 칼부림을 하기에는 껄그러웠다.
  그리고 명색이 정파임을 자부하는 그들이 겨우 이만한 일로 표사들 
백여 명을 살해할 수도 없었다. 이만큼 했으면 충분했다.
  "진작 그럴 것이지. 그만 가보거라."
  동소천이 깔보는 투로 말했다. 그와 함께 있는 많은 고수들이 비웃
음을 지었다. 표사들의 얼굴이 경직되었다.
  "가자."
  강대영의 명령이었다. 표사들은 이제 가야 했다.
  "추태를 보였습니다. 다른 곳으로 옮기시지요."
  그가 객잔 바깥에서 기다리고 있던 정사협동문의 비천단창 금천교
에게 다가가며 말했다.

  정의문이나 녹림맹 출신의 소표두들은 속으로 이를 갈았다. 오십여 
명의 고수들이라고 하면 적은 전력이 아니었지만, 예전의 그들이라면 
이리 쉽게 물러서지 않았다. 그때는 그들의 뒤에 받쳐 주는 세력이 있
었다. 물론 지금도 칠성표국의 전력이 저들 정도는 녹여 버리고도 남
을 거라고 생각하고 있었다. 칠성표국에는 광룡이 있었다. 그것이면 
충분했다. 별 같잖은 놈들을 두고 물러서라니 원통했다.
  중원표국 출신의 다섯 소표두들은 더 원통했다. 이곳은 예전에 그들
의 안마당이었다. 그런데 이제 이런 수모를 당하니 속이 부글부글 끓
었다.
  정사협동문의 비천단창 금천교는 이 사태를 나름대로 이해하고 있
었다. 비록 말하지는 않았지만 그가 끌고 온 전력만 해도 상당했다. 무
사라고 데려온 자들은 모두 고수였고, 마부라고 데려온 자들은 모두 뛰
어난 무사들이었다. 칠성표국이 설사 전원 평범한 표사로 구성되어 있
다고 하더라도 그들과 힘을 합친다면 이렇게 쉽게 물러날 전력은 아니
었다. 실력이 뒷받침되면 이런 문제로 쉽게 물러설 필요는 없었다. 어
차피 적도 작은 문제로 목숨 걸고 싸움을 하려고 들지는 않을 것이기 
때문이었다.
  무림인은 생명을 뺏고 잃는 문제에 현실적으로 접해 있는 존재들이
었다. 그들애게 있어서 싸움은 단순히 시비를 가리는 일이 아니라 목
숨을 내놓을 각오로 해야 하는 일이었다.
  상대가 만만한 상대라면 쉽게 검을 빼 들 수 있었다. 하지만 적을 
쳐 죽이기 위해서 내 팔 하나가 날아가야 한다면 그걸 감수할 가치가 
있지 않은 이상 함부로 칼을 뽑지 않았다. 그건 적도 마찬가지였다.
  그래서 금천교는 칠성표국이 이리 쉽게 물러서는 것이 이해가 가지 
않았다. 혹시 칠성표국의 실체에 대해서 잘못 생각하고 있는 것이 아
닌가 하는 의심이 조금 들었다.

  "크음, 거 참 짜증나는 놈들이네."
  중원표국주가 투덜거렸다. 그의 부하들이 칠성표국이 중원표국의 
안마당이라 할 수 있는 지역에 도착했음을 전해주었다.
  "그놈들 그거 너무한 거 아냐?"
  중원표국주가 전종구에게 말했다.
  "우리를 안중에 두지 않는 짓거리입니다."
  전종구가 중원표국주의 입맛에 맞춰 대답을 했다. 편지에 적혀 있던 
두 가지 지시 사항 중 두 번째를 할 때였다. 어차피 첫 번째 지시인 살
수 투입이 성공할 거라고 눈곱만큼도 생각하지 않았다. 중원의 살수들
이 광룡에 대한 청부를 받지 않는 것은 다 이유가 있기 때문이었다. 광
룡이 머무는 곳에서 그들이 칠성표국 총표두의 목을 따는 데 성공할 
리가 없었다.
  "에잉, 보기 싫은 놈들 같으니라고. 확 쓸어버렸으면 좋겠지만 정사
협동문 때문에 그럴 수도 없고."
  중원표국주가 입맛을 다셨다. 칠성표국을 노리고 덤벼들던 만사대행
문이 정사협동문에게 걸려 박살이 났다. 그 말은 정사협동문과 칠성
표국이 모종의 관계가 있다는 뜻으로 보였다.
  천여 명의 표사를 거느린 중원표국이었다. 비록 중원 천지에 흩어져 
있다고는 하지만 강한 힘이었다. 정사협동문을 두려워할 필요는 없었
다. 그렇다고 의식하지 않을 수도 없었다. 예전에도 공개적으로 싸움
을 걸어 밀어버리기는 곤란한 칠성표국이었지만, 이제는 그런 일이 더 
껄끄러워졌다.
  "조금 손을 봐주는 것은 어떻겠습니까?"
  전종구가 조심스레 말했다.
  "손을 봐? 어떻게? 그놈들이 모두 다 몰려왔다면서? 우리 총국의 병
력만으로는 조용히 해결하기 어려울 것 같다. 공연히 우리 안마당에서 
싸움을 크게 벌였다가 피해를 많이 입으면 안 돼. 설사 이기더라도 얼
굴에 먹칠을 하는 거야. 그럴 수는 없지. 아하! 그게 그놈들의 함정이
로구나. 우리가 저들을 건드려 주면 대판 싸워서 명성을 올릴 계획이
구나!"
  중원표국주가 무릎을 치며 말했다. 이제 왜 그놈들이 여기까지 기어
왔는지 이해가 갔다.
  "속아줄 수는 없지. 누구를 바보로 아나. 하하."
  중원표국주가 시원하게 웃었다. 전종구는 초조해하지 않았다. 중원
표국주가 저리 몸을 사려서는 곤란했다. 하지만 그에 대한 대비는 충
분했다. 공연히 군소 정파 고수들을 모아다가 잘 먹인 게 아니었다.
  "그냥 놔두기에도 거슬리지 않습니까? 게다가 저놈들이 그냥 돌아
간다면 꽤 명성을 얻을 수 있을 겁니다. 다른 표국이라면 모를까, 칠성
표국이 우리 안마당에 들어왔다가 그냥 돌아간다니요. 좋지 않은 소문
이 돌 것 같습니다."
  전종구가 중원표국주의 속을 슬슬 긁었다.
  "그건 그렇지만, 그놈들이랑 싸우는 건 껄그러운 점이 많단 말야. 아
무래도 조용히 처리할 수도 없을 것 같고 말야. 쩝."
  중원표국주가 입맛을 다시면서 말했다.
  "대책이 있습니다."
  전종구가 조용히 말했다. 그 말에 중원표국주의 귀가 번쩍 뜨였다. 
이 심복 부하가 지난번에 낸 계책은 비록 실패했지만 거의 완벽했었
다. 실패 이유는 정사협동문이 갑자기 끼어들었기 때문이라고만 믿고 
있는 중원표국주였다.
  "어떤 묘안이 있느냐?"
  중원표국주가 눈을 반짝반짝 빛내면서 물었다.
  "마침 가까운 곳에 몇 개 문파의 고수들이 제법 많이 와 있습니다. 
우리와 꽤 가까운 정파들의 고수이지요. 제가 그들을 선동해 보겠습니
다. 그들이라면 칠성표국에 창피를 줄 수 있을 겁니다."
  "잉? 그런 일이 있었어? 무슨 일로 온 건데?"
  중원표국주가 의아해하면서 물었다. 그가 알고 있는 칠성표국을 혼
내주려면 고수들이 꽤 많이 필요했다. 몇 명 정도라면 모를까, 그만한 
숫자의 고수들이 찾아와 있었다면 당연히 자기도 알고 있어야 했다. 
전종구는 아는데 자기가 모르는 건 이상했다.
  "여러 문파가 각자 볼일이 있어서 지나가다가 우연히 이곳에 모이게 
된 듯합니다. 저도 조금 전에 보고를 받아서 미처 문주님에게 말씀을 
드리지 못했습니다."
  그가 적당히 변명을 하면서 중원표국주를 어르고 달랬다.
  "오, 그런 일이 있었구나. 그래서 어떻게 하겠다는 것이냐?"
  중원표국주가 반색을 하면서 전종구에게 물었다. 이런 중요한 일에 
개입된 우연을 이상하게 보지 못하는 것이 중원표국주의 한계였다. 물
론, 우연히 일어나는 일들 중에서 음모의 냄새를 맡는 사람 자체가 흔
치 않기는 했다. 그런 것은 녹림맹 맹주 구지룡 정배나 광룡 한민택 정
도의 특별한 사람들이나 가지고 있는 재능이었다.
  "제가 그들을 모아서 칠성표국에 시비를 걸어보겠습니다. 칠성표국
놈들, 싸움 한 판 벌릴 생각으로 왔을 테니 쉽게 걸려들 겁니다. 그놈
들이야 몰려간 사람들이 우리 중원표국 소속일 거라고만 믿고 있겠지
요. 그리고 그놈들이 미끼에 걸려들면, 모두 신분을 밝히고 그들을 밟
아주는 겁니다. 일이 다 끝나면, 국주님께서 표사들을 거느리고 오셔
서 사태를 정리하십시오. 그놈들이 다 박살이 날 때 나타나셔서 화해
를 시키고 그놈들의 목숨을 구해주는 겁니다. 그리고 나서 그놈들을 쫓
아내 버리시면 됩니다. 감히 남의 안마당에서 소란을 피운 죄로요. 국
주님의 명성도 올리고 칠성표국을 바보로 만들 수 있는, 일석이조의 계
책입니다."
  전종구가 편지에 적혀 있던 두 번째 계책을 그의 의견인 양 말했다. 
그는 지시대로 움직여야 했다. 편지에는 중원표국의 안전이 보장되어 
있었다. 그대로만 하면 중원표국은 별로 다치지 않고 넘어갈 수 있었
다. 중원표국은 일시적으로 침체기에 들어서겠지만 대업이 완수되고 
난 후에 중원표국은 지금보다 더한 성세를 노릴 수 있었다.
  안전이 보장되지 않은 것은 그 자신에 대해서뿐이었다. 수하들은 수
족으로 부릴 뿐, 그가 직접 뛰어 지금의 일을 완성시켰다. 적이 이 일
의 뒤를 캔다면 자신은 제일순위의 표적이었다.
  "좋은 생각이다. 역시 종구 너는 나의 믿음직스런 오른팔이로구나. 
그런 사람들이 마침 이곳에 와 있다니 하늘도 우리를 돕는군."
  중원표국주가 전종구의 어깨를 치며 말했다.
  "별말씀을요."
  전종구가 고개를 숙이며 중원표국주에게 인사를 했다.
  그 고수들이 마침 이곳에 와 있은 것일 리 없었다.
  전종구는 칠성표국이라고 하는 곳이 사실은 사파의 은밀한 지원을 
받는 곳이라는 정보를 만들었다. 그리고 그 거짓 정보를 인근 문파들
에게 기밀로 처리하여 보냈다. 그리고 그들이 곧 중원표국의 안마당에 
나타날 것 같으니 한 손 보태서 그들을 무찔러 달라는 요청을 보냈다. 
물론 전원 고수들로 편성해 달라고 부탁했다. 당연히 그 행동 자체를 
비밀리에 해줄 것을 요구했다. 대신에 대가는 충분히 지불하기로 했다.
  그리고 그 모든 것을 중원표국주의 이름으로 처리했다.
  국주에게는 계속 미안했다. 모든 것은 대의를 위해서, 그리고 중원
표국의 이보 후퇴 뒤에 열 보, 백 보를 전진하기 위해서였다.
  그렇게 스스로에게 이야기했다.

  오십여 명의 고수들이 웅성대고 있었다.
  전종구가 전달받은 칠성표국의 전력은 고수 열여섯에 광룡 하나였
다. 나머지 표사들은 제외하고 생각했다. 정의문과 싸운 사파 삼대 연
합은 광룡 한 명을 상대하기 위해서 삼십 명의 고수를 준비했었다. 비
록 계략에 걸려 제대로 써먹어보지 못한 삼십 명이었기 때문에 그 정
도 숫자로 상대가 가능할지는 잘 알 수가 없었다. 하지만 그 일을 감안
한다면 준비된 오십 명의 고수를 가지고 광룡에게 삼십, 나머지 열여섯
의 고수에게 이십을 배당할 수 있었다.
  전종구도 그것에 일말의 기대를 가지고 있기는 했다. 그리고 표사들 
중에 광룡이 섞여 있다는 것을 이들에게 비밀로 해야 했다. 진실을 알
게 되면 십 리 밖으로 달아날 놈들이 대부분이었고 나머지는 중원표국
에 칼을 들이댈 판이었다.
  "이보시오, 전 대인. 뭘 그리 신중히 하자고 하는 것이오? 우리를 믿
지 못해서 그런 것이오? 이거 섭섭하구만. 그놈들이 오면 한번 화끈하
게 밟아줍시다. 매로 다스리면 그놈들도 깨닫는 것이 있지 않겠소이
까?"
  인근 정파에서 보내준 고수들 중 하나가 전종구에게 타이르듯 말했
다.
  "만사불여튼튼이라고 했습니다. 그들은 그리 만만하게 볼 자들이 아
닙니다."
  광룡이 끼어 있기 때문에 무서운 것이라고 대놓고 말할 수는 없었지
만, 어쨌든 이들을 데리고 무작정 몰려갈 수도 없었다. 광룡에 대해서 
대비를 철저히 하던 곳도 예외없이 박살이 났다. 가장 최근의 일만 봐
도 만사대행문의 경우는 광룡의 존재를 모른 덕분에 압도적인 전력을 
가지고도 일방적으로 녹아버렸다. 이런 고수 한 줌 따위로는 생각없이 
나섰다가는 광룡의 술안주거리로도 부족했다. 이들은 제법 치열하게 
싸워줘야 했고, 꽤 많은 피가 흘러야 했다. 그가 받은 지시는 그걸 요
구하고 있었다.
  "표사들이 만만하지 않으면! 그럼 우리가 만만하다는 뜻이요? 이거 
참 섭섭하구만. 전 대인이 우리를 그렇게밖에 생각하지 않고 있다니. 
허, 참."
  다른 고수 하나가 그의 말에 불만을 토했다.
  "표사들이라 하면 아까도 우리가 있는 객잔에 들어오려다가 쫓겨난 
놈들이 한 무더기 있었소이다. 우리가 상대할 놈들이 비록 사파의 지
원을 받은 곳이라고 하더라도 그늠돌은 어차피 표사 따위 아니오? 나
참, 중원표국주가 지나치게 소심해지신 것 아닌가 모르겠소."
  다른 고수가 투덜거렸다. 그 말을 들은 전종구는 뜨끔했다. 이들이 
중원표국에 대해서 우습게 보기 시작하면 나중에 필요할 때 적절한 도
움을 받기 어려워졌다. 강호의 가장 중요한 가치는 힘이었다. 중원표
국이 힘이 있고 돈이 있고 수많은 표사들이 있다고 생각할 때 이런 우
호 세력들이 유지되는 법이었다.
  "아, 이미 말씀드렸듯이 우리 국주님께서는 그자들과 안마당에서 드
잡이질을 하는 것을 그리 달가워하지 않으시는 것입니다. 하지만 아무
리 그렇다고 해도, 우리 국주님께서 이만큼이나 신경을 쓰실 만큼의 상
대입니다. 대표두 몇 보내서 쥐어박아 줄 만한 전력이 아니라는 뜻이지
요. 대비를 철저히 해야 혹시 실수로 손해를 보는 일을 막지 않겠습니
까?"
  전종구가 중원표국의 입장도 지키고 고수들의 자존심도 상하지 않
도록 선을 잘 타면서 이야기를 했다. 광룡을 두고 저리 쉽게 말하는 자
들을 보니 불쌍했지만, 어쨌든 지금은 이들이 필요했다.
  "그래 봐야 표국 아니오? 표국이 결국 표국이지 뭐. 아, 물론 당신
네 중원표국은 예외이오."
  "물론 우리 중원표국의 힘이 그들보다 강합니다. 누차 말씀드리지만 
힘이 없어 참는 것이 아닙니다. 당장 총국의 힘만으로도 이곳에 찾아
온 칠성표국을 무찌를 수 있습니다. 하지만 그 과정에서 얼마간이라도 
피해가 생기게 된다면 그건 우리 중원표국의 이름값을 땅에 떨어뜨리
는 일이지요. 그래서 우리는 이곳에서는 함부로 싸움을 시작할 수는 
없습니다. 그리고 우리가 그런 이유로 그들을 그냥 놓아보낸다면 그것 
역시 우리 중원표국의 얼굴에 먹칠을 하는 일입니다. 그놈들은 그것을 
눈치 채고 저리 당당하게 나타난 것입니다."
  전종구가 중원표국주에게 했던 것과 같은 논조의 말을 했다. 중원표
국주도 넘어간 말에 이곳의 사정을 잘 모르는 이 고수들이 안 넘어갈 
수가 없었다. 어차피 만만한 적이라는 소리에 긴장이 많이 풀린 처지
였다.
  "뭐, 그렇다면야 우리가 움직이는 것도 나쁘지 않겠지."
  이야기가 길어지자 동소천이 별일 아니라는 듯이 나서며 말했다.
  전종구는 좀 전부터 다른 생각을 하고 있었다. 이들이 아까 한 무더
기의 표사들을 쫓아냈다고 했다. 이곳은 중원 각지의 표국의 왕래가 
잦은 곳이기는 했다. 객점을 잡으려고 했다는 것은 새로 왔다는 뜻이
고, 오늘 온 표국은 칠성표국이 유일했다.
  '곤란하다.'
  그의 머리 속으로 스쳐 지나간 생각이었다. 이들은 칠성표국을 충분
히 흔들어주어야 했다. 광룡이 견디지 못하고 뛰쳐나올 만큼 강하게 
흔들어야 했다. 그리고 광룡이 날뛰도록 만들어야 했다. 대의를 위해
서 명분을 만들어주는 것이 이들이 할 일이었다. 벌써부터 접촉이 있
어서는 곤란했다. 대비하기 전에 쳐야 그나마 효험이 있지, 광룡이 미
리 경계하는 것은 좋지 않았다.
  "그런 의미에서 이 참에 단번에 몰려가서 처리하시는 것이 어떠실지
요?"
  전종구는 광룡이 무슨 수작을 부리기 전에 이들을 써먹고 싶었다.
  "아아, 서두르지 맙시다. 그래서 그 칠성표국이라는 놈들은 언제 도
착하는 것이오?"
  동소천이 여유있게 물었다. 그의 입장에서는 바쁠게 없었다. 어차피 
여기 머무는 비용은 모두 중원표국에서 제공되고 있었다. 시간을 끈다
고 손해 볼 것이 없었다.
  "이미 와 있습니다."
  "그래? 그렇다면 우리 오늘 하루는 좀 잘 먹고, 내일 다 같이 가서 
한 번에 치도록 하지. 여러분들은 어떻게 생각하시는지요?"
  그가 다른 고수들에게 물었다. 각자 소속 문파가 다른 고수들이었
다. 동소천이 대표로 나서기는 했지만 그들의 의견을 그가 대표할 수
는 없었다. 의견을 물어보고 결정해야 했다. 물론 반대하는 사람이 있
을 리가 없었다.
  "그렇지. 우린 아직 좀 덜 쉬었단 말이지. 내일쯤 되면 피로가 풀리
겠군."
  "내일이라고, 내일. 내일 화끈하게 끝을 냅시다."
  "사파 놈들이 표국의 탈을 쓰고 있어봤자, 내일이 되면 그놈들도 끝
이라고."
  "아아, 까짓거 시간 끌지 말고 내일 중으로 끝내 버리겠소이다."
  고수들 중 놀고 싶은 몇 명이 동소천의 말에 적극적으로 동조했다.
  전종구로서는 할 수 없었다. 이들을 다그칠 수는 없었다. 이들은 그
를 도와주려고 온 손님이었다. 대의를 위해 희생하도록 수작을 부리고 
있다는 생각에 미안한 마음이 들어서라도 독촉할 수는 없었다.
  "할 수 없지요. 그렇게 하시지요. 일단 내일까지 제가 같이 있으면
서 여러분들에게 접대를 하도록 하겠습니다."
  전종구가 어쩔 수 없다는 듯이 말했다. 그가 해주는 마지막 친절이
었다.

  "그들 오십여 명은 저희가 예의 주시하고 있던 자들입니다."
  섭병삼이 보고했다.
  "어떤 자들이냐?"
  표국이 쉬는 객잔에서 잠시 빠져나온 광룡이 물었다.
  "정확한 것은 파악할 수 없습니다만, 인근에 탐문 결과 세 명의 신분
을 알아냈습니다. 모두 멀지 않은 지방의 정파 사람들입니다. 다른 자
들도 대동소이할 것으로 보입니다."
  "정파 소속의 고수라. 역시 중원표국이려나?"
  광룡이 중얼거렸다. 곱게 그들을 받아들이지는 않을 거라고 생각했
지만, 그래서 대비가 있을 거라고는 생각했지만 이런 식의 대응은 좀 
이상했다.
  "중원표국주가 직접 움직인 것일까요?"
  섭병삼이 광룡에게 질문을 했다.
  "그건 아니다. 지금까지의 상황으로 보면 중원표국주는 적어도 이 
일에 한해서는 허수아비다. 진짜배기는 따로 있다. 아마도 만사대행문
을 움직였던 전종구라는 자겠지."
  "일개 간부 하나가 저만한 인원을 움직였다는 것은 역시 중원표국주
의 이름을 팔았다는 뜻으로 보입니다."
  원종목이 말했다.
  "나도 그렇게 생각한다. 문제는 그가 왜 그러느냐와 그의 진짜 신분
이 무엇이냐라는 것이지. 대충의 짓이야 중원표국주를 털어보면 나오
겠지만, 제대로 된 정보는 전종구를 잡아 알아내야겠지."
  "한 가지 걱정이 있습니다."
  학도림이 말했다.
  "무엇이냐?"
  "예전에 대장님께서 염라의원 옆의 그 장원을 치셨다고 하셨을 때 
그자는 목숨을 걸고 비밀을 지키려고 했다고 하셨습니다. 그래서 지금
은 그를 그냥 놔두고 사람을 사서 감시만 하고 있습니다. 그런데 이번
에 전종구라는 자를 잡아도 역시 같은 반응을 보이는 것이 아닐까 합
니다."
  "아마 같겠지. 그러니까 달라지게 해야지."
  "그럼 이번에도?"
  "이번 일은 지난번과는 사정이 다르다. 지난번 염라의원 쪽의 그자
는 딸린 수하도 많았고, 적극적으로 움직이지도 않았다. 조력자일 뿐
이었지. 아는 게 그만큼 적어. 결정적으로, 그자는 놔두면 자기 윗선
과 어떻게든 연락을 하고 활동을 하려고 할 것이다. 잡아봐야 얻을 건 
별로 없었다. 그대로 놓아두고 보고 있는 편이 오히려 이익이었다. 하
지만 이번에는."
  그가 주위를 둘러보았다. 전룡대원들이 눈을 똘망똘망하게 뜨고 그
를 쳐다보고 있었다.
  "이자는 그 스스로 움직여 우리가 수차례 싸움판에 끼어들도록 수작
을 부렸다. 그 자체만으로도 용서받을 수 있는 수준을 넘어섰다. 그리
고 이자가 벌이는 일들로 볼 때, 이자는 적의 핵심을 꿰뚫고 있다. 단
순한 조력자가 아니라 음모를 꾸미는 데 핵심적인 일을 하는 놈이란 
뜻이다. 마지막으로, 아마 이자는 혼자 움직일 것이다. 즉, 중원표국
이라는 세력을 등에 업고 있지만 그뿐일 가능성이 높다. 중원표국은 
이자에게 이용되고 있다. 따라서 이자를 놔두면 문제만 커지고 얻을 
수 있는 것은 없다. 그럴 바엔 차라리 붙잡아서 심문하는 것이 낫겠
지. 그래서 전종구를 잡는다."
  광룡이 말했다. 구경하던 전룡대원들이 고개를 끄덕였다. 전종구를 
잡아서 쓸 만한 정보가 나올지 말지는 알 수 없었다. 그렇지만 광룡이 
합당한 이유를 댔다. 그것으로 충분했다. 그들은 광룡의 말을 이해할 
수만 있으면 되었고 설사 이해 못해도 별문제는 없었다. 특별한 반대 
의견이 있는 것이 아닌 다음에야, 광룡이 결정하면 그것이 옳은 일이었
다. 지난 사 년이 그들이 그것을 믿게 해주었다.

  "대인, 분통이 터집니다."
  민택이 돌아온 후, 조장림이 그의 방으로 찾아와서 비통한 표정으로 
말했다. 천하의 광룡의 밑으로 들어간 지금, 그 광룡이 있는 칠성표국
이 이런 수모를 당해야 하는 이유를 이해할 수가 없었다. 특히 동소천
이란 자가 한 말이 거슬렸다.
  "그렇습니다. 이건 참으실 일이 아닙니다. 감히 그놈들 따위가, 대
장님을 뜻하는 말을 함부로 바꿔 무림명으로 삼겠다니. 그런 놈들 절
대로 용설할 수 없습니다."
  암룡대장 역시 분노하면서 말했다. 광룡은 정의문의 자존심이었다. 
그 자존심이 손상당하는 꼴을 보고 있었더니 견딜 수가 없었다.
  "아 씨발, 내가 그놈이란 한 판 멋들어지게 붙으려고 하는데 총표두 
어른이 말리다니. 아으. 내 검이 운다, 울어."
  석민도 옆에서 같이 화를 내주었다. 그런데 석민이 말하면서 문득 
생각해 보니 지금 분위기로 봐서는 조장림 오에 석 조장도 민택의 정
체를 알고 있다고 보아야 했다. 석민은 이 비밀을 아는 놈이 얼마나 
더 있을지 궁금했다.
  민택이 그들을 둘러보았다.
  "고수인 소표두들을 모두 모아라."
  민택이 조용히 말했다.
  조장림과 암룡대장의 눈에서 섬광이 번쩍였다. 그들을 왜 모으는지 
자기들 생각이 맞는지 알고 싶었다. 그들이 간절히 바라던 바였다.
  "대장님, 소표두들은 모아서 뭐 하시려구요?"
  눈치 없는 석민이 어리둥절해서 물었다. 어차피 나머지 둘이 민택의 
정체를 알고 있는 상황임을 눈치 채고 그의 호칭을 대장으로 바꾸었다.
  "참지 않는다."
  민택이 짧게 대답했다.
  민택은 그들을 족칠 필요가 있었다. 그들이 누구이든 그들은 칠성표
국을 흔들어보기 위해서 모인 병력이 틀림없었다. 하는 꼴을 보니 중
원표국주 아니면 중원표국에서 암약하는 누군가가 모아놓은 정파의 고
수들 같았다. 선수를 칠 필요가 있었다.
  조장림의 입이 쭉 찢어졌다. 너무 기뻐 입이 찢어지도록 웃고 있으
면서도 소리를 내지 못했다. 녹림의 산적 조장림이 광룡의 밑에서 그
의 명령을 들으며 싸움을 하게 되었다. 총표두의 밑이 아니라 광룡의 
바로 밑에서 그의 작전에 따라 그와 함께 칼을 휘두르게 되었다. 도적
놈들이 과거의 신분을 벗고 전룡대원들만큼의 명성을 얻게 되는 것도 
꿈은 아니었다.
  암룡대장 역시 이를 앙다물고 두 주먹을 꽉 쥐었다.
  전룡대는 언제나 전면에서 영광을 차지하고 암룡대는 언제나 어두
운 곳에서 지저분한 일을 했다. 암룡대는 음지에서 굴러먹지만 양지의 
전룡대를 언제나 부러워했다. 그 자신이 비록 암룡대의 대장이었지만 
정의문에서의 입지는 고사하고 무림에서의 위치 역시 전룡대에 비할 
바가 아니었다. 이제 자신과 부하들은 광룡의 지휘를 받게 되었다. 정
의문의 칼, 전룡대와 같은 존재가 되는 것이었다. 그건 그들의 꿈이었
다.
  석민이야 민택과 함께 싸우러 간다는 사실에 마냥 즐거울 뿐, 다른 
감정은 없었다. 버르장머리없는 놈들을 혼내준다는 사실이 그저 기쁠 
뿐이었다.
  조장림과 암룡대장이 즉시 뛰어다니며 다른 소표두들을 불러왔다. 
그들을 데려오면서 자초지종을 이야기했을 때, 녹림맹과 정의문 출신 
소표두들은 모두 기쁨을 참지 못했다. 운상원처럼 너무 기뻐 눈물을 
흘리는 자도 있었다.
  예외라면 남궁재호를 비롯한 중원표국 출신 소표두 다섯 명뿐이었
다. 민택의 정체가 광룡임을 모르는 그들에게 이 싸움은 쓸데없는 위
험일 뿐이었다.
  그러나 그들 역시 이번 싸움에 적극 가담할 필요가 있었다. 민택이 
무섭기도 했으니 어차피 거절할 수는 없었다. 그런데 정작 그들이 당
면한 문제는 따로 있었다. 낮에 이 근방에서 만난 아는 사람들 때문에 
총표두가 그들을 의심하고 있었다. 어떻게든 공을 세워 총표두의 신뢰
를 다시 얻어야 했다. 총표두는 저 무지막지한 고수인 민택을 통제할 
수 있는 자였다. 의심을 불식시키지 못하면 민택을 시켜서 자신들을 
묻어버릴지도 모른다는 두려움이 있었다.


                           *


  "그런데 굳이 그렇게까지 해야 했습니까? 그래서 얻는 이익이 무엇
인지요?"
  회의실에서 상석의 남자에게 다른 남자 하나가 물어보았다.
  "허허허, 그렇게 해야 했지요. 그래야만 했지요. 광룡은 머리가 비
상한 자이기는 하지만 근본적으로 그 자신을 공격해 오는 적들을 용서
하지 않아요. 그의 머리 속에 구체적으로 어떤 생각이 있는지는 잘 알
수 없지만 그간 그의 행동으로 볼 때, 그는 도전해 오는 적을 쳐 죽임
으로써 자신의 정의를 이루는 자였지요. 그가 키운 전룡대도 마찬가지
이고, 이번에 정파의 고수들이 칠성표국을 공격한다면 그는 분노에 미
쳐서 그들을 도륙할 거예요. 그럼 그것으로 된 거지요."
  상석의 사내가 헐헐거리면서 말했다.
  "그러면 무엇이 되는 것인지요?"
  "생각해 보세요. 그의 뒤에는 정파의 호의적인 눈길이 있습니다. 좀 
심하게 날뛰고, 일단 건드리면 복수에 미친 듯이 싸움을 해서 광룡이
라 이름 붙여져 있지만 정파에서는 그를 한편이라고 보고 있지요. 전
룡대 역시 마찬가지예요. 그들 역시 정파의 힘이라고 생각하고 있어
요. 그런데 그가 정파의 고수들을 죽였다고 생각해 보세요. 그리고 중
원표국도. 일방적으로 깨겠지요. 그는 싸움만 할 수 있으면 정파든 사
파든 가리지 않는 자로 인식될 거예요. 사람들은 전룡대를 언제 뒤통
수를 칠지 모르는 위험한 놈들로 생각하게 되겠지요. 그럼 그들은 고
립되는 거예요. 그 다음에는 우리의 대의를 위해서 이용되면 되는 거
지요."
  상석의 사내는 여전히 푸근한 미소를 짓고 있었다. 일은 자신의 통
제를 벗어나지 않고 있다고 자신했다.


     第十二章


  광룡이 소표두들을 끌고 빠져나갈 때의 명분은 고수들이 모여서 따
로 한잔한다는 것이었다. 총표두 강대영이 칠성표국의 최고수라고 믿
고 있는 암룡대장이 그 임무를 맡았다.
  "한잔이라. 거좋지. 나도 같이 갈까?"
  총표두 강대영이 반기면서 말했다.
  "물론 그것도 좋습니다만, 오늘은 저희 소표두들끼리 단합을 하고자 
합니다. 이해해 주십시오."
  당황한 암룡대장이 땀을 흘리며 황급히 말했다. 민택에게서 총표두
가 따라오지 못하게 하라는 명령을 받았다. 민택이 그를 무능력한 놈
으로 찍을 수도 있었다. 자기가 비록 다른 고수들보다 좀 더 강한 무공
을 가지고 있지만, 광룡 한민택만한 고수가 보기에는 어차피 그놈이 그
놈일 거라는 걸 그는 잘 인식하고 있었다. 당장은 총표두에게 밉보이
더라도 일단 막아야 했다.
  "험. 뭐 그렇다면 할 수 없지. 과음하지 말아라."
  총표두 강대영이 눈에 띄게 서운한 표정으로 말했다. 암룡대장의 등
뒤로 식은땀이 줄줄 흘렀다.
  '난 찍혔다.'
  그런 생각이 머리 속을 채웠다. 어디서 하수오나 삼으로 담근 술이
라도 구해야겠다는 생각이 들었다. 내일 밤에라도 대작을 해드려서 마
음을 풀어주어야 했다.

  객잔을 차지하고 있던 오십여 명의 정파의 고수들이 모두 한자리에 
가만히 있는 것은 아니었다. 모처럼 풀어진 마음에 술을 마시는 사람
이 대부분이었다. 그런데 술이라고 하는 것은 마시다 보면 이차, 삼차
를 가게 마련이었다. 그리고 거의 대부분의 술꾼들은 일차를 한 곳에
서 이차를 하지 않았고, 이차를 한 곳에서 삼차를 하지 않았다. 자리
를 옮기지 않으면 술맛이 나지 않는 법이었다.
  그래서 이차, 삼차를 한다며 인근에 퍼져 있는 정파의 고수들이 민
택의 첫번째 목표였다.
  민택은 최종 목표가 되는 객잔에서 제법 먼 쪽 술집들부터 뒤지기 
시작했다.
  그러나 일반 술집 손님들과 그들을 구분하는 것이 문제였다. 술집은 
크고 사람은 많은데 어느 놈들이 낮에 그들을 모욕한 자들인지 확실히 
알아보는 것은 어려웠다. 민택은 직접 물어보는 방법을 골랐다.

  "여기 혹시 화양객잔에 묵고 계신 고수 분들 안 계세요?"
  곱게 차려입은 미진이 나서서 예쁜 목소리로 물었다. 그녀의 목소리
를 듣고 술꾼들이 모두 관심을 보였다. 하지만 그곳에서 마땅히 자신
이라고 이야기를 하는 자는 없었다.
  그런 식으로 술집을 방문하기 시작하자, 세 번째 술집에서 네 명의 
사내가 반응을 보였다.
  "어이, 예쁜 아가씨야. 우리가 화양객잔에 묵고 있다. 왜 그러느냐?"
  한 탁자에 앉은 사내들 중 하나가 손을 흔들면서 말했다.
  "그곳에 묵고 계신 무공 고수 분들이 틀림없으신지요?"
  미진이 확인 삼아 다시 물었다.
  "아, 그래. 우리들이 그곳에 묵고 있고, 무공도 고수이시지. 그런데 
너 같은 아이가 화양객잔에 있었던가? 왜 못 봤지? 하여간 이리 와서 
한잔 따라보거라."
  술에 취한 미진에게 집적대기 시작했다.
  "예, 소녀는 화양객잔에서 보내서 왔습니다. 그런데 다른 분들은 어
디에 계시는지요?"
  미진이 화를 꾹 눌러 참고 다시 조심스레 물었다.
  "모르지. 길 건너 쪽 객잔에 간다는 자들이 몇 있었던 것 같은데. 그
게 중요한 게 아니잖아. 어서 이리 오라니까."
  그 사내가 연신 손을 흔들면서 말했다.
  임무는 완수되었다. 미진이 요염하게 미소 지으며 오른손을 들었다. 
딱 소리가 나도록 손가락을 튕겼다.
  "쳐라."
  미진의 신호를 받은 민택이 짧게 명령했다. 술집 밖에서 대기하던 
열다섯 명의 소표두들이 그의 명령과 함께 우르르 몰려들어 그 네 명
의 고수들을 덮쳤다.
  "어, 어, 이 새끼들 뭐얏!"
  술이 확 깬 고수들이 자신들의 무기를 잡으면서 다급히 외쳤다.
  그러나 거의 네 배의 숫자 차이였다. 무공이 가장 뛰어난 암룡대장
과 다음으로 뛰어난 조장림이 앞장서서 적을 제압했고, 나머지 고수들
이 뒤를 따라 검을 뻗었다. 적어도 열명은 광룡에게 잘 보이기 위해서 
최선을 다해 움직였다.
  "으, 으악!"
  고수들 중 하나가 어깨를 검에 찔리며 비명을 질렀다. 나머지 고수
들도 필사적으로 저항했지만 숫자의 차이가 너무 컸다. 그들 네 명이 
제압되는 시간은 차 한 잔 마실 시간밖에 걸리지 않았다.
  잠깐의 싸움이 끝나고 나자 네 명 모두 제법 큰 부상을 입고 정신까
지 잃은 채 바닥에 널브러져 있었다. 그러나 목숨까지 끊지는 않았다. 
광룡은 정파의 고수였다. 비록 이들이 음모에 이용되고 있기는 했지만 
정파의 사람을 쉽게 죽이고 싶지는 않았다.
  "가자."
  싸움을 물끄러미 바라본 광룡이 술집 바깥으로 몸을 돌렸다. 광룡의 
지시에 의해서 미진을 지키느라 싸움에 참여하지 못한 석민만이 서운
해할 따름이었다.

  다음번 주점에 들렀을 때도 미진이 적을 확인하는 일을 맡았다. 험
악한 남자들보다는 그녀처럼 약해 보이는 아리따운 아가씨가 의심을 
받지 않는 법이었다.
  "화양객잔에서 오신 고수 분들께서 계시온지요? 지금 객잔에서 다
른 분들이 급히 찾고 있사옵니다."
  미진이 사람을 찾는 듯이 다시 곱게 목소리를 높여 말했다.
  "우리가 거기서 왔는데 낭자는 누구신가? 낭자 같은 미녀는 한 번 
봤다면 기억하지 못할 리가 없는데?"
  술을 마시던 세 명의 고수가 미진을 쳐다보고 물었다.
  "화양객잔에서 보내서 왔사옵니다. 그런데 세 분뿐인가요? 다른 분
들은 어디 계시는지 모르시는지요? 제가 가서 연락을 드려야 하는데
요."
  미진은 한 번 해본 일이라 더 익숙해져서 물었다.
  "음, 아마 맞은편 객잔에 가면 몇 사람이 있을걸? 그것보다도 이리 
좀 와보라고. 내가 머리에 털나고 낭자 같은 미녀는 처음 보는데 말
야. 이름이라도 좀 알자고. 객잔에 낭자가 있는 줄 알았으면 우리가 
여기까지 와서 술을 마시진 않는 건데 말야."
  "아냐아냐. 저 낭자가 우리를 찾아왔으니 우리 셋이서 독점할 수 있
잖아. 객잔에서 알았어봐. 오십 명이나 있는데 우리랑 술 한잔이라도 
같이할 수 있었겠어?"
  미진이 화양객잔에서 데리고 있는 기생이라고 생각한 고수들이 하
대를 하면서 농담을 따먹고 있었다.
  "부끄럽사옵니다. 그리고 맞은편 객잔 분들에게는 이미 연락을 드렸
습니다. 네 분이 계시더군요."
  "아아. 그래? 잘했군. 그곳 말고는, 그래 저쪽에 가면 타락네라는 
술집이 있을 게야. 거기도 몇 있겠지. 하지만 알아봐야 소용없어. 낭자
는 이제 우리랑 밤을 새워서 술을 마셔야 하니까 말야. 어서 이리 와
서 술을 따라봐. 소식을 전하는 건 내가 여기 점소이라도 사서 보내줄
게."
  고수들은 미진에게 계속 수작을 부렸다.
  그 말을 들은 미진이 눈썹을 살짝 찡그렸다.
  "주제에 눈은 있어가지고. 하여간 고마워, 아저씨들."
  미진이 툴툴거리면서 말했다. 그녀의 말을 들은 고수 하나가 따끔히 
혼을 내서 미진의 기를 죽여야겠다고 생각하고 탁자를 쳤다.
  "뭐? 고마워? 네가 버릇이 없구나. 오늘 내가 너의 버릇을 고쳐 줄
테니 어서 이리 오지 못하겠느냐?"
  그 고수의 고함 소리에 미진은 피식 웃으며 손을 들었다. 딱 소리
와 함께 열다섯의 소표두들이 우르르 몰려들었다.
  "어? 저 씨방새. 그 자리에서 본 기억이 난다. 너 우리보고 표사 따
위라고 했지? 너 잘 걸렸다."
  조장림이 소리친 고수를 알아보고 소리쳤다. 동소천의 뒤에서 칼을 
뽑던 자였다.
  "어? 아, 이놈의 자식들, 아까 찾아왔던 표사 놈들이구나. 표사 따위
가 어디서 몰려다니는 거야? 어? 죽고 싶냐?"
  그 고수도 조장림을 알아보고 소리쳤다.
  조장림이 혹시나 해서 민택의 눈치를 보았다. 민택이 고개를 끄덕였
다. 조장림의 얼굴이 확 펴지며 앞으로 튀어나갔다.
  "표사 따위의 맛이나 봐랏!"
  조장림의 도가 전진하는 그를 따라 현란하게 반원들을 그려 나갔다.
  "허억!"
  그 고수는 기겁을 했다. 급히 자신의 검을 뽑아 조장림의 공격을 막
았다. 요란한 칼 부딪침 소리가 객잔을 시끄럽게 울려댔다.
  조장림의 도법에는 패도적인 기세가 있었다. 그가 그려대는 반원들
을 검 한 자루로 막기에는 무리가 있었다. 거기다 공세를 잡은 것도 조
장림이었고 무공이 더 높은 것도 조장림이었다. 그 고수는 연이어 뒷
걸음질을 치며 조장림의 공격을 막아갔다.
  그 고수의 동료 두 명은 즉시 검을 뽑아 조장림의 뒤를 치려고 했
다. 그러나 놀고 있는 소표두가 석민을 제외하고도 열넷이나 있었다. 
그들이 두 명의 고수들을 순식간에 제압했다.
  조장림의 공세를 막으며 물러서던 고수는 등 뒤에 단단한 것이 부딪
치는 충격을 느꼈다. 벽까지 물러선 후였다. 더 이상 몸을 뒤로 빼서 
충격을 해소할 수가 없었다.
  그런 그에게로 조장림의 패도적인 도는 계속해서 반원을 그리며 날
아들었다. 반격할 틈이 없었다.
  마침내 조장림의 도가 그린 반원이 고수의 어깨를 스치고 지나갔다.
  "으윽."
  그 고수는 신음 소리를 냈다. 부상의 충격으로 검이 눈에 띄게 느려
졌다. 그리고 그 검은 조장림의 다음 공격을 제대로 버텨내지 못하고 
뒤로 쑥 밀렸다. 검끝이 벽에 박혀 버렸다.
  "이 씨방새야."
  조장림의 도가 그의 목을 겨누었다. 고수가 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "표사 따위의 칼 맛이 어떠냐?"
  "우, 우리 말로 합시다."
  고수가 얼굴이 창백해진 채로 더듬거리면서 말했다. 그런 그에게로 
조장림의 주먹이 무수히 날아들었다.
  "좋은 주먹 놔두고 말은 무슨 얼어죽을 말이야?"

  타박네라는 술집으로 들어서는 미진은 이제 이 일에 아주 익숙해져 
있었다.
  "여기 화양객잔에 묵고 계신 정파의 영웅 분들 계시온지요? 소녀가 
전할 말이 있사옵니다."
  미진이 객잔에 들어서며 자연스럽게 말했다.
  "낭자, 여기요 여기."
  "이야, 정말 쥐기는 낭자네. 어서 어시오, 어서."
  "뭣들 하느냐. 당장 자리를 내지 않고!"
  여덟 명이 모여 있는 탁자에서 난리가 났다. 미진이 그들을 보고 반
색을 하며 다가갔다. 이번엔 한 번에 여덟 놈이었다. 대박이었다.
  "화양객잔에 묵고 계신 영웅 분들이시온지요?"
  미진이 다소곳한 폼으로 물었다.
  "그래. 근데 무슨 일인데 그러시오?"
  "이놈이 버릇이 없구나. 일단 이리 앉으시지요? 목마르실 텐데 소생
의 술 한잔 쭉 들이키시고 말씀을 하십시오."
  "어허, 이놈들아. 낭자에게 쓰던 잔을 드릴 셈이냐? 점소이! 점소이 
뭐 하나! 어서 이 집에서 제일 좋은 술이란 제일 비싼 안주를 내오란 
말이다. 한번도 쓰지 않은 최고급의 술잔도 가져오고. 서두르지 않으
면 경을 칠 줄 알아라!"
  고수들이 서로 난리를 치면서 미진을 자리에 앉히려 했다.
  미진이 그들의 손길을 피해 뒤로 물러섰다. 고수들이 보기에는 수줍
어하며 빼는 것처럼 보였다.
  "예. 지금 급히 화양객잔으로 돌아오시라는 연락이옵니다."
  미진은 싸움이 시작됐을 때 자신이 저들의 수중에 있어서는 곤란하
다는 생각에 거리를 유지하면서 말했다.
  "어허, 어떤 개자식이 낭자 같은 아가씨에게 그런 하찮은 심부름을 
시킨 거요? 말씀만 하시오. 내가 가서 따끔하게 혼을 내주리다."
  "이 사람이. 낭자가 심부름을 하실 분으로 보이시는가?"
  "낭자, 우리는 들은 것이 없소이다. 낭자, 어서 여기 앉아서 우리와 
같이 풍류를 이야기합시다. 뒷일은 우리에게 맡기시고."
  군자팔검 중 가장 고수이며 수장인 군자일검이 대표로 자리에서 일
어나서 미진에게 다가오면서 말했다.
  "죄송하옵니다. 소녀는 연락을 전하라는 말씀을 들었습니다. 다른 
분들에게도 이야기를 전해야 하옵니다. 다른 분들은 어디 계시는지 말
씀해 주시지요."
  미진의 입에서는 이제 말이 술술 잘도 나왔다.
  "거 참 말귀를 못 알아듣는 아가씨네. 다른 사람들과는 어차피 소속
이 다른데 우리가 어떻게 알겠소? 몇 명이 저쪽에 거 어디더라. 그래, 
삼구객잔이라고 있다는데 거기에 있을 거라고는 했지만 우리와는 상관
없는 이야기지. 하여간 객잔에 있다면 술을 따른 경험도 많을 터. 아가
씨가 하도 미인이라 우리가 이리 친절히 대우하는데 그만 빼고 이리 
오시오."
  군자일검이 미진의 팔을 잡으려 손을 쭉 뻗었다. 놓치지 않으려고 
간단한 금나수를 사용해서 미진의 팔을 잡으려고 했다.
  "이러시지 마시지요. 소녀, 그런 여자가 아닙니다."
  군자일검의 손이 미진의 팔에 닿으려는 순간 미진이 몸을 빙글 돌리
며 그 손의 영향권에서 벗어났다.
  "어라? 너 무공을 익혔구나!"
  군자일검이 갑자기 얼굴을 굳히며 말했다. 아무리 대충 사용한 금
나수라고 하더라도 여염집 처녀가 피할 만한 것은 아니었다. 그의 손
이 번개처럼 날아와 미진의 팔을 잡았다. 미진은 다시 한 번 피하려고 
했으나 군자일검이 작정을 하고 펼친 금나수를 피할 수는 없었다. 군
자일검의 손가락이 미진의 팔뚝을 강하게 움켜쥐었다. 아팠다.
  "아악! 대인!"
  미진이 다급해지자 민택을 불렀다.
  "놓아라!"
  민택이 객잔으로 들어서면서 차갑게 말했다. 아파하는 미진을 보는 
그의 눈이 깊게 가라앉았다. 도와줘야 하는지 말아야 하는지에 대해서 
작은 갈등이 일었다. 여기서 매정하게 나가야 미진을 떨어뜨릴 계기를 
마련할 수 있다는 것을 알았다. 망설였다.
  미진의 팔을 잡은 군자일검이 민택을 흘끗 보았다.
  "이놈들은 또 뭐야? 네놈들이 우리가 누구신지 모르는구나. 그래, 
모를 수도 있지. 귓구멍을 파고 잘 들어라. 우리는 말이다. 하남은검파
의 군자팔검이다. 중원표국주께서 우리 문주님에서 특별히 청을 넣어
서 우리가 왔단 말이다. 이제 좀 이해가 가냐?"
  군자일검이 미진의 팔을 더욱 세게 움켜쥐며 말했다. 미진의 얼굴이 
고통으로 창백해졌다. 민택이 그 얼굴을 보았다.
  민택이 서 있던 바닥이 작게 울렁거렸다. 그 진동이 제대로 퍼지기
도 전에 민택의 몸이 앞으로 길게 선을 그렸다. 그는 똑바로 미진을 잡
고 있는 군자일검에게 달려들었다. 그의 뒤로 거대한 폭풍이 따라오는 
듯한 착각이 들었다. 그 모습에 여덟 고수들은 깜짝 놀랐다. 명색이 고
수인데 그 경공의 수준이 얼마나 대단한지 짐작하지 못할 수가 없었다.
  그래도 그들이 그동안 쌓아온 무공이 어수룩하진 않아, 그 즉시 검
을 뽑아 민택을 겨누었다. 그러나 미처 합공을 위한 진을 짤 시간은 없
었다. 민택은 빨랐다.
  민택은 군자팔검이라는 그들의 별호가 마음에 들지 않았다. 정의문
주 군자검과 비슷해서 싫었다. 그리고 미진의 창백해진 얼굴을 더 두
고 볼 수는 없었다. 스스로 매정해지고 싶어도 한계가 있는 법이었다.
  그의 몸이 미진을 잡고 있는 군자일검을 덮치는 데 든 시간은 찰나
였다.
  군자일검은 더 이상 미진의 파를 잡고 있을 수가 없었다. 명색이 정
파의 고수이면서 군자팔검 여덟 명 중 최고수인 그가 아녀자를 인질로 
삼을 수는 없었다. 그리고 한 팔로 미진을 잡은 채로 민택을 상대할 
수 있을 것 같지도 않았다. 그는 즉시 미진을 밀치고 검을 뽑아 군자팔
검법 중 하나인 파풍검법을 펼쳤다. 바람마저 자를 듯이 맹렬하게 열
두 번 검을 뿌려 적의 혼백을 빼놓는 수법이었다.
  그의 파풍검법의 첫 번째 칼질이 민택에게 날아들었다. 민택은 그 
검날을 몸을 슬쩍 비틀어 피했다. 바람을 가르는 정도로 민택을 어찌
할 수는 없었다. 파풍검법의 두 번째 초식이 펼쳐지기도 전에 민택의 
오른손이 군자일검의 멱살을 잡았다.
  군자일검은 기겁을 했다. 파풍검법을 펼치기 시작하자마자 적에게 
붙잡혔다. 이것이 손이 아니라 단검이었다면 그는 목이 뚫려 죽었다
는 뜻이었다.
  광룡이 그의 멱살을 들어 올렸다. 군자일검의 다리가 허공에서 대
롱거렸다.
  "네가 아프게 해도 될 아이가 아니다."
  군자일검이 창백해졌다. 마음 같아서는 손에 든 칼을 돌려 이자를 
쳐 죽이고 싶었다. 그러나 민택이 보여준 한 수에서 그는 자신과의 실
력 차를 절실히 느꼈다. 자신의 파풍검법은 창졸간에 펼쳐지기는 했지
만 제대로 검의 길을 밟았다. 그런데 이자는 그것을 무시하고 자신을 
완전히 주머니 속의 물건 꺼내듯이 주워 들었다. 그는 그것이 의미하
는 바를 알 만큼 고수였다. 얕은 수가 먹힐 자가 아니었다.
  그러나 그건 그 혼자만의 생각이었다. 다른 일곱의 고수들은 그렇게 
생각하지 않았다. 직접 당하는 것과 옆에서 보는 것은 다른 법이었다. 
게다가 나머지 일곱은 붙잡힌 군자일검보다 반수라도 무공이 낮았다. 
얼핏 대충 움직이 것 같은 민택의 한 수에 들어 있는 경지를 옆에서 보
는 것만으로 알아보기에는 그들의 무공이 조금 낮았다. 그저 꽤 하는 
고수로구나 하는 것 정도를 예상할 뿐이었다. 잡힌 군자일검이 실수를 
했다고 보는 것이 그들의 상식에 맞았다.
  "이놈이. 그 손을 놓지 못하겠느냐?"
  군자팔검 중 하나가 민택에게로 검을 겨누며 호통을 쳤다.
  "감히 칼을 어디로 놓는 것이냐. 죽고 싶냐!"
  운상원이 마주 고함을 쳤다.
  군자팔검은 다급해졌다. 언뜻 보기에도 상대의 수는 그들의 두 배였
다. 게다가 자신들의 수장은 붙잡혀 있었다.
  "후회하지 말아라!"
  군자팔검 중 군자삼검이 민택에게 몸을 날리면서 외쳤다. 그의 검에
서 요란한 불꽃이 튀었다. 어느새 다가온 암룡대장의 검이 민택에게로 
향하던 군자삼검의 검을 막았다.
  "네 상대는 나다."
  암룡대장이 눈에서 불을 뿜으며 말했다.
  "빈틈!"
  군자오검이 민택의 반대쪽을 노리고 달려들면서 자신이 공격하고 있
음을 외쳤다. 동료들과의 수련으로 무공을 쌓았지만 실전을 별로 경험
한 적이 없는 자의 실수였다. 그런 그의 검을 조장림의 도가 반원을 
그리며 쳐냈다.
  "이 씨방새야. 지저귀어 봐라. 짹짹거려 보란 말이다!"
  조장림이 도를 가지고 연이은 반원을 그려 군자오검을 몰아치며 소
리를 질렀다.
  나머지 군자팔검들도 검을 들고 달려나왔다. 그들은 민택을 공격하
여 동료를 구하려고 했고, 소표두들은 그런 그들을 제압하려고 했다.
  사실 소표두들이 조금 불리했다. 숫자는 훨씬 많았지만 그들에게는 
상대의 목숨을 빼앗지 말라는 지시가 내려져 있었다. 이유야 어쨌든 
그들은 정파였기 때문에 한 목숨 살려주라는 뜻이었다.
  고수들의 싸움에서 상대의 목숨을 제외하고 싸움을 하려니 아무래
도 불리한 점이 많았다. 그래서 두 배의 숫자를 가지고 있으면서도 싸
움은 밀고 밀리는 접전을 반복하고 있었다.
  민택이 손에 쥔 군자일검을 앞으로 내던졌다. 무서운 속도로 날아가
는 그 고수의 방향에는 군자이검이 서 있었다. 그는 날아오는 군자일
검을 받으려고 했다. 그 일을 쉽게 보지 않고 내공을 글어올리며 두 팔
을 들었다.
  "크억!"
  군자이검이 생각보다 훨씬 강한 충격에 신음 소리를 냈다. 그가 미
처 알지 못한 것은 날아드는 고수를 던진 사람이 바로 광룡이라는 점
이었다. 그가 군자일검을 받아 드는 충격을 해소하느라 그의 몸의 균
형이 잠깐 무너졌다.
  민택은 자신이 던진 군자일검의 뒤를 따라 달렸다. 민택의 발이 바
닥을 살짝 치자 그의 몸이 공중으로 가볍게 떠올랐다. 그의 발이 군자
일검을 받아 드느라 두 팔을 쓸 수 없는 군자이검의 이마를 노리고 날
아갔다. 군자이검은 민택의 발이 자신의 머리 쪽으로 날아오는 것을 
보고 급히 다리를 구부렸다. 간발의 차이로 피할 수 있을 것 같았다. 
민택의 발이 그의 머리에 살짝 못미치는 허공을 걷어찼다. 군자이검은 
피했다고 생각했다.
  갑자기 그 고수는 머리에 쇠망치로 맞는 듯한 충격을 받았다.
  '분명히 간격이 있는 줄 알아는데.'
  그는 자신의 실수를 한탄하며 의식을 잃었다. 정신을 잃은 그의 몸
이 급격히 무너졌다.
  민택의 몸이 방금 공격의 반동을 이용하여 옆으로 이 장쯤 날아갔
다. 그곳에는 다른 소표두들과 싸우는 군자육검의 뒤통수가 있었다. 
군자육검은 등 뒤로 뭔가가 날아오는 기척에 크게 놀라며 몸을 돌려 
검을 휘둘렀다. 허공을 날아오고 있던 민택의 발이 그 검의 면을 툭 
찼다. 군자육검의 팔이 아래로 급격히 떨어지며 상체도 검을 따라 조
금 숙여졌다. 그런 그의 머리를 민택의 발이 노리고 움직였다.
  민택의 발이 자신의 머리를 노린다는 것을 깨달은 군자육검은 재빨
리 머리를 오른쪽으로 젖혔다. 그러나 민택은 군자육검이 소표두들과 
상대함에 있어서 주로 오른쪽으로 피하는 습관이 있다는 것을 조금 전
의 싸움판에서 둘러보고 이미 파악하고 있었다. 민택의 발은 처음부터 
군자육검의 오른쪽을 노리고 있었다.
  군자육검은 피했다고 생각하는 순간 자신의 눈앞으로 다가오는 발
을 볼 수 있었다. 그는 다급히 머리를 숙였다. 민택이 군자육검의 뒤
통수를 발로 짚었다. 그 반동으로 군자육검은 바닥에 얼굴을 처박으
며 정신을 잃어버렸다.
  민택의 몸이 부드럽게 회전을 하면서 그 옆의 군자오검에게로 날
아갔다. 조장림과 싸우던 군자오검은 다른 동료들이 당하는 모습을 
곁눈질로 충분히 감상했다. 다음 목표가 자신이 되자 그는 오기가 솟
았다. 등에 칼을 맞는 한이 있어도 꼿꼿이 선 자세로 하늘을 날아다니
는 저놈은 꼭 잡고 싶었다.
  군자오검의 몸이 공중을 날아오고 있는 민택을 노리고 쏘아져 날아
갔다. 등 뒤의 공격을 무시한 행동이었다. 그가 두 손으로 꼭 쥔 검은 
민택을 향해 일직선을 그리고 있었다. 승천비룡요격세. 그가 가진 검
법 중 허공의 적을 공격하는 가장 좋은 초식이었다. 공중에서 몸의 방
향을 바꾸지 못하는 적을 잡는 데는 더없이 효과가 좋았다. 그 초식은 
솟구쳐 오르는 몸의 속도에 뻗는 검의 속도가 더해진 패의 수법이었다.
  그는 허공에서 몸을 피할 방법이 없는 민택을 반드시 잡을 수 있으
리라 확신했다. 능공허도나 허공답보처럼 하늘에서 걸어다니고 위치
를 마음대로 옮길 수 있는 경공술들은 전설에나 듣던 것. 그런 것이 현
실에 강림할 리 없었다. 이제 이자는 죽었다고 확신했다.
  민택이 손에 든 검을 검집째 휘둘렀다. 검집은 검보다 훨씬 많은 바
람을 자르며 움직여야 했다. 그의 검집을 따라 미처 잘리지 못한 매서
운 광풍이 따라 움직였다. 민택의 검집 끝이 군자오검이 찔러오는 검
끝의 옆면을 강하게 때렸다.
  군자오검의 검이 옆으로 홱 돌아갔다. 검 손잡이를 꼭 움켜쥔 고수
의 팔이 그 검을 따라 돌고 그의 몸이 따라 빙글 돌아갔다. 허공에 뜬 
것은 민택 혼자만이 아니었다. 군자오검 역시 발을 디딜 수 없는 상황
이었다.
  민택의 몸은 군자오검과 반대 방향으로 부드럽게 돌았다. 서로에게 
날아가던 그들이 허공에서 반대 방향으로 한 바퀴 몸이 돌고 나자 그
들은 바짝 선 채로 마주 보는 위치가 되었다. 차이라면 민택의 몸이 아
직 더 높은 곳에 있다는 것이었다. 민택의 발이 군자오검의 가슴을 걷
어찼다.
  북치는 소리와 함께 군자오검의 몸이 뒤로 쭉 날아갔다. 그리고 객
잔의 탁자들을 요란하게 부수면서 바닥에 나뒹굴었다.
  민택의 몸이 바닥에 내려섰다. 부드럽게 선 것 같았는데 그의 발이 
바닥에 닿는 순간 나무로 된 객잔의 바닥이 그의 발이 위치한 곳부터 
부드럽게 진동했다. 아직 서 있는 네 명의 군자팔검의 고수들은 발끝
을 타고 올라오는 잔 진동을 느낄 수 있었다. 그들의 온몸에 소름이 
돋았다.
  정적이 감돌았다.
  민택이 그들 넷을 쳐다보았다. 네 명의 고수들은 민택의 눈과 마주
치자 정신없이 뒤로 물러섰다. 등 뒤에 벽이 닿아 더 이상 물러설 수 
없는 곳에 이르자 그들은 자신들의 검을 꼭 쥐고 민택을 겨누었다. 그
러나 그 검끝은 와들와들 떨리고 있었다.
  "너, 넌, 누,누,누, 누구냐!"
  남아 있는 군자팔검 중 가장 서열이 높은 군자삼검이 떨리는 목소리
를 감추지 못하고 물었다. 이런 어마어마한 고수는 감히 본 적이 없었
다. 군자팔검은 고사하고 하남은검파가 이런 고수와 원한을 맺었다는 
이야기는 들어본 적이 없었다. 도대체 이자의 무공 수위가 어느 정도
인지도 판단할 수가 없었다.
  무서웠다.
  "우와아!"
  그 모습을 본 소표두들이 환성을 지르면서 검을 치켜들었다. 민택은 
처음 하나의 고수는 주머니의 물건 쥐듯이 잡았고, 하늘을 걷는 것처
럼 자연스럽게 날아다니며 잠깐 사이에 세 명의 고수들을 제압했다. 남
은 군자팔검의 네 명은 전의를 완전히 상실했다.
  "어떠냐, 이 씨방새들아. 어서 머리를 박고 춤을 추어라. 으하하하!"
  조장림이 신이 나서 외쳤다.
  "검을 버려라. 저항하면 개죽음이 있을 뿐이다. 하핫!"
  암룡대장도 웃음을 미처 감추지 못하고 군자팔검에게 말했다.
  남궁재호를 포함한 중원표국 출신 다섯 소표두들은 지금의 모습을 
보고 감탄은 할망정 그케 놀라지는 않았다. 그들은 민택을 향해서 네 
명이 철저히 훈련된 합격술을 펼치고도 단 두 수 만에 박살이 난 적이 
있었다. 재호 입장에서 본다면 그들이 당한 것에 비하면 이번에는 조
금 길었다고 할 만했다. 어차피 어느 경지인지도 알아볼 수 없었다. 그
냥 자기들보다 훨씬 대단한가 보다 할 뿐이었다.
  그러나 정의문 암룡대나 녹림맹 출신의 열 명의 소표두들은 사정이 
달랐다. 그들은 광룡의 그 어마어마한 명성은 익히 알고 있었지만 그 
싸우는 모습을 직접 본 일이 없었다.
  암룡대는 전룡대에게 감히 수작을 부릴 엄두도 내지 못했기 때문에 
광룡의 싸움을 구경할 기회가 없었고, 녹림맹의 고수들은 광룡을 이전
에 만날 일이 없었다.
  이제 광룡이 하늘을 날아다니며 순식간에 적들을 제압하는 모습을 
보니 놀라움을 금할 수 없었다. 들어 알고 있는 것과 실제로 보는 것
은 천지 차이였다.
  첫 번째 고수를 어린아이 잡듯이 멱살을 잡아챘다. 그것으로 끝이었
다. 너무 순식간의 일이라 무슨 일이 일어났는지 미처 파악하지 못했
다.
  두 번째 고수는 민택의 발을 피할 듯하다가 제대로 얻어맞았다. 모
두 싸움의 와중이라 곁눈질로 봤다고는 하지만 어떻게 찼는지도 잘 파
악되지가 않았다. 단지 빗나가는 줄말 알았던 발길질에 고수 하나가 
쓰러졌다는 것만 알아보았다.
  세 번째 고수는 민택이 확실히 빗나가게 걷어찬 발에 알아서 머리를 
가져다 대었다. 그 고수도 바보는 아닐 테니 민택이 무슨 절묘한 수법
을 사용한 것 같았지만 역시 알아볼 수 없었다.
  그리고 네 번째 고수가 허공에 뜬 민택을 매섭게 공격했다. 그 모습
을 보는 순간 소표두들은 속이 뜨끔했었다. 자신들이라면 그 위치에서 
막아낼 방법이 마땅치 않았기 때문이었다. 그러나 민택은 그 공격을 
너무 손쉽게 막아내고 상대를 발길질 한 번에 제압했다. 소표두들이 
알아볼 수 있었던 유일한 수법이었다. 그리고 그유일한 방법은 너무
나 적절하고 간결해서 소표두들의 찬탄을 자아내게 했다. 감히 따라
할 자신이 없었다.
  그들이 본 것은 절대무적의 고수, 광룡이었다.

  중원의 소문에는 절대적인 경지에 다다른 고수, 즉 절대고수라고 부
르는 사람들이 몇 있었다. 정의문의 광룡과 군자검 하무극, 녹림맹의 
구지룡 정배, 소림의 폭호 지원, 무당의 활검 동훈, 황궁의 황제수호
검 승현, 그 외에 몇 명의 무림고수들이 절대고수라고 불려졌다. 그들
의 특징은 무림 출도 후 한 번도 패한 적이 없다는 것과 수많은 강자들
을 압도적인 무위로 꺾었다는 것이었다. 그들 하나하나를 두고 무림에
서 가장 강한 자라고 선언할 증거는 없었지만, 아니라고 할 만한 근거
도 없었다.
  당연히 그들이 서로 싸우면 누가 이길지에 대해서 무림인들 사이에 
설전이 벌어지고는 했다. 그러나 실제로 붙어보지 못한 사람들이라 누
가 더 우위인지는 밝혀지지 못했다.
  하지만 적어도 지금 이곳에서 중원표국 출신을 제외한 열 명의 소표
두들은, 그 절대고수 중 최고는 의심할 여지없이 광룡이라고 확신했다.
  그들이 보기에 저건 사람의 탈을 쓰고 할 수 있는 수준이 아니었다.
  소표두들과는 또 다르게, 미진은 한쪽에서 두 손 꼭 잡고 감동에 빠
져 있었다. 맨날 서운하게 하고 속을 까맣게 태우는 민택이었다. 하지
만 정작 자기가 위기에 빠지자 구해준 사람도 민택이었다. 팔에 손가
락 자국이 난 채로 멍이 들어가고 있었지만 그것도 느끼지 못하고 있
었다.
  그리고 무공의 길에 조금씩 눈을 떠가고 있는 그녀가 보기에 민택의 
싸움 모습은 감동 그 자체였다. 지난번 사파 연합과의 싸움처럼 피칠
갑을 하는 것도 아니고 깔끔하게 적의 고수들을 제압하는 모습이 그녀
이 눈을 가득 채웠다.

  그런 식으로 몇 개의 술집을 더 뒤지고 나니 이제 더 이상 걸리는 적
이 없었다. 그만큼 뒤집고 다녔는데 그 소문이 술집들 사이에 퍼지지 
않을 리가 없었다. 적도 전력을 모으고 있었다. 마침내 더 이상 적을 
찾을 수 없는 상황이 됐을 때, 스물다섯 명의 고수들이 우르르 몰려왔
다. 대로를 돌아다니며 다음 술집을 찾던 미진과 칠성표국의 고수들도 
그들을 발견하고는 민택과 미진의 주위에 늘어섰다.
  "웬 놈들인데 이 행패냐!"
  동소천이 대표로 나서서 고함을 쳤다. 술을 마시던 고수들이 습격을 
당했다는 소식이 전해져 오자 그들은 다급히 동료들을 불러 모았다. 
적의 숫자가 제법 된다고 하니 일단 세력을 모으는 것이 급선무였다. 
그렇게 모아들인 숫자가 총 스물다섯 명이었다. 어느 사이에 스물다섯
이 습격을 당해 정신을 잃고 부상을 당하여 전투력을 잃은 상태였다. 
군자팔검 이후에도 몇 명이 더 습격을 당한 후였다.
  "웬 놈들이냐니. 씨방새들이 대가리가 새대가리라 기억력이 닭이구
나."
  조장림이 호통을 쳤다. 광룡의 무공을 직접 구경한 이후로 더 기세
가 등등해진 조장림이었다.
  씨방새라는 욕설을 듣자 동소천은 이들이 누구인지 깨달을 수 있었
다. 낮에 들었던 욕이었다. 사복을 입고 있어 몰라봤었지만 자세히 보
니 낮에 봤던 바로 그 표사들이었다.
  "이놈들, 네놈들이 감히 이러고도 무사할 줄 아느냐!"
  동소천이 분노로 고함을 질렀다. 감히 일개 표사들 따위에게 그들이 
이런 꼴을 당할 줄은 몰랐다. 자세한 것은 모르지만 표사들이 우르르 
몰려들어 술을 마시던 고수들을 제압했다고 들었다. 그 이야기를 들으
니 이들이 평범한 수준의 표사들이 아님을 알 수 있었다. 아무리 취했
어도, 그리고 아무리 숫자의 차이가 난다고 하더라도 고수들이 그렇게 
일방적으로 제압당할 수는 없었다. 짚이는 것이 있었다.
  "네놈들... 혹시 칠성표국 놈들이냐?"
  동소천이 반쯤 확신을 가지고 물었다.
  "으하하하, 하남 촌놈들도 산동의 칠성표국의 명성은 들어보았구나!"
  장석민이 호탕하게 웃으며 외쳤다. 멀찍이 떨어져서 구경하던 구경
꾼들에게 충분히 들릴 만한 목소리였다.
  "이놈들, 우리들은 중원표국의 요청으로 온 정파의 고수들이다. 네
놈들 따위가 상대가 될 것 같으냐!"
  동소천이 지지 않고 고함을 쳤다. 이들이 누구인지는 이제 알았다. 
사파의 지원을 받으며 단단히 준비하고 온 칠성표국이라면 고수들도 
섞여 있을 테고, 그러면 술에 취한 몇 명의 고수들은 각개격파당하기 
쉬웠을 거라 짐작할 수 있었다.
  그리고 부상당한 자는 있어도 죽은 자는 없다는 것으로 미루어 이들
이 표국 간의 주도권을 잡으려고 한다는 것도 짐작이 되었다. 아무리 
사파의 지원을 받는다고 하더라도, 정파들과 등을 지고서는 표국 일을 
해먹을 수 없는 법이었다. 도적 놈들과 상대하려면 정파의 도움이 필
요한 것이 표국의 입장이었다.
  어쨌든 자존심이 상한 고수들은 칠성표국의 표사들을 충분히 훈계
해 주기로 했다. 실수로 죽이는 것도 감수할 만큼 매운 수를 써서 다시
는 경거망동을 못하도록 만들려고 했다. 물론 중상을 입히는 것은 기
본이었다. 몇 놈쯤은 폐인을 만들어줄 작정이었다.
  "하룻강아지들. 버릇을 고쳐 주마!"
  동소천과 다른 고수들이 무기를 뽑아 들었다. 아까는 위협용이었지
만 이번에는 진짜였다.
  "여러분, 우린 정파의 고수들입니다. 저들이 비열하게 습격을 해서 
우리 동료들을 다치게 했습니다. 우리가 저들을 제압하여 그들에게 
저지른 죗값을 물게 해야 합니다. 모두 손속에 사정을 두지 마십시오!"
  동소천이 자신의 검을 높이 들고 외쳤다.
  민택이 근처를 보자 누렁이 한 마리가 사용하던 개 밥그릇이 굴러다
니고 있었다. 검집 끝으로 툭 치니 밥그릇이 하늘로 톡 튀어 올랐다. 
그 밥그릇을 손으로 잡은 민택이 동소천을 쳐다보았다. 동소천은 아직
도 검을 세우고 목소리 높여 명분을 세우고 있었다.
  민택이 개밥그릇에 내공을 싣고 동소천에게 날렸다. 둥글넙적하고 
부피가 큰 개밥그릇은 맹렬히 회전하면서 공간을 헤집고 거칠게 날아
갔다.
  "으엇!"
  날아오는 개밥그릇의 위세가 장난이 아님을 느낀 동소천은 내공을 
끌어올려 검을 휘둘렀다. 개밥그릇이 그의 검에 부딪쳐 산산이 박살
났다.
  "크악!"
  껍질인 개밥그릇은 부서졌지만 거기 담긴 경력마저 날아간 것은 아
니었다. 동소천은 검을 타고 두 팔을 거쳐 가슴을 두들기는 강력한 충
격에 비명을 질렀다. 뿐만 아니라 비산되는 개밥그릇의 파편들을 막고 
피하기 위해서 다른 고수들도 재빨리 몸을 날려야 했다.
  그들의 대열이 잠깐이지만 흩어졌다.
  민택이 그 대열로 뛰어들었다. 그리고 그의 뒤로 소표두들이 뒤늦게 
우르르 따라왔다.
  바람 가르는 소리를 내며 달려든 민택이 검집을 휘둘러 후려친 첫 
번째 목표가 동소천이었다. 동소천은 아직 충격에서 헤어나지 못해 그 
검집을 피하지 못하고 몸통을 제대로 얻어맞았다. 몸이 공중으로 뜰 
정도로 큰 충격이었다. 떠오른 동소천의 멱살을 민택이 움켜잡았다. 
그리고 그 상태 그대로 동소천의 몸을 거칠게 휘둘렀다.
  민택이 휘두르는 동소천의 발에 턱을 맞은 고수 하나가 바닥에 풀썩 
쓰러졌다. 민택은 손에 든 동소천을 다른 고수에게로 집어 던졌다. 그 
고수는 동소천을 받으려고 시도하다가 밀려드는 경력을 다 감당하지 
못하고 뒤로 나뒹굴었다.
  민택이 바닥에 스러진 고수를 발로 툭 차서 공중에 띄웠다. 그리고 
다시 그의 멱살을 잡고 휘두르기 시작했다. 그런 그의 공격에 다시 한 
명의 고수가 쓰러졌다. 민택은 손에 든 고수를 다시 집어 던지고 쓰러
진 고수를 집어 던졌다.
  정파의 고수들은 환장할 노릇이었다. 그들이 민택의 공격을 막기 위
해서 검을 들자니 동료 고수가 자신의 칼에 도륙당할 판이었다. 그렇
다고 단순히 피하거나 막으려고 하니 민택의 실력이 워낙 매서워 쉽지 
않았다.
  눈 딱 감고 동료 고수를 죽이면서 공격할 수도 있었다. 그러나 그들
은 알고 있었다. 이 한 무더기의 표사들은 그들의 동료들을 습격하면
서 한 명도 죽이지 않았다. 그 말은 이 싸움이 어찌됐든 그들도 죽을 
일이 없다는 것이었다. 즉, 이것은 세력 싸움이었지 생사를 건 싸움이 
아니었다. 동료를 죽이면서까지 이겨야 하는 싸움이 아니었다.
  그리고 사실 동료를 베면서 공격한다고 해서 꼭 이긴다는 보장도 없
었다. 이 고수 하나의 실력도 감당하기 힘들었는데 다른 자들은 어떤
지 알 수 없었다.
  "자, 잠깐. 멈추시오!"
  마침내 견디지 못한 정파의 고수들 중 하나가 다급히 외쳤다. 민택
이 동작을 멈추자 다른 고수들이 우르르 물러섰다. 어느새 열다섯 명
만이 남아 있었다. 민택의 뒤쪽에서 끼어들 틈을 찾지 못하고 멀뚱거
리면서 구경하던 칠성표국의 소표두들만큼의 숫자였다.
  "말로 합시다, 말로. 뭘 원하시오?"
  그 고수가 협상을 해보고 싶어서 말했다. 어차피 더 싸운다고 해서 
이길 가능성은 별로 없었다. 잠깐 사이에 열 명의 고수들이 정신을 잃
고 나뒹굴어 있었다.
  "손을 떼라. 이건 중원표국과 칠성표국 사이의 일이다."
  민택이 차갑게 말했다.
  "알겠소. 우리들은 이번 일에서 손을 떼겠소. 표국 간의 일이니 알
아서들 하시오."
  그 고수가 순순히 동의했다. 더 이상 싸워봤자 승산이 없었다. 싸워
봤자 개망신이었다. 표국 간의 싸움으로 처리해 주는 것이 그들 입장
에서도 체면에 손상이 적었다. 이렇게 손을 뗄 명분까지 만들어주니 
손을 안 뗄 수가 없었다.
  "공원객잔이란 곳에 가면 칠성표국의 총표두 어른이 계시다. 가서 
아까의 무례를 사죄해라."
  "그 그건......"
  그 고수가 머뭇거렸다. 일개 총표두에게 사죄하라는 건 자존심이 상
하는 일이었다.
  "싫으냐?"
  민택이 검을 검집에서 조금 뽑으면서 말했다. 이번 싸움에서 처음 
보이는 검날이었다. 그의 검에서 빛나는 푸른빛이 고수의 마음을 압박
했다.
  그 고수가 주위를 둘러보았다. 다른 동료들도 더 이상 싸우고 싶어
하지 않는 기색이 역력했다. 직접 말하기 싫을 뿐이었다.
  "알았소. 당신들 뜻대로 하겠소."
  그 고수가 마침내 꼬리를 내리고 항복했다. 까짓거 방문해서 좋은 
말로 적당히 사과하면 될 일이었다. 오히려 좋은 대화를 하는 것이 나
을 수 있었다. 잘 찾아보면 자기네 문파들에서 칠성표국의 표행에 도
움을 줄 것이 있을 터였다. 협상만 잘한다면 좋은 관계가 되고 그렇게 
되면 이번의 싸움 후 화해를 하는 형식을 취해서 지금의 패배에 대한 
손상당한 자존심을 보상받을 수도 있었다.
  물론, 구경꾼들에 의해서 중원표국이 모은 고수들이 칠성표국의 표
사들에게 패배했음이 알려지겠지만 할 수 없었다. 중원표국의 체면이 
좀 다치는 것이 자신들이 다치는 것보다는 나았다. 이건 잘 생각해보
면 결국 남의 일이었다.
  "그럼 우리는 이만 가보도록 하겠소."
  그 고수가 풀이 죽어서 말했다.
  "이야기가 끝나거든 가거라."
  민택의 말에 그 고수가 몸을 경직시켰다.
  "우리는 물러가겠다고 했소이다. 그것이면 충분하지 않소?"
  그 고수가 볼멘소리로 말했다. 이만큼을 양보했는데 더 이상 뭘 더 
달라는 것인지 몰랐다.
  "전종구란 자를 아느냐?"
  광룡의 물음에 그 고수는 의아함을 느꼈다. 전종구는 중원표국주의 
명에 의해서 그들을 끌어 모은 사람이기는 했다. 그러나 그는 중원표
국주의 수하로서 움직였을 뿐이라고 알고 있었다.
  "물론이오."
  "내놓아라."
  광룡이 한 것은 한마디의 말이었지만 그 말을 듣는 고수들은 몸이 
으스스 떨리는 것을 느꼈다. 말 한마디에 담긴 살기가 감당하기 힘든 
수준이었다.
  "흐읏, 합. 그자는 흩어진 동료들을 불러 모으는 일을 도와주겠다고 
나선 후에 아직 돌아오지 않았소."
  기합을 넣어 광룡의 살기를 물리친 고수가 대답했다. 그러고 보니 
일이 이 지경이 됐는데도 전종구는 나타나지 않고 있었다. 중원표국의 
일이니 그가 나타나서 중재를 했으면 분위기가 좀 더 좋았을 텐데 아
쉬웠다. 그리고 서운했다.
  "알았다."
  광룡이 대답하며 몸을 돌렸다. 뛰어야 벼룩이었다. 전룡대가 그를 
추격하면 잡아들이는 것은 어렵지 않을 터였다. 이곳에 사전에 투입시
켜 둔 전룡대원은 전종구의 얼굴을 잘 알고 있었고 이곳 사람들 중에
도 그의 얼굴을 아는 자가 널려 있었다. 다 잡은 사냥감이었다.


     第十三章


  전종구는 경공을 펼쳐 죽어라고 달아나고 있었다. 남들의 시선 따위
는 알 바 아니었다. 도시를 벗어난 후에야 그는 바닥에 털썩 주저앉아 
숨을 헐떡였다.
  "내가 할 수 있는 일은 여기까지다."
  입에서 단내를 풍기며 전종구가 중얼거렸다. 정파의 고수들을 모아
서 칠성표국과 한 판 붙이려고 했었다. 그래야 그에게 주어진 임무를 
완수할 수 있었다. 그런데 광룡이 먼저 선수를 쳤다. 결과를 확인하지
는 못했지만 아마 다수의 고수들이 죽었을 거라고 추측했다. 광룡의 
손에 걸렸는데 살아남았을 것 같지는 않았다.
  "어쨌든 마찬가지야."
  그가 혼잣말로 중얼거렸다. 어차피 그 고수들로 광룡과 그의 부하들
을 이길 수는 없었다. 고수들은 이래 죽으나 저래 죽으나 적당히 죽어
주면 충분했다. 그는 자신이 지시받은 임무를 완수했다고 믿었다. 도
와주러 온 고수들에게 많이 미안했다.
  갑자기 그가 자리에서 벌떡 일어서며 주변을 경계했다. 사람들이 뛰
어오는 소리가 사방에서 들렸다. 재빨리 그 자리를 피하려고 했다. 그
러나 다가오는 사람들이 한발 빨랐다. 그가 있던 곳 주위를 십여 명의 
무사들이 포위해 버렸다. 그들의 움직임이 예사롭지 않았다. 전종구는 
침을 꿀꺽 삼켰다.
  '누굴까. 전룡대?'
  그의 머리가 재빨리 돌아갔다.
  "헉헉. 아 그놈의 자식 더럽게 빠르네."
  뒤늦게 사내 하나가 숨을 헐떡이고 나타났다. 고급으로 보이는 옷을 
입고 등에 검을 한 자루 차고 있는 사내였다.
  "네놈들은 누구냐!"
  피하기 어려운 상황이 된 것을 느낀 전종구가 호통을 쳤다. 그러나 
주도권은 그에게 있지 않았다.
  "알 필요가 있을까?"
  사내가 오른손으로 부채를 꺼내 쫙 펴면서 말했다.
  "당신은 누구신데 이러는 것이오? 본인은 그대와 무슨 원한이 있는
지 기억하지 못하겠소."
  전종구가 대장인 것처럼 보이는 늦게 나타난 사내를 노려보며 물었
다. 오늘은 길보다 흉이 아주 많을 것 같았다.
  "나? 난 왕기훈이라고 해. 니 식견이 모라잘 테니 아마 모를 거야."
  왕기훈이 부채를 슬슬 부치면서 말했다. 가을도 깊어 꽤 쌀쌀한 날
씨에 하는 부채질이었다. 완전히 폼이었다.
  "왕기훈. 처음 듣는 이름이오만 무슨 볼일이시오?"
  전종구가 꼬리를 살짝 내리고 물었다.
  "물어볼 게 좀 있어서 말이지. 술술 대답해 주면 서로 좋을 텐데 어
떻게 할래?"
  왕기훈이 부채를 다시 접으며 말했다. 폈다 접었다를 반복하는 것이 
꽤 자연스러웠다. 하지만 그 속에 뭔지 모르게 어색한 모습이 보이기
도 했다. 뭔가 정상이 아니었다.
  "무엇을 알고 싶으시오? 궁금한 것이 있으면 중원표국에 정식으로 
요청하시면 될 것 아니오?"
  전종구가 따지듯이 말했다.
  "아니, 우리가 알고 싶은 것은 중원표국의 일이 아니지. 하북의 만사
대행문이 정사협동문에게 박살난 일이 궁금하거든? 그들 간의 세력 비
율로 보면 절대로 그렇게 일방적으로 깨질 수 없거든. 그런데 왜 그런 
일이 일어났을까? 잘 알아봤지. 알아보는 와중에 중원표국의 전종구란 
자의 이름이 나오더라고."
  왕기훈의 말에 전종구의 얼굴이 확 굳었다.
  "그리고 조사를 하다 보니 네 출신이 꽤 흥미롭더군."
  왕기훈의 말에 전종구의 얼굴은 이제 창백해졌다.
  전종구의 머리 속으로 잠깐 살아온 세월이 스쳐 지나갔다. 어차피 
이 일은 목숨을 걸고 시작한 일이었다. 광룡을 건드리는 일에 그만한 
각오가 없을 리가 없었다. 비밀을 밝힐 수는 없었다. 이건 자신의 목
숨 하나와는 비교도 할 수 없는 일이었다.
  그리고 이들이 누구인지는 몰라도 그 일을 방해할 만큼의 세력을 가
진 자들임을 짐작할 수 있었다. 조그마한 동네 문파가 만사대행문의 
패배에 대해서 자신의 이름이 나올 정도로 자세히 조사하고, 또 이만
한 숫자를 보내서 조사할 리가 없었다.
  "죽어랏!"
  전종구가 왕기훈에게로 몸을 날리면서 외쳤다. 왕기훈이 이들의 지
휘자로 보이기도 했고 그의 오른손이 흔드는 부채의 움직임이 뭔지 모
르게 불안정한 것도 그가 왕기훈을 가장 만만하게 본 이유 중 하나가 
되었다. 지휘자를 잡아 인질로 삼고 이곳을 빠져나가려고 했다.
  그의 두 주먹이 내공으로 충만해졌다. 손속에 조금도 사정을 두지 
않았다. 두 주먹이 왕기훈의 양 어깨를 노리고 동시에 날아들었다. 각
각의 주먹에는 돌을 깨는 힘이 들어 있었다. 일반인이라면 어깨가 박
살나서 죽을 만한 위력이었다.
  왕기훈의 왼손이 등 뒤의 검을 잡았다. 오른손은 계속 부채를 들고 
있었다. 검이 뽑혀 나오며 섬칫한 예기를 줄기줄기 뻗었다.
  '대단한 보검이다!'
  순간적으로 전종구의 머리 속에 떠오른 생각이었다. 검 자체의 날카
로움에 더해서 왕기훈의 내공의 힘이 더해졌다. 왕기훈이 그 검으로 
날카롭게 허공을 베었다.
  전종구는 그대로 격돌하면 불리하다는 것을 느꼈다. 하수의 검은 단
번에 제압해 버릴 수 있는 주먹이었지만 지금 맞부딪치면 손해가 너무 
컸다. 특히 그는 왕기훈 하나만이 아니라 뒤에 늘어선 다른 무사들도 
경계해야 했다.
  전종구가 급히 두 주먹을 회수하며 속도를 늦췄다. 왕기훈의 검이 
허공을 갈랐다. 칼끝이 전종구의 바로 앞을 스치고 지나갔다.
  '빈틈!'
  전종구는 순간 기회가 왔음을 깨달았다. 왕기훈의 검날은 지금 이 
순간은 그를 위협하지 못했다.
  "순순히 제압되어라!"
  전종구가 고함을 지르며 다시 주먹을 뻗었다. 왕기훈이 몸을 뒤로 
젖히며 그 주먹을 피하려고 했다. 그러나 전종구의 주먹이 조금 더 빨
랐다. 왕기훈은 한쪽 어깨를 전종구의 주먹에 얻어맞고 말았다.
  왕기훈에게 다행스럽게도 전종구는 일단 정지했던 상태에서 주먹을 
뻗은 때문에 그 위력이 많이 감소한 상태였고, 왕기훈은 몸을 최대한 
젖히느라 충격을 해소할 수 있었다.
  하지만 그렇다고 하더라도 왕기훈이 받은 충격이 작은 것은 아니었
다.
  "크악!"
  왕기훈이 비명을 지르면서 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
  왕기훈이 데려온 열 명의 무사들 중 다섯은 고수였고 나머지 다섯도 
우수한 무사들이었다. 그들은 왕기훈이 전종구에게 기습을 당하는 바
로 그 순간, 몸을 박차며 전종구에게로 달려들었다. 그리고 왕기훈이 
한 대 얻어맞는 모습을 보고는 기겁을 했다.
  왕기훈이 부상을 입어서는 안 된다. 왕기훈이 중상이라도 입었다가
는 자신들은 모두 죽은 목숨이었다. 목이 열 개라도 살아남을 수 없었
다. 아차 했다가는 일가가 몰살당할 수도 있었다.
  그 즉시 열 명의 고수들이 전종구에게 살초를 펼쳤다. 열 개의 검이 
전종구의 등짝을 노리고 쇄도해 왔다.
  전종구는 등 뒤로 달려드는 공격을 느낄 수 있었다. 살기 위해서는 
왕기훈을 잡아야 했다. 지금의 공격으로 그리 큰 충격을 주지 못한 것
을 눈치 챌 수 있었다. 그러나 다른 수가 없었다. 기다리고 있다가는 
등 뒤에서 느껴지는 이 무수한 살기들에게 난도질당할 것임을 잘 알았
다.
  전종구가 앞으로 달려나가며 왕기훈에게로 덤벼들었다. 왕기훈만 
인질로 잡으면 살 수 있었다.
  비틀대던 왕기훈은 전종구가 다시 달려드는 것을 보았다. 한 대 맞
았다는 생각에 화가 치밀어 올랐다. 그의 검이 솟아오르며 공간을 갈
랐다.
  전종구는 아까처럼 피할 수가 없었다. 여기서 정지하면 기회가 없
었다. 그는 자신의 두 손을 믿어보기로 했다. 오른 손바닥을 쫙 편 채
로 검을 노리고 일장을 날렸다.
  왕기훈이 가진 검은 진짜 보검이었다. 시퍼렇게 살아 있는 날은 그 
예리함이 적수가 별로 없는 물건이었다. 그 자체만으로도 무사의 전투
력을 올려줄 만한 물건이었다. 같은 무게의 금덩이를 주고도 손잡이조
차 살 수 없는 물건이었다.
  거기에 왕기훈의 내공의 힘이 더해져 있었다. 검의 날카로움은 배가 
되었다.
  그리고 왕기훈이 펼치는 초식도 평범한 것은 아니었다. 아래에서 올
려치며 둥글게 그리는 원은 심한 변화를 일으켰다. 전종구가 검의 측
면을 노리고 일장을 날렸으나 검은 어느새 변화를 일으켜 전종구의 손
목을 잘라 버렸다.
  전종구는 비명 소리가 올라오는 것을 꾹 참고 왼손을 뻗어 다시 비
어버린 왕기훈의 가슴을 향해 일장을 날렸다. 왕기훈이 급히 몸을 틀
어 그 일장을 피했다. 전종구는 쭉 뻗은 주먹을 펴 재빨리 왕기훈의 목
을 움켜쥐었다. 왕기훈이 그 공격까지 피하지는 못하고 목을 잡혔다.
  전종구는 이제 되었다고 생각했다. 다가오면 왕기훈의 목을 부러뜨
려 죽여 버리겠다고 소리 지르려고 했다.
  그러나 목소리가 나오지 않았다. 그의 가슴을 뚫고 나온 검날들이 
보였다. 연달아 검이 그의 몸을 뚫고 앞으로 삐져 나왔다.
  쭉 뻗고 있는 전공구의 왼팔이었다. 그 끝에 붙잡혔던 왕기훈이 전
종구의 손가락을 하나씩 펴면서 빠져나가려고 했다. 어찌나 튼튼하게 
쥐었는지 왕기훈이 힘을 쓰자 전종구의 손가락은 펴지는 것이 아니라 
하나씩 부러져 나갔다.
  마침내 전종구의 손에서 빠져나온 왕기훈이 목을 쓰다듬었다. 죽을 
뻔했다. 눈 아래에는 온몸에 칼을 꽂고 선 채로 죽어 있는 전종구가 
보였다.
  왕기훈이 갑자기 무사들 중 가장 지위가 높은 자에게 달려갔다. 그 
속도 그대로 그 고수의 가슴을 발로 걷어찼다. 고수는 충분히 피할 수 
있는 공격을 그대로 얻어맞았다. 피하면 큰일나는 발길질이었다. 맞은 
후에 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
  "죽이지 말라고 했잖아!"
  왕기훈이 갑자기 소리를 빽 질렀다.
  "하지만 대인께서 위험에 빠지신 것을 보고 어쩔 수 없었습니다."
  어느새 자세를 바로 한 고수가 변명 삼아 말했다.
  "이 시키에게 물어봐야 할 일들이 잔뜩 있었단 말야! 겨우 잡은 꼬리
라구! 네놈들이 그걸 망쳐 놨잖아. 이 일을 어쩔 셈이야!"
  왕기훈이 바락바락 소리를 질렀다. 큰일이었다. 이자를 잡아가서 철
저히 고문을 하면서 정보를 뽑아낼 생각이었다. 그러나 만사 도로 아
미타불이었다. 죽은 자는 말이 없는 법이었다.
  "죄송합니다."
  왕기훈에게 얻어맞은 고수가 사죄를 했다. 기훈을 살리기 위해서 한 
일이었지만 이 성질 더러운 자에게서 좋은 대접을 받을 거라고 기대하
지는 않았었다. 이렇게 얻어맞는 것이 기훈이 죽도록 방치한 죄로 자
신들의 일가 친척까지 몰살당하는 것보다는 백배 나았다.
  왕기훈은 자기가 인질이 돼서 일을 망칠 뻔했다는 것은 처음부터 기
억하지 않았다. 그에게 필요한 것은 핑계가 되어줄 희생양이었다.
  그리고 이제는 전종구를 대신해서 정보를 제공할 만한 자를 찾아내
는 것이 가장 시급했다. 쉬운 일이 아니었다. 머리가 지끈거렸다. 흥분
했더니 오른손이 부들부들 떨렸다.
  왕기훈이 물끄러미 그 오른손을 들어보았다.
  "나도 그동안 무공깨나 수련했는데 말야, 이 보검을 들고도 저놈 하
나 상대하기가 어려웠어."
  왕기훈이 혼자 중얼거렸다.
  "왜냐하면 난 오른손잡이거든. 근데 옛날에 어떤 놈이 내 오른팔을 
아작내서, 이젠 아무리 애써도 오른팔에는 힘이 제대로 들어가지 않거
든. 그냥 쓰는 건 괜찮은데."
  그의 눈에서 살기가 흘렀다.
  "오른손으로는 검을 쓸 수가 없어. 오른손잡이는 말야, 왼팔로는 무
공이 강해지는 게 어렵더라고. 하지만 이제 상관없어."
  그가 부하들을 돌아보며 말했다.
  "나한텐 이제 무공이 강한 놈들이 잔뜩 있거든."
  그의 말을 들은 무사들이 바짝 긴장을 했다.
  "그런데 그놈들이 일을 망쳤어. 내 오른팔이 되어줘야 하는 놈들이 
일을 다 망쳤다고. 알아?"
  왕기훈이 고함을 지르며 무사들을 두들겨 패기 시작했다.

  "발견했을 때는 이미 시체가 된 후였습니다."
  잠시 일행에서 떨어져 나온 광룡에게 섭병삼이 보고했다.
  "일이 어렵게 되었군."
  "중원표국이 살인멸구를 한 것이 아닐까 하는 의심이 듭니다."
  섭병삼이 조심스럽게 말했다.
  "중원표국은 아니다. 그곳이 살인멸구를 할 이유가 없다. 살인멸구
는 쉽게 할 수 있는 일이 아니다. 중원표국의 살인멸구라기보다는 다
른 누군가에게 살해됐다고 보는 것이 맞겠지. 전종구의 뒤가 엄청 궁
금해지는구나. 중원표국주는 그자의 배경에 대해서 아는 것이 좀 있
겠지."
  광룡이 눈빛을 가라앉히며 말했다.

  "국주님, 그들이 왔습니다."
  중원표국의 표두 하나가 국주에게 말했다.
  "나도 보고 있다."
  중원표국주가 검 손잡일를 꽉 움켜잡으면서 말했다. 표사 옷으로 갈
아입은 민택이 소표두를 이끌고 중원표국의 대문을 통과하고 있었다.
  중원표국에는 지금 이십여 명의 고수들과 백여 명이 표사들이 늘어
서 있었다. 열일곱 명의 칠성표국 표사와 젊은 여자 하나가 찾아왔다
고 해서 두려워할 필요는 없었다.
  찾아온 것이 일개 표사들이면 충분히 상대할 수 있었다. 하지만 지
금은 상황이 달랐다. 아주 많이 달랐다.
  중원표국을 도와주기 위해서 방문한 오십 명이 고수들이 칠성표국
의 열댓 명 정도에게 박살이 났다. 그 소문은 이미 근방에 파다하게 퍼
져 있었다. 이들이 바로 그 칠성표국의 표사들이었다.
  "종구는 어딨냐? 왜 이런 중요한 순간에 그놈이 보이지 않아?"
  중원표국주가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 전종구의 행방에 대해서 아
는 사람이 아무도 없으니 대답하는 사람 역시 없었다.
  "헛!"
  갑자기 중원표국주가 신음 소리를 냈다. 다른 표사들도 웅성거리기 
시작했다.
  "저놈들은 잡부로 부리던 자들이잖아."
  "뺀질거리던 창고지기도 있군."
  "이 새끼들, 평소에도 뭔가 분위기가 이상한 놈들이라고 생각했어. 
느낌이 왔었다고. 이제 보니 그동안 우리 중원표국에 침입해 있던 첩
자들이었구나!"
  중원표국의 사람들은 재호와 다른 네 명의 소표두들을 보고 깜짝 놀
랐다. 칠성표국을 대표해서 찾아온 사람들 중 다섯은 벌써 몇 년 이상 
부리던 일꾼들이었다. 못 알아볼 리가 없었다. 그들이 몇 년 전부터 암
약해 온 첩자라면, 칠성표국이 중원표국을 노리고 얼마나 일을 철저히 
준비해 왔는지 짐작할 수 있었다.
  "어서 오시오. 중원표국에 온 것을 환영하오."
  중원표국주가 마음에도 없는 소리를 했다. 그는 저들이 자신이 데리
고 있던 비밀 고수 다섯이란 것을 잘 알고 있었다. 하지만 입이 찢어져
도 그걸 밝힐 수는 없었다. 저들을 부려 행한 일들 중 대부분은 절대
로 밝혀져서는 안 되는 것들이었다.
  하지만 그는 그들이 칠성표국의 표사가 되어 있는 것을 보고 황당함
을 느꼈다. 정보 수집해 보라고 투입한 놈들이 적의 수족이 되어 있다
니 화가 버럭 났다.
  "모르느냐?"
  민택이 걸음을 멈추고 물었다.
  "이렇게 다짜고짜 찾아와서 모르냐니. 우리 중원표국이 우습게 보이
느냐?"
  중원표국주가 성질이 난 것을 감추지 않고 말했다. 얼굴이 많이 험
악해졌다.
  "씨발, 너 뭘 믿고 이리 세게 나오냐? 네가 보낸 잡것 오십 마리는 
이미 질질 짜면서 고향으로 돌아갔다고."
  석민이 나서며 한마디 했다. 상대는 중원표국주였다. 자신이 고수임
을 증명하게 해준 중원표국 대표두보다 훨씬 높은 놈이었다. 빽이 좋
을 때 한번 맞먹고 싶었다.
  중원표국주의 입장에서 보기에는 모두가 다 같은 복장을 한 표사들
이었다. 이놈 저놈 돌아가면서 말하면 어느 놈이 대표인지 알 수가 없
었다.
  "한 놈만 나서라. 아무리 무식한 시골 표사들이라고 하지만 네놈들
은 대표도 없느냐? 어디서 여러 놈이 떠드냐?"
  중원표국주가 훈계조로 말했다.
  칠성표국의 소표두들은 모두 민택이 나설 거라 생각했다. 하지만 민
택은 그 말을 듣고도 움직이지 않았다.
  민택이 움직이지 않자 제일 먼저 나선 것이 조장림이었다. 닭 잡는
데 소 잡는 칼인 자신 정도가 나서야지 신검보도인 광룡을 쓸 수는 없
다고 생각했다. 광룡이 움직이지 않는 것은 적이 상대할 가치가 없어
서라고 생각해 버렸다.
  "네가 가장 강한 놈이냐?"
  중원표국주가 긴장하고 물어보았다. 범상치 않은 놈들이었다. 고수 
오십이 그리 쉽게 깨질 리가 없었다. 뭔가 있는 놈들이었고 그놈들 중 
가장 대표라면 특별한 놈이어야 했다.
  "아니. 사실 내가 우리 중에 제일 약해. 무공으로 따지면 내가 막내
야. 그래서 이렇게 귀찮은 일은 항상 내 몫이라니까. 젠장. 나도 얼른 
실력을 키워서 이 설움 한번 면해봐야 하는데."
  조장림이 투덜거리면서 말했다.
  "네놈이 죽고 싶구나. 중원 최대의 표국인 중원표국주님께서 말씀하
시는데 감히 반말이라니!"
  조장림의 말을 순진하게 믿은 표사 하나가 호통을 치면서 달려나왔
다. 대표두 급의 고수는 아니었지만 그 경지를 바라보는 뛰어난 실력
을 가진 표사였다. 상대도 어차피 표사들. 그 수준이 좋아봤자 상대 
못할 것은 없다고 생각했다. 게다가 가장 실력이 떨어지는 놈이라고 했
다.
  "이 씨방새야. 어디 함 죽여봐라. 자, 내 배를 한번 째봐라!"
  조장림이 배를 쭉 내밀면서 말했다.
  "이놈! 후회하지 마라!"
  그 표사가 검을 맹렬히 뻗으며 달려들었다. 한 놈 잡아서 기세를 세
우면 지금의 분위기를 역전시킬 것도 같았다. 적들 중 가장 약한 자를 
잡아 그 일을 하고 싶었다. 만약 만만찮으면 얼른 후퇴해서 일행들 사
이로 숨으려고 했다.
  조장림의 도가 허공을 요란하게 가르면서 반원을 그렸다. 애시당초 
둘이 실력 차이는 컸다. 아직 고수의 반열에 들어서지 못한 표사와 고
수들 중에서도 힘 좀 쓴다는 조장림의 실력 차이였다.
  조장림의 도가 중원표국 표사의 검을 거세게 후려쳤다.
  표사는 손이 찢어질 듯한 충격에 기겁을 하며 몸을 뒤로 뺐다. 그런 
그에게로 조장림의 도가 다시 날아들었다.
  "후회해라!"
  조장림이 한 소리 외치며 도를 크게 휘둘렀다.
  "이놈!"
  가까이서 구경하던 대표두 급 고수 하나가 다급히 자신의 검을 뻗어 
조장림의 도를 걷어냈다. 거친 쇳소리와 함께 조장림의 도가 궤도를 
벗어나 땅바닥을 찍었다.
  "두 놈이냐? 엥, 씨방새들. 어디 좋다. 석 형님, 형님 실력이 내 바
로 위 아니오? 다른 형님들 움직이시게 하려 하는 거요? 어서 나오시
오. 나와서 나를 좀 도와주시오."
  조장림이 암룡대장을 불렀다. 암룡대장이 그 말을 듣고도 가만히 있
을 수는 없었다.
  "이놈들. 비겁하다!"
  암룡대장이 자신의 검을 뽑으며 싸움터로 뛰어들었다.
  암룡대장의 공격을 받은 대표두 급 고수는 더 이상 조장림이 상대하
는 표사를 도와줄 수 없게 되었다.
  녹림맹 출신 다섯 소표두들 중에서도 형님 소리를 듣는 조장림이었
다. 표사가 되고 나서부터 동생들이 조금씩 개기는 것이 느껴졌지만 그
래도 아직은 그가 형님이었다. 이런 쓸 만한 수준의 표사 하나쯤은 가
지고 놀 수 있었다.
  암룡대장도 마찬가지였다. 정의문의 비밀 무력 부대장인 그였다. 일
반 수준의 고수 하나쯤은 쉽게 찜 쪄 먹을 수 있었다.
  조장림과 암룡대장이 중원표국의 표사와 고수를 농락하는 모습을 보
자 중원표국의 다른 표사들은 모두 기가 죽기 시작했다. 지금 조장림에
게 놀림당하고 있는 표사는 평소에 다른 표사들보다 뛰어난 실력을 자
랑하며 안하무인으로 행동하던 자였다. 싸우고 있는 고수는 그들에게 
무술을 가르치던 교관이었다. 둘 다 일반 표사들보다는 훨씬 윗줄의 
자들이었다.
  그런데 칠성표국이라고 하는 군소 표국에서 온 자들 중에서도 가장 
약하다고 말한 두 명에게 농락당하고 있었다. 기가 안 죽을 수가 없었
다.
  "그만!"
  사태가 이상하게 돌아간다는 것을 느낀 중원표국주가 고함을 쳤다.
  그의 고함 소리에 싸움은 순식간에 멎었다. 칠성표국 입장에서는 어
차피 적의 목숨을 끊겠다고 하는 싸움도 아니었다. 조장림과 암룡대장
은 가지고 놀던 장난감을 놓아주고 민택에게로 돌아왔다.
  "씨발, 한 놈만 나오라더니 지들은 두 놈이나 나오고. 질 것 같으니
까 그만 하라고 하고. 애들 싸움도 아니고 이게 뭐야."
  석민이 투덜거렸다. 이렇게 보니 중원표국도 아무것도 아닌 것처럼 
보였다. 말이 성질대로 나왔다.
  "싸우자고 하는 것이 아니다. 대화로 풀어보자고 대표를 부른 것이
다. 너희들이 이런 행패를 부리는 이유가 무엇이냐!"
  중원표국주가 다시 강하게 나갔다. 꿀리는 것이 있으니 더 강하게 
나갔다.
  "너희가 그동안 한 짓을 여기서 다 터뜨리기를 바라는 것이냐?"
  민택이 조용히 말했다. 그 말을 들은 중원표국주는 뜨끔했다. 그동
안 한 짓도 많았고, 증인도 넉넉했다. 저 다섯 놈의 배신자들이 가지
고 있는 비밀만 다 터져도 중원표국은 매장당할 수 있었다.
  "알았다. 조용히 이야기해 보자. 따라오너라. 한 놈만 오너라."
  중원표국주가 양보를 했다. 버틸 일이 아니었다.
  중원표국주와 민택이 건물 안으로 들어간 후, 그 건물의 입구에서부
터 길게 두 줄이 생겼다. 한 줄은 칠성표국의 소표두들이었고, 그 맞
은편 줄은 무공순으로 늘어선 중원표국의 표사들이었다. 칠성표국 소표
두들의 줄 중에서 가장 앞에는 미진이 섰다.
  미진을 제외하고 열여섯 명씩 맞은편의 상대를 보며 눈빛을 빛내고 
서 있었다. 나머지 중원표국의 표사들은 바깥을 둥글게 감싸고 있었지
만 칠성표국의 소표두들은 누구도 두려워하지 않고 있었다. 광룡을 빽
을 깔고 있었고, 최악의 경우에도 일신상의 무공으로도 달아나는 것 정
도는 무리가 없었다. 굳이 겁을 먹을 이유가 없었다.
  갑자기 방 안에서 낮고 무거운 울림 소리가 터졌다. 문짝이 와들와
들 떨리고 나무판자로 된 바닥으로부터 진동이 퍼져 나왔다.
  마주 보고 선 칠성표국과 중원표국의 표사들이 깜짝 놀라며 모두 검
의 손잡이를 움켜쥐었다. 서로의 얼굴을 노려보면서도 그들은 경거망
동하지 못했다. 방 안을 보기 위해서 고개를 돌렸다가는 맞은편 적의 
검에 베일 수도 있었다.
  그렇게 긴장된 순간이 지나고 나서 갑자기 방문이 벌컥 열렸다.
  중원표국주가 먼저 걸어나왔다. 그 모습을 본 중원표국 표사들의 얼
굴이 환해졌다. 그들이 먼저 검에서 손을 놓았다. 칠성표국의 표사들
도 검의 손잡이를 놓았다.
  그리고 바로 뒤를 따라 민택이 따라 나왔다.
  중원표국주의 얼굴은 창백해져 있었다. 뒤늦게 그것을 깨달은 중원
표국 표사들의 얼굴도 굳어졌다. 그들이 다시 검의 손잡이에 손을 가
져갔다.
  "무슨 짓들이냐. 모두 물러서라."
  중원표국주가 다급하게 말했다. 그 말에 중원표국 표사들이 어쩔 수 
없이 우르르 물러섰다.
  "가자."
  민택이 소표두들에게 말하면서 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 칠성표국 
소표두들이 어깨를 펴고 따라붙었다.
  그들의 거침없는 걸음을 중원표국의 표사들이 몰려들어 막았다.
  "물러서지 못하겠느냐. 어서 보내 드려라!"
  중원표국주가 깜짝 놀라 외쳤다. 그의 심한 반응에 의아해하면서도 
중원표국의 표사들은 다시 길을 내줄 수밖에 없었다. 명령은 명령이었
다. 그들이 양쪽으로 갈라지며 가운데에 길을 텄다.
  민택이 앞장서서 걸어가고 그 뒤를 미진과 칠성표국 소표두들이 팔
을 넓게 흔들며 당당하게 걸어갔다.
  그들이 사라지고 나자 중원표국의 대표두 하나가 국주에게로 다가
갔다.
  "그대로 보내줘도 괜찮겠습니까? 우리 표국의 명성에 누가 되는 일
입니다."
  "좋게 합의했다. 놓아두어라."
  중원표국주가 여전히 질린 얼굴로 대답했다.
  "어떻게 합의하셨길래."
  "시끄럽다! 좋게 했다고 하지 않느냐!"
  중원표국주가 버럭 화를 냈다.
  "칠성표국과는 좋게 이야기가 되었다. 그리 알고 앞으로는 신경 쓰
지 말거라!"
  그가 한 소리 단단하게 선언을 하고는 자신의 방으로 들어가 버렸
다. 방 안의 바닥이 움푹 꺼진 것이 힐끗 보였다.

  "위험한 일을 했구나."
  총표두 강대영은 다음날이 돼서야 수하의 소표두들이 한 일을 전해
들었다. 전날 만났던 고수들도 다 쫓아내고, 또 중원표국에 들어가서 
국주와 담판을 지었다는 소식이었다. 그사이의 이야기를 전해 들으니 
기쁘면서도 안도가 되었다.
  "별것 아니었어요. 짜식들, 한주먹거리도 안 되더라고요."
  석민이 신이 나서 말했다. 그 자신은 별로 한 것이 없었지만 같이 우
르르 몰려다녔다.
  "수고했다. 그렇지만 앞으로는 그러지 말아라."
  강대영이 씩 웃으면서 말했다. 사실 좋아서 견딜 수가 없었다.
  자고 일어나니 세상이 변해 있었다. 이곳은 중원표국의 본거지였다.
  그러나 지금 길거리에서 들리는 이야기는 모두 칠성표국 이야기였다.
  중원표국은 칠성표국을 상대하기 위해서 오십 명의 고수들을 모았
다. 그러나 그들은 칠성표국의 열댓 명 표사들에게 깨졌다. 그리고 중
원표국에 표사들이 몰려가서 중원표국주와 모종의 합의를 하고 돌아갔
다.
  이 이야기는 중원표국이 칠성표국을 꺼려한다는 뜻도 되고, 칠성표
국이 고수 수십 명쯤은 한순간에 박살 낼 만큼 대단한 정예로 구성되
어 있다는 뜻도 되었다.
  무림의 생리를 잘 아는 큰 문파의 주인들은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘
릴 만한 소식이었다. 직접 보지 않는 한 믿지 않을 말이었다.
  그러나 일반인들에게는 한 방에 먹히는 이야기였다. 당장 이곳에서 
칠성표국의 표사들이 중원표국이 데려온 고수들을 박살내는 모습을 
본 사람들은 수도 없이 많았다.
  소문이야 어쨌든 총표두 강대영은 고수인 열다섯 소표두들이 주축
이 되어서 낮에 시비 걸던 무사들을 물리친 것이라고 받아들였다. 처
음에는 그들이 전부 고수일 가능성을 걱정했지만, 열다섯 소표두들이 
간단히 쫓아낸 것으로 봐서는 대부분 일반 무사들이었을 거라고 생각
했다.
  "중원표국주와 독대는 네가 했다면서? 그래, 무슨 이야기를 했느냐?"
  그가 민택에게 물어보았다. 다른 건 다 소문으로 들어 알 수 있었지
만 그 이야기는 아는 사람이 없었다. 정의문과 녹림맹 출신 소표두들
은 그냥 민택이 무공을 드러내며 적당히 협박했을 거라고 짐작할 뿐이
었다.
  "자꾸 건드리면 다 죽을 때까지 끝장을 보겠다고 했습니다."
  "허허, 설마 내가 너희들을 그런 죽음의 길로 밀어낼 리가 있느냐. 
그래, 그 말에 넘어가든?"
  총표두 강대영이 기분 좋게 웃으면서 말했다. 민택의 말은 중원표국
을 몰살시켜 버리겠다고 협박했다는 뜻임을 짐작도 하지 못했다.
  "앞으로는 특별히 시비 거는 일은 없을 겁니다."
  "허, 그래도 중원표국주가 큰 표국을 거느리는 자라 그런지 그릇이 
크구나. 다행이다."
  강대영이 안심하며 말했다. 일은 좋게 끝났다. 그것이면 충분했다.

  금천교는 칠성표국이 겨우 오십여 명의 무사들을 피해 물러서는 모
습을 보고 이상하게 생각했었다. 광룡이 직접 일을 꾸미는 표국이라면 
뭔가 비밀스러운 것이 있어야 했고, 광룡에게 어울리는 무력을 갖추고 
있어야 했다. 그 정도로 물러선다는 것은 말이 되지 않았다.
  "내가 생각이 짧았구나."
  부하들에게서 소문을 전해 들은 그는 무릎을 치면서 감탄을 했다.
  처음 그 자리에서 표국의 전력을 기울여서 싸움을 하는 것보다, 이
처럼 일부 고수들만 빼서 처리하는 것이 칠성표국의 명성을 올리는 데 
훨씬 효과가 좋았다.
  그리고 그는 광룡의 능력에 대해서도 다시 한 번 감탄을 했다.
  "정말 탐나는 남자다."
  부러워하지 않을 수 없었다. 오십여 명의 정파고수들을 상대로 열댓 
명을 끌고 가서 깔끔하게 무찔렀다. 그 과정에서 아무도 다치지 않았
다. 이건 마치 전룡대를 이끌고 만사대행문을 농락할 때의 모습과도 
비슷했다.
  "지난번 싸움은 우연이 아니었어."
  전룡대가 만사대행문을 운이 좋아 물리친 것이 아니었다. 두 싸움 
모두 광룡이 지휘를 했다.
  "가만 있자, 칠성표국 총표두가 하북에 지국을 세우고 싶다고 했던
가?"
  이들과 친근한 관계가 되어야 할 필요성이 강하게 느껴졌다. 정사협
동문주를 설득해서 이들의 지국 설립을 적극적으로 도와야겠다고 다짐
했다. 어차피 하북 남부의 사파는 광룡과 전룡대 덕분에 박살이 나서 
문파 유지하기에 급급한 상태였다. 정사협동문이 칠성표국을 지지한
다면 하북 남부에서는 감히 표물을 노릴 만한 놈들이 없었다.
  친해놓으면 혹시 정사협동문에 위기가 닥칠 때 비장의 한 수로 사용
할 수 있을지도 몰랐다.

  "그럼 너희들은 모두 중원표국의 고수들이었다는 말이냐?"
  강대영이 경악을 하면서 물었다.
  "총표두님, 과거에는 그랬습니다만 지금은 칠성표국의 표사입니다."
  재호가 다급히 말했다. 그를 포함한 중원표국 출신 다섯 표사들이 
모두 강대영의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.
  "총표두라고 부르지 말거라. 너희들이 그런 마음으로 들어왔다면 어
째서 지금 그 사실을 이야기하는 것이냐? 여기가 너희들의 본거지가 
아니더냐? 썩 돌아가거라!"
  마음이 상한 강대영이 호통을 쳤다.
  "총표두님, 저희들은 죽을 때까지 칠성표국의 표사들입니다. 제발 
제 말을 들어주십시오."
  재호가 간절히 말했다. 지금 쫓겨났다가는 칠성표국의 비밀 고수들
에게 암살당할지도 모른다는 두려움에 절박해졌다. 어떻게든 총표두
의 신임을 얻어서 보복을 당하지 않아야 했다.
  재호의 표정이 하도 간절하니 총표두 강대영의 마음이 조금 누그러
졌다.
  "그래, 말이라도 한번 들어보자. 무슨 연유이냐?"
  강대영의 말에 재호의 표정이 환해졌다. 삶의 실마리를 잡았다.
  "사실 저희는 중원표국에서 운영하던 고수들이었습니다만, 신분을 
밝힐 수 없는 비밀 고수들이었습니다. 비록 저희들이 정의로운 일만을 
했다고는 하지만 당당히 이름을 드러낼 수 없는 신분이 너무 괴로웠습
니다. 그런데 어느날 중원표국주가 우리를 보고 칠성표국에 잠입해서 
그 정체를 밝혀내라고 하는 것이었습니다. 우리는 생각했습니다. 정의
로운 일을 해야 하는 중원표국이 이런 비열한 수법을 쓰다니, 이건 아
니다. 잘못된 일이다. 그런 생각을 하다가 칠성표국에 들어가자 새로
운 세상을 보는 것 같았습니다. 우리 다섯은 그때 결심했습니다. 여기
가 진짜 표국이로구나. 우리는 이제 진짜 표사가 될 수 있겠구나. 이
제 밝은 곳에서 살 수 있겠구나. 그래서 저희는 칠성표국의 표사가 되
었습니다."
  남궁재호가 술술 이야기를 했다. 그들 다섯 명이 머리를 싸매고 만
든 변명거리였다.
  총표두 강대영이 이들 다섯을 물끄러미 바라보았다. 이곳에 도착하
면서 시장통의 사람들이 재호를 비롯한 소표두들에게 친근하게 다가왔
었다. 무림고수를 상대하는 듯한 모습은 아니었다.
  그리고 그가 보기에 이들이 이렇게까지 간절하게 칠성표국에 남게 
해달라고 해야 할 만큼 중원표국이 칠성표국을 어려워할 리가 절대로 
없었다. 즉, 이들은 칠성표국에 첩자로 남아야 할 이유가 전혀 없어 보
였다. 어쩌면 이들의 말이 진실일지도 모른다는 생각이 들었다. 그러
고 보니 전날 이곳을 휘젓고 중원표국에 담판을 지으러 가는 일에 이
들 다섯도 같이 움직였다고 들었다.
  "두고 보겠다."
  강대영이 그 한마디로 이들 다섯을 용서해 주었다. 다섯 명이 소표
두들의 얼굴이 환해졌다.
  '살았다.'
  재호는 안도의 한숨을 쉬었다.


                               *


  "전종구가 죽어?"
  상석의 사내의 얼굴에서 수염들이 일어서기 시작했다. 언제나 웃고 
있던 그의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.
  "그렇습니다."
  말석의 사내가 공손히 대답했다.
  상석의 사내의 얼굴이 험악해진 것은 찰나였다. 어느새 마음의 평온
을 되찾았고 그의 수염들은 다시 제자리를 찾았다.
  "허, 전부 대의를 위해서이지. 그래, 광룡을 피하지 못했다더냐?"
  상석의 사내가 아쉬운 듯이 말했다.
  "그게, 광룡에게 당한 것은 아닙니다. 그가 죽던 때에 광룡은 다른 
곳에 있었음이 확인되었습니다."
  "그럼?"
  상석의 사내가 인상을 굳히며 물었다.
  "아직 파악은 못했습니다."
  "어떻게 죽었더냐?"
  "온몸에 칼을 꽂히고 죽었습니다. 싸움 도중에 등 뒤에서 십여 자루
의 칼을 맞고 죽은 모습이었습니다."
  "여럿에게라... 큰일이로구나."
  상석의 사내의 얼굴이 침중해졌다.
  "어떤 자들인지요?"
  탁자의 사내들 중 하나가 물었다.
  "이런 이야기만으로 저라고 알 수 있겠습니까? 하지만 전룡대는 아
니겠지요."
  "어찌 전룡대는 아니라고 하십니까?"
  "열 자루의 칼이라면 열 명이 합공을 했다는 뜻. 전룡대는 그럴 필
요가 없으니까요. 훨씬 쉽게 제압해서 뒤를 캐는 것이 전룡대의 방식
입니다."
  "그럼 혹시 녹림맹에 쓰던 계책이 발각되어 보복을 당한 것이 아닐
는지요?"
  "그 일은 종구와는 관계없는 것이었지요."
  상석의 사내가 더 이상 미소를 짓지 못하고 말았다. 심각한 문제였
다. 누가 왜 전종구를 살해했는지 알아야 했다. 단숨에 살해해 버린 것
은 정보를 얻기 위해서라기보다는 복수를 위함이라고 보는 것이 타당
했다.그러나 그렇게 쉽게 생각할 수만은 없었다.
  전종구는 자신들의 일에 개입되어 있었다. 그 일을 수행하는 와중에 
살해당했다. 전종구는 권법의 고수였다. 고수를 살해하려면 그만한 힘
을 써야 했고 그만한 힘을 쓰는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었
다. 도적들에게 당한 것은 절대로 아니었다.
  "어떻게 죽어더냐? 상세히 말해 보거라."
  상석의 사내가 말석의 사내에게 다시 물었다.
  "예. 왼팔을 앞으로 내밀고, 오른팔은 늘어뜨린 상태였습니다. 등과 
옆구리, 겨드랑이 등의 상체 전체에 열 자루의 검에 찔린 자국을 찾아
냈습니다. 찔린 검의 깊이는 깊어 대부분이 몸을 관통한 것으로 보입
니다. 그리고 오른손은 손목이 잘린 상태였으며."
  "잠깐."
  상석의 사내가 말석의 사내의 말을 제지했다.
  "오른 손목이 잘려?"
  "그렇습니다. 상처의 상태로 보아 전투 중에 잘린 것 같았습니다."
  "왼팔은 앞으로 내밀고?"
  "그렇습니다."
  "다리 모양은 어떻더냐?"
  "발견했을 때는 바닥에 쓰러진 상태라 서 있을 때의 다리 모양을 정
확히 알아보기는 곤란했습니다."
  "왼손은 어떻더냐? 뭔가를 잡으려는 듯한 모양새였느냐?"
  "그것이."
  "왜 그러느냐?"
  "왼손의 손가락뼈들이 부러져 있었습니다."
  "허, 이런 잔인한 놈들."
  "손가락을 부러뜨리며 고문을 한 것이 틀림없습니다."
  좌중의 사람들이 한탄을 하며 말했다.
  그러나 상석의 사내의 얼굴은 어두웠다.


                            *


  "따라서 현재 중원표국은 칠성표국을 통제하지 못하고 있는 상황입
니다. 칠성표국은 중원표국의 모든 방해를 뚫고 그들의 안마당을 휘저
은 후, 표행을 완수했습니다."
  방지허가 꼿꼿이 서서 보고했다.
  "크음."
  녹림맹주 구지룡 정배가 편치 않은 소리를 냈다.
  "더 크기 전에 쳐버리죠?"
  총관이 녹림맹주의 눈치를 슬쩍 보면서 말했다.
  "치자니?"
  "원래 싹일 때 잘라 버려야 쉽잖습니까? 아직 떡잎일 때 잘라 버려
야죠."
  총관이 자기의 이야기에 관심을 기울이는 정배의 모습에 힘을 얻어 
가슴을 펴고 말했다.
  "자고로 아새끼들이 개길 때는 초장에 밟아서 군기를 잡아야 하는 
법 아닙니까? 한번 갈구면 두고두고 편하지요. 이놈들이 중원표국 자
리를 차지하기 전에 일찌감치 목을 쳐버리는 겁니다."
  "방지허!"
  갑자기 정배가 방지허를 큰 소리로 불렀다.
  "옛!"
  방지허가 차려 자세를 취하며 절도있게 대답했다.
  "우리가 지금 칠성표국을 뭉개 버리면 어떤 문제가 있는지 대답해 
봐라."
  방지허의 머리가 재빨리 돌아갔다.
  "옛. 첫째로 우리 녹림맹이 중간 규모의 표국의 본거지를 직접 찾아
가서 몰살시킨 것에 대한 경계입니다. 녹림맹이 직접 표국을 몰살시키
면 다른 표국들이 모두 살아남기 위해서 힘을 모으게 될 수 있습니다. 
가까운 정파들의 지원도 많이 받을 것으로 보입니다. 그렇게 되면 각 
산채에서는 영업 활동을 하기가 어려워집니다. 아마도 꽤 오랫동안 표
행에는 정파의 고수들이 다수 섞여 들어갈 겁니다."
  "표행 중에 치면?"
  "큰 싸움이 되겠지만, 후환은 덜할 겁니다. 칠성표국이 항상 표국 전
체를 동원하는 표행을 하는 건 아니니 충분히 가능한 일입니다. 그런
데......"
  "그런데 뭐?"
  "우리가 칠성표국을 공격하면, 필연적으로 광룡의 보복을 받게 됩니
다. 적지 않은 피해가 예상됩니다. 지난번 세 군데의 큰 사파에서 정의
문을 상대하기 위해서 고수 여럿을 포함한 총 천백 명을 투입했다가 박
살났습니다. 그 직접적인 원인이 바로 광룡과 전룡대였습니다. 그리고 
최근에 하북의 만사대행문 역시 하북 남부의 사파들을 쥐어짜서 이백 
명의 고수와 오백 명의 무사들을 칠성표국 토벌에 투입했습니다. 그들
도 싹쓸이 당했습니다."
  "그래, 그랬지. 광룡은 무서운 놈이니까. 그놈이 만만한 놈이었으면 
처음부터 신경을 쓰지도 않았을 테니까. 그놈이 무공만 센 고수 한 놈 
이었으면 걱정하지도 않았어. 그런데 아니란 말야. 지금 칠성표국을 
치면 광룡의 복수를 당할 텐데, 그럼 이기더라도 우리 피해가 만만치 
않지. 겨우 일개 중현 표국 하나 부수고서 우리 쪽의 피해가 크다면 그
런 개망신도 없지. 그리고 정의문이 칠성표국을 명분으로 삼아 광룡을 
앞세워 쳐들어온다면...... 우리 녹림은 세력이 분산되어 있단 말야. 
그러면 큰 피해를 피할 수가 없고..... 녹림맹주가 바뀔 수도 있지. 어
떻게 해야 할까? 어떻게 해야 하지?"
  정배가 방지허를 노려보며 말했다. 방지허는 마치 자기 잘못인 것 
같아서 뜨끔했다. 확인되지 않은 정보들을 써서 이 사태를 벗어나야 
할 것 같았다. 맹주의 신뢰는 이미 많이 줄어들어 있었다. 급했다.
  "선수를 치면 됩니다."
  방지허가 마음을 단단히 먹고 말했다.
  "선수? 광룡을?"
  정배의 물음에 방지허가 고개를 흔들었다.
  "광룡을 건드려 봤자 본전도 찾기 힘듭니다. 이겨도 녹림맹이 겨우 
전룡대 하나를 무찔렀다면 자랑거리가 되지 않습니다. 오히려 정파의 
대표 전투 부대 중 하나인 전룡대를 몰살시키면 다른 정파들이 경계를 
할 수 있습니다. 정의문이 이 명분을 가지고 다른 정파들과 연합하여  
쳐들어온다면 우리의 피해가 너무 큽니다."
  "그럼?"
  "정의문입니다. 정의문 정도를 무찌른다면 정파 단체와 사파 단체의 
싸움으로 끌고 갈 수 있습니다."
  "정의문이라니. 지난 사 년간 정의문을 공격했던 사파들은 모두 멸
망당했지. 우리가 진다는 생각은 없지만 그 대가가 너무 커. 자칫하면 
그 싸움으로 병력을 소모하고 엄한 놈한테 본진을 농락당할 수 있다."
  정배가 한심하다는 듯이 방지허를 쳐다보면서 말했다. 방지허가 침
을 꿀꺽 삼켰다. 그가 가진 정보가 진실이기를 바라면서 그가 다시 입
을 열었다.
  "제가 총력을 기울여 수집한 정보에 의하면 정의문은 현재 심각하게 
전력이 약화된 상태라고 합니다. 워낙 벌여놓은 일이 많아 여기저기 
뿌려놓은 무사들도 많고, 또 지난번의 사파 삼대 연합과의 싸움으로 사
상자도 제법 생겼다고 합니다. 그 인원은 아직 보충되지 못하고 있습
니다. 그리고 결정적으로 전룡대는 현재 칠성표국 쪽에서 모종의 임무
를 수행하고 있습니다. 따라서."
  방지허가 일단 말을 끊고 정배의 눈치를 살폈다. 정배의 눈이 반짝
반짝 빛나고 있었다.
  "우리는 전룡대가 없이 약화된 정의문을 기습적으로 습격해서 처치
해야 합니다. 제가 조사한 자료에 의하면 우리가 동원할 수 있는 힘은 
정의문이 급히 동원할 수 있는 병력보다 훨씬 많습니다. 지금이 기회
입니다. 정의문이 칠성표국을 키워서 중원의 표국들을 규합하면 그때
는 우리가 설 자리가 없어집니다."
  "아까는 광룡의 보복이 문제라면서?"
  서재걸이 잠시 끼어들었다.
  "맹주님께 말씀드리는데 서 총관은 좀 가만히 있으시오. 낄 때 안 
낄 때를 가리지를 못한다니까."
  방지허가 정배의 눈빛을 믿고 서재걸에게 면박을 주었다. 그리고 서
재걸이 폭발하기 전에 재빨리 정배에게 보고를 계속했다.
  "광룡과 전룡대의 배경은 정의문입니다. 그러나 정의문이 우리에 의
해서 와해되어 버린다면 광룡과 전룡대 역시 일개 전투 부대가 될 뿐
입니다. 단지 좀 강한 전투 부대이지요. 이도 잇몸이 있어서 음식을 씹
을 수 있는 법입니다. 전룡대만으로 할 수 있는 일은 어차피 제한적입
니다. 그리고 우리는 정의문을 무찌른 후속 조치로, 잔적 소탕을 한다
고 주장하며 전룡대를 쓸어버리면 됩니다."
  방지허가 말을 마치고 정배의 입을 바라보았다.
  "좋은 생각이다."
  정배의 말에 방지허의 얼굴이 환해졌다.
  "정의문을 직접 친다."
  정배가 선언했다.
  "정의문을 부수면 우리가 피해가 좀 있다 한들 명분이 선다. 하지만 
칠성표국을 무찌르는 데 산적들이 수없이 죽어 자빠진다면 쪽팔린다."
  "하지만 정의문이 말처럼 만만한 놈들도 아닌데, 방지허 따위의 말
을 어떻게 믿고요?"
  총관이 불안한 듯이 말했다.
  "정의문을 치려고 할 때 얻을 수 있는 가장 큰 장점은."
  정배가 느긋한 자세로 태사의에 몸을 묻으며 말했다.
  "정의문의 목표가 될 거란 생각에 불안해하던 사파들을 몇쯤은 끌어
들일 수 있다는 거지. 그놈들을 앞에 세우고 우리가 뒤에 선다면 우린 
별 피해 없이 끝낼 수 있다. 압도적인 전력으로 밀어버리면 되니까. 
꿩 먹고 알 먹는 거야."
  정배의 말에 방지허가 무릎을 탁 쳤다. 충성을 과시하기 위한 아부
였다.
  "공명이 울고 갈 묘책이십니다. 역시 맹주님이십니다. 재주는 사파
들이 부리고 돈은 우리가 벌겠군요. 제 계략은 맹주님의 신묘한 계책
에 비하면 태양 앞의 반딧불입니다. 맹주님 덕분에 우리 녹림맹이 한
층 더 커 나갈 수 있겠습니다. 감탄했습니다."
  방지허의 절묘한 아부에 총관 서재걸의 얼굴이 굳었다. 또 한발 늦
었다는 생각이 들었다.
  "하여간 그놈들을 쳐부수는 거죠?"
  마냥 신이 난 정욱이었다.

                   *           *           *

  개봉에 도착하면서 총표두 강대영은 연일 싱글벙글이었다. 정사협
동문의 비천단창 금천교와 이야기가 잘되었다. 칠성표국 하북지국을 
만들고 유지하는데 적극 협조하겠다는 약속을 받았다.
  하남에도 지국을 하나 만들 계획을 세웠다. 이번 표행으로 중원표국
과 맞먹을 만한 명성을 하남에도 쌓았다. 물론 하남에는 중원표국이 
있었다. 그러나 하남성은 달랐다. 지국 하나쯤이야 세우지 못할 것도 
없었다. 중원표국이 껄끄럽지 않은 것은 아니지만 담판이 잘되었다니 
하남에서도 좀 남쪽으로 지국을 설립하고 싶었다.
  돈만 준비되면 강소성에도 하나 설립할 수 있었다. 강소성의 시흥에 
하가장이 있었다. 하가장이 주름잡고 있는 곳에 지국을 설립하고 그들
의 우호적 도움을 받는다면, 강소지국으 표사들이 모두 표행에 나갔다
고 해도 지국의 방비는 안심할 수 있었다. 적어도 시흥에서는 잡놈들
이 하가장의 뜻을 거스를 수는 없었다.
  웃지 않을 수가 없었다. 세 개의 성에 세 개의 지국을 설립한다면 칠
성표국은 더 이상 중형 표국이 아니었다. 그만하면 대형 표국이라고 
불러줄 만했다. 표사들이 더 필요했다.
  사람 뽑는 것이 걱정이었다. 즐거운 걱정이었다.

  그로서는 잘 이해가 가지 않는 일이었지만, 얼마 전에 정사협동문에
게 박살이 난 만사대행문이, 사실은 칠성표국을 치러 가다가 그 꼴을 
당했다는 소문이 돌았다. 그러나 칠성표국의 실력 자체가 헛소문에 의
해서 버텨지고 있다는 것을 잘 아는 강대영은 그 말을 믿지 않았다.
  심지어는 칠성표국 소속의 항산적 장석민이라고 하는 고수 하나가 
만사대행문을 무찌르고 그들에게 인질로 잡힌 마을 사람들을 모두 구
출했다는 소문까지 퍼졌다. 석민이 민택의 지시에 의해서 구해줬던 마
을 사람들이 은혜를 갚고자 적극적으로 퍼뜨린 소문이었다. 석민의 실
체를 아는 강대영으로서는 그야말로 콧방귀를 뀔 만한 내용이었다.
  그 소문은 강대영뿐만이 아니라 무림에서 무공 좀 한다고 하는 사람
들은 모두 헛소문으로 치부할 만한 내용이었다. 항산적이라는 무림명
의 표사는 예전에 오십 명의 산적을 혼자서 무찔렀다고 알려진 자였
다. 그것만으로도 믿기 힘든 일이었는데 이제는 만사대행문을 무찌른 
것이 그라는 소문까지 퍼졌다.
  좀 되는 규모의 문파의 문주나 그 비슷한 위치의 사람들이 듣기에 
그건 정말 말도 안 되는 소리였다. 무림제일고수가 와도 혼자서는 만
사대행문을 무찌를 수 없었다. 그리고 만사대행문을 무찌른 것은 정사
협동문이라고 알려져 있었다. 그런데 표사 하나가 그런 위력을 발휘한
다는 것은 어떻게 보든 분명히 헛소문이었다. 석민의 이야기는 칠성표
국에 관한 소문들 중 좀 심하다 싶은 것은 모두 헛소문이라는 인식을 
그들에게 심어주었다.
  하지만 그런 여러 가지 소문들은 은밀히, 그리고 넓게 퍼져 표국의 
명성이 올라가는 데 한몫하고 있었다. 일반인들이나 상인들에게는 그
런 소문들도 모두 영향을 끼치는 법이었다. 어차피 표국의 손님은 돈
많은 일반인이나 상인들이지 무림문파들이 아니었다.

  칠성표국이 중원표국의 지원군을 깨는 과정에 적극 가담한 미진에 
대한 소문도 널리 퍼졌다. 대단한 미모를 가진 아가씨가 무림의 사건
에 적극 개입되어 있으니 사람들의 관심이 커지지 않을 도리가 없었다.
  술자리에서 미녀에 대한 이야기를 할 때는 과장이 섞이기 마련이었
다. 그녀에 대한 소문은 살이 제법 붙어 사람들이 이야깃거리가 되었
다. 그녀가 무공도 제법 강하다는 소문까지 생겼다. 그리고 사람들은 
그런 그녀에게 어느새 무림명을 붙여주게 되었다.
  그녀는 예뻤지만 정파도 용서하지 않는 가시가 있었다. 그녀는 칠성
표국 표사들이라는 가시를 휘둘러 정파의 고수들을 무찔렀다. 그래서 
그녀는 가시를 가진 꽃, 장미라고 불리게 되었다.
  그런데 그녀가 표사들을 이끌고 사파가 아닌 정파를 무찌른 것이 문
제가 되었다. 그대로 놔두면 사파로 오인되어 흑도의 장미, 흑장미가 
될 판이었다.
  하지만 그녀는 분명히 칠성표국의 표사들과 함께 싸움을 했다. 사람
들은 거의 모든 표국은 정파 편이라고 인식하고 있었다. 예쁜 아가씨
가 도적 놈들인 흑도 쪽보다는 그래도 정파, 즉 백도 쪽인 것이 보기
에 좋았다. 그래서 그녀에게는 백도의 장미라는 뜻으로 장미 앞에 백 
자가 붙었다.
  그녀는 산동성의 백장미 하미진이라 불리게 되었다. 무공을 인정받
고 명성까지 쌓아야만 얻는다는 무림명을 얼떨결에 얻어버린 미진이
었다.
  백장미 하미진. 절세미인 여고수. 그녀에 대해서는 그렇게 소문이 
퍼져 나갔다. 하미진이 두미선으로 우상을 생각했듯이, 무림에 속한 
여자들 중 그녀의 활약에 대한 헛소문을 듣고 그녀를 우상으로 삼는 
여자들이 하나둘씩 생겼다.
  그녀가 무림명을 마다할 리가 없었다. 광룡의 아내가 되기 위해서는 
명성이 있으며면 좋았다. 명성이 돈 주고 살 수 있는 것이라면 옛날에 
잔뜩 사두었을 그녀였다.

  "와하하하! 저기 우리 표국이 보입니다. 제가 먼저 가서 문을 열겠
습니다!"
  석민이 큰소리를 치며 표국으로 달려갔다. 모험 끝에 돌아오는 표국
은 언제나 반가웠다.

  그런 석민을 바라보는 민택은 마음이 착잡했다. 중원표국주에게서 
얻어낸 전종구에 대한 정보는 그 자체로는 별것이 아니었다. 그러나 
요사이 겪었던 일들과 조합해 본다면 그것이 의미하는 바는 지대했다.

  고개 들어 하늘을 보니 날씨는 참 좋았다. 구름 한 점 없었다.

               <5권에 계속>

표사 5권


     第一章


  "녹림맹주께서 직접 보내신 거라고 하셨소이까?"
  금의기가 눈이 동그래져서 물었다.
  "그렇습니다. 친필 서한입니다. 예의를 지켜 받으시지요."
  거대 사파인 녹림에서 보낸 무사는 한껏 가슴을 펴고 말했다. 이런 
지방 사파는 힘 좀 쓰는 문주라고 해도 별로 대단해 보이지 않았다. 
더군다나 만사대행문은 최근에 한번 박살이 난 사파였다. 전력이 예전
의 절반도 되지 않았다. 반면에 자신은 중원 산적들의 우두머리인 녹
림맹주의 사신이었다. 등에 짊어진 것이 맹주의 이름값이었으니 자기
가 맹주라도 된 양 행동했다.
  "이거 참 영광이로군. 녹림맹주께서 직접 보내셨다니."
  그 같잖은 모습을 보면서 금의기가 중얼거렸다. 자기가 힘이 넘칠 
때는 녹림맹주가 보낸 놈들이 저렇게 거만한 태도로 나오지 않았다. 
이제 싸움에서 패해 부하들이 얼마 남지 않은 상황에서 정사협동문의 
핍박까지 받으니 하루하루가 어려운 처지였다. 가능한 한 빨리 정파 
중 하나로 인정을 받아야 정사협동문의 공세에서 살아남을 수 있었
다. 그런 궁색한 것을 알고 왔는지 소식이나 전하러 온 산적 놈이 상
전처럼 굴었다.
  "그런데 그거 꼭 받아야 하나 모르겠네."
  금의기가 손을 내밀다 말고 중얼거렸다. 지난번의 경고는 무서웠다.
  약속은 지켜져서 살아서 본거지로 돌아오기는 했지만 지금 그의 처
지는 최악이었다.
  '사파 수괴와 관계를 맺었다가 그놈들이 쳐들어오면 어떡하지?'
  갑자기 두려움이 들었다. 전력이 완전하고 지원군도 잔뜩 있을 때도 
깨졌는데 지금 상태에서 공격받으면 필패였다.
  이 편지는 녹림맹주가 보낸 것이고 녹림맹은 대표적인 사파 중 하나
였다. 만약 이 편지를 받았다가 그놈들이 눈치채면 쳐들어올지도 몰랐
다. 그렇게 되면 다른 놈들은 몰라도 자신은 반드시 죽을 것 같았다. 
물론 그 정도가 되면 부하들도 그다지 많이 살아남을 것 같지 않기는 
했다.
  "무슨 뜻이오? 녹림맹주님께서 직접 보내신 친필 서한이라고 하지 
않았소?"
  녹림의 산적이 인상을 험악하게 하면서 말했다. 찌질이가 된 만사대
행문 따위는 혼자서도 상대할 수 있다는 듯이 당당했다.
  금의기의 입맛이 무척 썼다. 옛날 같으면 뒷생각 안 하고 저놈을 잡
아다가 즈려 밟았을 텐데, 지금은 그럴 수 없었다.

  되든 안 되든 만사대행문은 정파로 거듭나려고 시도 중이었다. 그런
데 그들은 사파일 때보다 정파가 되려고 하는 지금 녹림을 더 신경 써
야 했다. 사파일 때는 같이 해먹는 입장이었으니 경쟁자 관계였다. 알
아서 피하면 녹림과 부딪치지 않고도 먹고살 수 있었다. 하지만 정파
가 되다면 그 관계가 달라진다.
  녹림맹은 어떻게든 돈 있는 자들을 털어먹고 살았다. 그런데 만사대
행문이 앞으로의 일거리는 주로 돈을 받고 도적 놈들에게서 고객을 지
키는 쪽이었다. 가뜩이나 기반도 없이 바른일을 해서 먹고살겠다고 나
서는 판이었다. 일을 가릴 처지가 아니었다. 게닥 지은 죄가 있으니 
도박장 관리 같은 어정쩡한 것이 아니라 확실한 정파의 일을 해야 했
다. 이런 어려운 판에 녹림과 사이가 대놓고 나빠진다면 무척 곤란했
다. 그래서 두려웠지만 편지를 거절하기도 어려웠다.
  "놓고 가시오. 내 차근차근 읽어보리다."
  금의기가 적당한 방법을 생각해 내고 말했다. 편지는 받되 생까기로 
했다. 구체적인 행동을 하지 않으면 그 복면인들이 편지 하나 받은 거
로는 귀찮아서도 찾아와서 괴롭히지는 않을 것 같았다.
  "아니, 그게 무슨 말이오. 중원을 아우르는 우리 녹림의 맹주님께서
는 답을 받아오라고 하셨소. 이리 서운하게 나오면 뒷일이 두렵지 않
으시오? 내 이 일을 그냥 넘기지 않겠소!"
  사신의 형식을 띠고 온 산적이 얼굴에 성이 잔뜩 난 표정을 지으며 
호통을 쳤다.
  금의기가 그 무사를 가만히 보아하니 하는 짓이 점점 자기가 녹림맹
주라도 된 것처럼 거침이 없었다.
  "야, 가."
  금의기가 편지를 받으려고 들었던 손을 바깥쪽으로 흔들며 말했다. 
녹림맹의 산적은 그 말을 제대로 이해하지 못했다. 하지만 자신을 
'야' 라고 불렀다는 것 정도는 알아들었다.
  "야라니! 네가 감히 대녹림의 맹주님께서 친히 보내신 사신인 나를 
보고 야라고 했단 말이냐!"
  산적이 화를 버럭 내며 소리쳤다. 방자한 그 모습을 보니 금의기도 
슬슬 짜증이 치밀어 오르기 시작했다. 하는 짓으로 봐서 어차피 저놈
이 정배에게 좋은 이야기 해주기는 그른 듯했다.
  "죽을래?"
  금의기가 자신의 검 손잡이를 슬며시 잡으며 말했다. 손에 익은 쌍
검은 복면 쓴 놈들에게 빼앗겼다. 손잡이를 잡으니 복면인 중 덩치 좋
은 놈이 히히덕거리며 자신의 애검을 주워가던 것이 생각났다. 지금 
잡고 있는 것은 없는 처지에 대충 비슷한 놈으로 구해다 놓은 두 자루
의 검이었다. 손잡이는 손에 딱 맞지가 않았다. 갑자기 짜증이 몇 배 
더 치밀어 올랐다. 그의 얼굴이 눈에 띄게 험악해졌다. 몸에서 살기가 
뿜어져 나왔다. 그래도 한때는 날리던 금의기였다.
  녹림의 산적은 그런 금의기를 보고는 뜨끔해졌다. 등에 업은 것이 
녹림맹주이니 신이 나서 함부로 말 좀 했다. 그런데 금의기가 움직이
고 나서야 자기는 심부름 온 평범한 산적 나부랭이고 상대는 그래도 
하북 남부에서는 알아주던 문파의 문주라는 것을 깨달았다. 금의기가 
마음먹기에 따라서 여기가 천국이 될 수도, 호랑이 굴이 될 수도 있다
는 것이 생각났다.
  다른 건 몰라도 당장 살기를 받으니 겁이 더럭 났다.
  "아, 죄, 죄송하오이다. 본인이 약간 실수를 했소이다. 넓은 마음으
로 이해하시지요."
  녹림의 무사가 등에 식은땀을 흘리면서 말했다. 그래도 아직 정배의 
이름값을 조금은 믿었다.
  금의기가 그 모습을 보고 한숨을 푹 쉬었다.
  어쨌든 할 수만 있다면 녹림맹주가 그에게 개인적인 감정을 갖는 것
은 피해야 했다. 서로의 영업 활동 구역에서 적당히 부딪치는 건 괜찮
았다. 이 바닥 일을 하다 보면 그런 식으로 부딪치는 놈들이 워낙 많으
니 일일이 미워할 수 없었다. 다 기억하기도 힘들었다. 하지만 녹림맹
주를 대놓고 무시하면 속 좁은 구지룡 정배가 그걸 기억해 둘 가능성
이 있었다. 자신을 돌이켜 보아도 틀림없었다. 그러면 나중에 문제가 
생길 여지가 있었다.
  그럼에도 불구하고 저 건방진 산적 놈에게 고개를 숙이고 싶지는 않
았다. 사파의 위치에서 보면 그는 저 산적보다 까마득히 높은 곳에 있
었다. 그는 하나의 대형 문파의 문주로서의 자부심이 있었다. 덤으로 
하북을 울리는 고수 중 하나라는 자존심도 있었다.
  "야, 그거 내려놓고 보내줄 때 가라. 열 셀 때까지 내 눈앞에 있으
면 배를 째고 등도 따버릴 테니까. 하나."
  금의기가 숫자를 세기 시작했다. 그의 말이 떨어지기가 무섭게 산적
은 몸을 펄쩍 뛰었다. 그리고 죽어라고 달아나기 시작했다. 잠시라도 
버틸 자존심 따위는 없었다. 그런 게 있으면 산적이 아니었다.
  "아, 인간 금의기. 나 정말 성질 많이 죽었다."
  그가 푸념을 하면서 떨어진 봉투를 잡았다. 어쨌든 내용은 궁금했다.
  "내가 읽어봤는지 아닌지 그놈들이 알 게 뭐야. 보기만 하고 안 들
어주면 되지."
  금의기가 중얼거리면서 편지를 꺼내 읽기 시작했다.
  "미치겠구만. 녹림맹주가 큰 뜻을 품고 중요한 일을 하고자 하니 무
사들을 좀 넉넉히 빌려달라고?"
  문서를 읽어본 금의기는 어이가 없었다. 지난번 일로 무사들의 태반
을 잃었다. 남은 놈들도 사기가 바닥이었다. 치고 들어오는 놈들은 널
려 있어서 이러다가 멸문할지도 모른다는 생각에 자다가도 벌떡 일어
나는 판이었다. 지금은 말 그대로 유지하는 게 기적이었다.
  그동안 지은 죄가 너무 많았다. 어느 놈이 복수를 하겠다거 쳐들어 
올지 모르는 처지였다. 무사들은 고사하고 집 지키는 개 한 마리도 빼
줄 여유가 없었다.
  "가능하면 고수 위주로?"
  금의기의 염장을 지르는 편지였다.
  "녹림맹주 이 새끼 이거."
  금의기는 녹림의 산적이 확실히 사라졌는지 두리번거리면서 말했다.
  "미친 새끼 아냐?"

  금의기가 알았다면 분통이 터질 일이었지만 그는 정배에게 차별을 
받고 있었다.
  녹림맹주 정배는 정의문을 공격하기 위해서 병력을 끌어 모으면서 
참여할 가능성이 있는 문파를 두 가지로 분류했다. 하나는 이번 일에 
적극 개입할 가능성이 농후한 곳이었다. 그들은 정의문이 다음번 사파 
토벌 목표가 자신들이 될지도 모른다고 두려워하는 자들이었다.
  얼마 전에 제법 큰소리치는 사파 세 군데에서 병력을 모아 정의문을 
공격했었다. 물론 그 병력은 정의문에게 완벽하게 녹아버렸다. 현재 
그 세 개의 사파는 풍비박산이 난 상태였다.
  그런데 그 사파들이 할 일이 없어서 정의문을 공격했던 것은 아니었
다. 정의문의 다음 목표가 자신들 중 하나가 될 거란 두려움이 있었기 
때문이었다. 그들은 당하기 전에 힘을 모아 먼저 치는 것이 낫겠다고 
생각했다.
  그런 문파들은 아직도 많이 있었다. 그 세 군데의 사파가 사라졌으
니 그 다음은 자기들 차례일 거라고 생각하며 떨고 있는 사라들이 있
었다. 그들은 셋이나 모여도 정의문을 상대하지 못했는데 자기네 문파 
혼자서는 도저히 버틸 수 없다고 생각했다. 그래서 도움을 줄 세력을 
찾으러 정신없이 뛰어다녔다.
  정배는 그런 곳은 특별히 대우했다. 그에 반해서 만사대행문처럼 정
의문에 안 좋은 감정이 있을 것 같은 사파들에게는 달랑 문서 한 장만 
보냈을 뿐이었다. 그런 곳은 먹혀들 거라고 그다지 기대하지도 않았
다. 신경을 많이 쓰지 않는 곳이니 목적지를 가르쳐 주지도 않았다. 일
단 병력을 보내달라고만 적어놓았다. 관심있는 곳은 무슨 일인지 자세
히 물어볼 테고 그런 반응을 보이는 곳이 있으면 정보를 조금 주려고 
했다. 아닌 곳은 그냥 잊어버리려고 했다. 별 도움도 안 되는 공문을 
전달하느라 뛰어다니는 것은 아랫것들이지 정배가 아니었다.

  중원에 무림인은 많고도 많았다. 무공을 익힌 무사들을 보유한 문파
들이 유지된다거나 무공의 고수들이 잘 먹고 잘살 수 있다는 말은 그
걸 써먹을 곳이 있다는 뜻이었다. 건강 증진 목적으로 그렇게 오랜 세
월을 투자하면서 무공을 익히는 사람은 많지 않았다.
  하다못해 구대문파의 수장이라는 소림사나 무당파의 경우도 무공 
수련의 목적은 있었다. 소림이나 무당이 익히는 무공에는 적을 죽이는 
치명적인 수법이 잔뜩 있었다. 이미 스스로의 내적 발전만을 위한 무
공은 아니었다. 오히려 그들이 가진 것은 다른 문파들이 보유한 무공
들보다 적을 더 완벽하고 손쉽게 살해하는 방법들을 담고 있었다.
  스스로의 만족을 위해서 익히는 것을 제외하고 무공을 써먹을 곳은 
크게 나누면 두 가지였다. 하나는 무공을 기반으로 남의 등을 쳐 먹거
나, 다른 하나는 등쳐 먹으러 덤비는 놈들을 막아주는 역할이었다.
  중원에 그렇게 많은 정파들이 잘 먹고 잘산다는 말은, 남의 등을 쳐
먹는 수많은 사파들도 배부르게 살고 있다는 뜻이었다. 사람이 사는 
곳은 어디나 남의 등을 쳐 먹고 사는 자들이 있는 법이었고, 그런 자들
이 모인 사파는 널려 있었다.

  중원의 대표 사파 중 하나인 곳이 녹림이었다. 열여덟 개의 직계 산
채를 거느리고 있었고 다수의 고수들을 보유하고 있었다. 그리고 직접
적인 관계가 없는 수많은 중원의 산적들에게까지 영향력을 끼치고 있
었다. 그런 녹림에 대해서 대부분의 사파들은 한발 양보해 주곤 하는 
입장이었다. 만사대행문에 방문했던 녹림의 무사는 금의기도 녹림에
게 양보할 거라고 믿었다. 한발 정도가 아니라 여러 발 양보해 줄 거
라 믿고 그토록 건방지게 행동할 수 있었다.

  비문방은 그래도 한다 하는 사파 중 하나였다. 만사대행문보다는 그 
세가 많이 약했지만 그래도 제법 알려진 사파였다. 그리고 그 때문에 
그들은 정의문의 행보에 신경을 써야 하는 입장이었다. 원래는 자신들
과 정의문 사이에 몇 개의 사파가 더 있어서 그다지 걱정하지 않았다. 
원래 닥치기 전에는 대비하지 못하는 법이었다. 그런데 이제 상황이 
좀 달라졌다. 그들 사이에 완충 지대로 존재해 주던 세 개의 사파들이 
한번에 박살이 나버렸다. 언제 비문방이 정의문의 다름 먹이가 될지 
몰랐다.
  비문방주 소이빈은 그래서 주변의 다른 사파들에게 손을 벌려보기
도 했다. 그러나 남의 등이나 쳐 먹던 놈들이 다 그렇듯이, 사파에서
는 어느 하나 먼저 나서서 그에게 손을 잡아주는 곳이 없었다. 다른 
사파라고 정의문이 거슬리지 않는 것은 아니었다. 그러나 일단 정의문
과 맞붙는 것은 문파의 존망이 걸린 일이었다. 근처의 사파들은 다른 
문파에서 정의문과 알아서 박 터지게 싸우고 나면 뒤처리나 해주겠다
는 입장들이었다.
  대표 사파인 녹림의 맹주인 정배의 위상과 비문방이 처한 어려운 현 
상황 때문에 그는 녹림맹주가 방문했을 때 할 수 있는 한 최대의 접대
를 하려고 했다. 녹림의 도움을 얻고 싶었다.
  "그 아이가 이곳에서 최고이지요. 아직 어린 나이인데 그 자질이 범
상치 않습니다. 어떻게 성장할지 기대가 크답니다. 하하하."
  그가 녹림맹주의 옆에 앉혀놓은 새끼기생을 가리키며 말했다. 이 요
리집에서 꽤나 아끼는 비싼 기생이었다. 주인과 기생에게 거금을 뿌려 
구워삶았다. 정성을 다해서 녹림맹주를 접대하도록 해두었다.
  소이빈은 새끼기생의 순진한 얼굴 속에 숨어 있는 탐욕을 잘 알았
다. 그도 한 번 당한 얼굴이었다. 그리고 그 탐욕을 숨기고 위장하는 
재능이 얼마나 비상한지도 너무 잘 알고 있었다. 처음 오는 손님은 이 
기생의 접대를 받으면 누구 하나 만족하지 않는 경우가 없었다.
  "허허, 이거 이런 귀여운 아이를 제게 맡기시다니 감사할 따름이오
이다."
  녹림맹주 구지룡 정배가 만족해하면서 말했다. 비문방주가 성의를 
다해서 자신을 접대하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 도적 놈들의 우
두머리인 그가 이 의미를 모를 리가 없었다.
  '역시 아쉬운 게 많구나. 너, 딱 걸렸다.'
  정배는 내심 회심의 미소를 짓고 있었다.
  "하하, 무림 최강이신 구지룡 정배 대협 아니십니까? 그 아이도 기
뻐할 것입니다. 애향아, 그분이 누구신지 아느냐? 바로 녹림맹의 맹주
이시자 무림 절대고수이신 구지룡 정배님이시다."
  애향이 정배의 신분을 모를 리가 없었다. 이미 단단히 교육을 받고 
들어온 그녀였다.
  "어머, 그렇게 대단한 분이셨다니요. 처음 뵙고 보통 분은 아니시리
라 생각했습니다. 하나 무림 최고수이신 녹림맹주시라니 놀라움을 금
할 수가 없사옵니다. 천녀의 절을 다시 한 번 받으시지요. 아까의 절
은 기품있는 대인을 위한 것이고, 지금의 절은 무림 최고의 영웅을 위
한 것이옵니다."
  애향이 옷매무새를 다시 하고 일어서서 정배에게 공손히 절을 했다. 
정배의 마음을 얻어 비문방주가 원하는 것을 얻은 데 도움이 된다면, 
그녀에게도 따로 한몫 단단히 떨어지기로 되어 있었다.
  절을 마친 애향의 얼굴은 살짝 상기되어 있었다.
  '가지가지 하는구나.'
  닳고 닳은 정배가 그 모습을 보면서 속으로 코웃음을 쳤다. 절을 하
느라 고개를 숙인 사이 숨을 참고 힘을 주어 얼굴을 붉게 만드는 것이 
빤히 보였다. 어설픈 무림인에게나 통할까, 정배는 무림 절대고수들 
중 하나였다. 어설픈 여자 아이의 숨소리나 기색은 보지 않아도 훤히 
알 수 있는 이목이었다.
  "이런, 네가 그리하니 내가 무척 뿌듯하구나. 오늘에야 무공을 닦은 
보람을 느끼느니라. 자, 어서 와서 한 잔 따르거라."
  속마음과는 다르게 정배는 감동받은 것처럼 말하며 잔을 내밀었다. 
손바닥 안에서 노는 것들을 보니 기쁘기는 했다.
  "예, 대인."
  애향이 다소곳이 술병을 들어 정배의 잔을 채웠다. 잔을 채우는 사
이 손끝으로 정배의 손등을 살짝 스치는 것도 잊지 않았다.
  평소의 정배라면 이런 여자의 수작질을 마다할 리가 없었다. 올바른 
정신을 가진 놈은 산도적의 우두머리인 녹림맹주가 될 순 없었다. 남
이 바치는 것은 넙죽넙죽 잘 받아먹었고 안 바치는 건 빼앗아온 그였
다. 그러나 지금 상대는 자신에게 하나라도 더 얻어내기 위해서 수작
질을 부리고 있었다. 이거에 넘어가면 먹은 것보다 많이 뱉어내야 했
다. 녹림의 재산이 다 자기 건데 그럴 수는 없었다. 겉은 넘어가는 척
해도 마음까지 그럴 필요는 없었다.
  "그나저나 요새 걱정이 많으시겠소이다."
  한참 잔을 주거니 받거니 잡담을 나누던 정배가 비문방주에게 넌지
시 수작을 걸었다.
  "그렇지요. 정의문 그 잡것들이 쳐들어올까 봐 걱정이 꽤 된답니다. 
우리가 질 거라고는 생각하지 않지만 그놈들이 하도 대책없는 놈들 아
닙니까? 복잡하게 생각하지 말고 가서 확 짓밟아 버리고 싶긴 합니다. 
하지만 그렇게 하면 우리 아이들 피해도 만만찮을 것 같아서 그럴 수
도 없지요. 요새는 소화가 다 안 될 지경입니다."
  비문방주가 얼굴을 찡그리며 말했다. 그 생각을 하니 속이 또 쓰렸
다.
  "비문방의 힘이라면 능히 그러고도 남음이 있소이다. 하지만 정의문
놈들이 보통 성가신 것들이 아니지 않소이까? 해서 할 말이 있소이다
만."
  정배가 맞장구를 쳐주면서 말했다. 그러면서 애향을 한번 꼭 안아주
었다.
  "애향이라고 했느냐? 어른들끼리 할 이야기가 있으니 너는 잠시 나
가 있거라. 이야기가 끝나면 부르마."
  그가 애향을 꽤나 마음에 들어하는 듯한 눈빛으로 보면서 말했다.
  "예, 대인. 천녀, 대인이 부르시기만 기다리고 있겠사옵니다."
  애향은 순순히 마을 들었다. 나가라고 하는데 버틸 핑계는 없었다. 
이럴 때 버티는 건 하수였다. 다시 불러주기만 기다려야 했다. 촉촉이 
젖은 목소리로 말하면서 방을 나섰다. 돈 날아가는 소리가 들리는 것 
같아 자연스럽게 목소리가 젖어들었다.
  "아이가 마음에 들지 않으시는지요? 어찌 내보내시는지?"
  비문방주가 조금 걱정이 돼서 물었다. 자신이 녹림에 부탁을 하면 
애향이 옆에서 살살 긁어주기로 했다. 그러기 위해서 먹인 돈이었다. 
독대가 되면 그게 불가능했다.
  "물론 마음에 들지요. 방주님의 호위에는 크게 감사하고 있소이다. 
하나, 우리가 이제부터 해야 할 이야기는 외인이 들어서는 안 되는 것
이라 내보냈소이다."
  "무슨?"
  비문방주가 침을 꿀떡 삼켰다.
  "방주, 우리 솔직해집시다. 정의문 놈들이 쳐들어온다면 버틸 수 있
으시겠소이까?"
  정배가 정색을 하며 물었다.
  "아니, 우리 비문방을 어찌 보고 그리 말씀하십니까? 물론 제가 맹
주님처럼 무공이 고강하지도 않고, 우리 비문방이 녹림맹처럼 중원 전
체에 깔려 있는 것도 아닙니다. 하지만 우리 비문방, 그리 녹록한 곳
이 아닙니다. 역사와 전통을 자랑하는 비문방이란 말입니다! 그까짓 
신출내기 문파 놈들, 우리의 역사와 전통으로 얼마든지 상대할 수 있
습니다."
  비문방주의 목소리라 조금 높아졌다. 정배가 건드린 것은 그의 역린
이었다. 건드리지 말아줬으면 하던 부분이었다. 상처는 평소에 멀쩡한 
척해도 누군가 건드리면 아픈 법이었다.
  "그렇다면 다행이지요. 직접 막으실 수 있다면 그리하시면 되겠소이
다. 들은 이야기가 있어 급히 찾아왔건만, 헛걸음만 한 것 같구려. 나
는 이만 가보겠소이다."
  정배가 일어설 듯이 옷매무새를 고치면서 말했다.
  "헛! 무슨 이야기를 들으셨는데 그러시오이까?"
  비문방주가 뜨끔해서 물었다. 정의문이 무서워서 덜덜 떠는 이때였
다. 녹림맹주가 직접 찾아와서 이야기해 줘야 할 만한 일이었다. 듣기
가 두려웠다.
  "내가 알아낸 바로는 말이오이다. 정의문의 다음 목표가 바로."
  정배가 비문방주를 쳐다보며 말을 끊었다.
  비문방주가 저도 모르게 침을 삼켰다. 이 정도면 안 들어도 알 수 있
었다. 하지만 아니기를 빌었다. 정배는 말을 하지 않고 비문방주만을 
물끄러미 바라보았다. 비문방주의 속이 바싹 탔다.
  "바로 우리 비문방이란 말이십니까?"
  비문방주가 더 이상 참지 못하고 물었다. 정배는 만족했다. 이 정도
면 주도권은 이제 자신의 것이었다.
  "아니, 비문방이 다음 목표라고 하는 것은 아니고."
  정배의 대답에 비문방주는 긴장이 탁 풀렸다.
  "후, 놀라게 좀 하지 마시지요. 허허, 농도 잘하시는군요."
  안도의 한숨을 내쉬며 비문방주가 말했다. 술잔을 들어 마시기 시작
했다.
  "당신들만이 목표는 아니오. 비문방을 포함한 네 개 문파가 목표라
고 하더이다. 한번에 쓸어버릴 계획이라던데......"
  정배가 별것 아니라는 듯이 말했다.
  "켁, 쿨럭!"
  비문방주가 마시던 술을 토해냈다. 술이 목에 걸려 기침을 심하게 
했다.
  "쯧쯧, 거참 조심해서 드시지 그러시오? 무공이 높으신 분이 목에 
사레가 들다니."
  정배가 혀를 차면서 말했다.
  "무, 무슨 말씀이십니까? 우리를 포함한 네 개 문파라니! 그놈들이 
미친 겁니까? 우리가 그리 만만하게 보인다는 말입니까?"
  비문방주의 얼굴이 시뻘게졌다. 목소리가 덜덜 떨리면서 외쳤다.
  "뭐, 우리 아이들이 알아본 바에 의하면, 만만하게 보는 게 사실인 
듯하오이다."
  정배가 시큰둥하게 말하며 비문방주의 기색을 슬쩍 살폈다.
  "그런 오만한 놈들이. 이 일을 이제 어찌하라고. 그놈들이 미친 게
야, 미친 게 틀림없어."
  비문방주는 안정을 하지 못하고 계속 중얼거렸다. 그러다가 느긋하
게 앉아 있는 녹림맹 맹주가 보였다. 정의문을 충분히 상대하고도 남
을 만한 녹림맹이었다. 그곳의 맹주였다. 여기까지 와서 저런 이야기
를 해주는 것을 보니 뭔가 목적이 있을 것 같았다. 일단 바짓가랑이라
도 붙들어야 했다.
  "대인! 도와주시오. 도와만 준다면 우리 비문방, 앞으로 녹림의 일이
라면 발 벗고 나서서 도와드리리다!"
  비문방주가 간절하게 말했다. 지금 체면 따질 때가 아니었다. 문파
의 존립에 관련된 일이었다. 광룡이 나타난 이후인 지난 사 년간 정의
문과 붙은 문파 중에 온전하게 살아남은 곳이 없었다. 정의문에게 입
은 피해가 하도 커서 다들 다른 문파들에게 찢어먹혔다. 넋 놓고 있으
면 비문방도 그 꼴이 날 판이었다.
  "뭐, 방법이 없는 것도 아니오만."
  정배가 난처한 표정을 말했다.
  "무슨 방법입니까? 말씀만 하십시오."
  비문방주의 얼굴이 확 밝아졌다. 암흑천지에서 한줄기 빛이 보였다.
  "정의문이 그리 나온다면, 정의문의 표적이 된 문파들도 동맹을 맺
어 상대하면 될 것이 아니겠소?"
  정배의 말에 비문방주가 무릎을 쳤다.
  "그렇지, 동맹. 우리 말고도 세 군데나 더 있다고 하지 않았습니까? 
그들과 동맹을 맺으면 되겠지요. 하하. 음."
  금세 얼굴이 환해지던 비문방주였다. 하지만 곧바로 시무룩해졌다.
  "그것으로 되겠소이까? 최근에 야수곡, 살수문, 광인천의 세 개 문
파가 연합하여 정의문을 쳤습니다. 하지만 모두 개박살이 났습니다. 
그 문파들, 정의문한테 하도 호되게 당해서 남은 힘이 말이 아니게 되
었잖습니까? 이에 다른 문파들이 그 문파들의 영역을 하나씩 잠식해서 
갈라먹고 있다는 소리가 들립니다. 우리 비문방은 그들 중 하나보다도 
훨씬 약한 곳입니다. 우리와 같이 도매금으로 잡힌 다른 문파들이 얼
마나 대단한 실력이 있겠습니까? 우리 같은 곳 네 군데가 모여도 그 사
파들 둘도 안 되는 전력입니다. 이래서야 한번에 모여서 깨지는 것 말
고 무슨 의미가 있습니까?"
  "내 말만 듣는다면 그 정도면 충분할 수도 있는데 말이오."
  정배가 다시 비문방주를 살살 건드렸다.
  "무슨 말이신지요? 말만 하시면 다 들어드리겠습니다."
  비문방주가 눈을 빛내면서 말했다. 한줄기 빛이 달빛만큼 밝아졌다.
  "왜 동맹을 네 개 문파만으로 국한하시오?"
  "그 말씀은?"
  "그동안 정의문에게 당한 문파들이 많소이다. 비록 아직 명맥을 유
지하는 것은 최근의 세 군데 문파뿐이지만 그들의 남은 전력도 한 손 
거들 만큼은 되지 않소? 그들에게 복수를 제의하고 동맹에 끌어들이는 
것이오."
  정배의 말을 들은 비문방주의 얼굴이 눈에 띄게 어두워졌다. 달빛이 
모닥불로 변해 버렸다.
  "좋은 생각입니다. 그리한다면 좀 더 버티겠지요. 하지만 그뿐 아닙
니까? 패잔병들이 무사들을 보내준들 얼마나 보내줄 수 있겠습니까? 
게다가 복수를 명분으로 그들을 설득하려면 우리가 정의문을 먼저 공
격해야 할 텐데, 우리는 사실 앉은자리에서 지키기도 힘들단 말입니
다. 남의 동네에 가서 그놈들을 무찌를 힘이 없습니다."
  비문방주는 속이 새카맣게 탔다. 눈앞의 녹림방주가 고수들을 넉넉
하게 보내주면 좋으련만 정배는 계속 다른 소리만 하고 있었다.
  "허, 정히 그리 딱하게 이야기하신다면 할 수 없지요. 우리 녹림이 
나서겠습니다."
  정배가 마지못한 듯이 말했다. 그 말에 비문방주의 얼굴이 환해졌
다. 모닥불이 태양처럼 밝아져서 세상을 비추었다. 어둠은 한 조각도 
남아 있지 않았다.
  "정말입니까? 대인! 감사합니다. 대인의 은혜, 우리 비문방은 영원
히 잊지 않을 것입니다."
  비문방주로서는 환성을 지르고 싶었다.
  "하지만 조건이 있소이다."
  정배가 마냥 좋아하는 비문방주를 제지했다.
  "말씀만 하시지요. 무슨 조건이든 다 들어드리겠습니다."
  비문방주가 기뻐서 말했다. 녹림이 나서주는 값으로 뭘 주든 아까울 
것이 없었다. 잘하면 우환덩어리인 정의문을 치워 버릴 수 있을 지도 
몰랐다.
  "정의문의 표적이 된 네 개 문파, 물론 비문방도 포함이오. 그리고 
지난번에 정의문에게 패배한 세 개 문파, 이 일곱 개 문파와 우리 녹림
맹이 합쳐서 동맹을 맺는 것이오. 이름은 녹도맹이 어떻소?"
  정배가 별것 아니라는 듯이 쉽게 말했다. 하지만 그 말을 들은 비문
방주의 안색은 딱딱하게 굳었다. 태양을 먹구름이 가렸다. 세상은 다
시 어두워지고 있었다.
  "맹을 결성한다 하면 맹주도 있을 텐데, 혹시 생각해 둔 사람이라도 
있으신지요?"
  모두가 동의할 만한 중립의 인물을 선언하기를 바라며 물어보았다. 
사파 중에 그런 인물이 귀하기는 했지만 굳이 찾자면 아예 없는 것도 
아니었다.
  "참여하는 문파의 규모나 무림에서의 위치를 생각할 때, 당연히 내
가 맡아야 하지 않겠소이까?"
  정배는 당연한 걸 묻는다는 듯이 말했다.
  이제 비문방주의 얼굴은 참혹하게 일그러졌다. 앞에는 호랑이, 뒤에
는 곰이 버티고 있는 형국이었다. 세상이 다시 암흑천지로 변했다.
  "아무래도 부담 가는 조건입니다. 정의문이 무섭지만 아직 그들이 
쳐들어온 것도 아닌데 너무 감당하기 힘듭니다. 물론 대인께서 어느
모로 보나 맹의 맹주를 맡으시는 것이 당연하다 하겠습니다. 하지만 
다른 문파들이 그걸 쉽게 받아들일 것 같지는 않습니다. 다른 방안은 
없으신지요?"
  비문방주가 거절의 의미로 다른 문파들을 팔면서 말했다. 받아들여
서는 안 되는 조건이었다.
  "다른 곳은 내가 설득하겠소이다. 당하고 나면 늦소이다. 적의 칼이 
코앞인데 그런 것 걱정하게 생겼소이까?"
  정배의 말에 비문방주는 울화가 치밀었다. 이제 왜 녹림맹주가 여기
까지 찾아와서 이런 고급 정보를 전해주는지 이해가 갔다.
  "다른 문파들이 그리 쉽게 받아들일 거란 말을 믿을 수가 없습니다. 
저야 대인을 믿지만, 그들은 믿지 않을 것입니다. 생각해 보시지요. 맹
이란 것이 만들기도 힘들지만 깨기도 쉽지는 않은 법이지요. 참여한 
문파 중에 다른 문파들을 다 합친 것보다도 힘이 강한 문파가 녹림입
니다. 대인이 맹주의 자리까지 차지한다면, 우리를 제외한 다른 문파
들은 어느 사이엔가 녹림에게 흡수되어 버릴까 두려워하게 됩니다. 그
들은 저와 달라서 속이 좁으니까요."
  비문방주가 불평을 했다. 그런 식으로 다른 사파에 잡아먹히는 경우
는 상당히 많았다. 규모가 차이날 뿐 대등하던 관계로 시작했는데 정
신을 차리고 보니 명령을 내리고 받는 속문으로 전락하는 경우는 널려 
있었다. 어리버리하면 잡아먹히는 곳이 사파의 세계였다.
  "허허, 그리 생각하시니 안타깝소이다. 이거 그러면 달리 도와드릴 
방법이 없을 듯하니 안타깝구려."
  정배의 말에 비문방주가 다시 초조해졌다. 어쨌든 살아남기 위해서
는 녹림맹주의 도움이 필요했다.
  "그러시지 마시고 전투 부태라도 좀 지원해 주심이 어떠시겠는지요? 
녹림의 정예들은 대단하다 들었습니다. 녹림혈랑대라도 보내주신다면 
그 은혜는 잊지 않겠습니다."
  비문방주가 마침내 망설이던 말을 꺼냈다. 그가 간절히 원하는 것은 
녹림의 병력 지원이었다. 녹림의 병력을 비문방에 깔아두게 되면 정의
문도 경거망동하지 못하게 되고 또 실제 싸움이 벌어졌을 때 큰 도움
을 받을 수 있었다.
  "허허, 좋은 방법은 안 된다 하고 우리 수중의 제일 날카로운 칼을 
빼달라 하시니...... 난처하구려. 그럼 이렇게 하면 어떻겠소?"
  정배가 다시 정색을 하고 말하기 시작했다. 이제부터가 시작이었다. 
밑밥은 충분히 뿌렸으니 진짜 미끼를 담글 때였다.
  "어떻게 말이신지요?"
  아쉬운 처지인 비문방주가 미끼를 톡톡 건드렸다.
  "비록 내가 맹주를 맡겠지만 동맹은 한시적으로 하기로 사전에 약조
를 하는 것이오."
  정배가 미끼를 살살 흔들었다.
  "한시적이라니요? 얼마나 말입니까?"
  비문방주가 미끼를 슬쩍 물었다.
  "정의문을 무찌를 때까지만 하기로 합시다. 그들을 무찌르고 나면 
이익을 나눠 갖고 해산하기로 미리 약속을 하는 것이오."
  정배가 낚싯대를 잡아챘다.
  "그것 정말 묘안이십니다. 그 정도면 다른 곳에서도 꽤 관심을 보일 
듯하군요."
  비문방주가 눈에 띄게 얼굴을 밝히며 말했다. 하지만 아직 파닥거리
고 있었다. 불안한 것이 남아 있었기 때문이었다.
  "그리고 앞으로 반년 안에 정의문을 처치하지 못한다면 그래도 해체
하기로 합시다. 그놈들이 잔당 몇 남아 있다고 해서 우리가 계속 동맹
을 유지하고 싸울 이유는 없지 않소이까? 이 내용은 문서로 만들어서 
서로 지장을 찍고 보관합시다."
  정배가 결정타를 날렸다.
  "하하하, 그것참 묘안이십니다. 그만 하면 누가 반대를 하겠습니까? 
우리 비문방, 녹도맹? 이름은 좀 이상하지만 녹도맹의 결성을 위해서 
모든 노력을 아끼지 않겠습니다."
  마침내 비문방주가 싸움을 포기하고 정배의 손아귀로 넘어왔다.
  "녹도맹이 거슬리면 흑도맹으로 합시다. 이름 같은 명리에는 관심없
소이다. 어차피 임시로 만든 명이거늘."
  정배가 마무리까지 했다. 비문방주 정도의 재주로는 빠져나갈 수가 
없었다.
  "하하하, 그리하시지요. 이야기가 잘되서 정말 다행입니다. 이거 가
만 있을 수가 없지요. 애향아! 애향이 게 있느냐. 어서 들어와서 대인
을 뫼시지 않고 뭐 하는 게냐!"
  비문방주가 기쁨에 겨워서 큰 소리로 외쳤다. 그 소리를 듣고 대기
하고 있던 애향이 문안으로 들어왔다. 그리고는 쪼르르 달려와서 녹림
방주의 품에 폭 안겼다. 일이 잘된 것 같으니 이제 한몫 챙길 수 있을 
것 같았다. 별로 도와주지는 못했으니 큰돈은 못 받을지라도 짭잘한 
부수입은 챙길 자신이 있었다.
  녹림맹주 구지룡 정배는 품에 안긴 애향을 더듬으며 비문방주를 지
그시 바라보았다. 그의 얼굴에도 웃음이 가득했지만 그의 웃음의 의미
는 비문방주와는 다른 것이었다.
  정배는 원하는 것을 얻었다. 비눔바웆에게서 맹 결성 시 자신이 맹
주가 되는 것에 대한 동의를 얻었다. 싸움터에서 맹주의 권한은 막대
했다. 지난번 정의문을 친 세 사파는 서로 대등한 힘을 가지고 있었기 
때문에 맹주가 있든 없든 차이가 없었다. 그러나 이번 흑도맹의 경우
는 달랐다. 녹림맹의 힘은 동맹에 참여한 나머지 모든 문파를 합친 것
보다 강했다. 그런 곳에서 맹주를 맡은 정배가 내리는 명령은 강제력
을 가졌다. 정배는 원하는 대로 사용할 수 있는 문파 하나를 얻었다. 
정의문을 무찌르는 데 선봉에 세울 문파였다. 아직 몇 개 더 얻어야 했
다.
  비문방은 그를 위해서 재주를 부려야 했다.
  정배는 계략이 판치는 녹림에서 맹주의 자리까지 올라간 자였다. 그
가 물려받은 것은 단순히 녹림의 열여덟 직계 산채 중 하나였다. 하지
만 그는 모든 경쟁자들을 제거하며 녹림맹주의 자리를 빼앗았다. 부모
로부터 자리를 물려받아서 편하게 자란 사파 문주를 속이는 것은 일도 
아니었다. 처음부터 잘 속아줄 만한 어리숙한 문주들을 가진 문파들을 
골랐기 때문에 실패는 생각하지 않고 있었다.
  그는 중원 산적들의 우두머리, 녹림맹주였다.


     第二章


  정배는 화살받이가 되어줄 문파를 계속 방문했다. 대운문도 그런 곳
이었다. 순진한 사람들의 재산을 사기 쳐서 빼앗아 팔아먹는 것이 주
요 수입원 중 하나인 대운문이었다. 일반 사파인 비문방과는 처지가 
좀 달랐다. 남의 허점을 노리고 뒤통수를 쳐서 이익을 취하는 것이 대
운문의 삶이었다. 속여먹는 것에는 나름대로 전문가인 대운문주였다. 
비문방과 같은 수작을 부렸어도 정배의 말에 쉽게 넘어오지 않았다.
  "어쨌든 녹림의 정보가 틀림없이 맞다는 보장도 없지 않습니까. 그
런 상황에서......"
  동맹 기간 제한까지 제의한 정배에게 대운문주 사정호가 말꼬리를 
흐리면서 중얼거렸다. 많이 수상한 제의였다. 다른 놈들도 아니고 산
적 놈들이 도와주겠다고 나서고 있으니 계속 의심을 하고 있었다.
  "그리 생각하시오? 하지만 정의문이 결국은 대운문을 가만두지 않
을 것이란 건 잘 알고 계시지 않소이까? 요새 대운문이 무사들을 복귀
시키고 있다는 소문이 들리더이다."
  정배가 가소롭다는 생각을 가지고, 그러나 조금도 그 생각을 내색하
지 않고 말했다. 정의문의 행보에 똥줄이 타고 있다는 것 정도는 다 알
아보고 왔는데 튕기고 있었다. 잘 요리해 주어야 했다.
  "아니 뭐, 그건 꼭 그 때문만이 아닙니다. 우리 내부적으로 무사들
을 좀 쓸 데가 있어서 그런 것이지요. 문파 내분의 일이니 크게 신경 
쓰실 일은 아닙니다."
  대운문주는 만만하지 않았다.
  "허, 거참 아쉽군. 정의문을 무찌르고 나면 그들이 가지고 있던 토지
나 건물은 전부 대운문에게 넘기려고 했거늘. 생각이 그러시다면 할 
수 없지요. 부동산을 처리해 줄 다른 곳이나 알아볼 밖에. 그럼 저는 
이만."
  정배가 푸념처럼 한마디 하면서 자리에서 일어서려고 했다.
  "어, 어딜 가시려고 그러시는지요. 잠시만 앉아서 이야기를 더 하시
지요."
  깜짝 놀란 대운문주가 급히 팔을 저으며 정배를 제지했다.
  '물었다!'
  정배는 속으로 쾌재를 불렀다.
  "이야기는 대충 끝난 듯하오만?"
  조금도 내색하지 않고 무뚝뚝하게 대답했다.
  "끝이 나다니요. 토지나 건물 이야기는 이제 시작이지 않습니까? 자
세히 좀 말씀해 보시지요. 우리 대운문이 그런 것들 처리하는 데는 또 
전문 아닙니까? 우리의 주요 취급품이 그런 것들입니다."
  욕심이 동한 대운문주가 정배에게 매달렸다.
  "허, 그리 말씀하시면."
  정배가 못 이기는 척 다시 자리에 앉았다.
  "그래, 자세히 좀 말씀해 주시지요?"
  대운문주가 입맛을 다시면서 말했다.
  "이번에 우리가 동맹을 맺어 그들을 친다면 일이 끝난 후에 당연히 
전리품 분배가 있을 것 아니겠소이까? 우리라고 왜 목적없이 무사들을 
동원하겠소이까? 물론 우리의 일차 목표는 정의문을 멸문시켜 후환을 
없앤다는 것이오. 그런데 목적은 목적이고 싸움이 끝난 후에는 거기에 
들어간 비용은 보상을 받아야지요. 정의문에는 가진 무공 비급이나 현
금, 각종 이권들에 더해서 그들의 토지와 건물들도 있지 않소이까? 토
지와 건물들은 아무래도 대운문이 전문이니 저야 그것들을 모두 넘겨 
드리려고 했소이다. 우리는 그것 말고도 여러 가지 이권이 남아 있으
니까. 그 약속을 문서로도 남겨 드릴 수 있었는데. 하지만 아니 되시겠
다니 할 수 없이 다른 문파에다가."
  "안 된다니요? 누가 안 된다고 했습니까? 그저 조금 생각을 더 해보
자 하던 것이지요. 그래, 그들의 부동산은 얼마나 된다고 하는지요?"
  대운문주 사정호가 정배의 말을 끊으며 다급히 말했다. 무림에서 끗
발 날리는 정의문의 재산이었다. 적은 양일 리가 없었다. 그것에 그의 
욕심이 동했다.
  "대충 잡아서 쓸 만한 토지만 해도 한 백만 평 된다고 하던데....."
  실제로 얼마인지는 정배도 아는 바가 없었다. 한번 써먹고 버릴 대
운문이었기에 몇 평인지는 중요하지 않았다. 대운문주가 의심하지 않
고 넘어올 만한 적당한 양이기만 하면 충분했다. 상대가 바라는 대답
을 해주는 것, 그것이 사기의 본질이었다.
  "허억! 쓸 만한 토지가 백만 평."
  대운문주의 입이 떡 벌어졌다.
  "쓸 만한 것들만 잡았는데 그만큼이오. 돈이 안 되는 산 같은 건 없
고, 전부 논밭이거나 아니면 시내의 요지라고들 하더이다."
  대운문주의 반응을 보면서 정배가 거짓말의 수위를 조금 올렸다.
  "아니, 일개 문파가 어찌 그리 많은 땅을 가질 수 있는지요?"
  너무 막대한 양에 갑자기 의심이 조금 든 대운문주가 따지듯이 물었
다. 그와 정배가 가진 세력의 크기나 일신상의 무공 차이를 생각할 때 
좀 과한 행동이었다. 하지만 정배는 화내지 않았다. 이건 상대가 이미 
이성을 잃어가고 있다는 증거였다.
  "그들이 멸문시킨 문파가 몇 개인데 그 정도를 못 모았겠소이까? 다 
다른 문파들에게서 빼앗은 것들이지요."
  정배가 당연한 것 아니냐는 듯이 대답했다. 그 말에 대운문주가 덜
컥 넘어갔다. 그렇게 들으니 그럴 법했다. 사파 하나에서 십만 평씩만 
빼앗아도 백만 평 넘기기는 일도 아니었다.
  나름대로 남 등쳐 먹는 데 재주가 있다고 자부하는 대운문주였다. 
남들은 다 속여도 자기는 속지 않을 거라고 자신하고 있었다. 하지만 
그가 가장 좋아하는 먹잇감인 건물과 토지등를 쌓아놓고 유혹하는 데
는 버틸 재주가 없었다. 유혹한 사람은 다름 아닌 무림 거대 문파의 문
주이자 절대고수인 녹림맹주였다. 그 이름값이 가볍지 않은 자라 생각
하니 더 그럴싸해졌다. 대운문주는 욕심이 많았다. 그게 없는 자였다
면 사파에서 문주 일을 하고 있을 리가 없었다.
  대운문주 사정호는 너무 좋아서 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다. 가슴을 진
정시키고 다시 생각을 해보았다. 녹림만 해도 정의문을 상대함에 있어
서 부족함이 없었다. 대운문을 포함한 네개 문파가 힘을 더하면 승률
은 엄청나게 올라갔다. 썩어도 준치라고 했다. 지난번에 정의문에게 
박살났다는 세 마리의 준치에게 지원까지 좀 받으면 필승이었다. 지고 
싶어도 질 수가 없는 싸움이었다. 말로만 듣던 이겨놓고 시작하는 싸
움 같았다.
  조건도 좋았다. 어쨌든 녹림의 목표는 정의문의 몰살에 있는 것 같
았다. 동맹이 오래간다면 다시 생각해 보겠지만 최악의 경우에도 반년
만 꾹 참으면 되는 일이었다. 그리하면 백만 평의 알토란 같은 토지가 
대운문에게 넘어올 참이었다. 그동안 정의문에 의해서 망한 사파들에
게서 빼앗은 토지들이라면 금싸라기 땅도 잔뜩 섞여 있을 터였다. 더
불어 문파의 명성도 올라갔다. 명성이 올라가면 앞으로 사기 치기 더 
좋았다. 군침이 돌았다.
  이번 계획에는 뭔지 알 수 없는 꺼림칙함이 있어 망설였지만 이만한 
대가가 있다면 어지간한 손해는 감수할 수 있었다. 믿을 만한 놈이 하
는 말이었다. 일단 질러 버리자고 생각했다. 그는 녹림맹주의 이름값
을 너무 믿었다.
  "대인, 우리도 끼워주시지요. 우리 대운문, 이번 일에 참여해서 명성
도 좀 날리고 우환거리도 제거해 버리겠소이다."
  사정호가 정배에게 동맹의 참여를 선언했다.
  "잘 생각하시었소. 동지가 된 것을 축하하오."
  정배가 환히 웃으면서 말햇다. 이번 회유도 만족스러웠다. 아무리 
남 등쳐 먹는 재주가 탁월한 문파라고 해도 그 정점에 있는 정배가 보
기에는 어린애 장난이었다.
  대운문주는 대가를 지불하고 땅을 얻을 때 가장 기본적으로 해야 하
는 것을 무시했다. 그 땅이 정말로 그곳에 있고 주인도 맞는지, 아니
면 서류상으로만 있는 가짜 땅이거나 다른 놈의 땅인지를 확인하는 것
을 생략했다. 너무 유명한 놈들이 개입된 일이라 일단 믿어버리는 실
수를 저질렀다.

  "그런 아랫것들과 같이 움직이라니. 천인문 체면이 있지 어찌 그리
하겠소?"
  천인교주 웅태현이 불쾌하다는 듯이 투덜거렸다.
  천인교는 스스로를 하늘사람의 후예라고 주장하는 사이비 종교 단
체였다. 그들은 자신들의 태생의 우월함을 근거로 하여 일반인들을 착
취하여 먹고살았다.
  사이비 종교는 위험했다. 천인교의 지휘부는 가진 것 다 바치는 충
실한 신도들을 제법 확보하고 있었다. 그리고 그 신도들의 재산을 빨
아서 무사들을 유지하고 있었다. 다시 그 무사들이 힘으로 말 안 듣
는 신도들을 협박했다.
  일반인들과 자신은 태생부터 다르다고 주장하는 천인교의 교주가 
보기에 녹림맹주 정배의 제의는 꽤나 불쾌한 것이었다. 정배가 비문방
과 대운문에 한 제의를 다시 했지만 그것만으로 그를 만족시키지는 못
했다.
  "그리고 정의문 놈들, 왜 우리를 가지고 난리야. 하늘사람의 후예들
을 핍박하다 하늘사람께서 분노하시면 중원은 멸망이오, 멸망. 아, 이
번 일로 하늘사람께서 화내시면 어쩐다. 또 내가 나서서 사죄드려야겠
군. 나무천인통통."
  천인교주가 합장을 하면서 눈을 감고 중얼거렸다.
  정배는 이런 놈들을 다루기가 까다로웠다. 이런 자들은 가짜 교리를 
잘 풀어서 사람들을 끌어 모으는 데는 재능이 있었다. 하지만 그것이 
가진 바 능력의 끝이었다. 지금의 무림 정세나 양 문파의 거리 등을 
고려하면 친인교가 정의문의 다음 목표가 될 가능성이 있다는 것을 감
지하고 있어야 자신의 제의가 먹힐 수 있었다. 그런데 천인교주는 그
런 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 이래서야 이빨이 제대로 먹히
지 않았다. 다른 방법으로 흔들어야 했다. 이 정도에 막혀서야 다른 
문파도 아니고 중원 산적들의 우두머리라고 할 수 없었다.
  "생각을 달리해 보시오. 상대는 정의문이오. 중원에 정의문을 숭배
하는 자들이 얼마나 많은지 아시오? 그들이 왜 그리하겠소? 정의문에 
힘이 있기 때문이오. 그들은 힘이 있는 상대를 숭배하는 것이오."
  정배가 다른 먹잇감으로 천인교주를 유혹했다.
  "크흠. 숭배라...... 그래서요?"
  천인교주 웅태현이 숭배라는 말에 관심을 보였다.
  "그 정의문이 우리가 만든 흑도맹에 의해서 박살이 난다면 그들의 
힘을 숭배하던 자들이 어디로 가겠소? 그들을 무지른 우리 흑도맹으로 
향하게 되잖겠소? 하지만 우리 흑도맹은 그때쯤은 해체될 터, 그러면 
그들은 숭배할 대상을 잃게 되오."
  "그리된다면 우리가 얻을 이익은 없지 않겠소이까. 좋다 말았군. 나
무천인통통."
  천인교주가 툴툴거렸다. 정배는 속으로 이를 갈았다. 만약 자기 부
하가 이렇게 미련한 놈이었다면 일단 주먹부터 날리고도 남았다. 하지
만 이런 미련한 놈들을 꼬실 때는 그에 맞는 방법이 있었다.
  "생각을 해보시오. 다시 분리된 문파들 중에서 사람들의 숭배를 받
을 만한 곳이 어디가 있겠소? 바로 여기 천인교뿐이지 않소? 설마 그들
이 무식한 비문방이나 사기꾼들이나 모인 대운문은 숭배하겠소? 아니
면 산적 떼인 우리를 숭배하겠소? 그때 교주께서 그들에게 설법이라도 
한다면 그들이 천인교의 교인들이 되는 것은 그야말로 손바닥을 뒤집
는 것처럼 쉬울 것이오."
  정배가 거기까지 이야기하자 천인교주의 눈이 반짝이기 시작했다.
  "오, 그렇군. 정말 좋은 이야기를 해주셨소이다. 꽤나 흥미가 가는 
일이오이다. 그런데 그걸 위해서라고는 하지만 우리 천인문도들이 천
한 문파들과 같이 취급되는 것을 하늘사람께서 좋아하실지 모르겠소. 
나무천인통통."
  천인교주가 눈을 반짝이고 얼굴은 환해졌는데도 불구하고 입으로는 
망설이는 듯한 소리를 중얼거리고 있었다.
  '무슨 일인지도 모르면서 얻어먹을 게 더없나 중얼거리는구나. 똥
밭에서 허우적거리는 돼지새끼 같으니라고.'
  정배가 속으로 욕을 했다. 하지만 그의 입장에서 생각해 보면 천인
교주가 원하는 게 있으면 준다고 하면 그만이었다. 돈 드는 것도 아니
었다. 천인교가 만에 하나 제대로 살아남으면 그때 가서 다시 협상할 
수도 있었다. 이번 싸움에서 망해 버린다면 어차피 신경 쓸 일이 없었
다.
  "걱정 마시오. 본인이 설마 천인의 후예들에게 박하게 대하겠소? 비
록 공식적으로는 네 문파에게 같은 대접을 하고 같은 위험을 감수하고 
같이 이익을 본다고 말하겠소. 하지만 현실은 조금 다를 것이오. 내 천
인문은 특별히 대우해서 가능한 한 덜 위험하면서도 공을 세우기는 좋
은 일에만 투입하도록 힘을 쓰리다. 말 그대로 특별 대우를 해드리겠
소. 다른 세 문파와는 비공식적이지만 완전히 다른 대우요. 물론 이 일
은 절대 비밀이오. 이 이야기가 새어나간다면 특별 대우는 없던 것으
로 하겠소. 어떠시오?"
  정배의 제의에 천인교주가 만족한 듯 환하게 웃었다.
  "크하하. 역시 녹림맹주시라 그러신지 시원시원하시구랴. 내 하늘사
람님의 교리를 중원의 우매한 중생들에게 전해주기 위해서라도 이번 
일에 꼭 참여하리다. 나무천인통통."
  천인교주가 완전히 동의하며 합장을 했다.
  정배는 속으로 한숨을 쉬었다. 이 세 문파는 만만한 순서대로 만났
기 때문에 뒤로 갈수록 쉽지 않을 것은 알고 있었다. 하지만 이런 주먹
만한 놈들한테 아쉬운 소리를 해야 한다는 사실이 그를 짜증나게 했
다. 좀 풀 곳이 필요했다.

  마적과 산적은 하는 일이 비슷했다. 차이는 있었다. 산적은 산을 기
반으로 산채를 유지하고 지나가는 상인들을 털었다. 거미줄을 쳐놓고 
기다리는 거미와 비슷한 놈들이었다. 반면에 마적들은 말을 타고 싸돌
아다니면서 마을들이나 이동 상단을 습격해서 먹고살았다. 그리고 산
적은 녹림맹이라는 구심점을 가지고 있었지만 마적들에게는 그런 것이 
없었다.
  어차피 둘 다 도적 떼이기 때문에 녹림맹의 입김은 마적들에게도 제
법 영향을 끼치는 편이었다. 마적들이 마음으로 복종한다기보다는 산
적들을 무시하면 활동에 어려움이 많기 때문에 알아서 양보하는 편이
었다.
  그런 마적단들 중 제법 알려진 곳이 산마단이었다.

  "하지만 녹림맹주님, 우리는......"
  산마단주 검자웅이 머뭇거렸다.
  "시끄럽다. 감히 나 녹림맹주 구지룡의 말을 거역하는 것이냐?"
  다른 세 문파와는 다르게 처음부터 호통을 치고 깔아뭉개려고 하는 
정배였다.
  "그렇지만 우리는 아이들의 무공이 많이 달립니다. 마적 떼가 힘써
봐야 얼마나 쓰겠습니까? 고수라고 해도 저 하나뿐입니다. 이런 우리
가 어찌 정의문을 상대할 수 있겠습니까? 우린 정의문이 떴다는 소식
이 들리면 백 리 밖으로 도망가기 바쁩니다."
  산마단주가 불쌍한 표정을 지으며 사정했다. 그러나 녹림맹주는 이
들을 놔줄 수가 없었다. 물론 놔주고 싶은 마음도 없었다. 산마단은 마
적단이었다. 말을 다루는 데 능숙했다. 이번 일에는 빠른 이동이 생명
이었다. 대규모의 이동은 식량이나 기타 장비의 수송이 큰 문제였다.
  어지간한 것은 이동 중에 도시에 들러 구입할 수 있었다. 강적과 싸
우러 가는데 이만한 병력으로 소문나게 약탈하면서 움직인다는 것은 
지고 시작한다는 말 이상이 아니었다. 조그마한 마을이라면 모를까, 
어느 정도 규모가 되는 곳들을 습격하면서 이동하면 그곳들과 연관된 
문파들의 견제를 받기 마련이었다. 게다가 규모가 좀 되는 도시를 털
면 황제의 군대까지 움직일 수 있었다. 그런 식으로 이리저리 치이면
서 이동했다가는 본 싸움에서는 절대로 이길 수 없었다. 산적 놈들도 
도시에 들어가서는 돈을 내야 물건을 살 수 있었다.
  그러나 그런 식의 구매 활동을 매일 할 수는 없었다. 한번에 넉넉히 
사서 가지고 다녀야 했다. 하지만 빠른 이동을 위해서는 느긋하게 소
가 끄는 수레 따위를 쓸 수가 없었다. 정배에게는 무림인들이 이동하
는 것을 쫓아올 수 있는 기마 수송 부대가 필요했다.
  "녹림을 무시하고 마적질을 계속해 먹을 수 있을 것 같으냐?"
  녹림맹주는 이전의 세 문파에서 쌓인 짜증을 산마단에 풀고 있었다. 
상다리가 부러져라 차려진 음식들을 먹는 둥 마는 둥 하면서 시원하게 
떠들었다.
  녹림맹이 결성되기 전만 하더라도 산적이나 마적이 가진 힘은 그놈
이 그놈이었다. 오히려 말이라고 하는 수단을 하나 더 가진 마적이 유
리한 점이 있었다.
  그런데 녹림맹이 결성되면서 이야기가 달라졌다. 녹림맹이라고 해
서 모든 산적들을 아우르는 것은 아니었다. 그래도 힘 좀 쓴다는 주요 
산채들이 연합하여 만든 녹림맹이었다. 그리고 마적들은 마적맹 따위
를 만들 꿈조차 못 꾸고 있었다. 먼저 만들어진 녹림의 방해가 있었기 
때문이다.
  녹림과 마적의 관계가 지금처럼 변한 것은 그 이후부터였다. 워낙 
성격이 비슷하다 보니 그들은 같은 대상을 노리는 일이 왕왕 있었다. 
이젠 경쟁 상대가 되지 않는 마적들을 보고 있을 녹림맹이 아니었다. 
그들은 마적단이 상인들에게서 빼앗은 것을 다시 빼앗았다.
  한동안 녹림과 마적단들의 피 튀기는 싸움이 있었다. 결과는 당연히 
녹림의 완승이었다. 힘 좀 쓴다는 마적단들은 녹림맹이 보낸 대군에게 
박살이 났다. 한때는 중원의 마적이 씨가 마를 거라고 생각되기도 했
다.
  그러나 산적들과 마찬가지로 마적들이라고 하는 자들은 아무리 없
애 버려도 계속 생기는 바퀴벌레 같은 존재들이었다. 그리고 녹림으로
서는 그 마적들의 시를 말려 버려야 할 만한 원한도 가지고 있지 않았
다. 그걸 잘 아는 산적들은 끝없는 토벌보다는 적당한 타협을 선택했
다.
  이후, 마적들은 누구를 털어먹든 녹림맹에 소속된 산채들과 경쟁하
게 되면 무조건 양보를 했다. 설사 목숨 걸고 싸워서 거의 다 뺏어내
는 상황이 되어도 녹림맹 소속의 산적들이 나타나면 순순히 물러서야 
했다. 대신에 그 물건이 완전히 마적단의 손에 들어간 후에는 녹림의 
산적도 더 이상 내놓으라고 요구하지는 않았다. 마적단에게 일방적으
로 불리한 타협이었지만 칼자루는 녹림이 쥐고 있었으니 어쩔 수 없었
다. 덤으로 마적들은 녹림이 요구하는 잡일들을 마지못해서라도 해주
게 되었다.
  "정의문에게 죽으나 내 손에 죽으나 너희들이 죽는 건 마찬가지야."
  정배가 음식을 집어먹던 젓가락으로 산마단주의 이마를 쿡쿡 찌르
면서 말했다.
  "그러니 기왕이면 나한테 붙어서 살 기회를 노려보는 것이 좋지 않
겠냐? 그래도 나랑 한편이 되면 승산이 아주 높잖아?"
  정배가 산마단주를 슬쩍 구슬렸다.
  "예, 물론 그렇지요."
  산마단주가 속으로 치밀어 오르는 분노를 꾹 눌러 참으며 웃는 얼굴
로 말했다.
  "그러니 군소리하지 말고 시키는 대로 따라와라. 알았냐?"
  정배의 젓가락질에 공력이라도 살짝 섞여 있었던 것처럼 보였다. 젓
가락으로 계속 찌르자 마침내 산마단주의 이마 피부가 조금 찢어지며 
피가 한줄기 흘러내렸다.
  "너희들한테 영광이라고 생각해라. 감히 내가 직접 말하는데 그따위 
표정 짓지 말고 말야."
  정배가 젓가락을 내려놓고 수건을 넘겨주면서 말했다.
  "알겠습니다."
  수건으로 얼굴의 피를 닦으며 산마단주가 말했다. 얼굴을 닦던 수건
이 그의 눈을 가렸을 때, 수건에 덮인 눈이 빛을 번쩍였다.
  '참아야 한다.'
  산마단주가 속으로 다짐했다. 정배는 산마단이 감히 상대할 수 없는 
자였다. 산마단은 고수가 산마단주 하나뿐이었다 .경호 무사들은 고사
하고 녹림맹주 정배 하나만 상대하는 데도 산마단의 마적들이 다 달려
들어야 할 판이었다. 그리고 그렇게 한다고 해서 정말로 정배를 잡을 
수 있다는 보장도 없었다. 놓칠 가능성이 훨씬 높았다. 정배는 그만큼 
유명한 고수였다.
  "산마단은 이번 일에 적극적으로 참여할 것을 맹세합니다."
  산마단주가 얼굴을 펴고 수건을 치우며 말했다.
  "그래, 그렇게 말해야지. 이제 니가 말을 좀 알아듣는구나. 뭐 하느
냐. 음식이 식었다. 새로 내오거라."
  정배가 자리에 앉아 발로 음식상을 밀면서 말했다. 음식이 가득 쌓
인 큰 상이 정배의 발에 의해 죽 밀려 나갔다.
  산마단주는 다시 한 번 치밀어 오르는 화를 참아내며 부하에게 손짓
을 했다. 부하를 시켜 상을 치우도록 했다. 가능한 한 긍정적인 상황으
로 생각하려고 애썼다.
  '일시적으로라도 이런 규모의 동맹을 맺게 되면 앞으로 우습게 보는 
곳이 없을 거야. 건드렸다가 잘못하면 이런 동맹을 다시 맺고 쳐들어
올까 봐 무서워할 거야. 그렇게 생각하자. 그래서 하는 동맹이라고 생
각하자. 이건 이익이 되는 동맹이야.'
  산마단주가 속으로 스스로를 설득했다. 그러나 그는 알고 있었다. 
다른 곳은 어쩌면 앞으로 산마단을 우습게 보지 않을지 몰랐다. 하지
만 눈앞의 녹림맹주는 이제 산마단을 심심풀이 땅콩쯤으로 생각할 것
이 뻔했다.
  사파의 세계에서 약자는 강자의 먹잇감이었다.

  정배가 포섭하려는 곳은 더 있었다. 최근에 정의문에게 박살난 세 
군데의 사파인 살수문, 야수곡, 광인천에게로 충분한 숫자의 고수들을 
보냈다. 그들에게 정의문을 치려고 하니 복수를 원한다면 참여하라고 
통보하기 위해서였다. 고수들을 보낸 이유는 상대가 정배의 말을 쉽게 
생각하지 못하게 하기 위해서였다. 만사대행문과는 완전히 다른 대접
이었다.
  그는 정의문에게 위협을 느끼고 있는 네 개의 멀쩡한 중견 사파와 
정의문에 의해서 망해가는 세 개의 사파에게만 정의문을 공격하겠다는 
것을 확실히 알려주었다. 그와 함께 그들에게 비밀 유지의 서약 역시 
엄히 받았다. 만약 이 이야기가 새어나간다면 그 문파들 중 한곳에서 
샌 것이라고 판단하고 모두 멸문시켜 버리겠다고 엄포를 놓았다. 목표
는 각 문파의 문주 한 명만이 알고 있어야 한다고 경고했다.
  덤으로 소식을 보내본 만사대행문 같은 곳들에서는 긍정적인 답이 
온 곳이 하나도 없었다. 정배는 만사대행문이 칠성표국에게 덤벼들다
가 박살이 났다고 알고 있었다. 그리고 그는 칠성표국에 정의문의 전
룡대장인 광룡이 깊이 개입해 있다는 것을 잘 알고 있었다. 정배는 칠
성표국 자체도 정의문이 중원 장악을 위해서 만든 곳이라는 생각을 확
신하고 있었다.
  바로 그런 칠성표국을 공격하다가 깨진 만사대행문이기에 산적 하
나를 보내서 의중을 떠보았다. 하지만 목표가 정의문임은 밝히지 않았
다. 만사대행문이 정의문을 알고 싸운 것이 아니라 단순히 칠성표국을 
만만하게 보고 움직였을 거라고 생각했기 때문이었다. 진실을 모르는 
놈을 함부로 끌어들이기는 불안했다. 만사대행문이 정파로의 변환을 
꾀하고 있다는 묘한 소문도 문제였다. 사실이라면 정파에 붙는 놈들을 
함부로 불러들일 수 없었다. 그래서 아무런 정보도 주지 않고 무사나 
좀 보내주기를 요구했다.
  물론 만사대행문주 금의기는 정배의 제의에 콧방귀를 뀌었다.

  정배가 사파들을 설득하는 데 사용한 시간은 단 한 달이었다. 그동
안 그는 네 개의 제법 이용해 먹을 만한 사파를 방문해서 그들의 동의
를 얻어냈다. 그리고 정의문과의 싸움에 패배하여 망해가던 세 군데의 
사파로부터 많지 않은 숫자라도 보내서 복수를 하는 데 한 발 담드고 
싶다는 연락을 받았다. 만사대행문 같은 곳들은 어차피 처음부터 별 
기대를 하지 않던 곳이었다. 나중에 밟아줄 명분이 생겼으니 그것으로 
만족했다.

  "모두 아시다시피 맹주님의 능력은 그 끝이 없습니다. 불과 한 달
만에 일곱 개 문파를 끌어들이셨습니다. 맹주님의 앞에 찬란한 영광 
영원하리라 믿어 의심치 않습니다."
  방지허가 입에 침이 튀도록 아부를 했다. 정배가 자신의 얼굴을 슥
슥 문질렀다.
  "방주님, 얼굴에 뭐 묻었습니까?"
  방지허 때문에 연일 속이 쓰린 총관이 정배에게 물었다.
  "금가루."
  "네?"
  "방가 놈이 내 얼굴에 금칠을 하니 금가루라도 좀 얻어보려고 그런
다."
  정배의 말에 방지허의 얼굴이 핼쑥해졌다. 아부가 잘 안 먹히고 있
었다. 무척 나쁜 징조였다.
  "하여간, 방가야."
  "옛, 맹주님."
  "긴장하지 마라. 이번에 니 공도 좀 있었다. 정의문의 현재 전력 상
태와 목적에 대해 네가 한 분석 결과가 아니었으면 이번 일은 벌이지 
않았을 테니까."
  정배가 피식 웃으면서 말했다.
  그 말을 들은 방지허는 등에 식은땀이 흘렀다. 일단 정배가 이번 일
을 좋게 보고 있는 것은 다행이었다. 그러나 자신의 분석 결과는 개인
적인 추측이 절반에, 나머지 절반도 사실 여부를 확인하지 못한 정보였
다. 요사이 정의문에 대한 정보가 수월하게 들어왔다. 정배가 화를 내
는 상황이 두려워 일단 써먹은 것이었는데 어어 하는 사이에 이렇게까
지 일이 진행되었다.
  '까짓거, 정의문한테 이기면 되는 거 아냐.'
  방지허는 그런 생각으로 마음속의 걱정을 지워 버렸다. 이기기만 하
면 자신의 분석이나 정보에 오류가 좀 있다고 하더라도 문제 삼을 사
람은 없었다. 굳이 찾자면 총관 정도였다. 지금은 정배의 칭찬을 즐기
기로 했다.
  "감사합니다, 맹주님."
  방지허가 고개를 꾸벅였다.
  "야, 총관."
  정배가 구석에서 인상만 팍팍 쓰고 있는 서재걸을 불렀다.
  "네."
  서재걸이 시큰둥하니 대답했다. 그 반응을 본 정배의 눈썹이 한번 
꿈틀거렸다. 손에 잡히는 대로 집어 들었다. 내공이 실린 찻잔이 급격
한 회전을 하면서 날카로운 소리를 질러댔다. 찻잔이 요란한 기세로 
허공을 갈랐다. 서재걸은 기겁을 했다. 지금의 공격을 평소처럼 순순
히 맞았다가는 박살이 날 수 있었다. 저 찻잔에 담긴 공력은 황소도 
한 방에 잡을 만큼 대단했다. 급히 보법을 펼쳤다. 그의 몸이 갈대가 
바람에 흔들리는 듯 나풀거렸다. 찻잔이 그를 스치고 지나가 단단한 
벽으로 파고들었다.
  "절 죽이시려는 겁니까!"
  서재걸이 소리를 꽥 질렀다.
  "이 새끼가. 니가 그 정도로 죽을 놈이냐!"
  정배가 더 큰 소리로 화를 버럭 냈다.
  "아니, 저도 실수할 때가 있다는 말입니다."
  오히려 정배가 화를 더 내자 서재걸은 기가 조금 죽어서 말했다.
  "한풍요로보법을 대성한 놈이 그 정도도 못 피한다면 무림의 개가 
웃겠다. 닥치고 준비나 해둬라."
  정배도 자기가 한 짓이 조금 심했다고 생각했는지 누그러진 말투로 
말했다. 성질대로 했더니 손이 조금 과했던 것 같기는 했다.
  "준비라니요? 뭘 말입니까?"
  서재걸이 알아듣지 못하고 정배를 쳐다보았다. 정배의 손이 다시 슬
그머니 책상 위를 뒤져 던질 것을 찾았다. 서재걸에게는 다행히도 손
에 잡히는 것이 없었다.
  "내가 힘들여 꼬셔놓은 놈들이 자기네 전력의 골수를 뽑아올 거다. 
그놈들이 다 오는 데 한 달이면 충분하겠지. 우리가 소집한 놈들도 그 
안에 모일 것 아니야. 그놈들이 먹고 싸고 자려면 필요한 물자가 하나
둘이 아니다. 말 백 마리를 준비시켰으니까 거기에 실을 물자 좀 넉넉
히 준비해 놔라. 총관이 하는 일이 뭐냐?"
  정배가 빈손이 아쉬운 듯, 손가락을 쥐었다 폈다 하면서 말했다.
  "맹주님, 전쟁에서 보급품은 피와 같은 것. 보급품이 없이 싸울 수 
있는 군대는 없습니다. 그런 중요한 임무를 총관에게 맡기시는 것은 
아무래도 좀 지나치신 감이 있습니다."
  방지허가 나서서 서재걸에게 맡기는 것은 엄청나게 큰 실수라는 듯
이 말했다.
  "야 이 새끼야, 나도 싸움 질리도록 해봤다. 니 자식이 도둑질이나 
하고 있을 때 나는 허구한 날 목숨 걸고 싸우면서 지냈단 말이다. 니
가 뭘 안다고 나서? 어? 죽을래?"
  서재걸이 화를 버럭 내면서 소리를 질렀다. 서재걸에게서 살기가 와
락 피어올랐다.
  그 기운에 놀란 방지허가 깜작 놀라 한 걸음 물러섰다. 아까 맹주가 
날리 공격은 치명적인 위력이었다. 자신이었다면 전력을 다해서 막아
보려고 한다 해도 성공한다는 보장이 없는 수법이었다. 그리고 서재걸
은 보법을 펼쳐 그 공격을 손쉽게 피했다. 둘 사이의 동작은 서로 짜
고 움직인 듯이 자연스러웠다.
  '역시 한풍요로보법.'
  방지허는 속으로 감탄했었다. 총관이 몇 가지 무공을 익혔고 그중에 
한풍요로보법이라고 하는 절세의 보법이 있다는 것은 뒷조사로 알고 
있었다. 하지만 그 위력을 눈으로 직접 본 것은 이번이 처음이었다. 총
관은 맹주와 함께 수많은 전투를 헤쳐 왔다. 그는 그 무공과 그간 세
운 공을 인정받아 공식적으로 녹림맹 이위의 직위인 총관의 자리를 차
지했다.
  고수가 보법 하나만 대단한 경우는 없었다. 방금의 수준으로 볼 때 
일신상의 무공이 얼마나 대단한지도 짐작이 되었다. 싸우면 필패였다. 
자신과는 차원이 다른 고수였다. 총관 서재걸은 정배의 앞에서 대놓고 
화를 낼 수 있는 유일한 산적이었다.
  "아니, 말이 그렇다는 거지 그런 걸로 그리 화를 내고 그러시오?"
  방지허가 기가 많이 죽어서 중얼거렸다. 맹주 앞에서 서재걸의 존재 
가치를 최대한 낮춰야 했다. 하지만 잘못 긁다가 서재걸이 성지을 못 
참고 이 자리에서 살수를 펼치면 곤란했다. 서재걸과의 위치를 뒤집으
려면 천천히 해야 했다. 아직은 자신이 약자였다.

  흑도맹에 관한 이야기는 빠르게 퍼져 나갔다. 목표만 밝히지 않았을 
뿐, 녹림과 사파들이 한시적인 기한을 두고 동맹을 결성한다는 소문이 
무림을 휩쓸었다. 소문이 날 수밖에 없었다. 네 개의 중견 사파가 병력
을 대대적으로 모아서 녹림으로 이동시켰다. 그건 숨긴다고 해서 숨겨
지는 일이 아니었기 때문에 애초에 병력 이동을 숨기는 것은 시도하지
도 않았다.
  네 개의 사파 중, 산마단을 제외하고 나머지 세 개의 문파는 각각 작
게는 이십여 명에서 많게는 육십여 명까지의 고수들을 보유하고 있었
다. 정의문을 공격했던 세 군데의 사파에 비하면 작은 규모였지만 그
래도 나름대로 큰소리치고 사는 문파들이었다.
  비문방의 경우는 사십 명의 고수와 백 명의 무사들을 보냈다. 그 정
도면 비문방이 원래 보유하고 있는 고수들의 두 배였다. 말 그대로 있
는 대로 쥐어짜고 돈을 닥치는 대로 풀어서 여러 고수들을 고용했다. 
투입할 수 있는 최대한의 전력을 보낸 것이었다. 이제 비문방의 본거
지를 지키는 것은 일반 무사들뿐이었다.
  대운문도 고수 사십을 보냈고 백 명의 무사들을 보냈다. 그들이 원
래 보유하던 고수의 숫자가 사십이었고 그중 삼십을 이번 일에 동원했
다. 거기에 더해서 열 명의 고수들을 돈과 인맥으로 고용해서 투입시
켰다. 본거지를 지키기 위해서 열 명의 고수들을 남겨두기는 했지만 
역시 이번 일에 기울이고 있는 노력이 보통이 아니었다.
  천인교는 고수가 오십, 그리고 무사들을 이백 명을 보냈다. 십여 명
의 고수만을 남겨둔 천인교 역시 주력의 대부분을 투입했다고 해도 좋
았다.
  그들이 전력의 대부분을 투입한 것은 두 가지 이유 때문이었다. 하
나는 다른 문파에 비해 꿀리는 숫자를 보내면 정배에게 밉보이고 불이
익을 당할까 두려워서였다. 다른 하나는 녹림과 같이 흑도맹이란 강력
한 문파를 구성하고 있는 동안은 감히 그들의 본거지를 건드리는 놈들
이 없을 거라고 믿었기 때문이다. 거대 동맹에 소속되어 있는 동안은 
무서운 것이 없었다.
  반면에 산마단은 고수를 따로 보낼 수가 없었다. 산마단에 고수라고
는 단주 하나뿐이었다. 그리고 산마단이 보유하고 있는 거의 모든 기
마대가 차출당했다. 남은 것은 말 그대로 잡마적 몇 뿐이었다. 정배가 
만만한 산마단을 확실히 쥐어짠 덕분이었다.
  그렇게 해서 비문방이 사십, 대운문이 사십, 천인교가 오십을 뱉어
내어 총 백삼십 명의 고수들이 확보되었다. 그들이 고수들을 확보하기 
위해서 원래 알고 지내던 사파의 고수들에게 들인 돈은 막대했다. 그
렇게 들어간 돈은 정의문을 무찌르고 얻은 대가로 충당하고도 남을 거
라고 기대했기 때문에 아까운 줄 모르고 써댔다.
  녹림이라고 하는 곳의 규모를 생각해 볼 때, 정배가 손을 벌린 네 문
파들은 규모가 좀 작은 감이 있었다. 명색이 중원을 아우르는 녹림맹
이었다. 이만한 규모의 문파들과 같이 놀기에는 그 격이 맞지 않았다.
  그러나 정배는 의도적으로 어중간한 문파를 골랐다. 너무 큰 유명 
사파는 마음대로 휘두를 수가 없었다. 크다고 좋은 것은 절대로 아니
었다. 큰 곳이 좋다고 해서 마교를 끌어들일 수는 없었다.
  그렇다고 해서 너무 작은 문파도 곤란했다. 일을 시키기는 좋을지 
몰라도 실질적으로는 도움이 되지 않았다. 자잘한 문파들을 앞에 내세
워 봤자 정의문이 밟고 지나가면 찍소리도 제대로 못 내고 소멸할 게 
뻔했다.
  그래서 고른 것이 네 군데의 규모가 좀 되는 사파였고, 복수에 눈이 
먼 세 군데의 망해가는 사파였다. 싸움터로 내몰기도 좋았고, 정의문
과의 싸움에서 녹여 버리기도 좋았다.
  어쨌든 모인 병력은 고수 백삼십에 무사가 사백 명. 산마단의 기마
대 백 명이었다. 다해서 육백 명을 조금 넘는 전력이었다. 제대로 된 
정의문을 상대하기에는 턱없이 부족한 전력이었다. 세 개의 사파 연합
군이 정의문에게 깨질 때의 병력이 천여 명에 이르렀던 것을 생각하면 
아주 많이 부족했다. 여기에 예전에 깨졌던 사파 연합에서 보내준 고
수가 열 명, 무사가 육십여 명이 있었다. 모두 더하면 총 인원 칠백여 
명에, 그중 고수의 숫자가 백사십 명이었다.
  이만하면 대단한 전력이었다. 고수의 비중이 아주 높은 정예 부대였
다. 다른 곳과 싸워야 한다면 분명히 그랬다. 하지만 이 전력은 만사대
행문이 동원했던 것보다도 약한 숫자였다. 총 무사의 숫자만 비슷할 
뿐 고수의 비율이 그때보다 낮았다
  정배는 이 병력이 다 도착하면 전위 부대로 삼기로 했다. 그리고 본
대로 녹림의 정예를 모았다. 녹림십팔채의 각 산채에서 다수의 고수와 
쓸 만한 산적들을 끌어 모았다. 총단에서도 보유하고 있는 전투 부대
들을 뱉어내었다. 그 숫자가 고수 삼백에 무사 천 명이었다.
  전위와 본대를 합치면 흑도맹의 가용 전력은 이천 명이라는 어마어
마한 숫자였다. 오 분의 일 이상이 고수로 편성된 정예 부대 이천 명
이었다.
  흑도맹이 이런 엄청난 전력을 모으고 있는데 다른 문파들이 신경을 
쓰지 않을 리가 없었다. 이건 구대문파나 오대세가라고 하더라도 목덜
미가 서늘해질 정도의 대병력이었다. 무림의 이목이 집중되었다.


                             *


  "그래서 녹림이 드디어 움직이고 있다는 뜻이군?"
  말석의 사내에게서 보고를 받은 상석의 남자가 만족스러운 웃음을 
지으면서 말했다.
  "웃을 일이 아니잖습니까? 이천 명입니다, 이천 명. 다섯 중 하나가 
고수입니다. 열에 하나만 고수여도 대단한 정예 부대로 쳐주는 판에 
다섯에 하나입니다. 그런 자들이 이천 명입니다. 흑도맹의 전력은 우
습게 볼 수 없습니다. 게다가 이자들은 모두 사파의 도적들입니다. 그
자들이 어디를 치려고 저렇게 병력을 죽어라고 모으는지 알 게 뭐란 
말입니까?"
  좌중의 사내 하나가 답답하다는 듯이 말했다.
  "걱정 마세요. 어차피 정의문에 대한 정보를 녹림에 푼 것은 우리들
이에요. 그 이야기에 넘어가서 놈들이 흑도맹을 만들었지요. 갈 곳은 
정해져 있어요."
  상석의 사내가 별걱정을 다 한다는 듯이 말했다.
  "잘하는 짓인지 모르겠습니다. 어쩐지 이건 좀 아니라는 생각이 듭
니다."
  거구의 남자가 좋지 않은 표정으로 말했다.
  "이미 일은 무르익었어요. 이제 와서 돌릴 수는 없어요. 정의문이 
녹림에게 당하면, 그때가 시작이지요. 광룡 때문에, 참 많이 늦어졌어
요."
  "공룡의 곁에 심어둔 아이로부터는 소식이 좀 오는지요?"
  "그다지 큰 이야기는 오지 않고 있어요. 연락이 하도 힘든 처지니까
요. 대단히 중요한 일이 발생하면 목숨 걸고 탈출해서라도 정보를 주
기로 했어요. 어차피 이제는 광룡 혼자 움직이는 것은 의미가 없고 전
룡대가 단체 이동을 하면 대략적으로는 파악이 되니까요. 우리로서는 
그것으로 충분하지요."
  "그 아이에게 미안하군요. 광룡의 곁에서 압박감이 장난이 아니겠습
니다. 아차 하는 순간에는 그 잔인한 놈이 목을 칠 텐데."
  거구의 사내가 안쓰럽다는 듯이 말했다.
  "나중에 충분한 보상을 해줘야지요. 그 아이도 이것이 대의를 위한 
일이란 걸 알 테니 그다지 큰 불만은 없을 거예요."
  상석의 사내도 맞장구를 쳤다.
  "그러고 보면 광룡을 통하는 방법도 나쁘지는 않습니다. 어지간하
면 그리 가도 될 것을."
  거구의 사내가 다시 말했다.
  "그를 믿을 수 없어요. 이런 일은 직접 하는 것이 가장 확실하지요. 
그리고 어차피 이제 되돌릴 수도 없고요."
  상석의 사내가 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
  "화살은 이미 시위를 떠났어요."


                           *


  "언니, 소식 들었어?"
  별로 닦을 것도 없이 깨끗한 민택의 집 마루를 걸레질하던 미진이 
거기서 뒹굴고 있는 지영을 밀면서 말했다.
  "무슨 소식?"
  밀면 미는 대로 데굴데굴 구르고 있던 지영이 물었다.
  "흑도맹이란 곳이 생겼대."
  "흑도맹?"
  정보원들과의 일상적인 접촉을 중단한 지영은 무림의 정보에 대해
서 어두웠다. 반면에 미진은 하가장을 통해서 광룡과 관계가 있을 만
한 소식들에 대해서는 지속적으로 듣고 있었다.
  "응. 녹림이 뭉쳤대. 한 이천 명 정도가 한 군데로 모이고 있다는
데, 그중에 고수가 사백 명이 넘는대."
  지영이 모른다는 말에 미진이 즐거워하면서 말했다. 남보다 아는 것
이 더 있어서 이야기를 해준다는 것은 즐거운 일이었다.
  "흠. 녹림이? 누구를 상대하려고?"
  지영이 고개를 갸웃거렸다.
  "그거야 모르지. 아는 사람이 없대. 그래서 모두들 그 일에 관심이 
집중되고 있다더라고. 무림문파들이 이유를 알아보려고 움직이고 있다
던데?"
  미진이 신이 나서 종알댔다.
  "설마."
  지영이 혹시나 하는 마음에 중얼거렸다.
  "설마 뭐?"
  "대장님과 전룡대가 목적일까?"
  지영이 걱정스럽게 말했다. 그 말을 들은 미진의 안색이 창백해졌
다. 그만한 대병력이면 백 명도 안 되는 전룡대로도 상대가 안 된다는 
것 정도는 잘 알고 있었다.
  "그놈들이 왜?"
  미진의 눈에서 금방 눈물이 글썽거렸다.
  "어머, 얘는. 왜 울고 그래? 그냥 해본 말이야. 얘가 이렇게 눈물이 
많아서 어쩌려고 그래?"
  지영이 당황해서 말했다.
  말은 그렇게 하지만 지영으로서는 혹시나 하는 생각이 있었다. 그녀
는 흑랑오도를 유인해서 광룡과 부딪치게 하고, 또 흑랑오도의 시체가 
있는 곳을 알려주는 투서를 녹림에 보낸 적까지 있었다. 물론 그녀의 
윗선의 지시에 의해서 한 일이었다. 그녀에게 전해지는 정보는 제한적
이었지만 그녀는 자신이 한 일을 기반으로 해서 무슨 일이 벌어지고 
있는지 나름대로 추측하고 있었다. 그녀는 윗선에서 광룡과 녹림맹 사
이에 싸움이 일어나기를 바란다고 짐작하고 있었다. 요새는 정보나 명
령을 거의 전달받지 못하고 있기 때문에 윗선에서 무슨 짓을 하고 있
는지까지는 알 수가 없었다. 하지만 그들의 능력을 생각할 때, 녹림을 
꼬여내는 데 성공해서 그들로 하여금 광룡을 공격하게 했을지도 모른
다는 생각이 들었다.
  "아무리 대인이 대단하다고 해도 백 명도 안 되는 사람들을 상대하
려고 이천 명이나 모은다는 건 말이 안 되잖아? 고수도 사백 명이 넘
게 모으고? 그렇게 하는 덴 돈이 아주 많이 들어. 설마 아닐 거야."
  지영이 미진을 달래면서 말했다.
  "하지만 만사대행문 놈들이 준비했던 게 지금 흑도맹 전력의 반쯤 
되는 데 그걸로는 대인에게 상대가 안 됐잖아. 그래서 이번엔 이만큼
을 모았는지도 모르잖아."
  미진이 이제 울 것처럼 말했다.
  "얘는. 대인이 만사대행문을 부순 건 비밀이잖아. 산적 놈들이 그걸 
어떻게 알겠어? 그리고 그게 아니더라도 녹림맹주의 무림에서의 지위
는 아주 높아. 백명이랑 싸우는 데 이천 명이나 데리고 왔다고 하면 
싸움에 이겨도 얼굴을 못 들어. 그러니 절대로 그럴 리가 없어."
  지영이 미진을 계속 달랬다.
  "그런가?"
  지영의 말이 그럴듯하다고 생각한 미진의 얼굴이 확 밝아졌다. 감정
의 기복이 심한 미진이었다.
  "얘는. 그렇다니까."
  지영이 속으로 한숨을 쉬면서 말했다.
  "근데 언니, 그거 알아? 이번 일 때문에 소오룡들도 움직인대."
  미진이 밝은 얼굴로 말했다.
  "소요룡? 진짜야?"
  지영의 얼굴이 환해졌다.
  "응. 오대세가의 소요룡. 흑도맹 놈들이 하도 많이 모이니까 오대세
가에서도 긴장했나 봐. 우리 집에서 온 소식이야. 당문에게서 전해 들
었다고 하니까 틀림없는 사실이야."
  미진이 당문과의 인맥을 들먹이며 자랑스럽게 말했다.
  "다섯 명이 다 움직이는 거야?"
  지영이 깊은 관심을 보이면서 말했다.
  "그럼. 걔네들이 원래 한 집에서 한놈 뜨면 나머지 집들도 가만히 
안 있잖아? 한 세가가 조사하러 나섰나 봐. 그래서 다른 세가들도 우르
르 따라나섰다고 하던데?"
  미진의 말에 지영의 얼굴이 환해졌다.
  "어머, 언니도 소요룡에 대해서 관심이 많나 봐."
  미진이 지영의 얼굴이 밝아지는 것을 보고 놀리듯이 말했다.
  "멋진 애들이잖아. 관심없는 사람이 어디 있니? 너도 좋아하지 않
아?"
  지영이 빙긋 웃으며 말했다.
  "헤, 사실 나도 옛날에는 소요룡 이야기만 듣고 좋아하고 그랬는데, 
지금은 아냐. 지금은 대인이 있잖아. 대인에 비하면 그것들이야 미꾸
라지지. 호호호."
  미진이 손으로 입을 가리며 웃었다.
  "그래? 하긴. 그런데 소오룡은 왜 좋아했어?"
  "응. 멋지잖아. 악당들도 많이 무찔렀고, 집안도 다들 대단하고. 보
지는 못했지만 다들 미남이라 그러고. 여자애들이 얼마나 좋아하는데. 
소오룡은 다섯 명 다 좋았어."
  미진이 턱을 괴고 말했다. 꿈 많던 소녀 시절 병석에 누워 있을 때 
가장 동경하던 사람들이 다섯 명의 젊은 후기지수였다. 소요룡은 오대
세가 가주의 직계 아들이나 손자들이었다. 그들은 모두 그 세가의 젊
은 사람들 중에서 가장 인정을 받았고 가장 뛰어난 인물들이었다. 어
려서부터 영재 교육을 받아 가진 바 무공도 작지 않았고 활발한 활동
으로 무림의 명성도 뛰어난 사람들이었다.
  "그래, 다들 좋아하지. 다행이야."
  지영이 다시 푸근하게 웃었다.
  "언니, 오늘 좀 이상하다."
  미진이 고개를 갸우뚱거렸다.


     第三章


  무림에는 녹림이 일을 저지르려고 세력을 모은다는 소식이 파다하게 
퍼져 갔다. 그리고 그 대상이 누가 되느냐에 대해서도 관심이 집중되
고 있었다. 평소에 녹림과 관계가 안 좋았던 곳들은 바짝 긴장을 했다.
  녹림과 적대되는 가장 대표적인 곳은 표국들이었다. 산적들은 표물
을 털려고 하고 표사들은 그것을 막으려고 했다.
  도적 떼가 없으면 표사들도 필요없기 때문에 표사들은 사실 적당한 
산적들이 있어주기를 바란다고 생각하는 사람들도 있었다. 그러나 그
들은 모두 표국 사람들이 아닌 외부인들이었다. 도적들은 아무리 쳐
죽여도 충분하고도 넘칠 만큼 있었고, 표사들은 그들에게서 표물을 지
키느라고 끊임없이 죽어갔다. 표사들은 도적에게 죽은 동료들을 기억
하고 있었다. 표사들은 언제나 산적들을 증오했고 산적들은 표사들을 
싫어했다. 따라서 녹림과 표국들의 관계도 대단히 나빴다.
  그러나 관계는 관계고 지금 일에 대해서 특별히 겁을 먹고 있는 표
국은 아무도 없었다. 녹림이 모으는 전력이 너무 대단했기 때문이다. 
일개 표국 하나를 상대하려면 녹림 혼자의 힘으로도 가능했다. 중원표
국 정도 되면 혹시나 하는 생각에 걱정을 할까, 나머지 표국들은 녹림
이 전력을 모으면 모을수록 자신들과는 상관없는 일이라고 인식했다. 
그러니 겁먹을 것이 없었다.
  무림에서 싸움이 일어나는 것은 하루 이틀의 일이 아니었다. 말보다 
칼이 앞서는 놈들이 널려 있는 곳이 무림이었고 은원이 꼬이고 꼬인 
곳이 무림이었다. 크고 작은 이익에 깊숙이 개입해서 먹고사는 문파들
이 널린 곳이 무림이었다. 이익을 쫓다 보면 충돌은 피할 수 없고 충돌
을 하다 보면 은원만 쌓일 뿐이었다.
  그런 무림에서 녹림이 대규모로 병력을 모은다고 해서 표행을 그만 
둘 표국은 없었다. 또 어디와 은원을 해결하려고 하나 보다 할 뿐이었
다. 이런 일로 그만둔다면 굶어 죽어야 했다.
  오히려 녹림이 뭔가 일을 저지르는 동안은 표행이 그만큼 안전해질 
것이라고 생각했다. 녹림의 일에 쓸 만한 산적들이 차출된 만큼 자신
들을 노리는 산적들의 전력은 허접해지기 때문이었다.

  칠성표국의 명성은 하늘 높은 줄 모르고 올라가고 있었다.
  그간의 수많은 소문에 더해서 중원표국이 양보하는 표국이라는 소
문이 돌았다. 무림의 신진 여고수인 백장미 하미진이 개입해 있는 표
국이었다. 그녀의 도움을 얻어 정파의 고수 수십 명을 쫓아버린 칠성
표국이라고 소문나 있었다. 정사협동문마저도 공공연히 칠성표국을 
옹호하고 나섰다. 이러게 되고 보니 예전에 사천의 당문이 칠성표국에
게 양보한 적이 있다고 하는 소문이 설득력있게 먹혀들기 시작했다.
  아직도 어설픈 산적들은 가끔 멋모르고 덤비다가 소표두들에게 맞
아 죽었다. 하지만 산적질 좀 했다 하는 놈들은 칠성표국의 복장을 알
아보는 즉시 꼬리를 말았다.

  "강소지국 지국주에 송 대표두!"
  "우와!"
  "하남지국 지국주에 백 대표두!"
  "우와!"
  "하북지국 지국주에 안 대표두!"
  "우와아!"
  강대영이 발표를 할 때마다 표사들이 환성을 질렀다.
  "이 사람들이 우리 칠성표국의 지국을 맡아 지국주로 발령받은 사람
들이다."
  "우와, 지국주님들 만세!"
  표사들은 즐거워하며 소리를 질러댔다. 축제 분위기였다. 강대영이 
오랫동안 고심했던 일을 드디어 저질렀다. 준비는 부족함이 없었다. 
시기가 문제일 뿐이었다. 더 이상 기다렸다가는 호기를 놓칠 것 같았
다. 녹림이 일을 치르려는 덕분에 일선 산적들의 힘은 오히려 약해진 
이때를 기회로 보고 일단 저질러 버렸다.
  "강소지국과 하남지국에는 소표두 두 명과 표사 열 명씩이 배치된
다. 그리고 하북지국에는 소표두 한 명과 표사 열 명이 배치된다."
  강대영의 발표에 표사들이 어리둥절해졌다. 전체적으로 투입 표사
의 숫자가 너무 적었다. 일개 지국에 고수인 소표두는 충분히 투입한 
것이지만 표행은 고수들만 가지고 하는 것이 아니었다. 또한 하북에만 
소표두를 하나만 투입하는 것도 이상했다.
  "각각의 지국에 투입되는 표사들은 지원자를 우선으로 받는다. 또한 
현지에서 신입 표사 스무 명을 채용한다. 총 삼십 명씩의 표국으로 만
들어 상대적으로 적은 표행은 지국이 직접 처리, 대규모 표행은 총국
과 협조하여 처리한다. 그리고 하북에 소표두를 한 명만 보내는 것은 
그곳에 있는 정사협동문이 우리를 적극적으로 지원해 주기로 약속했기 
때문이다."
  강대영의 말에 표사들은 납득을 하고 고개를 끄덕였다.
  "하북이 더 안전하다면 지원자들이 그리 몰리지 않겠습니까?"
  표사 하나가 의문을 갖고 물었다. 정사협동문 같은 곳이 도와준다면 
지국이 처리할 만한 소규모 표물 운송은 땅 짚고 헤엄치기였다.
  "물론 그럴 수 있다. 그러나 지원자가 열 명을 넘어서는 곳은 탈락
을, 열 명이 안 되는 곳은 내가 후보자를 선정하여 설득 후 정 안 되
면 임의 임명을 하겠다."
  강대영이 선언했다. 표사들은 그만 하면 합리적이다 생각하고 고개
를 끄덕였다. 지국으로 가고 싶은 놈은 가면 되고, 총국에 있고 싶으
면 그러면 그만이었다. 자그마한 지국에 고수가 둘이라고 하면 옛날 
칠성표국보다도 나은 전력이었다.
  지국 설립을 위해서는 각 대표두들이 표사들을 끌고 가서 해당 지역
에 근거지를 만들어야 했다. 충분한 자금을 가지고 가서 건물을 매입
하고 신규 표사들을 뽑고 지역 사회의 유지들에게 인사를 해야 했다. 
열 명의 표사들은 자리를 잡기 위한 인원이지 그것만으로 표행을 꾸릴 
인원이 아니었다.
  아직 지국이 만들어진 것도 아니고 이제 막 그 일을 시작한 것이기
는 하지만 이번 일이 완료되면 칠성표국은 한 단계 올라설 수 있었다.
  강대영이 지금 추진하는 것은 네 개 성에 세 개의 지국과 한 개의 총
국을 가지는 규모였다. 지국 세 군데에서 총 육십 명의 표사들을 추가
로 고용한다면 지금 인원과 합쳐서 총 백오십 명의 표사들을 거느릴 
수 있었다.
  지국 세 개에 표사 숫자가 백오십이 된다면 그건 이미 대형 표국이
라고 할 만한 규모였다. 물론 대형 표국치고는 무척 작은 규모였지만 
지국이 세 개나 있는데도 중형 표국으로 분류하지는 않았다.
  이 확장 계획이 성공적으로 완수된다면 칠성표국의 명성은 훨씬 더 
단단해질 수 있었다. 조그마한 소형 표국이 이렇게 단시간에 중형으로 
성장하고 다시 대형으로 올라서는 경우는 드물었다. 든든한 배경을 가
지고 막대한 자금을 투입하는 경우는 가능했지만 일반적인 경우에는 
기록적인 성장세였다. 이렇게 되면 상인들이 칠성표국에게 보내는 신
뢰는 더 깊어질 수밖에 없었다.
  그와 덤으로 강대영은 남궁재호를 위시한 다섯 명의 소표두들도 찢
어놓기로 했다. 지난번에 중원표국의 근거지에서 그들 다섯을 아는 사
람들을 다수 발견했다. 나중에라면 몰라도 당장은 그들을 흩어놓을 필
요가 있었다. 강대영은 이들 다섯 중 셋은 가각 하나씩 지국에 배당하
고 나머지 둘은 총국이 데리고 있기로 했다. 이들이 아무 말썽 없이 임
무를 잘 수행하고 또 칠성표국이 중원표국을 그다지 두려워하지 않을 
만큼 규모가 커진 후에 상황을 봐서 다시 하나로 모아주거나 할 생각
이었다. 그전에는 아무래도 불안해서 함께 데리고 있을 수가 없었다.
  사실 지국마다 고수가 있다는 것은 정말 대단한 일이었다. 일개 지
국에까지 고수들을 두는 표국들은 극히 드물었다. 중원표국 정도가 돼
도 대표두들을 지국에 하나씩 할당하는 것이 고작이었다. 그나마 그 
대표두들도 모든 지국에 할당한 건 아니었다. 중원표국 총국에서 보유
하고 있는 놀고먹는 고수들은 약간 있었지만 지국에 표사 일 하라고 
할당할 고수는 턱없이 부족했다. 고수들은 표사 일을 잘 하려고 들지 
않기 때문이었다.
  물론 고수가 중원표국의 힘의 전부는 아니었다. 일개 표사였다가 어
느날 갑자기 고수로 건너뛰지는 않았다. 표사들 중에도 어떤 자들은 
고수를 바라보고 있었고, 또 어떤 자들은 표사의 경지를 넘어서서 무가
의 무사들보다 우수했다. 표사들을 많이 보유하고 있으면 그들 중에 
뛰어난 자들도 많이 나오는 법이었다. 표사들을 많이 보유하고 그들의 
훈련에 신경을 좀 쓰는 중원표국은 그래서 실력이 좋은 소표두들도 많
았고, 칼 좀 쓰는 표사들도 많았다. 중원표국은 그런 표사들을 천 명이
나 보유하고 있었다. 칠성표국이 넘보기에는 아직 갈 길이 멀었다.

  "여러분들에게 큰일을 맡겼소이다."
  강대영이 대표두들에게 포권을 하면서 말했다.
  "무슨 말씀을. 저희들을 믿어주고 일을 맡기셨으니 기대에 보답하기 
위해서 열심히 하겠습니다."
  대표두들이 마주 포권하며 말했다.
  "안전한 일 위주로 받으시오. 큰일은 총국에서 대신 처리할 것이오. 
알다시피 지금 제일 중요한 것은 자리를 잡는 것. 공연히 일에 욕심을 
부렸다가 오히려 손해를 볼 수 있소이다."
  강대영이 말했다. 대표두들과는 이미 다 이야기가 된 것이었다. 이
건 앞에 서 있는 표사들 들으라고 한 번 더 하는 말이었다. 지국도 꽤 
안전하다는 것을 강조하기 위해서였다.
  그리고 거짓말도 아니었다. 지국 설립 후 가장 먼저 해야 할 것은 안
정화 작업이었다. 만약 칠성표국이 이름없는 곳이었다면 모험을 할 필
요가 있었다. 그러나 칠성표국은 이미 충분한 명성이 있었다.
  칠성표국은 산동의 표국들 중에서는 최고의 명성을 가지고 있었고 
하북에서는 정사협동문이라는 거대 문파를 등에 업었다. 강소에서는 
지역의 무가인 하가장이 적극 지원해 주기로 했다. 하남에서는 지난번 
표행으로 중원표국의 명성을 깎아버리고 칠성표국이 제법 떴다. 중원
표국주가 모아놓은 정파의 고수들을 칠성표국이 깨버린 소문은 하남에 
확실히 퍼졌기 때문이다.
  표국 자체는 알려질 대로 알려졌으니 지금은 지국이 안정적으로 자
리를 잡는 것이 가장 중요했다. 지국은 삼십 명의 표사들과 한두 명의 
고수 소표두들로 구성할 예정이었다. 예전의 칠성표국처럼 운영하는 
것이 가장 좋았다.

                   *           *           *

  "이놈들! 가진 것을 모두 내놓고 간다면 목숨만은 살려주겠다. 어서 
칼을 버리고 무릎을 꿇어라!"
  삼십 여 명의 산적들이 몰려나와 기세등등하게 외쳤다. 그 모습을 
본 칠성표국의 표사들은 모두 긴장을 하고 검을 세웠다.
  "조장님들, 놈들의 숫자가 만만치 않습니다."
  표행 경험이 부족한 표사 하나가 산적들을 향해 검을 겨눈 채로 말
했다.
  "흥. 요새는 별 허접쓰레기들이 다 산적질을 하겠다고 나선다니까."
  석민이 콧방귀를 뀌면서 말했다. 그는 무림에 항산적 장석민이 만사
대행문을 무찔렀다는 헛소문이 퍼지게 된 덕분에 어느새 조장으로 복
귀해 있었다.
  고수들과의 싸움을 수없이 겪는 와중에 발을 살짝 담갔던 석민이었
다. 이따위 잡산적들이 눈에 찰 리가 없었다.
  산적들의 우두머리는 그 소리를 듣고 열을 받기 시작했다.
  그는 지은 죄가 많았다. 그 때문에 쫓기는 입장이라 정상적으로는 
먹고살 길이 부족했다. 어쩔 수 없이 나름대로 칼 조금 쓰는 무사라는 
자존심을 팽개치고 산적질을 시작했다. 그런데 하고 보니 이건 꽤 짭
잘한 일이었다. 몇 명 안 되는 표사들을 거느렸거나 아예 자기들끼리
만 다니는 상인들은 힘으로 쫓아버리면 됐다. 일이십 명쯤 되는 표사
들과 만났을 때도 적당히 위협을 하면 상인들이 알아서 화해의 돈주머
니를 던져 주었다. 더 큰 표적은 아예 건드리지 않으면 그만이었다.
  그런데 지금 눈파에 있는 표사들의 숫자는 대략 이십 명 정도였다. 
산적들의 숫자가 한 배 반이니 그동안의 짧은 경험으로 볼 때 표사들 
쪽에서 알아서 동행료를 제시해야 하는 것이 옳았다. 그것이 짧은 기
간 터득한 경험이었다.
  "한 조장님은 그냥 계세요. 제가 오랜만에 추억이나 되살려 보렵니
다.'
  석민이 항산적의 명성을 얻고서 아직 해도 바뀌지 않았다. 그러나 
석민에게는 지난 시간이 무척 길게만 느껴졌다. 평소에 상상도 못하던 
큰일을 워낙 많이 겪어서인지 이제 자신의 올챙이 시절이 어렴풋한 기
억 속에서 가물거릴 뿐이었다. 그의 추억 속에 최초의 무림명을 얻은 
사건, 즉 오십 명의 산적들 중 두목을 단칼에 쳐 죽이고 항산적의 이름
을 얻은 때만은 확실히 기억했다.
  그는 그동안 강대영에게 받은 지옥 같은 수련 덕분에 자신의 무공이 
한층 대단해졌을 거라고 믿고 있었다. 그러니 이 정도는 껌이었다. 조
장으로 복귀했으니 부하들에게 멋진 조장의 모습을 보여주고 싶었다.
  "자, 어느 놈이 먼저냐?"
  석민이 누런 이를 드러내며 웃었다.
  산적두목은 그런 석민을 보고 짜증이 왈칵 솟았다. 비록 자신이 산
적질이나 해먹고 있었지만 그래도 명색이 무공을 수련했던 무사 출신
이었다. 일개 무사 출신이었지만 표사 하나보다는 훨씬 나은 실력을 
가지고 있다고 자부했다.
  "살기 싫은 놈이구나. 내가 상대해 주마."
  산적두목이 검을 내밀며 말했다. 그런 그의 자세에 방심은 없었다. 
어쨌든 석민은 단단하고 우람한 근육덩어리의 거구였다. 산적두목은 
석민이 힘 좀 쓸 것 같다는 생각을 했다.
  "오너라."
  석민이 말했다. 민택이 만사대행문주를 상대할 때의 모습을 기억해 
내고 따라 한 것이었다.
  "가마!"
  산적두목이 외치며 몸을 날렸다. 석민을 향해 검을 매섭게 휘둘렀
다. 검을 따라 흐르는 바람 소리가 단순한 칼질이 아님을 알게 해주었
다.
  "읏차!"
  석민이 산적두목의 검을 어렵지 않게 걷어냈다. 나름대로 기초가 잘 
닦여 있던 석민이었다. 그리고 그가 그 형식이나마 따라 배우는 데 성
공한 초식들은 강대영을 고수로 만들어준 것들 중 일부였다. 초식에 
담긴 뜻까지 깨닫지는 못했지만 그 형식만으로도 결코 약한 위력이 아
니었다.
  "으하하하! 겨우 그 정도냐?"
  석민이 큰 소리로 호탕하게 웃으며 말했다. 산적두목의 검을 막는 
것이 생각보다 쉬웠다. 수없이 맞아가며 연습한 초식이 자연스럽게 손
에서 펼쳐졌다. 일개 무사의 공격 한번 막는 것은 일도 아니었다.
  물론 산적두목은 잔뜩 긴장했다. 자신의 공격은 허초가 아니었다. 
저 덩치를 단칼에 쳐 죽이겠다고 작정하고 쓴 초식이었다. 하지만 너
무 쉽게 막혔다.
  "보통 놈이 아니로구나. 네놈의 정체를 밝혀라!"
  산적두목이 긴장한 채로 말했다.
  "이놈! 칠성표국에 계신 항산적 장석민님의 명성을 들어본 적이 없
단 말이냐?"
  석민은 느긋하게 서 있고 표사 하나가 대신 외쳤다. 소표두들을 뽑
기 전에 치른 첫 번째 표사 채용 대회에서 겨우 뽑혔던 사람이었다.
  "우와악!"
  산적두목은 저도 모르게 비명을 질렀다. 뿐만 아니라 산적들 몇은 
다리에 힘이 풀려 엉덩방아까지 찧었다.
  "항산적 장석민."
  "만사대행문을 막고 마을 하나를 구해냈다고 하는 최강의 고수."
  "혼자서 산적 오십 명쯤은 가볍게 처리한다잖아. 우린 겨우 삼십 명
인데."
  "그 유명한 칠성표국의 최고수."
  산적들이 웅성거리면서 석민에 대한 소문들을 읊었다. 모두들 싸울 
의지를 재빨리 던져 버렸다.
  "죄송합니다. 제가 산채를 만든 지 얼마 되지 않아 미처 칠성표국 
영웅들을 구분하지 못했습니다. 한번만 용서해 주십시오."
  산적두목이 사정을 했다.
  "후회해도 늦었다. 내 칼을 받아보거라. 으하하하!"
  이번엔 석민이 몸을 날리며 산적두목에게 달려들었다. 석민의 검이 
산적두목의 얼굴을 노리고 날아갔다. 산적두목은 기겁을 하며 검을 틀
어 그 공격을 막았다. 그러나 석민의 공격은 허초였다. 산적두목의 검
이 올라오는 순간 석민의 검이 급히 회수되더니 배를 노리고 쏘아졌
다. 두 번의 칼질이었지만 그 사이의 간격은 짧았다. 허초를 쓴다는 것
은 예전의 석민이라면 상상도 할 수 없는 일이었다. 수련의 성과였다.
  그가 지금 사용한 초식에는 허초를 어떻게 사용해서 적을 잘 속이냐
하는 것에 그 정수가 담겨 있었다. 그 이후 동작인 검을 회수하여 다
시 공격하는 것은 죽도록 연습만 하면 되는 것이었다. 검술의 파괴력 
자체는 부족함이 없었다. 산적두목이 허초에 넘어간 이상 검술의 위력
은 완벽하게 발휘되었다.
  물론 산적두목도 명색이 무공을 수련한 무사였다. 그러나 산적두목 
입장에서는 항산적 정도 되는 유명한 고수가 겨우 자신을 상대로 허초
를 펼칠 거리고는 상상도 할 수 없었다. 그래서 그는 석민의 초식에 
완전히 당했다.
  제대로 쓰여진 석민의 검이 산적두목의 배를 깊이 파고들어 갔다. 
쾌검을 기반으로 한번의 공격에 허초와 실초를 연이어 사용하는 강대
영의 무공이었다.
  산적두목의 눈이 크게 떠지다가 동작을 멈추었다. 석민이 칼을 뽑자 
그 자리에 무너져 내렸다. 산적질 몇 번 해보지 못했고 사람도 많이 죽
여보지 못한 얼치기 산적의 최후였다.
  "이거야, 바로 이거야."
  석민이 몸을 부르르 떨면서 말했다. 사람을 죽인 것에 대해서는 아
무런 신경도 쓰지 않았다. 도적 놈들을 상대로 싸워서 먹고사는 것이 
표사였다. 양민을 해친 것도 아니고 수백 명씩 목을 친 것도 아닌데 악
당 하나 죽였다고 해서 고뇌에 싸이고 싶은 생각은 없었다. 그런 자들
은 이미 예전에 칼 잡는 일을 놓았거나 남의 칼을 맞고 죽었다. 무림
에서 살아남을 수 없었다.
  만약 대단한 무공을 가지고 있거나 명문세가를 뒷배경으로 깔고 있
다면 사람 죽이는 것을 제대로 못해도 무림에서 살아남을 수 있었다. 
하지만 항상 목숨 걸고 싸워야 하는 표사의 입장에서 산적을 죽이는 
것을 두려워하면 밥 굶기 딱 좋았다.
  "봤냐! 이게 바로 나 항.산.적. 장석민님의 실력이다. 죽고 싶은 놈
들은 어서 덤벼라. 으하하하!"
  석민이 호쾌하게 웃으면서 말했다. 그런 그의 모습을 보고 그곳 대
부분의 사람들이 진심으로 감탄했다.
  산적들은 항산적의 실력에 감탄했다. 산적두목은 그래도 명색이 자
기들 중에서 가장 강한 자였다. 칼을 제일 잘 써서 두목으로 삼은 자였
다. 그런데 한칼도 못 막고 죽었다. 자기들 따위는 덤벼봤자 순식간에 
녹아버릴 것 같았다. 저자는 다른 사람도 아니고 바로 그 항산적 장석
민이었다.
  신입 표사들은 항산적의 실제 실력에 감탄했다. 표국이 원래부터 보
유하고 있던 고수는 총표두 일수삼검 강대영과 항산적 장석민 두 명이
라고만 알려져 있었다. 그동안 실력을 볼 수 없었는데 지금의 한 수를 
보니 충분히 고수 소리를 듣고도 남을 것 같았다.
  산적두목의 첫 초식은 제법 위력적이었다. 양민들 사이에서는 칼 좀 
쓰네 하는 놈 같았다. 그런데도 석민의 한칼을 피하지 못하고 죽었다. 
그리고 그 한칼도 잘은 모르겠지만 분명한 무림 초식이었다. 역시 고
수라고 생각했다.
  신입 소표두 두 명도 석민의 실력에 감탄했다. 그들은 이 칠성표국
에는 원래 숨은 고수들이 널려 있다고만 생각하고 있었지 그게 누구인
지는 모르고 있었다. 오직 밝혀진 것은 총표두와 장석민뿐. 그중 장석
민의 실력을 눈으로 처음 보았다. 비록 단 한 초식이었지만 허초를 쓴 
것이 멋지게 먹혀들었고, 허초를 따라 흐른 실초는 분명히 위력적이었
다. 고수다운 한 초식이었다. 그들도 고개를 끄덕였다.
  칠성표국표 표사들은 입을 떡하니 벌렸다. 그들은 석민이 자기들보
다 실력이 좋다는 것은 본래부터 인정하고 있었다. 하지만 그래 봐야 
표사치고는 좋은 것이었다. 그리고 최근에 총표두 강대영이 데려가서 
무공을 전수했다는 것을 알고는 있었다. 하지만 자기들도 열다섯이
나 되는 소표두들에게서 무공을 조금씩 지도받고 있었다. 그런데 석민
은 어느새 산적두목 하나를 단칼에 쳐 죽일 만큼의 실력을 만들었는데 
자기들은 그저 좀 나아진 정도였다.
  격차가 급격히 벌어졌다고 생각하니 눈에 불똥이 튀었다. 비슷한 놈
이었는데 운이 좋아 무림명을 얻었다고만 생각했다. 그런데 이제는 정
말로 고수가 되어가는 것처럼 보였다.
  역시 총표두 강대영이 작정하고 가르치면 다르다고 생각했다. 소표
두들 따위 고수네 하면서 큰소리만 쳤지 가르치는 능력 하나만 봐도 
총표두의 발끝에도 못 따라간다고 생각했다.
  모두들 소표두들을 더 졸라서 무공을 더욱 열심히 수련해야겠다고 
몇 번씩 다짐을 했다. 석민 혼자 고수가 되도록 놔둘 수는 없었다. 한
솥밥 먹던 자존심이 허락하지 않았다. 석민의 실력을 끌어내릴 생각은 
없었다. 자신의 실력을 키워야 했다. 총표두에게서 배우지 못하면 소
표두들에게서 배우면서 몇 배 더 노력해야 한다고 각오를 다졌다.
  민택은 석민의 실력을 정확히 알고 있었다. 지금 한 수에 담긴 위력
이 그리 작지 않은 것이야 알았지만, 그 형만 따르고 의는 모르고 있음
을 너무 잘 알고 있었다. 그 좋은 머리와 눈치, 그리고 절대적인 무공
을 가진 그가 산적두목이 왜 그리 쉽게 칼을 맞고 죽었는지 알아채는 
것은 일도 아니었다.
  그래서 그는 석민의 운빨에 진심으로 감탄했다.
  석민의 명성이 올라갔다.

  목적지인 개봉에 도착한 후 표사들에게는 알아서 쉬라는 자유 시간
이 주어졌다. 목적지에서 하루를 쉬게 해주는 것은 칠성표국의 전통이
었다. 석민은 그동안 모은 몇 푼의 돈을 가지고 표사 몇을 끌고 도박장
으로 향했다.
  간만에 오는 도박장이었다. 그동안 무공은 늘었을지 몰라도 도박의 
실력은 퇴보했다. 그리고 모든 전문 도박이 그렇지만 이런 도박장에서
는 손님이 아무리 날고 기어봤자 전문가들을 이길 수 없는 법이었다. 
도박장이 손님 상대하라고 고용한 자들은 밥 먹고 도박만 하는 자들이
었다. 그리고 그중에서도 실력이 괜찮다고 인정받아서 도박장에 고용
된 자들이었다. 적당히 이기고 지면서 손님들의 돈을 빨아먹는 것이 
그들의 임무였다.
  물론 도박은 운칠기삼이었다. 아무리 실력이 좋아도 패가 잘 뜨는 
사람을 이길 수 없었다. 지난번에 석민이 이 도박장을 찾은 때가 그런 
경우였다. 그런데 문제는 그렇게 운이 좋은 경우는 드물게 찾아온다는 
데 있었다. 석민에게 그런 행운이 또 올 리가 없었다. 그리고 운이 칠
이라 하지만 그건 왔다 갔다 하는 것이고 기술 삼은 고정되어 있었다. 
한두 번이라면 모를까 반복해서 하면 기술이 떨어지는 일반인들이 반
드시 잃었다. 그나마도 전주가 사기를 치지 않을 때의 이야기였다.
  지금 석민을 상대하는 자는 온 지 얼마 되지 않은 자였다. 지난번에 
석민이 이곳을 엎어버렸을 때 두들겨 팬 도박쟁이의 후임이었다. 그래
서 그는 석민을 알아볼 수 없었다. 어리숙한 표사 한 놈이 쌈짓돈 모아
온 것이라고만 생각했다. 얼른 털어먹어 버리고 다른 물주를 잡으려고 
했다.
  석민의 얼굴은 계속 찌푸려졌다. 도박을 좋아하는 그였지만 그건 딸 
때 이야기지 잃은 도박까지 좋아할 리가 없었다. 오히려 딸 때 기쁜 만
큼 잃을 때는 더 화가 나는 법이었다.
  "잘 안 풀리는구만. 이거 속이는 거 아냐?"
  석민이 투덜거리면서 말했다.
  물론 전주는 석민을 속이고 있었다. 얼른 털어먹고 큰 물주를 물어
야 했다. 많이 따야 그에게 떨어지는 돈도 많은 법이었다. 표사 따위
나 긁어먹고 있어서는 그의 애인에게 패물을 해줄 수가 없었다. 돈을 
뺏는 데는 속임수가 최고였다.
  "어이, 형씨. 속고만 살았소? 운이 없으니까 잃은 거지. 싸게싸게 잃
고 가버리라고. 그지새끼가 욕심만 많아가지고."
  전주의 투덜거림은 뒤에 가서 작아졌지만 석민이 못 들을 만한 크기
도 아니었다.
  "다 씨부렸냐?"
  석민의 눈꼬리가 올라갔다. 오랜만의 도박이라 잔뜩 기대를 하고 있
었지만 너무 순식간에 가진 것을 잃었다. 여기서 돈을 따야 돌아갈 때 
지영에게 줄 장신구라도 좀 사갈 수 있었다. 그래도 고수랍시고 무게 
좀 잡으려고 했더니 전주가 그에게 불을 붙인 것으로 모자라 기름까지 
붓고 있었다.
  "어쭈? 잘하면 칼도 뽑겠네? 야, 개평 줄 테니까 얼른 꺼져라.'
  전주가 철전 몇 개를 석민의 앞으로 툭 던졌다. 석민은 남은 돈이 없
는 것도 아니었다. 만약 이미 다 털렸다면 그의 성격에 그 몇 푼이나
마 받으려고 했을 수 있었다. 그거 받아서 다른 작은 판에 끼어보려고 
하고도 남았다. 하지만 아직 그는 밑천을 다 잃은 것은 아니었다.
  "씨발놈아, 죽겠느냐?"
  석민이 검의 손잡이를 슬쩍 잡으면서 말했다. 민택이 만사대행문을 
제압할 때 쓰던 말에 깊은 감명을 받은 그였다 이럴때 따라 써먹어 
보았다.
  "어디서 표사 따위가 설치는 거야. 어이, 얘들아. 이놈 좀 치워 버
려라."
  전주가 도박장의 호위 무사들을 보고 소리쳤다. 도박장을 지키는 세 
명의 호위 무사들이었다. 그리고 그는 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았
다. 걸쭉한 욕을 하면서 자신의 지시대로 이 표사 놈을 끌어내야 할 무
사들이 바짝 긴장한 채 차려 자세로 서 있었다. 얼굴이 꽤나 창백했다.
  "내 말이 안 들리냐? 어서 이 개새끼 좀 끌어내라니까?"
  뭔가 불안해진 그가 석민을 가리키고 욕을 섞으면서 다시 말했다. 
호위 무사들의 얼굴이 눈에 띄게 푸르죽죽해졌다. 지난번에 석민에게 
검까지 겨누어보았던 그들은 항산적이라는 무림명을 가진 고수 표사 
장석민을 잘 알아볼 수 있었다. 워낙 생긴 게 특이한 석민인데 못 알아
볼 수가 없었다. 요사이 그 명성이 끝을 모르고 올라가는 고수인 항산
적과 시비를 벌이고도 살아남았다는 것 자체가 그들이 술만 마시면 떠
드는 자랑이었다. 전주가 그런 항산적에게 욕을 하자 그들이 기겁을 
했다. 전주는 이미 죽은 목숨이라고 치부해 버렸다. 함부로 나서면 전
주와 같이 맞아 죽을까 봐 미동도 하지 않고 있었다.
  석민이 서서히 몸을 일으켰다.
  "항산적 장석민 대협께서 오셨단 말입니까!"
  백발이 섞이기 시작한 뚱뚱한 중년인 하나가 큰 소리로 외치면서 급
히 달려왔다.
  "씨발, 힘 좀 써보려고 하는데 날 아는 넌 누구야?"
  석민이 화를 버럭 내면서 물었다. 고수의 품위 따위는 이미 그의 인
내심을 벗어나 버린 후였다. 인상을 잔뜩 구기고 중년인을 쳐다보았다.
  "전 이 도박장을 맡고 있는 단가라고 합니다."
  "아하, 단 노인이시구랴. 그런데 나를 알면서도 이리 박대를 했다는 
말이지? 나 항산적 장석민이 그리 우습게 보였단 말이지? 그렇지?"
  석민이 오냐 잘 걸렸다는 생각으로 도박장 주인을 험악한 인상으로 
노려보면서 말했다. 돈 잃고 속 좋은 놈 없었다.
  "헉, 그럴 리가 있겠습니까? 어떤 쳐 죽일 새끼가 대협을 박대했다
는 말이십니까?"
  중년인이 기겁을 하면서 말했다. 석민에 대해서 그동안 들려온 소문
의 반의반만 믿어도 이 정도 소규모 도박장은 손가락 끝으로 꾹 눌러
서 뭉개 버릴 수 있었다. 그가 겁을 먹는 것은 당연했다.
  "저 씨발놈이 나한테 철전을 던지면서 그냥 가라고 하드라. 내가 돈
이 없던 것도 아니고, 이 도박장 돈을 거덜 낸 것도 아닌데 그러더란 
말이지. 일개 도박쟁이가 그럴 수 있겠냐? 이건 누군가가 뒤에서 시킨 
거겠지. 이를 테면 단 노인 같은 놈이지. 내가 이걸 참아야 하나? 이 
도박장, 확 박살을 내버릴까? 기둥뿌리 뽑힌다는 말이 뭔지 한번 직접 
보여줘?"
  석민이 자신을 욕한 전주를 가리키면서 말했다. 전주가 화들짝 놀라
면서 바닥에 주저앉았다. 그도 항산적 장석민에 대한 소문은 듣고 있
었다. 석민은 요사이 급성장하는 칠성표국의 최고수이며, 도저히 믿어
지지 않는 말이지만 만사대행문이 박살나는 데도 중요한 역할을 했다
는 소문이 도는 무서운 고수였다. 무공이 높은 경지에 다다른 고수들
은 저지르는 짓이 곧 법이 되는 법이었다. 그런 유명고수가 이런 뒷구
석의 도박쟁이 하나 쳐 죽였다고 해서 따지고 들 사람은 아무도 없었
다. 그것이 무림인이었다.
  전주가 넘어진 채로 덜덜 떨 뿐 아무 말도 못하고 있었다. 그 말을 
들은 중년인이 전주에게 달려가서 발길질을 하기 시작했다.
  "이 새끼가 누굴 죽이려고 작정했나. 어디서 항산적 대인에게 그따
위로 방자하게 굴어. 죽어라. 대인의 칼을 더럽히느니 차라리 내 발에 
밟혀 죽어라, 죽어라!"
  중년인은 정말 죽일 듯이 전주를 걷어찼다.
  "야, 너 뭐 하는 짓이냐?"
  석민이 그런 중년인을 불러세웠다. 그가 석민에게로 몸을 휙 돌리면
서 손바닥을 비벼 댔다.
  "죄송합니다. 아랫것들이 눈이 없어 대인을 알아보지 못했습니다."
  "사실 내가 말이야, 은자 백 냥쯤 따고서 그런 대접을 받았다면 이해
를 하겠어. 그럼 그만 하고 싶겠지. 은자 백 냥을 땄다면 이해한단 말
야. 그런데 난 잃고 있었다고. 알아? 백 냥을 딴 게 아니라 잃고 있었
단 말야."
  석민이 억울해 죽겠다는 듯이 말했다.
  도박장 주인은 석민의 말을 단번에 알아들었다. 백 냥은 이런 구석
진 곳의 소규모 도박장에게는 큰돈이었다. 하지만 도박장은 기본적으
로 돈을 찍어내는 것처럼 벌게 해주는 곳이었다. 도박장을 날려먹는 
대신으로 백 냥으로 해결된다면 헐값이었다.
  "잠시만 기다리십시오. 이렇게 오셨는데 저희가 성의 표시가 없어서
야 되겠습니까? 안쪽으로 가시지요. 차라도 한 잔 드시는 것이 어떻겠
습니까?"
  주인이 석민을 내실로 안내하면서 말했다. 속으로는 욕이 한 바가지
는 나왔지만 고수의 체면은 차려주어야 했다. 사람들이 보고 있는 곳
에서 그 큰돈을 줄 수는 없었다.
  주인은 내실에서 석민에게 차를 대접하면서 급히 백 냥의 돈을 끌어
모았다. 명성 높은 고수에게 눈에 띄는 은자 자루를 줄 수도 없었으니 
전표가 필요했다. 뇌물은 원래 작은 크기로 주어야 뒤탈이 적은 법이
었다. 도박장이 가지고 있는 전표들을 쓸어 모으니 백 냥을 맞출 수가 
있었다.
  "이건 제가 드리는 성의 표시입니다. 항산적 대인께서 오셨는데 어
찌 가만히 있을 수 있겠습니까? 가문의 영광입니다."
  도박장 주인이 봉투를 조심스레 내밀면서 말했다. 석민이 그 봉투에
서 전표를 꺼내더니 세기 시작했다.
  "좀 모자라잖아?"
  석민이 툴툴댔다. 그 말에 도박장 주인의 눈이 커졌다. 백 냥을 딱 
채운 봉투였다. 재삼 확인했으니 모자랄 리가 없었다. 백 냥이면 된다
고 몇 번을 말하던 놈이었다.
  "그럴 리가. 백 냥을 담았습니다만."
  주인이 혹시나 해서 물었다.
  "백 냥이니까 모자라지. 내가 아까 잃은 은자가 두 냥이야."
  '이 개새끼가.'
  주인은 목구멍까지 올라오는 욕을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 돈주머니를 
뒤적여 은자를 찾았다.
  도박장 주인은 저절로 갈리려고 하는 이빨을 말리려고 무던히 애써
야 했다.


     第四章


  "그간 잘 계셨는지요?"
  민택이 노인에게 인사를 했다.
  "나야 항상 그렇지. 날도 쌀쌀해지는데 어서 들어오게나."
  노인이 민택을 반갑게 맞았다.
  예전에 민택이 사다 준 차를 준비했다. 차 향이 그윽하게 방 안을 채
웠다.
  "이게 아직 남아 있군요."
  "차는 그것 말고도 많다네. 손님이 오면 한번씩 낼까, 나 혼자서 마
시기에는 조금 아깝더군."
  노인이 미소를 지으면서 말했다.
  "고민이 있어서 찾아왔습니다."
  차를 마시던 민택이 갑자기 정색을 하고 말했다.
  "자네의 고민 이야기라, 정말 오랜만에 듣는구만. 그래 말을 해보게
나. 내 들어줌세."
  노인이 자세를 편하게 하고 말했다.
  "대인 덕분에 감옥에서 무공을 좀 익힐 수 있었잖습니까?"
  "그게 어찌 나 때문인가. 자네 스스로 한 것이지."
  노인이 무슨 소리냐는 듯이 물었다.
  "대인 덕분이지요."
  민택이 옛일을 생각하며 말했다. 십 년 전의 일이 떠올라 그를 상념
에 잠기게 했다.

  "이보게, 젊은이. 그렇게 계속 멍하니 있기만 할 셈인가?"
  십 년 전에, 지금보다는 나이가 덜 든 옥지기 노인이 빈 밥그릇을 가
져가면서 민택에게 물었다.
  "가만 있지 않으면 어쩐단 말이우? 이 지랄맞은 곳에서 탈출할 궁리
라도 하란 거요?"
  민택이 성질대로 씨부렸다.
  "탈출이라니. 여보게, 자네가 어디 사는 누구인지는 개봉부윤도 파
악하고 있단 말일세. 여기서 조용히 지낸다면 모를까, 자네가 달아나
면 자네 고향으로 사람들이 갈 게야. 가족이 없다면 괜찮은데 만약 있
다면 그 사람들은 끝장이라네. 옥을 부수고 달아난 자에 대한 처벌은 
무섭네. 뭐, 자네가 가족의 처지 같은 건 신경 쓰지 않는 사람이라면 
그것도 상관없네만."
  옥지기 노인이 깜짝 놀라며 말했다.
  "씨팔, 그럼 여기서 평생 이렇게 살다 죽으란 말이우?"
  민택은 기가 조금 죽어서 말했다. 여기서 인생을 마치기도 싫었지
만, 고향의 아버지에게 피해가 가게 되면 큰일이었다. 자신에 대한 보
복을 아버지가 받는다면 그의 부친은 아마 살아남기 힘들 것 같았다.
  "그럴 리가 있는가. 참게. 몇 년 만이라도 참을 수 있으면 수가 날 
걸세."
  옥지기 노인이 민택을 타이르며 말했다.
  "지랄맞네. 몇 년 뒤에는 그놈의 부윤이 죽어 자빠지기라도 하우?"
  민택이 짜증을 내면서 말했다.
  "그래 주면 더 좋겠지. 하지만 말일세, 개봉부윤 자리는 평생 하는 
곳이 아니라네. 몇 년 해먹다가 다른 자리로 가는 곳이지."
  "아하, 그러니까, 부윤이 다른 자리로 가면 그때 달아나란 말이우? 
그럼 그 새끼는 언제 딴 데로 가오?"
  민택이 반색을 하면서 말했다.
  "말은 잘 알아듣는 듯하면서도 경솔한 데가 있는 친구구만. 부윤이 
다른 자리로 간다고 해서 그것으로 충분한 게 아니라네. 부윤은 자네
에 대한 원한이 클 거 아니겠나? 그가 뜰 때까지 자네가 살아남는다면 
자네에 대한 처리를 다음 부임자에게 당부하고 떠나겠지. 그러고도 남
을 놈이야."
  옥지기 노인의 말에 민택의 얼굴이 핼쑥해졌다.
  "그게 뭐야. 지금 내가 갇혀 있다고 날 놀리는 거야? 내가 그리 우습
게 보여?"
  민택이 얼굴을 일그러뜨렸다. 성질을 이기지 못하고 벽을 걷어찼다.
  "성질도 급한 친구로구만. 생각을 해보게, 생각을."
  "무슨 생각! 생각하면 뭐가 변한다는 거야. 노인장이 내 처지가 돼
보란 말얏!"
  민택이 고함을 빽 질렀다.
  "지금의 부윤은 자네에게 원한이 있으니 후임자에게 이야기를 하겠
지만, 다음 부윤은 그런 것 없네. 단지 전임 부윤이 당부를 하니 기억
할 뿐이지. 그 사람이 다시 임기를 마치고 다른 곳으로 갈 때 자네 이
야기를 후임자에게 당부할 거라고 보는가? 절대로 아니지. 지금 부윤
의 다음다음 부윤 정도쯤 되면 자네가 있다는 사실 자체를 모르게 된
다네. 자네가 있는 여기는 기록에 남겨두는 감옥이 아니거든. 그때가 
되거든 당당하게 걸어나가면 된다네. 아무도 자네를 잡지 않을 거고 
자네 가족들에게 피해도 가지 않을 거야."
  옥지기의 설명에 민택의 얼굴이 좀 펴졌다.
  "진짜이우? 그걸 노인이 어떻게 아우?"
  민택이 의심스러운 눈초리로 옥지기 노인을 쳐다보면서 말했다. 일
개 옥지기라고 얕잡아보고 있었다. 하지만 먹을 것을 챙겨주고 똥을 
치워주는 사람이었다. 자신에게 호의를 가지고 대하는 사람이었다. 그
래서 그의 말은 많이 누그러져 있었다.
  "내가 여기 있은 지 벌써 몇 년일 것 같은가? 꼭 이런 일은 아니라도 
비슷한 일을 무수하게 봐왔지. 예전부터 여러 명의 부윤들이 개인적인 
목적으로 가둬둔 자들, 한 단계라면 모를까 두 단계를 거치면서까지 갇
힌 자의 존재를 아는 부윤은 보지를 못했네. 다시 말하지만 항상 생각
을 해보게. 그들이 전임자의 전임지가 개인적으로 원한을 가지고 가둬
놓은 죄인들까지 고려할 거라고 보는가? 부윤들은 그런 데 말고도 신
경 쓸 데가 많아."
  노인의 말이 민택에게 꽤나 설득력이 있게 받아들여졌다. 현 상황에 
대해서 곰곰이 생각해 보니 그럴듯한 이야기였다. 여기서 달아나면 후
환이 아버지에게 가게 된다. 그 자신도 수배가 된다. 부윤의 아들에게 
중상을 입히고 갇힌 자가 탈옥까지 했다면 아버지에게 갈 처벌은 매 
몇 대 때리고 끝나는 수준이 아니었다. 최악의 경우 자신을 내놓으라
는 이유로 고문당하가다 죽을 수도 있었다. 그런데 자기는 그걸 막아
줄 힘이 없었다.
  노인의 생각을 해보란 말 때문이 아니라 그는 원래 머리가 잘 돌아
가고 눈치가 빨랐다. 도박장에서 다른 사람의 심리를 이용해서 사기를 
쳐 먹는 것이 능숙한 것은 누가 가르친 것도 아니고 그의 타고난 머리
를 기반으로 터득한 기술이었다.
  깊은 생각에 빠져든 그를 놔두고 옥지기가 자리를 떠나려고 했다.
  그때 민택의 얼굴이 갑자기 창백해졌다.
  "이봐, 노인장!"
  그가 노인을 다급히 불렀다.
  "왜 그러는가?"
  노인이 다시 자리에 앉으며 민택을 내려다보았다. 민택은 감옥의 위
로 보이는 구멍으로 노인을 올려다보았다.
  "지금 부윤이 떠날 때 후임자에게 내 이야기를 한다며? 그럼 그 새
끼가 그때쯤에 내가 죽었나 살았나 확인해 볼 거 아냐. 그럼 소용없잖
아. 이렇게 갇혀 있다가 여기에 똥딱지 하나도 없는 걸 보면 그 새끼
가 조용히 넘어갈 리가 없잖아!"
  민택이 버럭 화를 내면서 외쳤다. 말이 안 되는 이야기였다. 옥지기 
노인의 말이 이루어지려면 개봉부윤은 떠날 때까지 자신의 모습을 볼 
수 없어야 했다.
  "그 점에서 자네는 행운아야."
  노인이 빙긋 웃어주며 말했다.
  "무슨 개소리얏!"
  민택이 소리쳤다.
  "개봉부윤은 임기가 얼마 남지 않았어. 이미 떠날 준비를 하느라고 
여기저기서 뇌물을 잔뜩 긁어모으고 있거든. 개봉에 돈 좀 있다는 부
자들은 모두 한몫씩 뜯기고 있지. 아마도 한두 달 이내에 떠날 거야."
  "그럼 한두 달 내에 와서 날 본다는 거야?"
  "만약 자네가 그 안에 미쳤다면 그럴 수도 있겠지."
  "으응?"
  정보가 부족한 민택으로서는 완전히 이해하기 힘든 말이었다.
  "만약 자네가 미쳐서 부윤의 목적이 절반이라도 이루어졌다면 그자
는 틀림없이 자네를 보러 올 거야. 그런데 자네가 그때까지 독기를 품
고 멀쩡하게 살아 있다면 아마 보지 않겠지. 부윤은 깨끗한 걸 좋아하
거든. 이런 지저분한 곳은 발도 들여놓기 싫어하지. 거기다가 자네의 
정신이 멀쩡한 모습은 더 보고 싶지 않겠지."
  "그거 확실한 말이우? 그럴듯하기는 하지만 아무리 생각해도 보장
을 할 순 없을 거라 보는데? 만약 이곳이 깨끗한 것을 들키면 노인장
도 그냥 넘어갈 수는 없을 텐데?"
  민택이 물었다. 옥지기의 이야기는 그럴싸했다. 문제는 부윤이 예상
을 깨고 깨끗이 지내고 있는 그를 보러 오는 경우였다. 그런 경우가 온
다면 그나 옥지기 둘 다 끝장이었다. 옥지기가 그런 위험을 감수하고 
잘 알지도 못하는 자신을 도와주는 이유를 일개 날건달인 그로서는 이
해하기 힘들었다.
  "물론 부윤이 찾아올 수도 있지. 당연한 것 아닌가? 어찌 사람이 다
른 사람의 일을 완전하게 예측할 수 있겠는가? 명심하게. 영리한 토끼
는 달아날 굴을 세 개는 파놓는 법이라네."
  "굴을 파?"
  "그렇지. 목숨을 거는 만큼 중요한 일을 할 때는 말일세, 처음 예상
이 빗나갔을 때를 대비해서 제이, 제삼의 계획이 있어야 한다네. 아차
하면 죽게 생겼는데 그 정도 수고를 더 하는 것이 뭐 그리 힘들겠는
가? 어쨌든 자네 질문에 대답을 해주겠네. 부윤이 올 수는 있는데, 그
는 고위 관리란 말야. 이곳에서 가장 높은 사람이지. 그가 어디를 방문
한다고 하면 그의 밑에 있는 관리들이 알아서 일찌감치 소식을 넣는다
네. 청소라도 좀 해놓으라고 말야."
  노인이 조금은 즐겁다는 듯이 말했다.
  "설마, 그 말은......"
  민택은 노인의 말을 이해했다. 기가 질려서 말을 끝내지 못했다.
  "그렇지. 나야 그 소식을 들으면 가까운 똥두간에서 똥이라도 좀 퍼
다가 여기에 부어버리면 그만 아니겠는가? 바닥에 찰랑거리는 똥을 보
는 것만으로도 그는 더 이상 의심하지 않겠지. 허허허."
  노인은 장난기 어린 얼굴로 말했지만 민택은 맞장구를 쳐줄 수는 없
었다. 똥을 머리에 뒤집어쓰고 그 속에서 움직이는 건 사양하고 싶었
다.

  석민은 시장에서도 고급의 장신구를 파는 집을 찾아갔다. 개봉에
서 최고로 치는 집이었다. 일반인용 물품은 없고 주로 큰 부자나 고관
대작만을 대상으로 하는 명품점이었다. 고가품들을 지키기 위해서 일
반 무사들 몇 명과 함께 무림고수 한 명이 상시 대기하는 곳이었다.
  "어떻게 오셨는지요?"
  점원이 그를 보고 의아해하면서 물었다. 자기네 집은 고급품을 취급
하는 곳이었다. 표사 따위가 물건을 사겠다고 들를 곳이 아니었다.
  "돈 쓰러 왔지 왜 왔겠냐?"
  석민이 대답했다. 그 말에 점원이 속으로 한숨을 쉬었다. 멋모르고 
들어온 가난뱅이 표사라고만 생각했다. 간혹 이런 놈들이 있었다.
  "우리 가게의 물건은 꽤 비쌉니다만?"
  그는 좋은 말로 표사를 쫓아내려고 했다. 함부로 소란을 일으키거나 
하는 것은 가게의 명성에 누가 되는 일이었다.
  "돈 있다."
  석민이 점원의 말을 무시하며 가게를 둘러보았다. 점원은 할 수 없
다고 생각했다. 빨리 나가도록 유도해야겠다고 마음먹었다.
  "저거 이쁘네. 저건 얼마나 하냐?"
  석민이 목걸이 하나를 보면서 말했다. 석민은 고급 장신구를 보는 
눈은 가지고 있었다. 어렸을 때 많이 보던 물건들이었다. 단지 가져 
본 적이 없고 가격을 모를 뿐이었다. 척 보기에 꽤 좋아 보이는 목걸이
였다. 세공 상태도 좋았고 거기 달려 있는 보석들도 마음에 들었다.
  '가진 건 물건 보는 눈밖에 없는 놈이구나. 단번에 저걸 집어내다
니.'
  점원이 속으로 감탄하면서 말했다. 그건 주문 제작한 물건이었다. 
개봉부윤이 돈을 물 쓰듯이 써서 주문한 물건이었다. 부윤이 황족에게 
뇌물로 주기 위해서 눈 딱 감고 돈을 내서 만든 것이었다. 개봉을 떠
나 황제에게로 돌아간 후에 황족에게 뇌물을 써서 다음에는 더 좋은 자
리로 가기 위해서 쓰는 뇌물이었다. 그런 데 쓸 만큼 명품이었다. 잠시
나마 걸려 있는 것은 물건을 전해주기 전에 가게의 능력을 자랑하기 위
해서였다.
  "그 목걸이는 하남의 명인인 신수자가 만든 목걸이입니다. 일반 장
인이 만들었다면 보석 값만 받겠습니다만, 워낙 대단한 분이 만드신 것
이라......"
  어차피 팔 물건은 아니었다.
  "그래서 얼만데?"
  석민이 품속에서 전표가 든 봉투를 만지작거리면서 말했다. 말하는 
폼이 꽤 비싼 값을 부를 것 같았다.
  "보석 값만 한다면 오십 냥 가량 됩니다만, 워낙 귀한 장인이 공을 
들여 만든 것이라... 백 냥은 주셔야 합니다."
  점원이 석민에게 말했다. 그런 고가품을 만드는 곳이라는 자랑을 최
근 이곳을 방문한 부유층들에게 여러 번 해왔다. 가게의 품격을 높이
기 위해서였다.
  "비, 비싸구나."
  석민이 전표 봉투를 한번 꽉 쥐면서 말했다. 잠깐 갈등이 생겼다. 그
러나 목걸이가 너무 마음에 들었다. 저 목걸이를 지영에게 선물하면 
아무리 목석 같은 여자라도 환하게 웃어줄 것 같았다.
  '까짓 백 냥!'
  지영의 웃음을 보기 위해서 쓰는 돈이었다. 석민 같은 땅그지에게는 
험청난 액수였지만 지영에게까지 돈을 아낄 수는 없었다.
  "옛다! 백 냥."
  석민이 전표 봉투를 꺼내어 진열대 위에 툭 던지면서 말했다. 봉투
에서 전표가 삐죽 빠져나왔다.
  점원의 얼굴이 창백해졌다. 이건 주문 제작받은 물건이었다. 정말로 
살 재력이 있는 손님이었다면 미리 주문 제작된 것임을 밝히고 그 가
치를 이야기했을 터였다. 그러나 가난한 표사일 거라고 생각하고 마치 
팔 것처럼 이야기했다. 설마 표사가 이런 거금을 가지고 있을 거라고
는 상상도 하지 못했다. 눈앞이 캄캄해졌다. 이건 개봉의 최고권력자
의 주문 제작품이었다. 절대로 팔 수 없었다. 하지만 판다고 해놓고 이
제 와서 못 팔겠다고 하면 가게의 명성에 흠이 가게 된다. 명품을 취급
하는 곳은 품질보다 이름값이 차지하는 비중이 더 컸다. 나쁘게 소문
나면 그 타격이 장난이 아니었다. 그리고 이런 거금을 가지고 있고 쉽
게 내놓는 자는 복장이 어떻든 결코 평범한 자일 리가 없었다. 어떤 배
경을 가지고 있는지도 모르고 힘으로 쫓아냈다가 잘못되면 정말로 가
게 문을 닫아야 할지도 몰랐다.
  '난 죽었다.'
  점원이 좌절하며 생각했다. 지옥의 불구덩이가 눈앞에서 일렁이고 
있었다.
  "잘 확인해 보란 말야. 백 냥이라니까!"
  석민이 큰소리를 치며 봉투를 탁탁 두드렸다. 봉투에서 전표 몇 장
이 더 삐죽 튀어나왔다.
  삐져 나온 전표를 보던 점원이 화들짝 놀라며 봉투를 확 열었다. 전
표를 다 꺼내서 살펴보았다. 틀림없는 은자 백 냥어치의 전표였다. 지
옥에서 부처님을 만난 기분이었다. 지옥불에서 천상으로 올라가는 것
은 순식간이었다.
  '부처님, 감사합니다. 나무아미타불.'
  점원이 차분히 합장을 했다. 죽다 살아나니 세상이 다 새로워 보였
다. 잠시 그렇게 있으면서 마음을 안정시켯다.
  "손님, 손님이 가격에 대해서 잘못 이해하신 것이 있는데 말입니다."
  점원이 석민을 쳐다보면서 말했다.
  "뭘 잘못 이해해? 백 냥이라며?"
  석민의 투덜거림도 귀엽게 보였다.
  "백 냥이지만 이런 귀한 물건이 은자 백 냥일 리가 없잖습니까? 당
연히 금자로 따져야지요. 이 목걸이의 값은 금자로 백 냥입니다."
  점원이 승자의 미소를 지으면서 말했다. 목걸이를 지킨 자의 권리였
다.
  석민의 입이 딱 벌어졌다. 금자 백 냥이라면 은자로는 천 냥이었다. 
한 명이 들고 다니기도 어려운 양이었다. 예전에 하가장에서 검군장의 
대환단 호송 행렬을 습격할 때, 약값으로 제시한 것이 은자 천 냥이었
다.
  "뭐가 그리 비싸!"
  석민이 버럭 화를 냈다. 지영에게 꼭 사주고 싶었는데 그럴 수 없으
니 속이 상했다.
  석민이 소란을 피울 기색을 보이자 점원은 다시 난감해졌다. 가진
게 전혀 없는 떠돌이라면 모를까, 이자는 은자 백 냥을 들고 왔다. 조
금은 신경 써줘야 했다. 금자 백 냥짜리 목걸이의 값에 비하면 얼마 
안 되는 돈이지만 사실 은자 백 냥은 무척 큰 돈이었다.
  점원의 눈이 전표들을 다시 한 번 쳐다보았다. 물건을 보는 눈은 있
을지 몰라도 물가에는 어두운 놈의 돈이었다. 사기 쳐서 낼름 먹어버
리고 싶었다. 하지만 그러기에는 석민의 안목이 신경 쓰였다. 일개 표
사는 목걸이 세공의 수준을 아아보지 못해야 했다. 단번에 집어낸 것
은 배경에 뭔가가 있다는 뜻이었다. 더군다나 백 냥이나 되는 은자를 
들고 와서 여인네가 쓰는 목걸이를 사겠다고 하는 놈이었다. 거기까지 
생각하니 절대로 평범한 놈이 아닐 것 같았다.
  "자, 그러지 마시고 이 물건을 한번 보시지요?"
  마침내 결정을 내린 점원이 안쪽에 보관하던 작은 상자를 하나 꺼내
었다. 상자를 여니 손가락 두 개 만한 조그마한 칼이 한 자루 들어 있
었다. 칼집은 물론이고 칼날에까지 화려한 세공이 되어 있었다. 칼집
에는 비교적 싼 보석도 몇 개 붙어 있는 단검이었다.
  "칼이네?"
  석민이 관심을 보였다. 지영은 무공의 고수였다. 칼을 싫어할 리 없
다고 생각했다. 칼을 유심히 보는 석민을 본 점원은 속으로 쾌재를 불
렀다. 드디어 이 물건을 처분할 기회를 잡았다.
  "그렇습니다. 신수자의 제자가 심혈을 기울여서 만든 명품입니다. 
검날은 만 번의 제련을 거쳐 자르지 못하는 것이 없고, 검의 장식들은 
그 품위가 넘쳐흐르는 물건입니다."
  조그마한 날로 수없이 제련을 거쳤다는 것은 알고 있었지만 만 번이 
됐는지 백번이나 넘었는지는 점원도 알 바 아니었다. 하지만 팔리지 
않아 값이 떨어질 대로 떨어진 상태에서도 은자 백 냥의 가격이 책정
되어 있을 만큼 충분히 공을 들여 만든 단검이었다. 세공의 수준은 신
수자의 손길만은 못하지만 그의 제자가 공을 들여 한 것이라 대단히 
뛰어났다.
  "칼이 너무 작잖아?"
  석민이 툴툴거렸다. 칼이 이쁘고 좋아 보이기는 했는데 너무 작았
다. 요만한 크기의 칼날로 도대체 뭘 할 수 있을까 싶었다.
  "일부러 작게 만든 칼입니다 여인용이지요. 평소에 품에 품고 다니
면서 이 칼을 선물한 분을 느끼다가 위급한 순간 마지막 저항 수단으
로 사용하는 것이지요. 칼이 작지만 그 날카로움은 어느 보검에도 꿀
리지 않습니다. 장검 못지않은 소검이기에 백 냥이나 하는 것이지요. 
그 가격은 결코 세공비 값이 아닙니다."
  점원이 눈을 반짝이며 말했다. 거짓말은 아니었다. 최초에 이 칼을 
만들었을 때는 칼날 자체에만 백 냥의 가치가 부여되어 있었다.
  "그래?"
  석민의 얼굴이 환해졌다.
  '걸렸다.'
  점원은 속으로 환성을 질렀다.
  석민은 이 칼이 품속에 품고 다니는 물건이라는 것에 마음에 쏠렸
다. 자신이 준 물건을 지영이 항상 품고 다니기를 원했다. 상상만 해
도 즐거운 일이었다.
  "백 냥이라고?"
  "사실은 이백 냥은 받아야 하는 물건인데, 대협을 보니 뭔지 모르게 
남 같지 않군요. 대협께서 꼭 명품을 필요로 하시는 것 같기도 하고
요. 그래서 딱 백 냥만 받겠습니다. 사실 손해 보고 파는 겁니다."
  점원이 말했다. 이백 냥짜리를 백 냥에 판다는 말이 거짓말은 아니
었다. 실제로 이 물건은 백 냥을 들여 제작을 했고, 이백 냥에 팔리기
로 되어 있던 것이었다. 문제라면, 옛날에 이걸 주문했던 부자가 정작 
물건을 받고 대금을 지급하기 직전에 파산해 버렸다는 데 있었다. 이
런 특별한 물건이 원하는 사람을 쉽게 찾을 수 있을 리가 없었다. 그것
도 제작비만 백 냥에 달하던 물건이었다. 마침내 이 칼에서 이익을 남
기기를 포기한 이 가게는 이 검을 최초 제작비였던 백 냥에 넘기기로 
결정했다. 그리고 나서도 죽어라고 안 팔리던 물건이었다.
  "알았어, 내가 사지."
  석민이 호쾌하게 말했다. 처음부터 이 칼을 백 냥에 사라고 했으면 
절대로 살 리 없었지만 이미 천 냥짜리를 사려다가 실패한 후였다. 돈
에 대한 가치 판단이 조금 흐려진 후였다.
  "정말 잘 선택하셨습니다. 역시 물건을 보는 눈이 있으시군요."
  점원히 환하게 웃으면서 말했다.
  "물건을 포장할 동안 잠시만 앉아 계시지요."
  점원이 석민을 푹신한 의자에 앉히고 차며 과자 등을 그 앞에 쌓아 
주었다. 석민이 생각없이 과자 하나를 집어 먹었다. 꽤 맛있었다.
  "야, 이리 와봐라."
  석민이 한창 포장에 바쁜 점원을 불렀다.
  "네?"
  마침내 우환거리를 팔아치워서 가게 주인에게 은자 한두 개라도 포
상으로 받을 기대에 차 있던 점원이 긴장해서 물었다. 이제 와서 마음
을 바꾸면 낭패였다.
  "과자 이거 맛있네?"
  "그렇지요? 이곳 개봉에서 최고의 과자 장인이 만든 것을 직접 공급
받고 있답니다."
  점원이 조금 안도하며 자랑삼아 말했다.
  "나 이거 좀 싸 주라."
  석민이 과자를 계속 먹으면서 말했다.
  "그야 어렵지 않지요. 얼마나 필요하십니까?"
  점원이 안심하며 말했다. 최고급의 과자였지만 백 냥짜리 칼을 팔아 
치운 것에 비하면 껌값이었다.
  "이마안큼."
  석민이 두 팔을 활짝 벌리면서 말했다. 점원은 순간 그 의미를 제대
로 이해하지 못했다. 그러다가 그 의미를 깨닫고는 어이가 없어서 입
을 딱 벌렸다.
  "저, 손님. 그만한 양이라면, 제가 이 과자를 만든 자를 알려 드릴 
테니 직접 구입하심이 어떨지요?"
  점원이 조심스레 제의를 해보았다.
  "싸 주라."
  석민이 단호하게 말했다.
  "예."
  점원이 속으로 욕을 하면서도 얼굴에는 웃음을 지우지 않고 말했다. 
백 냥짜리 우환덩어리를 팔아 치우는 순간이었다. 가게에 가진 과자를 
탈탈 털어주는 한이 있어도 팔아먹어야 했다.
  석민은 품속에 소검이 든 작은 상자를 넣고, 등에는 과자가 든 큼지
막한 상자를 진 채로 히히덕거리면서 표국이 머무는 객잔으로 향했다.

  십 년 전, 멍하니 앉아 있던 민택에게 옥지기 노인이 말을 걸었다.
  "이보게. 심심하지 않은가?"
  "제기랄, 누굴 놀리나? 왜 안 심심하겠수? 날 놀리우?"
  민택이 위를 올려다보며 빽 소리쳤다.
  "그래도 아직 성질이 살아 있는 것을 보니 당장 미치지는 않겠군. 
다행이야."
  "미치긴 누가 미친다는 거요? 난 살아나갈 거야. 까짓거 몇 년만 버
티면 된다고 안 했수? 난 살아나간다니까. 살아나가서 그 개새끼한테 
꼭 복수할 거야!"
  민택이 악을 썼다.
  "좋은 생각이야. 그런 생각을 가지고 있으면 좀 오래 버틸 수 있을 
거야. 미치는 시간을 좀 늦출 수는 있을 거야. 허허, 참. 쯧쯧."
  노인이 안됐다는 듯이 혀를 차며 말했다.
  민택은 노인의 말에 이마에 핏줄이 솟았다. 하지만 그렇다고 해서 
당장 화부터 낼 수는 없었다. 노인은 그의 생명줄이었다. 노인에게 밉
보였다가는 정말 자기 똥에 파묻혀서 죽을지도 모르는 일이었다.
  "이봐요, 노인장. 거 사람 속 긁지 말고 뭐 재미난 일 없수? 여기 있
으니까 심심해서 말야. 도박패라도 좀 넣어주면 덜 지루할 텐데."
  민택이 노인에게 슬쩍 부탁을 했다. 천성이 부탁하는 것에 익숙하지 
않은 그였지만 하루하루가 너무 지겨웠다. 아침에 눈을 뜨면 오늘 하
루는 또 무슨 생각을 하면서 보낼지가 제일 큰 고민이었다.
  "지루하지 않고 싶은가? 방법을 가르쳐 줄까?"
  "좋은 방법이 있수? 하, 노인장. 아니지, 어르신. 거 그런 방법이 있
으면 좀 진작에 말해 주지 왜 시간은 끌고. 그래, 뭐요?"
  민택이 반색을 하며 물었다.
  "뭔가에 집중해 보게."
  "무슨 말이오? 노인장은 밑도 끝도 없이 말을 던지는 경우가 자주 
있는 거 아우?"
  민택이 고개를 갸우뚱하면서 물었다.
  "자네는 그렇게 말해도 대충 잘 알아듣는다는 건 아는가?"
  노인이 맞장구를 쳤다.
  "그래서 그게 무슨 말인데 그러시오?"
  "뭔가에 집중하면 시간은 잘 흐르는 법이라네. 목표가 있으면 더 좋
지. 자네가 그 안에서 집중해서 할 수 있는 일을 찾아보게나."
  "에이, 그게 무슨 말이우. 여기서 집중해서 할 수 있는 일이 뭐가 있
다고?"
  "그거야 자네가 찾아야지. 혹시 필요한 게 있다면 말하게. 간단한 
거라면 내가 구해줄 테니까 말야."
  노인이 빙긋이 웃으면서 말했다. 시간 보내는 데는 뭔가를 하는 것
이 가장 좋았다.
  민택은 곰곰이 생각에 잠겼다. 그는 해야 할 일이 있었다. 여기서 나
가서 왕기훈에게 복수를 해야 했다. 돈을 많이 벌어서 고향으로 돌아
가기도 해야 했다. 복수를 위해서는 무공을 키워야 했고, 돈을 벌기 위
해서는 무공은 기본이요, 지식까지 쌓아야 했다.
  노인의 말이 맞았다. 시간을 보내기 위해서만이 아니라 복수를 위해
서도 무공을 수련해야 했다. 몇 년의 시간이 걸릴지 모르는 감금 생활
이었다. 허송세월할 수는 없었다. 인생은 이미 충분히 낭비했다.
  주위를 둘러보았다. 한 몸 드러누우면 남는 곳도 없는 작은 공간이
었다. 이곳에서 제대로 된 무공을 익힐 수는 없었다. 여기서는 기껏해
야 한 걸음 움직일 수 있었고, 잘해봐야 칼을 내려치는 동작 하나 정도
나 할 수 있었다.
  '현 상황에서 할 수 있는 것을 한다.'
  그는 마음을 다잡았다. 복수를 위해서는 뭔가 해야 했다. 환경은 그
에게 적대적이었다. 그렇다고 손 놓고 있으면 몇 년 후에는 폐인이 될 
뿐이었다.
  '무엇을 할 수 있는가?'
  그것이 그에게 고민이었다. 그는 깊은 고민에 빠져들었다. 옥지기 
노인은 그런 그를 물끄러미 내려보다가 자리를 떴다.

  "무공을 수련하겠수."
  다음날, 민택이 노인을 올려다보며 말했다.
  "그래. 그것도 좋겠지. 그런데 내가 무공이 얕아 잘 모르겠는데 거기
가 무공을 수련할 만한 곳인가?"
  노인이 의문이라는 듯이 물었다. 그도 관부의 관리이고 젊어서부터 
관청의 옥지기를 했으니 어느 정도는 군사 교육도 받았다. 군인을 위
한 정형화된 무공을 익혔고 그래서 무공이 무엇인지 일반인들보다는 
잘 알았다. 저 좁은 공간에서 익힐 만한 무공이 무엇이 있을지 잘 이해
가 가지 않았다.
  "그건 내가 알아서 할 테니까, 어르신은 부탁이나 좀 들어주시우."
  "부탁? 그래, 말이나 해보게. 내가 도와줄 수 있는 것은 들어주지."
  노인이 관심을 가지고 말했다. 저 좁은 공간에서 도대체 무슨 무공 
수련을 하겠다고 하는 건지 궁금했다.
  "칼은 구해주기 어렵지 않겠수?"
  "당연히 불가능하지. 아무리 내가 자네를 위해서 신경을 쓴다고 해
도 자네는 지금 죄수의 신분이라네. 칼 같은 것을 넘겨줄 수 있을 리
가 없잖은가?"
  노인이 당연하다는 듯이 말했다. 얼토당토않은 이야기를 왜 하는 건
지 궁금했다.
  "그럴 줄 알았수. 그럼 칼 말고 이만한 길이의 쇠막대기 하나만 구
해주겠수?"
  민택이 두 팔을 길게 벌리면서 말했다.
  "흠, 쇠막대라. 그 정도라면 어떻게 될 것 같군. 원래는 그런 것도 
주면 안 되기는 하는데, 사실 이런 곳에 있는 자네에게 막대기 하나 준
다고 해서 뭐라 할 사람도 없고 말야. 걸려도 실수로 떨어졌다고 하면 
욕이나 좀 먹고 그럭저럭 넘어갈 수는 있겠지."
  노인이 순순히 동의했다.
  "그리고 도와주는 김에 한 가지만 더 도와주시우."
  "그래. 또 뭔가?"
  노인은 기왕 이 사내를 살려주려는 김에 할 수 있는 도움은 다 주려
고 했다. 이런 곳에 갇혀서 비참하게 죽어가는 자는 더 이상 보고 싶
지 않았다. 그것도 죽을죄가 아닌 사람이 부윤의 개인적인 원한에 의
해서 그리되는 것은 더욱 싫었다.
  "책을 좀 구해주시우."
  "책? 자네 책도 읽을 줄 아는가?"
  노인이 깜짝 놀라면서 말했다.
  "우리 아버지가 남자는 글 정도는 읽을 줄 알아야 한다고 해서 기본
적인 건 읽고 쓸 줄 안다우. 생각을 해보니 이곳에서는 세상을 알 수 
없수. 세상을 알 수 있고 누구에게도 속지 않을 만한 지식을 줄 수 있
는 그런 책들을 좀 구해주시우. 미안하지만 책값은 내 나중에 여기서 
나가면 벌어서 갚겠수."
  민택은 그런 지식이 필요했다. 무공은 죽어라고 수련하면 어느 정도
일지 몰라도 성과는 있을 거라고 생각했다. 제한된 동작밖에 못하지만 
그거라도 몇 년을 연습하면 적어도 왕기훈을 쳐 죽일 많큼은 될 것 같
았다. 그러나 바보가 돼서 세상에 나갈 수는 없었다. 기왕 이곳에 있
는 것, 이제는 누구에게도 쉽게 속거나 당하지 않을 만한 사람이 되고 
싶었다. 다시 왕기훈 같은 자와 시비가 생겨도 알아서 피하거나 선수
를 치고 달아날 수 있는 방법을 익히고 싶었다. 기왕이면 애초에 아무
도 자신을 우습게 보지 못하도록 하는 방법을 알고 싶었다.
  "이거 난처하구만."
  노인이 안타깝다는 표정을 지었다.
  "어렵수?"
  민택이 실망에 가득한 얼굴로 물었다. 그가 생각해도 죄수에게 그런 
것들을 구해준다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 게다가 책값이란 것이 
싼 것도 아니었는데 나중에 갚겠다는 말 하나만 믿고 거금을 쓰기도 
어려웠다. 자신은 해주는 것도 없이 받아먹고 있는 주제에 너무 많은 
것을 요구하고 있었다.
  "내 능력을 벗어나는 일이구만. 구하기도 힘들고 가격도 문제이기는 
하네. 그런데 그것보다 자네는 죄수라네. 지은 죄야 이런 대접을 받을 
만한 것이 아니라 보지만, 그래도 죄수라네. 들켜도 쇠막대 정도야 어
떻게 변명이 되겠지만 책들은 도저히 변명의 여지가 없다네. 숨기기도 
힘들고. 미안하네."
  노인이 진심으로 미안한 표정을 지으면서 말했다.
  "후, 괜찮수. 어르신, 고맙수다."
  민택이 한숨을 쉬면서 말했다. 할 수 없었다. 무공 수련이나마 할 
수 있다는 것이 다행이었다.
  "대신에 이건 어떤가?"
  노인이 그런 민택을 보다가 말했다.
  "뭔데 그러시우?"
  민택의 눈이 기대감으로 반짝였다.
  "내가 세상 이야기를 해주겠네. 비록 책은 없지만, 내가 그 이야기
를 대신 해주겠네. 이야기라고 하는 것이 어디 물건으로 남는 것도 아
니니 무슨 문제가 되겠나? 내가 가능한 한 시간을 내서 자네에게 들르
겠네. 책 대신 내가 이야기를 해주면 어떻겠는가?"
  노인이 좋은 생각이라는 듯이 말했다. 그러나 민택은 얼굴에서 실망
한 표정을 감출 수가 없었다. 그래도 그 호의가 고마워서 억지로 그 표
정을 숨기려고 했다. 하지만 실망감이 너무 커서 얼굴이 살짝 일그러
졌다.
  "고맙수. 하지만 어르신은 관청의 사람 아니오? 게다가 옥을 지키고 
있으니 어디 세상 돌아가는 걸 제대로 아시겠소?"
  이렇게 말하는 것이 예의가 아님은 알았지만 그는 개망나니였고, 또 
실망이 너무 커서 더 이상 말을 가릴 수가 없었다.
  "자네가 잘못 생각하고 있는데 말야, 나 자신은 학문이 낮아. 세상
도 잘 몰라. 그런데 나는 옥지기라네. 나는 심심하면 이곳에 갇힌 사
람들과 이런 저런 이야기를 하곤 하지. 나와 이야기하는 사람들도 마
땅히 시간 보낼 길이 없는 사람들인지라 나와의 대화를 즐긴다네."
  "그러시우? 좋은 일 많이 하시는 건 알겠수."
  민택이 투덜거렸다. 아직 망나니의 기질을 그대로 간직하고 있는 민
택이었다.
  "그런데 이곳이 어디라고 생각하는가?"
  "어디긴. 개봉이 감옥이지."
  "그렇지. 바로 개봉의 감옥이라네. 개봉이 어딘가? 여러 인재들이 
넘치는 곳이 아닌가?"
  "그런다고 감옥에 금테 두른 놈들만 갇히우?"
  "물론이지. 이곳에는 금테 두른 사람들이 갇힌다네."
  "잉? 그게 무슨 말이우?"
  민택이 의아해서 물었다.
  "이곳에는 병법에 능한 사람, 장사에 능한 사람, 학문에 능한 사람, 
도둑질에 능한 사람, 사기에 능한 사람, 그 외 여러 가지 세상의 일들
에 능통한 사람들이 골고루 갇힌다네."
  "그 사람들을 나에게 소개해 주려는 것이우?"
  민택이 조금 관심을 보이면서 물었다. 나쁘지 않은 이야기였다.
  "아니, 아니라네. 자네는 여기를 벗어날 수가 없어. 그들과 대화를 
나눌 수가 없네."
  "그럼 어쩌겠다는 거유?"
  민택은 노인이 뭔가 방법을 강구할 수 있다는 것을 눈치채고 다시 
물었다.
  "자네는 나와 대화를 하면 되지."
  "헛!"
  민택은 노인이 하는 말의 의미를 깨닫고 깜짝 놀랐다.
  "어르신은 그들과 이야기하고?"
  "그렇지. 이해가 빠르군. 나는 그들에게 세상의 여러 가지 이야기들
을 들었다네. 내가 그들에게 들은 이야기를 자네에게 해주면 자네는 
그들의 이야기를 들은 것과 다름이 없지 않겠는가? 내가 이곳에서 옥
을 지킨 지 삼십 년이 넘었다네. 그동안 들은 이야기는 참 많지. 생각
나는 것들만 떠들어도 자네가 책을 읽는 것 못지않게 도움이 될 거야."
  노인의 말에 민택은 고개를 끄덕였다. 옳은 말이었다. 책을 구한다
고 해서 꼭 좋은 내용을 얻는다는 보장은 없었다. 제목만 그럴듯한 책
도 널려 있는 법이었다. 노인에게서 전해 듣는 말은 각 분야의 전문가
들에게서 듣는 말과 비슷한 효과가 있었다. 살아 있는 지식이었고 고
급 정보였다.
  문득 노인이 자신을  꽤나 위해주고 있다는 생각이 들었다. 똥을 퍼
주고 말을 걸어주는 것도 충분히 고마웠지만, 이처럼 자신을 위해서 대
가없이 도와주려고 하는 것을 보니 그 은혜를 느낄 수 있었다.
  민택은 비록 개망나니였지만 받은 것을 갚을 줄 알았다. 자신을 위
해주는 사람의 마음은 받아들일 줄 알았다.
  그는 자리에서 벌떡 일어서서 노인에게 큰절을 올렸다. 땅속에 판 
감옥에 갇혀 있는지라 하늘을 향해 하는 절이 어색하기만 했지만 그건 
중요하지 않았다. 그가 절을 하고 있다는 것이 중요했다.
  "감사합니다, 어르신. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."
  민택이 진심을 담아서 말했다. 말투가 바뀌어 있었다.
  "과한 인사일세. 나는 그저 한 목숨 살려보고 싶은 것뿐이라네."
  옥지기 노인이 빙긋이 미소 지으면서 말했다.

  "십 년 전에 어르신의 도움으로 무공을 꽤 쌓을 수 있었습니다."
  민택이 차를 마시며 노인에게 말했다.
  "허허, 내 비록 무공을 모르지만 자네의 경지가 그리 낮지 않았다는 
것은 알지. 육 년이 지나 거기를 떠날 때쯤에는 자네가 쇠몽둥이를 휘
두를 때마다 천장의 철판이 들썩거렸는데 어찌 모르겠는가?"
  노인은 자신이 아는 수준에서 이해한 민택의 무공을 이야기했다.
  "예. 어디 가서 맞지 않을 만큼은 익혔지요."
  민택이 피식 웃으며 말했다.
  "그런데 자네는 한 발자국 움직이는 것과 한칼 휘두르는 것만 육 년 
동안 수련했는데, 그것만 가지고는 강적을 만났을 때 좀 위험하지 않은
가? 아무리 표사 일을 하더라도 무서운 적을 만날 일이 있을 것 같은
데. 산적들도 녹림맹에 소속된 놈들 중에는 무공이 꽤 센 놈들이 있다
고 하던데."
  노인이 걱정돼서 물었다. 그가 본 민택의 모습은 한 걸음과 한칼은 
대단한 경지에 이르렀지만 그뿐이었다. 노인이 아는 무공이라고 하는 
것은 훨씬 다양한 동작과 무척 화려한 모습을 하고 있었다.
  "물론 그 두 가지만으로 강한 상대를 상대하기는 부족합니다."
  민택이 순순히 긍정했다.
  "역시 그렇지? 그러니 방심하지 말고 목숨을 우선시하게나. 재물이
나 명성이야 다시 얻으면 그만이고 잃어도 살 수는 있네만 목숨을 잃
으면 끝이라네. 물론 자네가 어련히 알아서 잘하겠지만."
  노인이 노파심에서 말을 했다.
  "한 걸음과 한칼만으로 적을 상대하기에는 무리가 있습니다만, 그것
을 적절히 사용하면 나름대로 꽤 쓸 만합니다. 적의 심리를 읽고 그 빈
틈을 찾아 움직이면 적의 시야에서 벗어날 수 있습니다. 적의 허점을 
찾아 칼을 휘두른다면 막기는 할지언정 피하지 못하게 할 수 있습니
다. 중요한 것은 그것을 알아내는 눈과 상황을 파악하는 머리이지요. 
어르신의 도움이 컸습니다."
  무림인들은 잘못 알고 있었지만 일보경혼과 일도단천은 눈에 보이
는 파괴력과 속도만이 전부가 아니었다. 그것의 진정한 위력은 상대의 
빈틈을 찾아내고 없으면 만들어내서 사용할 때 발휘되었다. 적의 허점
에 일보경혼과 일도단천이 발휘되면 그것을 막을 수 있는 사람은 아직
까지는 없었다. 그건 손이 아니라 머리가 도와줘야 하는 일이었다.
  민택은 그의 현재 수준에 대해서 노인에게 그대로 이야기해 줄 수가 
없었다. 그가 노인을 직접 보호해 줄 수 없는 한 노인은 그의 현재 신
분을 모르는 것이 나았다. 그를 전룡대의 한가운데로 데려오는 것보다
는 그가 아는 사람들이 사는 이곳 개봉에 놔두는 것이 좋았다. 광룡은 
적이 많았다.
  "허허, 그렇지. 내 자네의 무공은 몰라도 머리 하나는 인정하지."
  노인이 털털거리면서 말했다.
  "다 대인께서 가르쳐 주신 지식들이지요."
  민택이 머리를 살짝 숙이며 말했다.
  "내가 한 것이 뭐 있겠는가. 자네 스스로 깨달은 것이지. 나는 내가 
말하고도 무슨 뜻인지 모르는 것이 많다네."
  노인이 고개를 저으며 말했다.
  "그래도 자네가 있는 곳이 워낙 좁아 무공을 수련하는 것을 보면서
도 못내 가슴이 아팠다네. 넓은 곳에서 익혔다면 더 높은 경지에 이르
렀을 텐데."
  노인은 아쉬워하면서 말했다. 그것이 못내 아쉬웠었다. 무공을 모르
는 자신이 보기에도 민택의 경지는 대단했다. 단지 갇혀 있던 곳이 워
낙에 좁은 곳이라는 것이 문제였다. 그가 보는 민택의 모습은 제자리
에 앉아 내공을 수련하거나, 내려치기와 올려치기만을 죽어라고 수련
하거나 겨우 한 걸음 움직이는 보법을 몇 시진이고 수련하는 것뿐이었
다. 그리고 나머지 시간은 자신과 대화를 하고 내공 수련을 끝없이 했
다. 그 외에는 하고 싶어도 할 공간이 없었다.
  "그래도 달리 보면 그게 폐관 수련 아니겠습니까? 달마 대사는 면벽 
구 년에 도를 깨우쳤다고 했는데 저도 육 년이나 했으니 도는 못 깨우
쳐도 꽤 많은 것을 얻었습니다."
  민택이 진심으로 말했다.
  "하하, 그게 그렇게 되는가? 그렇지. 그리 생각하면 그것도 좋지. 
암, 모든 건 생각하기 나름 아닌가."
  노인이 크게 웃으면서 말했다. 그는 민택의 말을 농담으로 알아들었
다. 자신이 육 년이나 보아온 것이 정말로 무림의 폐관 수련 이상의 효
과를 가진 것이라고는 짐작도 하지 못했다.
  무림인들은 하루 종일 무공 수련을 하면서 살지는 않았다. 아침에 
좋은 때에  내공을 모으고, 낮에 적당한 시간에 무공을 수련했다. 그나
마도 부지런하고 시간 많은 사람들이나 수련을 빼먹지 않고 꼬박꼬박 
했다. 보통은 그나마도 제대로 채우지 못했다.
  보통 사람들은 한 문파의 장문인이 그 문파의 최고수라고 생각하곤 
했다. 하지만 사실은 그렇지 않은 경우가 더 많았다. 물론 장문인에게 
최고의 무공이 전수되는 것은 틀림없었다. 하지만 문파 하나를 이끌기 
위해서는 정말 바쁘게 움직여야 했다. 전수받았다고 해도 그 무공이나 
닦으면서 세월을 보냈다가는 문파 말아먹기 딱 좋았다. 큰 문파일수록 
장문인이 할 일이 더 많았고, 따라서 그런 곳일수록 장문인이 최고수이
기 어려웠다.
  보통 규모가 좀 되는 문파들은 장문인 말고도 자파 최고의 무공을 
전수해서 정책적으로 키우는 고수들이 있었다. 검군장의 낙화검 함성
호 역시 그런 경우였다. 그들은 문주를 보좌하여 문파를 이끌어 나가
는 실질적인 힘이 되는 자들이었다.
  그러나 그런 자들 역시 하루 종일 수련을 하지는 않았다. 내공을 닦
는 시간이 길어봐야 하루에 한 시진 정도였고, 무공을 수련하는 시간
은 두세 시진이 되는 사람도 흔치 않았다. 초보 시절엔 차라리 그 시간
이 길었지만 시간이 지나고 지위가 올라갈수록 무공만 수련할 수는 없
엇다. 세상은 혼자 사는 곳이 아니기 때문이다. 그들은 자신의 지위와 
역량에 맞는 일을 해야 했다.
  무림에는 폐관 수련이라고 하는 것이 있었다. 폐관 수련이란 외부와
의 접촉이 차단된 곳에 들어가서 죽도록 무공만 수련하는 것을 말했
다. 그리고 폐관 수련을 하고 나면 그냥 익힐 때에 비해서 보통 무공
에 발전이 있기 마련이었다. 반대로 폐관 수련은 그만큼 어렵기 때문
에 일반적으로 하는 것이 아니라 특별한 때에만 하는 일이었다.
  민택이 감옥에서 보낸 하루 열두 시진 중에서 잠을 자는 데 쓰는 것
은 두 시진이었다. 남은 열 시진 중에서도 조용한 새벽과 아침, 해 떨
어진 이후의 밤에는 소리가 나는 무공 수련을 할 수 없었다. 소음이 있
는 낮에는 건물 내부의 땅속에 있는 그가 내는 소리가 멀리까지 들리
지 않았다. 그러나 새벽이나 밤에는 작은 소리도 멀리 퍼지는 법이었
다. 그는 그 시간에 내공을 수련했다. 그것이 네 시진이었다. 다행히 
그가 배운 내공심법은 칠성표국의 총표두 강대영이 고수 소리를 듣도
록 만들어준 무공이었다. 결코 삼류무공이 아니었다.
  본격적으로 무공을 수련하는 고수들이 하루에 내공 수련에 쓰는 시
간은 아주 길어야 한 시진이었다. 그 이상은 집중력을 유지하기 어렵
기 때문이었다. 그러나 민택은 육 년 동안 그 네 배의 시간을 내공 수
련에 사용했다. 열심히 수련한 자가 이십사 년 동안 정진한 것과 같은 
시간이었다. 어설픈 고수들이라면 삼사십 년 동안 수련한 것과 같은 
시간이었다. 이 정도면 내공만 계산해도 능히 한 문파의 장문인과 맞
먹을 수 있었다.
  보통의 사람은 그렇게 오랫동안 집중하면서 내공을 수련할 수는 없
었다. 해야 할 일과 각종 유혹 때문에 정신이 산만해지기 나름이었다. 
그래서 무인들이 무공 증진이 간절할 경우에 택하는 가장 극단적인 방
법이 폐관 수련이었다. 폐관 중에는 유혹거리가 없었기 때문이다. 그
러나 폐관 수련을 한다고 하더라도 보통은 오랜 시간을 보내지 않았
다. 길어야 몇 개월이었다. 더 이상은 정신을 집중하기도 어려웠고, 문
파의 일을 처리하지 못하고 무공만 닦으면 자파 내에서 입지가 점점 낮
아지기 때문이었다.
  달마가 구 년 동안 면벽을 하고서 도를 깨우쳤다고 한다. 진실인지
는 알 수 없었지만 구 년간 폐관 수련을 한다는 것은 도를 깨우치는 것
만큼 어려웠다. 민택은 타의에 의해서 그것을 육 년 동안 했다. 복수
의 목표도 있었고 끝없이 그의 정신을 정화해 주는 옥지기도 있었다.
  물론 내공만으로 싸움을 할 수는 없었다. 덩치 좋고 힘센 나무꾼보
다는 허구한 날 싸움질을 하는 덩치 작고 마른 싸움꾼이 더 강한 법이
었다. 싸움꾼은 싸우는 법을 알기 때문이었다. 내공만으로도 힘을 쓸 
수는 있지만 내공에 초식이 더해져야 그 위력이 배가 되는 법이었다.
  민택은 감옥 안에서 자신이 익힐 수 있는 무공이 무엇인지에 대해서 
생각해 보았다.
  총표두 강대영의 무공인 일수삼검은 쾌검의 무공이었다. 그러나 그
는 이곳에서 쾌검을 익힐 수가 없었다. 검이 아니라 묵직한 쇠막대를 
쥐고 있었고, 쾌검에 필수적인 보법을 같이 수련할 공간이 되지 않았
기 때문이었다.
  어차피 공간이 허용하는 수련은 정해져 있었다. 제자리에서 몽둥이
를 수직으로 휘두르는 동작, 그리고 한 걸음 앞뒤로, 또는 몸을 돌려 
옆으로 한 걸음씩 움직이는 동작이 전부였다. 쇠막대를 쓰는 동작에
는 강대영에게서 배운 무공의 오의가 들어 있었고, 보법 역시 강대영
에게서 배운 보법이었다.
  그는 그 몇 개의 동작을 육 년 동안 죽도록 수련했다. 더 넓은 곳에
서 더 크게 더 다양한 동작을 수련하고 싶었다. 머리 속에는 강대영에
게서 배웠던 여러 가지 무공 초식들이 맴돌았다. 수련을 시작하자 무
공에 대한 갈증이 맴돌았다. 그러나 그걸 펼칠 공간이 없었다. 그에게 
허용된 공간은 한 걸음이었다.
  그리고 그렇게 몇 년이 지나자, 민택은 자신이 하는 일이 무슨 결과
를 가져오고 있는지 이해할 수 있게 되었다. 비록 단순한 동작이었지
만 쇠막대가 내려쳐지고 올려쳐질 때 만들어지는 공기의 흔들림에 천
장의 철판이 들썩거렸다.
  육 년 동안 매일 다섯 시진, 즉 하루의 절반 가까이를 죽도록 연습
한 일보경혼과 일도단천의 수련은 그를 적어도 그 동작들에 관해서는 
도가 통할 경지로 만들어주었다. 그것으로 도를 얻지는 못했지만 그 
동작을 그의 지배 하에 놓았다. 그는 달인이 되었다. 그가 치는 한칼
은 막을 자가 없는 위력을 가지게 되었고 그가 걷는 한 걸음은 쫓을 
수 있는 자가 없는 경지가 되었다.
  적어도 그 동작들에 한해서, 그는 무림 최강이었다.
  그리고 그 외에 남는 한 시진의 시간에는 밥을 먹으면서 옥지기 노
인에게서 군대 다루는 병법과 사람 다루는 상법을 배웠다. 남에게 속
지 않는 법을 배웠고, 속지 않기 위해서 먼저 속이는 법을 배웠다.

  "무공만이 아니라 어르신 덕분에 세상 사는 법을 배웠습니다."
  민택이 찻잔을 내려놓으면서 말했다.
  "자네는 정말 많은 것을 배웠네. 자네는 내가 말한 것 이상을 자네 
것으로 만들었네."
  "어르신의 가르침이 뛰어났기 때문이지요."
  민택이 고개를 살짝 숙이며 말했다.
  "그럴 리가 있는가. 자네는 자네 스스로 그것을 했다네. 나는 다른 
사람들에게서 이야기를 들었지만 그것이 내 것이 되지 않았네. 내가 
이해하는 것은 표면적인 이야기였지. 그리고 나는 그것을 자네에게 전
해주었을 뿐이라네. 하지만 자네는 그것을 자네 자신의 것으로 만들더
구만. 나로서도 미처 생각하지 못하던 여러 가지를 생각해 냈지. 내가 
얼마나 놀랐는지 알겠나? 난 진심으로 감탄했었네. 자네처럼 뛰어난 
사람은 난 이전에도 보지 못했고 이후에도 보지 못했다네."
  노인이 환히 웃으며 말했다.
  "겸손이십니다. 어르신이 이해하지 못하셨다면 어찌 저를 가르치실 
수 있으셨겠습니까?"
  "허허, 말은 바로 하세나. 나는 자네의 책이 될 수는 있었을지언정 
스승이 될 수는 없었네. 자네를 가르친 스승은 자네 스스로였다네."
  노인은 손까지 저으면서 말했다.
  "저에게 정의를 가르쳐 주셨지요."
  민택이 노인을 보며 다시 말했다. 뭐라고 말하든 개망나니이던 그를 
지금의 광룡으로 만들어준 것은 노인이었다.
  "허허. 내 그것까지는 부정하지 않겠네. 사실 말일세, 나는 자네가 
감옥에서 나가면 정말 큰 인물이 될 거라고 생각했네. 아, 오해하지는 
말게나. 지금 자네가 하는 일이 잘못됐다는 것은 아닐세. 하지만 자네
의 재능은 자네가 생각하는 것보다 훨씬 뛰어나다네. 표사가 아니라 
다른 일을 하더라도 자네는 충분히 성공할 거야."
  노인의 말에 민택은 살짝 미소를 지었다. 자신이 큰 인물인지는 잘 
모르겠지만 대단히 유명한 인물이기는 했다. 노인의 눈은 정확했다.
  "그래서 나는 생각했다네. 자네의 그때 품성은 아무래도 많이 거칠
었지. 그래, 자네 말처럼 망나니라고 하는 게 옳았겠지. 그런 자네가 
나쁜 쪽으로 큰 인물이 된다면 오히려 세상에 죄를 짓는 일이 아니겠
는가? 그래서 내, 자네에게 정의에 대해서 끝없이 이야기해 준 것이라
네. 하하, 자네가 하고 싶은 일을 하면서 이렇게 살 줄 알았다면 공연
히 걱정을 한 것이었을지도 모르지. 하지만 난 그 당시에 정말 걱정이 
컸다네. 자네의 학습 능력을 보다 보니 내가 마두를 하나 키우는 것이 
아닌가 하는 두려움이 들었거든. 미안허이."
  노인이 살짝 고개를 숙이며 사과를 했다.
  "무슨 말씀을! 어르신 덕분에 정의를 안 것입니다. 어르신이 아니었
다면 저는 지금쯤 대단한 마두가 됐을지도 모릅니다. 어르신의 은혜이
지요."
  민택이 벌떡 일어서 절을 하며 노인의 사과를 받았다. 민택은 노인
이 자신에게 정의를 가르쳐 주고 정의를 추구하게 해주었다고 믿었다. 
그렇게 하지 않았다면 지금쯤 마두가 됐을 수도 있었다. 지금이라도 
하고자 한다면 얼마든지 가능한 일이었다. 무공은 그 스스로 익혔으되 
정의는 노인에게서 배웠다.
  "그리 말해 주니 고맙구먼. 허허허."
  노인이 너털웃음을 터뜨렸다. 노인은 자신의 인생에서 최고의 성공
은 바로 이 민택이라는 사내와 만나고 지낸 것이라고 생각했다. 비록 
그가 기대했던 것만큼 대단한 인물은 못된 것 같았지만 이것으로도 충
분했다. 사람은 자기가 좋아하는 일을 하며 사는 것이 가장 행복한 인
생이었다. 하기 싫은 일을 억지로 한다면 황제 자리에 있다 한들 행복
할 수 없었다.
  "찻잔이 비었군. 좀 더 마시게나."
  노인이 찻주전자의 차를 민택의 잔에 따라주면서 말했다. 민택이 공
손히 잔을 받았다.
  "여쭙고 싶은 것이 있습니다."
  민택이 차를 한 모금 마시고 말했다.
  "말해 보게나."
  "어르신의 가르침에 깨우침이 있어 무림에 나온 후 정의를 세우는 
일을 시작했습니다. 그런데 요사이 제가 하는 일에 의문이 들 때가 있
습니다. 이 일을 하다 보면 사람을 죽여야 하는 일도 많습니다. 제 손
에 죽은 자들도 여럿이고 제가 이끄는 사람들에 의해서 죽은 자들도 
무수히 많습니다."
  "자네 일과 관련된 것이겠군?"
  노인은 민택이 표사 일 이야기를 한다고 생각하고 물었다.
  "예."
  "자네가 죽인 자들은 악인들이 틀림없고?"
  "저는 그렇게 믿고 있습니다."
  민택이 말했다. 그는 정말 그렇게 믿고 있었다. 그의 손에 죽은 자들
은 거의 항상 사파의 악당들이었다.
  "남들은 어떻게 보는가? 남들도 그들이 악당이라고 생각하는가?"
  "제 주위 사람들은 모두 저와 같은 생각입니다."
  민택이 있던 곳은 정의문이었다. 이 땅에 정의를 세우기 위해서 사
파들을 무찌르려는 사람들이 모인 곳이었다.
  "자네에게 죽은 자들은 자신들이 악인인 것을 알고 있을 거라고 생
각하는가?"
  "물론입니다. 그들은 그런 악한 일을 하기 위해서 뭉친 자들입니다."
  민택은 확신을 가지고 말했다. 사파는 애초에 나쁜 일을 하기 위해
서 뭉친 자들이었다. 어쩌다 보니 나쁜 일 하게 되는 자들이 문파까지 
만들어서 일을 저지를 리는 없다. 그것이 민택의 사파에 대한 인식이
었다.
  "악인은 모두 지옥으로 보내 버리게."
  노인이 빙긋 웃으며 말했다.
  "하지만 그들도 사람인데 손에 피를 계속 묻히다 보니 마음이 편치 
않습니다."
  민택이 말했다. 정의를 위해서 하는 일이었다. 그러나 그는 싸움을 
승리로 이끌기 위해서 적을 조각 내서 죽이는 일이 많았다. 그의 명령
에 의해서 무수히 많은 사파의 무사들이 목숨을 잃었다. 민택은 그것
이 부담되었다.
  "자네가 사람을 죽였다 생각하지 말고, 악당이 자네 손에 죽어 선한 
사람 여럿이 살아남게 되었다고 생각하게나. 자네가 표행을 갔는데 산
적이 나타난 경우를 생각하게. 자네 일신상의 무공이 꽤 대단하니 그 
산적들은 모두 자네에게 제압됐겠지. 만약 자네가 산적들보다 약했다
면 산적들이 자네 목을 쳤을 수도 있네. 자네가 그 산적들을 풀어주면 
그들이 다음번에 오는 다른 상인들을 습격해서 그들을 죽였을 수도 있
네. 자네가 그 산적들을 제거함으로써 다른 상인들의 목숨을 구한 것
이네. 그렇게 생각하게나."
  "그들 중 악인이 아닌 자도 있지 않겠습니까?"
  "감옥을 관리하다 보면 별의별 범죄자들을 보게 된다네. 그들 중 누
명을 쓴 자들도 있고, 정말로 죄를 지은 자들도 있지. 그리고 어쩔 수 
없이 범죄자가 된 자들도 있다네. 정말 불쌍한 경우도 있다네. 그런 처
지들을 보다 보면 누구를 처벌하고 누구를 용서해야 하는지 혼란스러
울 때가 있다네. 하지만 말일세, 범죄를 저지를 목적으로 모였고 또 일
을 저질렀다면 그것만으로 그들은 죄인이라네. 그것도 다른 사람의 생
명을 노리는 범죄를 저지른다면 용서할 가치가 없네. 어쩔 수 없이 죄
를 지어야 하는 처지가 됐다고 하더라도 그게 그들의 죄를 용서해 주
지는 못한다네. 악은 처단해야 하네. 모두 죽이게나."
  노인이 단호하게 말했다. 노인의 정의관이나 민택의 정의관은 별 차
이가 없었다. 민택이 육 년의 기간 동안 수없이 듣던 말이었다. 수많
은 진짜 죄인들을 봐온 노인에게 있어서 악은 반드시 없애야 할 존재
였다.
  "알겠습니다."
  민택이 공손히 대답했다. 그는 노인의 이 말이 듣고 싶었다. 노인
이 이런 말을 해줄 것을 알고 물었다. 그는 자신의 행동에 대한 정당
성을 부여해 줄 사람이 필요했다. 그리고 그것을 얻었다. 마음이 편안
해졌다.
  "악인은 모두 지옥으로 보내겠습니다."


     第五章


  "야, 저 아가씨 어떠냐?"
  잘 차려입은 귀공자 하나가 길가를 지나가는 아가씨 하나를 가리키
며 말했다.
  "역시 도련님이십니다. 안목이 너무 높으시니 찍는 여자들은 전부 
미인이십니다. 존경합니다."
  그와 같이 술을 마시고 있던 사내들 중 하나가 아부를 하며 대답했
다.
  "내 안목 높은 게 어디 하루 이틀의 일이냐? 어쨌든 너희들이 보기
에도 저만하면 나쁘지 않지?"
  술이 얼큰하게 오른 귀공자가 벌게진 얼굴로 부하들에게 물었다.
  "물론입니다. 공자님이 찍은 여자인데 못생겼을 리가 있겠습니까? 
절세가인입니다."
  다른 부하 하나가 신이 나서 동의했다.
  "그럼 뭐 하냐? 얼른 잡아와라."
  귀공자가 젓가락으로 탁자를 탁탁 두드리며 말했다.
  "옛!"
  부하 하나가 벌떡 일어서며 대답했다. 그리고는 길 가던 아가씨를 
향해서 신나게 달려갔다.
  "이봐, 아가씨."
  그 사내가 길 가던 여자를 막아서며 말했다. 충분히 험악한 인상을 
지으며 겁을 주려고 했다.
  "너 뭐니?"
  백장미 하미진은 사내를 올려다보면서 물었다.
  사내는 미진을 가까이서 보고 가슴이 덜컹하는 것을 느꼈다. 직접 
대면하고 보니 이런 미인이 없었다.
  '더럽게 복 많은 새끼.'
  사내가 속으로 소방주의 욕을 했다. 어쨌든 시킨 일은 완수해야 했
다.
  "아가씨, 우리 공자님께서 아가씨를 뵙자고 하십니다. 우리 공자님
으로 말씀드리자면 워낙 대단한 분이시라 이런 곳에 계실 분이 아닌데 
잠시 유람차 들르셨지요. 공자님의 지목을 받는다는 것은 삼생의 영광
입니다. 잠시 들러보시지요?"
  미진이 사내가 말하는 공자란 사내를 쳐다보았다. 미진이 쳐다보자 
손을 흔드는 사내가 하나 보였다. 그 옆에 몇 명의 다른 사내들과 함
께 술을 마시고 있는 남자였다.
  "일없다고 전해 드려라."
  사내는 나름대로 입에 침을 바르고 좋은 말을 하고 있었지만 미진은 
콧방귀를 뀌었다.
  "아가씨, 그러지 말고 잠시 시간을 내주시지요? 그러는 게 좋은 텐
데."
  미인에게 꼬리를 치는 강아지는 잠깐이었다. 사내는 순식간에 이빨
을 드러냈다. 어차피 자기 여자로 만들려고 꼬시는 것이 아니었기 때
문이었다. 소방주란 놈이 순진한 처녀들을 위협해서 신세 망치게 하는 
일을 한두 번 본 것도 아니었다. 이 아가씨는 워낙 이쁘니 좀 오래갈 
지 모르겠지만 그동안 봐온 꼴로 볼 때 노리갯감을 벗어나지는 못하리
라 생각했다.
  "네가 하는 짓을 보니 주인의 인품을 알겠구나. 어서 물러가라!"
  미진이 단호하게 말했다. 곡부는 그녀의 바닥이었다. 이젠 하가장이 
있는 곳보다도 민택이 있는 이곳이 더 고향 같았다. 외지인에게 밀릴 
수는 없었다. 광룡의 아내가 될 여자로서 그러고 싶지 않았다.
  "아니, 이년이, 좋게 말하니까 듣지를 않네. 말로 할 때 들었어야
지. 어서 이리 오라니까!"
  인내심없는 사내는 버럭 화를 내면서 손을 뻗어 미진의 팔을 잡으려
고 했다. 질투심이 들어 거칠게 나왔다.
  미진이 그 손을 살짝 피하면서 사내에게 천천히 안겨왔다. 얼굴은 
미소를 짓고 있었다. 사내는 순간 당황했다. 이 예쁜 아가씨가 자신의  
품으로 안겨오고 있었다. 미진에게서 풍겨오는 분 냄새가 났다. 기분
이 묘했다. 그의 몸의 긴장이 풀어졌다.
  미진의 두 손이 사내의 양 가슴을 짚었다. 두 발은 땅을 디디고 몸
은 앞으로 향하고 있었다. 두 팔을 뻗을 때 적으나마 가진 내공을 맘
껏 뿌렸다.
  그녀의 권각술은 단검수에게서 전수받은 것이었다. 단검절명수는 
강한 타격을 주요 수법으로 사용하고 있었다. 어디서 온 잡놈들인지 
모르겠지만 여자를 괴롭히는 자들은 용서하지 않으려는 미진이었다. 
그녀의 이 한 초식에는 조금도 봐주는 마음이 없었다.
  그녀의 다리는 땅을 굳게 디뎠고, 그녀의 내공은 한껏 끌어올려져 
양팔로 몰려들었다. 그녀의 가녀린 두 손은 그 내공을 앞으로 폭발하
듯 뿜어냈다. 단검절명수 중 쌍뢰파천이라는 초식이었다.
  쌍뢰파천이라는 지나치게 거창한 이름을 가진 이 초식은 단검수의 
무공 중에서도 파괴력 면에서는 수위에 들어가는 초식이었다. 다리가 
받치고 몸이 버티며 팔이 힘을 행했다. 온몸을 사용하는 초식이었다. 
적에게 강한 타격을 가한다는 목적에 있어서는 지극히 효율적이었다.
  그럼에도 불구하고 이 초식은 치명적인 단점을 가지고 있었다. 초식
의 동작이 크고 그 움직임이 단순하여 고수를 만나면 쉽게 깨져 버린
다는 것이었다. 따라서 평소에는 쓸 수 없는 수법이었다.
  단검수는 그 결점을 보완하기 위해서 미진의 미모를 이용했다. 미진
에게 전수된 무공의 상당수는 미진의 미모를 최대한 활용하도록 되어 
있었다. 이 초식도 마찬가지로, 얼굴에 미소를 지으며 마치 안기려고 
하는 듯한 사전 동작을 거쳐 적의 방심을 유도하거나 적어도 혼란에 
빠뜨리도록 되어있었다. 다른 여자나 고수들에게는 잘 안 먹힐 수법
이지만 미진이 상대해야 하는 일반 무사들에게는 아주 잘 먹히는 수법
이었다. 싸움에 있어서 미진의 미모는 이미 훌륭한 재능이었다.
  그녀의 쌍장에서 뿜어져 나온 장력이 넋 놓고 있는 사내의 가슴에서 
폭발했다. 그녀가 만들어낸 모든 힘이 그녀의 몸에서 사내의 가슴으로 
옮아갔다.
  사내의 몸이 부웅 떠올랐다. 그의 몸은 거의 일 장을 날아갔다. 땅바
닥에 요란하게 떨어졌다. 흙먼지를 뿌리며 나뒹굴었다. 이미 눈은 돌아
가 있었고 입에서는 거품이 나오고 있었다. 기절한 모습이었다. 단 한 
방이었다.
  미진은 뿌듯했다. 전력을 기울인 일격이라 몸이 허전했지만 내색하
지 않았다. 기세에서 밀리면 이런 요란한 한 수를 쓴 보람이 없었다.
  그런 그녀의 앞으로 쓸러진 사내의 일행들이 우르르 몰려들었다. 미
진으로서는 낭패였다. 힘의 우위를 보여주어 겁을 먹게 하려고 했는데 
이 남자들은 조금도 겁먹지 않아 보였다. 그리고 그런 사내들 뒤로 공
자라 불린 자가 천천히 걸어왔다.
  "낭자, 무공이 대단하시군. 흥, 하지만 겨우 그런 무공을 믿고."
  다가오던 염방 소방주는 입을 탁 다았다. 가까이 오면 올수록 미진
의 미모가 점점 빛이 났다.
  "무공을 믿고 그러실 만하군. 대단한 한 수였소. 하하, 반갑소이다. 
저는 염방의 소방주로 있는 진천뇌검 엽병철이라고 합니다."
  엽병철이 포권까지 하면서 미진에게 자신을 소개했다. 쓰러진 부하 
따위는 이미 관심 밖이었다.
  "하미진이랍니다."
  미진도 포권을 하며 말했다. 세가 불리해진 듯하니 명성을 좀 팔 필
요가 있었다. 진천뇌검이라는 거창한 무림명이 이 젊디젊은 놈에게 붙
었을 리 없다는 것 정도는 무림의 경험이 부족한 그녀도 잘 알고 있었
다. 얼토당토않은 무림명을 자기 것이라고 우기는 것을 보니 아직 무
림명을 받지 못한 자로 보였다. 그렇다고 하더라도 염방의 소방주였
다. 어중이떠중이를 데리고 다닐 리가 없었다. 그녀가 감당하기는 어
려워 보였다.
  "헛, 백장미 하미진!"
  그녀를 압박하던 사내들이 깜짝 놀라며 몇 걸음 물러섰다. 엽병철마
저도 긴장으로 몸을 굳혔다.
  "아아, 백장미 여협이셨군요. 그 명성은 익히 들어 알고 있습니다."
  엽병철은 속으로 긴장하면서 말했다. 백장미 하미진이라는 여고수
가 칠성표국과 관계되어 있다는 것은 잘 알고 있었다. 미인이라는 이
야기도 들었다. 칠성표국 소표두들을 지휘하여 한 무더기의 정파고수
들을 아작 내버린 이야기도 들어 알고 있었다. 대단한 무공을 소유하
고 있을 거라고 생각해 왔다. 하지만 명색이 무림고수인 여자가 설마 
이렇게 작고 귀엽고 예쁠 줄은 상상도 하지 못했다.
  믿지 않을 수도 없었다. 좀 전에 그의 부하가 나가떨어진 한 수는 진
짜였다. 어떤 방법을 썼는지 몰라도 무공이 괜찮은 편이던 무사가 단 
한 수에 나가떨어졌다. 그것도 단번에 기절해 버릴 정도로 강력한 타
격이었다.
  "아신다면 그만 가시지요?"
  미진이 곱지 않은 눈초리로 말했다. 엽병철은 그런 미진을 보고 침
을 꿀꺽 삼켰다. 무공이 뛰어난 여고수인 데다가 얼굴까지 예쁜 아가
씨였다. 염방에 비하면 작디작은 규모였지만 그래도 자기네 지방에서
는 이름 좀 날리고 있는 하가장의 금지옥엽이었다. 아마 자라기도 곱
게 자랐을 터였다. 그만 하면 어디 가서 창피하지는 않을 집안이었다.
  아내감으로 이만한 상대는 없었다. 이런 조건의 여자가 무림에 얼마
나 있는지는 몰랐지만 결코 많은 숫자는 아닐 거라고 확신했다.
  염방의 힘은 강했다. 미진이 무림에서 명성을 얻어가고 있는 신진 
여고수라고 하더라도 염방의 힘에 비하면 미약한 수준이었다. 미진의 
배경인 하가장 역시 염방과는 그 격차가 크고 컸다. 엽병철이 생각하
기에 염방이 하가장에 작정을 하고 압력을 가하면 딸내미 하나 빼앗아
오는 것은 일도 아닐 것 같았다.
  문제라면 칠성표국이었다. 그가 이곳에 찾아온 목적은 바로 요사이 
커지고 있는 칠성표국에 대한 정보 수집이었다. 염방의 정보망에 칠성
표국을 향한 묘한 힘의 흐름이 걸려들었다. 안개처럼 확실히 잡히지 
않는 흐릿한 정보였지만 힘은 이곳으로 흐르고 있었다. 그는 그것이 
무엇인지 파악해야 했다. 미진은 바로 그 흐름의 종착지인 칠성표국과 
연관이 있는 것으로 알려진 여고수였다.
  그가 이번 일을 조사하는 데 투입된 것은 염방주의 결정이었다. 워
낙 사고를 잘 치고 다니니 잠시라도 염방을 조용하게 하려는 그의 아
버지의 속셈이었다. 어차피 곡부를 조사할 필요성을 느낀 염방주였다. 
사고를 쳐도 눈에 안 보니는 먼 곳에서 치란 뜻이었고 그만 놀고 일 
좀 하라는 뜻이었다.
  '차라리 잘됐다. 일단 잡아놓고 보자.'
  엽병철은 긍정적으로 사태를 보기로 했다. 하미진의 무공이 꽤 대단
하다고 알고 있었지만 자기도 젊은 후기지수들 사이에서는 날리는 고
수였다. 미진의 나이가 자신보다 훨씬 어려 보였다. 무공 수련을 한 시
간도 그만큼 적을 터였다. 그는 염방의 후계자 과정을 밟고 있었고 그 
과정은 녹록하지 않았다. 자신이 데려온 무사들도 그 실력이 낮은 편
은 아니었다. 그중 막내가 저리 쉽게 당한 것을 보면 역시 하미진이라
는 생각이 들기는 했다.
  일단 말로 꼬시고 싶었다. 하지만 잘 안 되면 힘으로 해야 했다. 자
신이 설마 이 예쁘고 약해 보이는 아가씨만 못할까 싶기도 했고 안 되
면 데려온 부하들도 있었다. 최악의 경우 부하들과 함께 다 달려들면 
이 아가씨 하나 제압하지 못하겠냐는 생각이었다. 제압한 후에 구슬리
든 하가장에 압력을 넣든 하면 그것도 나름대로 해결법 같아 보였다. 
지금 상태로 보내주면 우습게 보일 뿐이었다.
  "그냥 갈 수 있을 리가 없지요. 아가씨는 우리 아이 하나를 저 지경
으로 만들어놓지 않았습니까? 잠깐 우리랑 가서 이 일에 대해 어찌 처
리할지 의논을 해봐야 할 것 같군요."
  엽병철이 말했다. 일단은 좋은 말로 나가야 했다. 가능하면 말로 설
득해서 마음을 얻는 것이 좋았다.
  "아녀자에게 함부로 손을 쓰는 자에게 부족한 처분이네요. 목숨은 
끊지 않았으니 그것으로 만족하시지요?"
  하미진이 당당하게 말했다. 시간을 조금 끌어야 했다. 그녀는 유명
인사였다. 이곳에서 시간을 끌면 이 이야기가 그녀가 아는 사람들의 
귀에 들어가고도 남았다. 칠성표국의 소표두들과 만나기로 한 곳이 가
까웠다. 그들은 소식만 들으면 당장 달려올 응원군들이었다. 그들만 
오면 이 정도 놈들은 밟아줄 수 있었다.
  "아가씨, 내가 원래 사람이 좋고 예의가 바른지라 이렇게 좋게 이야
기하고 있습니다. 하지만 내 부하가 저 지경이 됐는데 계속 좋은 말로 
나간다면 내 부하들이 나를 어떻게 보겠습니까? 어서 조용히 따라오시
지요?"
  엽병철은 최대한 자제하면서 말했다. 평소의 성질대로라면 일단 두
들겨 패서 끌고 갔겠지만 그러기에는 미진이 너무 예뻤고 너무 강해 
보였다.
  "그럴 수는 없는데요?"
  미진이 자세를 슬쩍 잡으면서 말했다. 명백한 거부 의사였다. 필요
하다면 싸움을해서라도 버티려고 했다.
  그녀는 엽병철의 실력을 제대로 파악하지는 못하고 있었다. 단지 일
행 중의 하나가 그녀의 수에 쉽게 먹혀들었으니 나머지들도 거기서 큰 
차이가 없을 거라고만 생각했다. 젊은 놈이 고수이기는 쉽지 않았다. 
새파란 놈이니 일 대 일이라면 감당할 수 있을 것 같았다.
  "허 이놈들아, 낭자께서 내 말을 안 듣는데 어떻게 해야 하겠냐?"
  엽병철이 부하들을 돌아보며 말했다. 그때 바람 소리와 함께 작은 
살기가 느껴졌다. 엽병철은 치열하게 생존해야 하는 염방에서 후계자
로 키운 고수였다. 말썽만 부리는 망나니였지만 그건 무공 수위와는 
상관없는 일이었다. 바람 소리와 살기의 의미를 모를 리가 없었다. 미
진이 명색이 고수라 이런 수작은 부리지 않을 줄 알고 방심하고 고개
를 돌렸다가 기습을 당했다. 그의 생각이 어떻든 몸이 자동으로 반응
했다.
  엽병철의 다리가 땅을 박차고 그의 몸은 뒤로 풀쩍 뛰며 빙글 돌았
다. 어느새 미진 쪽으로 몸이 돌아갔다. 자신을 향해서 발을 뻗고 있
는 미진의 모습이 보였다. 이미 부하의 꼴을 본 그였다. 그녀의 발에 
담긴 경력이 작은 것이 아닐 거라고 생각하며 허공에 장력을 어지러이 
뿌렸다.
  견제의 목적으로 뿌린 장력이었다. 그 하나하나의 위력은 작았지만 
직접 타격을 받는다면 부상을 입을 만한 것이었다. 그 장력 중 하나가 
미진의 장딴지를 후려쳤다.
  엽병철의 몸이 몇 걸음 물러섰다. 몸을 공중에 띄웠던 미진은 얻어
맞은 충격으로 한 바퀴 뒤로 회전하며 바닥에 내려섰다.
  "아얏!"
  땅에 내려서던 미진이 한짝 다리를 휘청였다. 다리를 타고 오르는 
통증이 제법 컸다.
  엽병철은 자신의 초식에 얻어맞은 미진의 모습을 보니 자신감이 생
겼다. 명성은 대단했지만 싸워봤더니 별것 아니었다. 그 발길질은 분
명 명가에서 제대로 배운 듯한 것이었다. 하지만 자신의 견제를 제대
로 피하지 못한 것으로 봐서 그리 대단한 경지는 아닌 것으로 보였다. 
무림의 소문이 허황됨을 느낄 만한 것이었다. 설사 운이 좋아 맞춘 것
이라고 하더라도 미진은 지금 다리에 부상을 입었다. 무인으로서는 큰 
제약이었다.
  "굳이 험한 꼴을 보려고 하는 아가씨로군!"
  자신이 생긴 엽병철이 한 소리 크게 외치며 미진에게 다가갔다. 실
력이 생각만큼 안 된다고 해서 미진의 미모가 어디로 가는 건 아니었
다. 어쨌든 방금의 발길질 하나는 충분히 위력적이었다. 무공이 생각
보다는 약해 보였지만 그만 하면 자신의 아내로 전혀 부족함이 없었
다. 불시의 공격을 대비해서 두 팔을 들고 몸의 긴장을 늦추지 않은 채
로 미진에게 다가갔다.
  미진은 절룩거리면서 물러섰다. 상대가 빈틈을 보이길래 덤벼들었
지만 오히려 역습을 당했다. 엽병철은 그녀의 생각만큼 만만한 콩떡이 
아니었다.
  '내 실수야. 위험해. 대인, 대인이 와줬으면.'
  그녀가 마음속으로 민택을 간절히 불렀다.
  "무슨 짓이냐. 멈춰라!"
  어디서 큰 외침이 들렸다. 미진의 얼굴이 확 펴지면서 소리가 난 곳
을 돌아보았다.
  깔끔해 보이는 젊은 남자가 검 한 자루 비껴 차고 다가오고 있었다. 
그 뒤로 십여 명의 사내들이 따라왔다.
  "웬놈들이 감히 본좌가 하시는 일을 방해하는 것이냐? 죽고 싶으냐?"
  엽병철이 소리쳤다. 엽병철로서는 미진에게 좋은 인상을 주지 못한 
상태에서 방해군마저 나타나니 짜증이 나지 않을 수 없었다. 그것도 
십여 명이나 되는 사람들이었다.
  "감히 이 아가씨를 괴롭히려고 하다니. 네놈들이 그러고도 무림의 
협객이라고 할 수 있다는 말이냐?"
  사내가 호탕하게 외쳤다. 말 한마디 한마디에 영웅의 기상이 있었다.
  "니들 누구냐? 혹시 이 아가씨랑 아는 사이냐?"
  엽병철이 의심스러운 눈초리로 쳐다보았다. 떠오르는 무림 여고수 
백장미 하미진이었다. 그녀를 따르는 무사들이 한 무더기쯤 있다고 해
서 이상할 것은 없었다.
  "너희들의 불의를 보고 참지 못해 나섰거늘, 나를 저 아가씨의 미모
에 혹한 삼류잡배로 본단 말이냐!"
  사내의 말에 엽병철의 얼굴이 확 구겨졌다. 그는 잠깐 사이에 삼류
잡배로 떨어졌다.
  사내의 뒤에 늘어선 십여 명의 무사들은 상당히 당황한 모습으로 자
신들의 소맹주를 보고 있었다. 그들은 소맹주가 저렇게 황당한 말을 
할 줄은 몰랐다. 소마 정욱은 절대로 예의 바른 남자가 아니었다. 자신
들 같은 산적들의 우두머리의 아들이었다.
  녹림맹 소맹주 소마 정욱은 이만하면 어떠냐 하는 당당한 얼굴로 엽
병철을 상대하고 있었다. 원래는 이렇게까지 하지는 않으려고 했다. 
그런데 미진의 미모를 보고 또 그녀가 싸우는 모습을 보니 입에서 절
로 정의로운 말이 나왔다. 백장미 하미진은 정파의 고수라고 알려져 
있었다. 끼어들 기회를 보다가 그녀의 신분을 들었으니 자신도 정파의 
영웅인 양 행세하려고 했다. 비록 잠깐 후에는 밝혀질 가짜 신분이었
지만 여자를 꼬시는 데는 첫인상이 중요했다. 그것이 녹림의 유명한 
바람둥이 소마 정욱이 여자를 꼬시는 비법이었다.
  미진은 묘하다는 생각을 했다. 사내는 꽤나 잘생겼고, 부하들이 많
으니 세력도 있어 보였다. 말하는 것을 보니 정의감이 충만해 보였다. 
자신과 엽병철이 싸우는 모습을 보고도 앞으로 나서서 저렇게 당당하
게 말하는 것을 보니 무공도 제법 자신이 있는 것 같았다. 입은 옷도 
비단이었고 비껴 찬 검자루가 꽤나 고급이었다. 돈도 많아 보였다. 젊
은 처녀의 방심을 흔들기에는 충분했다. 이런 남자가 갑자기 떨어지기
도 쉽지 않았다.
  하지만 그녀의 눈에는 조금도 차지 않았다. 미진은 광룡이라는 콩깍
지가 콱 씌워진 상태였다. 그녀의 눈에는 다른 남자는다 거기서 거기
였다. 그저 고맙게만 생각했다.
  "속에 바람만 잔뜩 든 놈이로구나. 감히 나 진천뇌검 엽병철을 앞에 
두고 그따위로 짖어대다니."
  엽병철이 검자루를 잡으면서 말했다.
  "진천뇌검 엽병철? 처음 듣는 무림명이다. 그런 건 모른다. 하지만 
염방의 발정난 개 엽병철은 알고 있지."
  정욱 역시 검자루를 잡으면서 말했다. 미진도 탐났지만 지금 당장 
중요한 것은 임무였다. 녹림맹주 구지룡 정배에게서 충분히 주의를 받
고, 방지허에게서 행동 하나하나까지 교육받았으며, 총관에게서 응원
을 받았다.
  "뭐야, 이 새끼가! 내 칼맛을 보고도 그따위로 지껄일 수 있는지 한 
번 보자!"
  엽병철은 활르 버럭 내며 검을 뽑았다. 발정난 개라고 하는 것은 그
가 하도 여러 명의 여자들을 강제로 폭행하고 다닌 때문에 얻은 별명
이었다. 아무나 건드리다가 염방의 고위간부들의 딸이나 손녀들까지 
손을 대는 것을 알게 된 염방주가 직접 몽둥이를 들고 그를 패면서 외
친 말이었다. 엽병철은 그때 맞은 고통을 잊지 않았기 때문에 자신을 
발정난 개라고 부르는 자가 있으면 폭발했다.
  "건방진 똥덩어리가 하늘 높은 줄 모르는구나."
  정욱 역시 검을 뽑아 들었다. 양쪽에서 데리고 온 수하들도 모두 자
신의 무기를 꺼내 들었다.
  "진천뇌검이 칼을 세우면 그 아래 버틸 자 없으니 천하가 내 칼 아
래 무릎을 꿇는다. 진천뇌검법 기수식!"
  엽병철이 다리를 펴고 팔을 들며 검을 하늘 높이 세웠다.
  "별 미친놈을 다 보겠네. 니놈은 입으로 싸우냐?"
  정욱이 황당해서 말했다. 가까운 사이에서 하는 비무라면 무공 초식 
읊어주며 싸울 수도 있었다. 하지만 서로 상대를 죽여보겠다고 하면서 
초식을 떠들어준다는 것은 상대를 깔보는 경우가 아니면 불가능한 일
이었다. 그리고 사전 조사에 의하면 자신은 엽병철에게 깔보일 이유가 
전혀 없었다.
  "진천뇌검이 세상을 가르니 만인이 경배한다. 진천뇌검법 제일식 일
검참천하!"
  엽병철이 다시 일장 연설을 하고 검을 뻗었다. 말도 요란했지만 그 
검에 담긴 위력은 작은 것이 아니었다. 내공을 잔뜩 머금고 예기를 발
하는 검이 정욱에게로 날아왔다. 엽병철은 이 한 번의 공격으로 눈앞
의 건방진 놈을 죽일 수 있을 거라고 확신했다.
  엽병철의 검의 궤적은 직선이었다. 가장 짧은 거리고 강한 힘을 품
고 날아들었다. 정욱은 자신의 검으로 엽병철의 검의 옆면을 밀어냈
다. 두 검의 면이 탄력을 받고 휘기 시작할 때 검을 한 번 탁 튕겨주었
다. 정욱의 검신을 타고 흐른 반동이 엽병철의 검을 튕겨내었다. 엽병
철의 검이 정욱 옆의 빈 허공을 갈랐다.
  "이 새끼가 칼 좀 쓰는구나."
  엽병철이 당황하며 말했다. 정욱이 일검참천하를 막아내는 폼이 예
사롭지 않았다.
  "진천뇌검이 번개의 기운을 뿜으니 땅에 있는, 으헥!"
  다음 공격을 위해서 초식의 의미를 읊던 엽병철이 깜짝 놀라며 뒤로 
물러섰다. 그가 서 있던 자리로 정욱의 검이 매섭게 스치고 지나갔다.
  "네 이놈. 명색이 정파의 놈이라는 자가 이 무슨 짓이냐. 네놈 사문
에서 그리 가르치더냐!"
  엽병철이 화를 버럭 내면서 말했다. 그는 사파인 염방 출신이었지만 
자신이 무공을 수련할 때는 기습을 하는 자는 없었다. 그냥 싸웠다면 
모를까 이렇게 폼을 잡기 시작한 상태에서는 함부로 방해를 하면 엽병
철이 화를 버럭 냈기 때문이었다. 그는 명색이 염방의 소방주였고 성
질이 더러웠기 때문에 무공 사부들이 함부로 대할 수 없었다.
  "정파? 누가? 내가?"
  정욱이 칼을 한번 떨치며 말했다. 그의 동작을 따라 검신이 울리며 
웅웅거리는 소리를 냈다.
  "아직도 뉘우치지 못하다니. 진천뇌검이 그 검신을 드러내니 세상
은, 헉!"
  엽병철이 다시 한 걸음 물러섰다. 정욱의 검이 엽병철의 입을 노리
고 날아들었다. 검끝이 요란하게 흔들리는 것이 어디를 향해 공격해 
오는지 알아보기 힘들었다. 뒤로 물러서서 피하는 것이 최선이었다. 
이제 더 이상 떠들 여유는 없었다. 정욱의 실력은 진짜였다. 엽병철이 
여유를 부리면서 상대할 수가 없었다.
  정욱의 검이 엽병철의 오른쪽 어깨를 노리고 독사처럼 날아들었다. 
엽병철이 자신의 검을 오른쪽으로 세우면서 그 공격을 막으려고 했다. 
두 검이 부딪치기 전에 정욱이 손목을 돌렸다. 정욱의 검이 부드러운 
원을 그리면서 엽병철의 왼쪽 옆구리를 노렸다. 노란 엽병철도 자신의 
검을 급히 돌려 왼쪽을 향했다. 정욱이 다시 손목을 흔들었다. 정욱의 
검끝은 엽병철의 다리 쪽으로 내려갔다. 엽병철은 검을 돌릴 시간이 
없었다. 검집을 아래로 내리며 정욱의 검을 막으려고 했다. 정욱의 오
른팔이 크게 요동쳤다. 정욱의 검이 위로 치솟으며 엽병철의 턱을 향
해 꽂히듯 날아갔다. 엽병철은 크게 놀라며 고개를 뒤로 젖혔다.
  정욱의 오른손은 검과 함께 큰 원을 그리면서 허공을 갈랐다. 그 동
작으로 인해서 정욱의 오른 어깨가 뒤로 빠지며 왼 어깨가 앞으로 나
갔다. 정욱이 왼손을 쫙 피며 텅 빈 엽병철의 가슴을 향해 뻗었다.
  "쿠악!"
  엽병철이 비명을 지르며 뒤로 튕겨 나갔다. 정욱은 좍 편 두 팔을 천
천히 오무렸다.
  엽병철은 일 장쯤 날아가서 바닥을 나뒹굴었다. 입에서 가는 핏줄기
가 흘러나왔다. 가슴은 손바닥 모양으로 피가 배어 나와 옷을 물들이
기 시작했다.
  "쿨럭. 네놈은 누구냐."
  엽병철이 피가 섞인 기침을 하면서 말했다. 방금의 공격은 진짜였
다. 젊어 보이는 나이에 저만한 실력을 가지고 있다면 평범한 자일 리
가 없었다. 배경이 있음이 틀림없었다.
  "녹림맹 소마 정욱!"
  정욱이 대답했다.
  "헉! 녹림맹. 녹림과 우리가 무슨 원한이 있다고 이러시오?"
  엽병철이 깜짝 놀라서 물었다. 염방은 돈의 힘으로 많은 무사들을 
보유하고 있었다. 소금 밀매라고 하는 것이 잡히면 목이 달아나는 일
인지라 무사들이 독했다. 하지만 녹림맹은 그 염방보다도 훨씬 강한 
무력을 보유하고 있었다.
  "원한은 무슨 원한이야? 네놈의 싸가지없는 짓을 참을 수가 없어서 
나선 거지."
  정욱은 당연한 것을 묻는다는 듯이 말했다.
  "미안하오, 미안하오. 우리가 실수했소. 우리는 이만 물러나겠소."
  겨우 일어선 엽병철이 꼬리를 말면서 말했다. 어쨌든 지금은 피해야 
했다. 자신이 누구인지 알면서도 이렇게 핍박을 한다면 단순히 눈에 
거슬리는 차원의 일이 아니었다. 일단 피해야 했다.
  "물러난다라. 좋지, 이 세상에서 물러나거라. 아하하하!"
  자신이 한 농담이 만족스러운 정욱이 큰 소리로 웃었다.
  엽병철은 정욱의 뒤쪽을 둘러보았다. 명색이 녹림맹 소맹주가 데려
온 무사들이었다. 물론 자기도 염방의 소방주. 데려온 무사들이 모두 
한실력 하기는 했다. 그러나 그가 데리고 다니는 무사들은 평소에 그
의 수족으로 부리던 자들이었다. 호위를 위한 고수는 하나뿐, 나머지
는 꽤 괜찮은 무사들일 뿐이었다. 그나마도 여섯뿐이었고 하나가 미진
에게 맞아 나뒹굴고 있었으니 남은 건 다섯뿐이었다.
  반면에 정욱이 데려온 사내들은 모두 열 명이었다. 전부 무기를 가
지고 있었다. 몸이 건장하고 자세가 안정된 것을 보니 무공을 익힌 자
들이었다.
  비록 정욱에게 단번에 깨지긴 했지만 그는 염방이 막대한 자원을 투
입해서 키운 고수였다. 보는 안목이 낮을 리가 없었다. 저들 중 상당수
는 고수라고 얼굴에 써져 있었다.
  그리고 정욱이 뭔가 목적을 가지고 자신을 건드리고 있음을 눈치챘
다. 준비를 소홀히 했을 리가 없었다.
  "저놈을 죽여랏!"
  정욱이 아니라 염방의 소방주 엽병철이 외쳤다. 그의 부하들이 모두 
칼날을 세우고 정욱에게 달려들었다.
  정욱도 순간적으로 당황했다. 만만치 않은 자들이 다섯이나 몰려들
었다. 그리고 오늘의 목표인 엽병철이 부하들을 밀어 넣고 뒤돌아 달
아나는 것이 보였다.
  정욱의 부하들도 놀고 있지는 않았다. 그들은 모두 정예 고수들이었
다. 그들은 녹림의 총단이 보유한 최고의 전투 부대인 녹림혈랑대 소
속이었다. 그중에서도 정예인 대원들이었다. 싸움에 익숙한 그들이 사
태를 눈치채고 재빨리 정욱의 앞을 막아섰다. 곧바로 난전이 벌어졌다.
  정욱은 덤벼든 염방의 무사들을 부하들에게 맡겨두고 엽병철을 쫓
아 달려갔다. 부하들의 걱정은 하지 않았다.
  녹림혈랑대는 열여덟 개의 산채, 즉 녹림십팔채에서 두 명씩의 고수
들을 차출하고 다시 떠돌아다니던 도적 놈들 주에서 고수 삼십육 명을 
뽑아 만든 전투 부대였다. 거기에 녹림혈랑대장과 두 명의 부대장을 
합여 칠십오 명으로 구성된 녹림이 자랑하는 부대였다. 가진 바 실력
도 뛰어나고 실전 경험도 풍부했다. 염방의 무사 다섯 정도를 상대 못
할 리가 없다고 생각했다. 그리고 설사 조금 죽어도 큰 상관은 없었
다. 어차피 쌈 잘하는 도적 놈들은 세상에 널려 있었다.
  "이놈, 서랏!"
  정욱이 열심히 쫓가면서 외쳤다. 엽병철의 경공도 낮은 편은 아니
었지만 녹림이라고 하는 곳은 원래 산을 타는 놈들이 모인 곳이었다. 
털어먹으려는 행렬이 의외로 강력하면 죽어라고 달아나야 하는 산적들 
입장에서 보법이나 경공술 발전에 공을 들인 것은 당연한 일이었다. 
정욱은 녹림의 수뇌부에서 내려오는 뛰어난 경공을 익히고 있었다. 가
진 바 무공도 높고 경공마저 더 뛰어난 데다가 엽병철은 부상 중이었
다. 둘 사이의 거리는 급격히 좁혀졌다.

  미진은 싸움을 멍하니 구경하고 있었다. 그런 그녀의 팔을 누군가가 
와락 잡아당겼다. 한 소리 비명을 지르려고 했으나 두꺼운 손이 그녀
의 입마저 막아버렸다.
  "음, 음."
  미진은 발을 들어 자신을 납치하려는 자의 발등을 콱 찍었다.
  "윽."
  낮은 신음 소리가 들렸다. 그러나 그녀를 잡고 있는 손은 꿈쩍도 하
지 않았다. 그녀는 어느새 골목 안으로 끌려 들어갔다.

  염방의 무사들은 원래 독종들이었다. 그들은 소금 밀매를 주 수입으
로 했다. 소금은 정부에서 관리하는 전매 물품으로 밀수하는 자는 걸
리는 즉시 참형이었다. 그들은 그걸 방지하기 위해서 관리들에게 막대
한 돈을 뿌렸다. 그 덕분에 소금 밀매를 눈감아주는 일이 많았지만 그
래도 일단 잡히면 목이 떨어지는 것은 마찬가지였다.
  그런 강력한 처벌이 있는데도 염방이 그렇게 큰 세력을 유지하는 것
은 돈이 되기 때문이었다. 소금은 살아가는 데 필수인 물품이고, 황제
는 그 필수품을 통제해서 돈을 벌었다. 그 사이에 발을 살짝 담그고 새
나오는 조각들을 먹는 염방도 막대한 돈을 벌었다. 돈의 유혹이 있으
니 위험은 감수할 수 있었다. 염방은 돈의 힘으로 많은 수의 무사들을 
보유했다.
  그리고 그 무사들은 걸리면 죽는 자신들의 처지를 잘 알기 때문에 
독해질 수밖에 없었다. 관군과 맞닥뜨려도 죽어라고 저항했고 관리들
에게 걸려도 죽도록 싸웠다. 잡히면 무조건 목이 잘려 죽었기 때문에 
필사적이었다.
  그런 환경이 그들을 독종으로 만들었다.
  그런데 그들이 아무리 독종이라고 해도 숫자와 실력의 차리를 무시
할 수는 없었다. 세상은 악과 깡만으로 되는 곳이 아니었다. 일단 칼
을 든 이상 녹림의 고수들에게도 이건 목숨을 건 일이었다. 언제 실수
로 한칼 맞고 죽을지 몰랐다. 비록 그들은 자신들이 우위라는 생각에 
조금 몸을 사리기는 했고, 염방의 고수들은 목숨을 내놓고 싸우기는 
했지만 그것이 실력과 숫자의 차이를 완전히 극복시켜 줄 수는 없었다.
  "아악!"
  제일 처음 부상을 입은 것은 녹림맹의 고수였다. 염방의 다섯 무사 
중 유일한 고수의 검에 한쪽 어깨가 깊게 베였다. 염방의 무사들의 눈
에 순간 활기가 돌았다.
  그러나 곧바로 그 고수를 향해 세 명의 녹림고수들이 달려들었다. 
아무리 그가 죽어라고 상대한다고 해도 두 주먹이 여러 주먹을 이기기
는 어려운 법이었다. 몇 수 섞기도 전에 손발이 어지러워지더니 등에 
한칼, 다리에 한칼을 맞았다. 그리고 곧바로 목이 떨어졌다.
  요란한 피분수를 뿌리는 고수를 보며 나머지 네 명의 무사들은 더욱 
미친 듯이 칼을 휘둘렀다. 눈이 시뻘게진 것이 마치 미친놈들 같았다. 
그들은 필사적이었다.
  녹림맹의 고수들은 서두르지 않았다. 그들은 싸움 경험이 많았다. 
미친개는 몽둥이로 패야지 같이 물려고 들 수는 없다는 것이 그들의 
판단이었다.

  엽병철은 달리던 상태에서 급격히 정지하며 몸을 뒤로 눕혔다. 그와 
동시에 검을 쭉 뻗었다. 도저히 달아날 수 없음을 알고 기습적으로 한 
공격이었다. 평소에는 남 앞에서 절대로 보여주지 않는 그의 구명절초
였다.
  정욱은 기겁을 했다. 거의 잡았다고 생각했는데 몸이 뒤로 자빠지며 
자신을 향해 검이 날아왔다. 허리를 급격히 꺾으며 팔뚝으로 검의 면
을 치려고 했다. 팔뚝을 받쳐 주는 두꺼운 가죽 토시를 믿어보기로 했
다.
  정욱의 팔이 엽병철의 검을 후려치는 데 성공했다. 그러나 엽병철의 
검은 이런 경우를 대비한 변화를 가지고 있었다. 정욱의 팔이 검의 평
평한 옆면을 치려고 하는 순간, 엽병철의 검이 살짝 회전을 했다. 검면
이던 곳이 검날이 되었다. 정욱의 팔이 그 검날을 쳤다.
  엽병철의 검날은 정욱의 팔의 토시를 가르며 계속 날아왔다. 그러나 
정욱의 노력이 완전히 헛된 것은 아니어서 검의 궤도는 어느 정도 비
틀어졌다. 검끝이 정욱의 왼쪽 어깨를 살짝 베고 지나갔다.
  동귀어진과 구명절초의 수법의 차이라면, 하나는 나를 죽임으로써 
적을 죽이려는 것이고 다른 하나는 적을 죽여서 나를 살리려는 것이었
다. 동귀어진은 애초에 적을 죽이는 것이 최대 목적이었기 때문에 수
비를 생각하지 않았다. 그럼으로써 최고의 위력을 발휘하는 초식이었
다. 구명절초는 적을 죽여서 자신을 살리려는 수법이었다. 따라서 자
신의 안위를 도외시할 수는 없었다. 그러나 막을 것 다 막아가면서 적
을 죽일 수 있는 무공이라면 위험해지기 전에 쓰면 그만이지 최후의 
순간까지 아껴둘 이유가 없었다.
  그래서 구명절초는 동귀어진과는 달리 적에게 빈틈이 만들어지도록 
애썼다. 그것을 위해서 팔 한쯤 달아나는 것도 감수했다. 하지만 그 
초식에는 적을 죽이면 자신은 살 수 있다는 의미가 포함되어 있었다. 
자신이 죽으면서 적을 죽이는 초식은 동귀어진이지 구명절초가 아니었
다.
  또한 구명절초는 평소에 그 초식에 대해서 아는 사람이 없어야 했
다. 동위어진은 알아도 그만이었지만 구명절초는 초식 자체가 비밀이
었다. 말 그대로 자신이 죽게 됐을 때만 쓸 비장의 수법이었다. 적이 
알고 상대해서는 곤란했다. 그 초식 자체도 원래의 방식을 벗어나는 
기괴한 초식이 대부분이었다.
  결국 구명절초와 동귀어진의 차이점은, 구명절초는 성공하면 살아남
을 수 있지만 동귀어진은 성공하고서도 죽을 수 있다는 것이었다. 반
면에 둘의 공통점은 둘 다 실패하면 죽은 목숨이라는 데 있었다.
  정욱의 칼이 바닥을 긁었다. 실패한 엽병철은 무방비 상태였다. 정
욱의 검이 땅에 눕듯이 몸이 젖혀져 있는 엽병철의 몸을 가르고 지나
갔다. 칼날이 활짝 열린 엽병철의 겨드랑이를 시작으로 가슴을 가르며 
지나갔다. 쩍 벌어진 가슴에서 피가 터져 나왔다. 정욱이 뒤로 훌쩍 
뛰어 그 피의 세례를 피했다.

  "미진 낭자, 저 조장림입니다."
  조장림의 말에 미진이 발버둥을 멈추었다. 이미 골목 안으로 깊숙이 
들어온 후였다. 조장림이 미진을 붙잡은 손을 놓아주었다.
  "이거 실례를 했네요. 하지만 워낙 다급해서 어쩔 수가 없어서 이거 
원......"
  조장림이 미진에게 찍힌 발을 잡고 깡충깡충 뛰면서 말했다.
  "퉤퉤. 괜찮습니다. 그럴 만한 이유가 있으니 그리하셨겠지요. 그런
데 어찌 소녀를 이리 대하셨는지요?"
  미진이 입 안이 찜찜한지 침을 살짝 뱉으며 말했다. 말은 괜찮다고 
하지만 표정은 곱지 않았다. 민택이라면 모를까 외간 남자가 자신의 
입술에 손을 대는 것은 반갑지 않았다.
  네 명의 칠성표국 소표두들이 잔뜩 긴장한 얼굴로 서 있었다. 한 명
은 하남지국에 파견 나가 있고 그 외의 네 명 전원이었다. 오늘 만나기
로 한 사람들이었다.
  "저들이 누구인지 알고 시비를 벌이신 겁니까?"
  운상원이 얼굴을 굳히고 물었다.
  "염방이라고 하는 건 소녀도 들었습니다."
  미진이 가슴을 쓸어내리며 말했다.
  "염방이 문제가 아닙니다. 그 상대가 문제이지요. 상대는 녹림맹의 
소맹주 소마 정욱입니다."
  운상원은 긴장을 풀지 않고 두리번거리면서 말했다. 미진은 그 말에 
깜짝 놀랐다.
  "어머낫! 하는 짓은 정파의 영웅이었는데요?"
  미진의 눈이 동그래졌다.
  "아 그 새끼가 말입니다, 낭자. 원래 녹림맹에 있을 때부터 소문이 
더럽게 나빴어요. 원래 그놈이 도적 놈들의 차세대 기수 아닙니까? 도
적 놈들 사이에서도 그럴 정도면 얼마나 음흉한지 말할 필요도 없지
요. 야들아, 안 그러냐?"
  조장림의 동의를 구하는 말에 다른 소표두들도 고개를 끄덕였다.
  "그리고 그가 데려온 자들은 녹림혈랑대의 대원들입니다."
  운상원이 몸을 부르르 떨며 말했다.
  "녹림혈랑대? 녹림에서 제일 센 전투 부대라는 그 녹림혈랑대요?"
  "그렇습니다. 칠십오 명의 고수로 이뤄진 녹림이 자랑하는 부대입니
다. 대원 하나하나가 고수 아닌 자가 없고 실전 경험이 풍부한 부대이
지요."
  "음, 그럼 전룡대랑 비교하면 어때요?"
  미진이 궁금증이 생겨서 물었다. 전룡대는 무림에서 가장 유명한 전
투 부대였다. 녹림 최강의 부대와는 어떻게 다를지 궁금했다.
  갑자기 조장림의 얼굴이 와락 일그러졌다.
  "음. 험험, 낭자, 거, 전룡대보다는 조금 못한 게 사실이지만 그래
도 굉장히 유명한 부대거든요?"
  조장림이 헛기침을 하며 말했다.
  "녹림혈랑대 따위는 광룡께서 이끄시는 전룡대와 백번 싸운다면 백
번 다 필패입니다. 감히 비교할 수 없습니다."
  운상원이 확신에 차서 대답했다. 미진의 얼굴이 확 밝아졌다. 사랑
하는 님의 부대가 훨씬 더 세다고 하니 기분이 좋아졌다.
  "야, 상원아, 그래도 백번 다는 너무한 것 아니야. 한두 번은 이기
지 않을까?"
  조장림이 조금 안쓰러운 얼굴을 하면서 운상원에게 말했다.
  "형님은 그자들과 상관도 없으면서 왜 그리 미련을 가지십니까? 전
직이 녹림혈랑대의 조장이라도 되십니까?"
  운상원이 조장림을 향해 따끔하게 말했다. 미진을 의식해서 한 말이
었다.
  "아니, 뭐, 말이 그렇다는 거지."
  조장림이 입을 오무렸다.
  "아가씨, 저들을 조심하셔야 합니다. 녹림혈랑대가 비록 전룡대보다
는 약한 조직이기는 합니다만 그건 비교 대상이 잘못되었기 때문에 그
런 것입니다. 전룡대는 무림 최강의 전투 부대입니다. 간혹 소림사의 
백팔나한대를 더 쳐주는 자들도 있지만 그건 어림도 없는 이야기입니
다. 전룡대의 대장은 우리의 대인이십니다. 그분이 계신데 어느 전투 
부대라도 전룡대와 비교하는 것은 무의미합니다. 녹림혈랑대는 그런 
전룡대에 비해서 부족한 것이지 결코 만만하게 볼 수 있는 자들이 아닙
니다. 저들이 만약 아가씨에게 눈독을 들인다면 우리 힘만으로는 아가
씨를 보호할 수가 없습니다."
  운상원이 차분하게 말했다.
  "예, 알겠어요. 저를 위해서 해준 일이라는 말씀이지요? 소녀 감사
하게 생각했습니다."
  미진이 인사의 말을 하면서 소매로 입술을 한 번 더 닦았다.
  "그런데 저들이 왜 이곳에 나타났을까요? 곡부는 큰 곳이 아닙니다. 
염방의 소방주와 녹림맹의 소맹주가 부딪칠 수야 있지만, 그곳이 하필 
여기라는 것이 거리껴지는군요."
  미진이 의문을 표시했다. 살다 보면 그들이 시비가 붙을 수도 있었
고, 그 장소가 곡부가 될 수도 있었다. 하지만 공교로웠다. 이곳에는 
광룡이 있었고 전룡대도 있었다.
  광룡이 없는 곳에서는 미진의 능력이 제대로 발휘되었다. 그녀는 하
가장에서 아끼는 재원이었고 뛰어난 머리를 가지고 있었다. 광룡과 함
께 있을 때는 광룡의 머리에 눌려 그녀가 도움이 될 일이 없었지만 그
렇지 않은 때에는 사태를 분석할 능력이 있었다.
  "녹림이 움직이는 것 같아요. 목적은 모르겠지만."
  미진이 걱정스럽게 말했다. 녹림은 강력한 단체였다. 그리고 그들이 
만든 흑도맹은 어디로 튈지 몰랐다.
  "아무래도 불안한데 일단 여기를 뜨지요?"
  조장림이 조심스레 말했다.

  "상처를 치료하시지요."
  정욱의 부하 하나가 다가오며 깨끗한 천과 제왕금창산을 꺼내 들었
다. 정욱은 자신의 왼팔을 들어보았다. 호랑이 가죽으로 만들고, 튼튼
해지도록 잘 가공한 가죽 토시였다. 급할 때는 창칼을 막을 수 있도록 
가죽 속에 철심을 여러 개 박아 넣은 물건이었지만 엽병철의 검에 맞
은 부분은 깨끗이 잘려 있었다. 칼날은 가죽 토시를 가르고 그의 팔뚝
에도 깊은 상처를 만들었다. 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  그의 왼쪽 어깨의 상처도 작지 않았다. 엽병철의 칼을 비껴 맞은 어
깨에서도 피가 흘러내리고 있었다.
  "피해가 크구나."
  정욱이 부하들을 보고 말했다. 두 명의 부하가 자신 못지않은 상처
를 입었고 두 명의 부하는 가벼운 부상을 당했다. 염방의 피히에 비하
면 별것 아니지만 그래도 잘 단련되고 더 우수한 무사들이 두 배의 숫
자로 공격을 했는데 이만한 피해를 입었다.
  "염방이 독종들만 모여 있다고 하더니 참 지독한 놈들이더군요."
  부하 하나가 말했다. 세가 불리하면 도망갈 법도 했는데 죽어라고 
덤벼드는 놈들이라 피해가 커졌다. 원래는 하나쯤은 살려 보내야 했는
데 워낙 거세게 덤벼드는지라 칼질에 여유를 두지 못했다. 다행히 한 
명은 건질 수 있었다. 미진에게 얻어맞았던 놈이 제압되어 있었다.
  뒤늦게 깨어난 염방의 무사는 주변을 둘러보고 경악을 했다.
  "야 이 개새끼들아, 우리가 뭘 잘못했다고 다 죽인 거냐!"
  그가 고함을 질렀다. 동료들이 전부 전멸했고 호위해야 하는 염방의 
소방주도 피바다에 누워 있었다. 이대로는 돌아가도 염방주의 손에서 
살아남기 힘들었다.
  "소금 밀매꾼들이 뭘 잘못했냐니? 너 바보냐? 니들은 원래 걸리면 
다 사형이잖아, 사형!"
  정욱이 목을 긋는 시늉을 해 보이면서 말했다.
  "이 원한은 염방이 갚아줄 거다! 잠잘 때 다리 뻗고 자지 마라!"
  염방의 무사가 맞받아쳤다.
  "누가 뭐래냐? 힘이 있으면 니들도 내 목을 함 쳐봐라. 저기 누워 있
는 니네 소방주처럼 말이다. 으하하하! 어?"
  정욱이 호통하게 외쳤다. 그러다 당황했다. 자신의 모습을 봐줘야 
할 예쁜 아가씨가 보이지 않았다. 고개를 두리번 거렸다.
  "무슨 비열한 짓을 한 거냐. 소방주님은 결코 쉽게 당하실 분이 아
니다! 그분은 무공이 뛰어난 고수시란 말이다!"
  그가 다시 외쳤다. 그는 기절해 있느라 상황이 어떻게 돌아가는지 
알지 못했다.
  "야, 니네 소방주는 나와의 싸움에서 졌어. 나보다 약한 놈이 죽었는
데 뭐가 이상하냐? 그놈은 무림명도 없고 나는 무림명이 있는 고수란 
말이다."
  정욱이 피식 웃으면서 말했다. 염방의 소방주가 생각보다 만만찮은 
상대였지만 승자는 그였다.
  염방의 무사는 그 말을 듣고 눈을 붉게 물들였다.
  "이 새끼, 무림명이 있다고? 니가 바로 항산적 장석민이구나!"
  무사는 악을 썼다. 크게 고함을 질렀다. 그가 알기로 칠성표국에 무
림명을 가진 고수는 둘뿐이었다. 하나는 나이가 많고 하나는 젊으니 
이자는 항산적이 틀림없다고 생각했다. 칠성표국을 조사하러 왔으니 
이들이 칠성표국 사람들일 거라고 확신했다.
  구경꾼들이 많았다. 염방의 무사는 소방주가 칠성표국의 항산적 장
석민에게 패해서 죽었다는 소문이 나게 하기 위해서 소리를 질렀다. 
그러면 소식을 들은 염방이 칠성표국에 복수를 해줄 거라고 생각했다.
  정욱은 멍하니 무사를 쳐다보았다. 여기서 항산적이 왜 나오는지 궁
금했다. 하지만 더 중요한 것은 이번 일이 항산적에게 뒤집어씌워질 
것 같은 예감이었다. 자신이 저지른 짓은 숨겨지고 그 화가 칠성표국
에게 넘어가게 할 수 있었다.
  평소라면 쌍수를 들고 환영할 만한 일이었다. 하지만 지금 그렇게 
돼서는 여기까지 와서 칼 맞아가며 일을 저지른 보람이 없었다. 그가 
받은 지시는 명확했다.
  만약 여기에 녹림맹주 정배가 있었다면 이 기회를 다르게 활용했을 
가능성도 있었다. 하지만 소마 정욱에게 그런 것을 기대할 수는 없었
다.
  "야, 너 바보냐? 니네 소방주처럼 대단한 고수를 죽인 분이 어디 보
통 사람이겠냐?"
  정욱이 한심하다는 듯이 사내를 보면서 말했다.
  "아니란 말이냐! 나를 속이려 들지 마라!"
  사내는 확신을 가지고 외쳤다.
  "아, 그놈의 새끼, 속고만 살았나. 난 녹림맹의 소맹주 소마 정욱이
다, 소마 정욱. 들어는 봤을 거 아냐? 소마 정욱!"
  정욱이 화를 내며 소리를 빽 질렀다. 그 말을 들은 사내가 조금 찔끔
했다. 녹림의 힘은 염방의 위였다. 별로 믿고 싶은 말이 아니었다.
  "그런 식으로 나를 속이려고 해도......"
  그가 조심스레 말했다.
  "아. 도네, 돌아."
  정욱이 주먹을 쥐었다 폈다 하며 말했다. 죽일 수도 없었다. 살아서 
소문을 내줘야 하는 놈이 하나는 있어야 했다. 그런데 자신의 말을 잘 
믿지 않았다.

  "이야아, 이게 누구십니까? 산동무림을 울리는 백장미 하미진 낭자 
아니십니까?"
  자리를 옮겨 녹림맹 출신 소표두들과 현 사태에 대해서 해결 방법을 
논의하던 미진은 갑자기 들리는 소리에 고개를 들어보았다.
  "누구세요?"
  미진이 눈을 똥그랗게 뜨고 물어보았다. 낯설지는 않은 얼굴인데 누
군지는 기억이 나지 않았다.
  "하하, 왜 모른 척하고 그러십니까? 접니다, 저. 손지명."
  검군장의 소장주 손지명이 장난치지 말라는 듯이 가슴을 펴고 말했
다.
  "아, 손 소협이시군요. 그런데 누구세요?"
  미진이 다시 물었다. 모르는 남자였다. 병이 낫고 난 후에 그녀가 직
접 만난 남자 자체가 얼마 되지 않았다.
  손지명의 안색이 확 굳었다. 그때서야 미진이 장난치는 것이 아니라
는 것을 알 수 있었다.
  "저, 검군장의 소장주거든요?"
  손지명이 머뭇거리면서 말했다. 이야기가 생각처럼 풀리지가 않았다.
  "아? 생각났다."
  미진이 손뼉을 짝 치면서 말했다. 민택에게 정신이 팔려 있어서 제
대로 보지 않았지만 검군장주를 따라다니던 젊은 놈이었던 것 같았다.
  "그런데 왜요?"
  미진이 다시 물었다. 검군장의 소장주는 고사하고 검군장주와도 볼
일 따위는 없었다.
  "하하, 왜라니요. 백장미 하 낭자께서 이런 일개 표사들과 같이 상대
하고 계시니 보고 있을 수 없어서 나섰지요. 사람은 사람마다 노는 물
이 다른 법. 하가장의 금지옥엽이신 하 낭자는 검군장의 소장주인 저
와 어울려야 하지 않겠습니까? 하하하!"
  손지명이 크게 웃으면서 말했다.
  "소녀는 일개 표사로 만족하니까 그만 가시죠?"
  미진이 발끈해서 말했다. 평소에 불만 많고 원한 많던 검군장 사람
이 자신의 일행들을 가지고 이러니저러니 하는 것이 거슬렸다.
  미진의 말에 이번에는 손지명이 발끈했다. 가뜩이나 지난번 잔치에
서 미진이 표사 한 놈에게 매달려 있는 것이 거슬렸다. 지금 이야기를 
들으니 그것이 단순한 우려가 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.
  '이년이 감히 지 서방을 놔두고 표사 따위에게 정을 주려고 하다니. 
어디 두고 보자.'
  속으로는 이를 바드득 갈았지만 얼굴은 웃고 있었다. 그래도 그냥 
넘어갈 수는 없었다.
  "허, 이거 소문이 사실이었던 모양이군요."
  "무슨 소문요?"
  미진이 이제 그만 가줬으면 하는 심정으로 말했다. 현 사태에 대해 
해결하기 위해서 의견을 모아야 했는데 이 잡놈이 자꾸 방해하고 있었
다. 오라는 님은오지 않고 매정해서 마음이 아픈데 별 잡놈들이 와서 
계속 집적대고 있었다. 짜증이 뭉클뭉클 솟아올랐다.
  "내 그 말을 믿지는 않지만 말입니다. 백장미 하미진 낭자께서 칠성
표국의 일개 표사 한민택과 정분이 났다, 둘이 죽고 못한다, 뭐, 그런 
소문이 도는 것 같아서 말입니다."
  손지명이 미진의 눈치를 슬쩍 살피면서 말했다. 그런 소문 따위 났
을 리가 없었다. 지난번 검군장의 잔치에서 미진의 옆에서 음식 시중
을 받던 놈의 신분이야 부하들을 시켜서 알아본 후였다. 정말로 무슨 
관계가 있는지 슬쩍 떠보는 중이었다. 덤으로 미진이 화를 내며 부정
하는 것을 보고 싶었다.
  미진이 얼굴이 살그머니 붉어졌다.
  "어머나, 언제 소문까지 났는지. 부끄럽게."
  정말 그런 소문이 났다면 미진으로서는 고마운 일이었다.
  손지명의 눈에 불이 번쩍 튀었다.
  "낭자, 정신 차리시오. 이 무슨 추태요!"
  손지명이 큰 소리로 외쳤다.
  "추태라니! 뭐가 추태야!"
  미진이 빽 소리를 질렀다. 그러다가 칠성표국 소표두들이 같이 있
다는 생각에 아차 했다. 흥분해서 말이 조금 험해졌다. 조심해야 했다.
  "낭자는 하가장주의 금지옥엽이오. 어디 감히 일개 표사와 정분이 
난단 말이오? 정신 차리시오. 낭자에게 어울리는 것은 나 손지명이
오. 하가장주의 따님은 검군장주의 후계자인 나 손지명과 어울린다
는 말이오. 한민택 같은 망나니 표사 따위라니. 에잉, 챙피한 줄도 모
르고."
  손지명이 따끔하게 훈계를 하려고 큰소리를 쳤다. 미진은 방금의 실
수를 무마하기 위해서 좀 자중하려고 했다. 그런데 손지명이 민택을 
욕하는 소리를 듣자 머리 속의 끈이 툭 끊어졌다.
  "야!"
  미진이 일어서서 고함을 빽 질렀다.
  "그래, 나는 표사가 좋아. 내가 표사를 사귀든 망나니를 사귀던 신
경 꺼. 알았어? 어디서 듣도 보도 못하던 놈이 대인한테 망발이야, 망
발이. 억울하냐? 억울하면 너도 표사 해!"
  미진이 바락바락 소리를 질렀다. 그동안 쌓인 게 많았다. 좀 전의 위
기로 근심도 많았다. 한 번에 확 풀어버렸다. 신나게 떠들고 나니 멍하
니 입을 벌리고 보고 있는 손지명과 칠성표국 소표두들이 보였다.
  "어머, 내가 좀 심했나요?"
  미진이 입을 살짝 가리고 말했다.
  손지명으로서는 환장할 노릇이었다. 자신만을 바라봐야 할 여자가 
표사 따위에게 빠져서 정신을 차리지 못하고 있었다.
  "흥, 낭자가 그렇게 나온다면 나도 다 생각이 있소. 그 표사 한 마
리, 온전하게 보게 될 줄 아시오? 낭자가 정신을 차리지 못한다면 내
가 그 놈을 가만두지 않겠소."
  손지명이 화살을 돌렸다. 미진이 좋아하는 표사였다. 미진이 어떻게 
나오든 어차피 가만두지 않으려고 하던 놈이었다.
  "제발 좀 그러세요."
  미진이 코웃음을 쳤다. 참 같잖은 협박이었다.
  이런 건 손지명이 기대한 반응이 아니었다.
  "설마 칠성표국의 소표두들을 믿고 그러나 본데, 표사들이 아무리 
잘나봤자 우리 검군장의 사람들만 하겠소?"
  손지명의 말에 소표두들의 얼굴이 험악해졌다. 감히 자기들조차 다 
파악하지 못한 칠성표국을 우습게 보는 발언이었다. 그리고 지금 이 
자리의 자신들을 대놓고 무시하는 말이었다.
  "그리고 설사 그자가 겁이 나서 칠성표국의 소표두들 틈에 숨어 있
는다고 하더라도 언젠가는 바깥으로 나올 것 아니오? 내 그런 때가 오
면 그자를 잡아다가 친히 주리를 틀어버리겠소."
  손지명이 호언장담했다. 미진이 보기에는 하룻강아지가 깨갱대는 
꼬라지였다.
  "누가 말린대요? 난 찬성이니까 그렇게 하라고요. 꼭 그렇게 해요. 
명예를 걸고 그렇게 해요. 아니다, 아예 내기를 해요."
  미진이 갑자기 눈을 반짝이면서 말했다.
  "무슨 내기를 말이오?"
  손지명이 의아해서 말했다.
  "당신이 우리 대인을 어떻게 해서든 해칠 수 있다면 내가 당신의 애
인이 되어주겠어요."
  미진이 눈을 똘망똘망하게 뜨고 말했다. 그 말에 손지명의 얼굴이 
환해졌다.
  "단, 당신이 지면 시장에 가서 나는 개... 자식이다라고 백번을 외치
세요."
  미진이 손지명을 함정에 끌어들였다.
  "하하. 뭐, 그게 어렵다고 하시오. 걱정 마시오. 내가 틀림없이 그렇
게 해드리리다. 낭자나 약속을 어기지 마시오."
  손지명이 크게 웃으면서 말했다. 그의 입장에서 표사 하나 잡아 족
치기는 일도 아니었다. 미진이 혹시 자신에게 마음이 있어 이제 정이 
떨어져 가는 애인을 떼어버리려고 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었
다. 그렇다면 대환영이었다. 마음 넓은 자신은 아내의 잠시간의 불장
난은 용서해 줄 수 있었다.
  '아니지. 어쩌면 그 표사 놈이 미진 낭자의 약점이라도 잡고 있었는
지도 모르지. 협박에 의해서 억지로 끌려 다닌 건지도 몰라. 그래서 이
번 기회를 이용하는 건지도.'
  그런 생각이 들자 분노가 끓어올랐다.
  "이노옴. 내가 친히 네놈의 목을 쳐주마!"
  손지명이 흥분하여 큰소리를 쳤다.
  녹림맹 출신 칠성표국 소표두들은 감히 대인에게 망발을 하는 놈을 
보고 속이 부글부글 끓어올랐다. 하지만 어쩔 수 없었다. 미진이 하는 
일이었다. 공연히 나섰다가 미진의 미움을 받으면 곤란했다. 귀여운 
미진의 미움을 받는 것 자체도 싫었지만 미진이 민택의 아내가 될 가
능성이 조금이라도 있어 보이는 것이 더 큰 문제였다. 그들이 보기에 
아무리 광룡이라고 하더라도 저렇게 예쁘고 귀여운 아가씨가 좋다고 
달려드는데 안 넘어가고 버티는 것은 한계가 있을 것 같았다. 그러니 
미진에게서 미리 점수를 따두어야 했다.
  "약속했어요."
  "하하, 걱정 마시오. 내, 약속도 지키지 않는 소인배가 아니오. 낭자
나 약속을 지키시오."
  손지명이 큰소리를 쳤다.
  "일단 일을 저지르면 약속을 어길 수 없을 거예요, 절대로."
  미진이 예쁘게 웃으면서 말했다.


     第六章


  "네놈이 한민택이냐?"
  손지명이 외쳤다.
  표국 복귀 후 집으로 돌아가던 민택과 석민이 손지명을 쳐다보았다. 
손지명이 몇 명의 검군장 무사들을 끌고 와서 서 있었다.
  "아니, 어떤 씨발놈이 감히 한 조장님의 함자를 함부로 부르냐!"
  석민이 화를 버럭 내며 외쳤다.
  "이미 다 알고 왔다. 숨기려고 해도 소용없다!"
  손지명이 다시 외쳤다.
  "아, 그래 넌 어떤 씨발놈인데 한 조장님을 찾느냐니까?"
  석민이 마주 외쳤다.
  "아무리 숨으려 해도 나는 너를 알아볼 수 있다. 너는 한민택임이 
틀림없다!"
  손지명은 여전히 고함을 질러대고 있었다.
  "씨발놈, 귀가 먹었나. 말귀는 정말 못 알아듣네. 대인 맞으니까 넌 
누구냐니까!"
  석민과 손지명이 서로를 향해 빽빽 고함을 질러댔다.
  "내가 알고 싶은 것이냐? 나는 검군장의 소장주, 곡부의 희망, 무림
의 미래, 손지명이다. 이름은 들어보아 알고 있을 것이나 실제로 보기
는 처음일 것이다."
  손지명이 가슴을 펴면서 말했다.
  "겨우 검군장 따위가 감히 한 조장님의 함자를 함부로 불러? 죽고 
싶냐?"
  석민이 호통을 쳤다.
  "네놈은 누군데 그리 오만방자한 것이냐? 고수를 뵈면 머리를 조아
려야 할 것 아니냐!"
  손지명이 석민에게로 시선을 돌리면서 말했다. 원래 건방진 놈들이 
남이 건방 떠는 것을 보고 넘기기 힘든 법이었다. 표사 옷을 입고 있
는 석민이 건방져 보였다. 한 조장님이라고 계속 이야기하는 것으로 봐
서 조원인 표사인가 보다 생각했다.
  "나는 항산적 장석민님이시다."
  석민도 가슴을 펴고 말했다.
  "헉! 항산적. 당신이 왜 여기에!"
  손지명이 깜짝 놀라 외쳤다. 그가 칠성표국에서 가장 두려워하는 존
재가 장석민이었다. 들리는 소문 하나하나가 대단한, 그 말만 믿어도 
절세고수인 인물이 칠성표국의 항산적이었다. 무림 출도와 동시에 무
림명을 얻었다고 알고 있는 대단한 고수였다. 자신보다 몇 수는 위로 
보였다.
  "한 조장님 옆집이 우리 집이니까 같이 있지. 그게 왜?"
  석민의 대답에 손지명이 침을 꿀꺽 삼켰다. 설마 칠성표국 최고수가 
일개 표사와 가깝게 지낼 줄은 몰랐다. 자신은 검군장의 소장주였다. 
그는 일개 무사들을 부려먹기는 할 뿐 가깝게 지내지는 않았다. 예상
치 못한 상황이었다.
  "항산적 장 대협은 물러서시오. 나는 저자에게 볼일이 있소. 개인적
인 은원에 그대가 끼어든다면 무림고수인 그대의 명서에 누가 되는 일
이 아니겠소?"
  손지명이 석민을 말로 쫓아내려고 했다.
  "지랄하네. 한 조장님의 일이 바로 내 일이야."
  석민이 손지명의 말에 넘어갈 리가 없었다. 자신의 명성보다 훨씬 
중요한 것이 광룡 한민택에게 잘 보이는 일이었다.
  손지명은 망설였다. 마음 같아서는 다음 기회를 노리고 싶었지만 여
기서 물러설 수가 없었다.
  '이 영악한 년.'
  그는 속으로 미진의 욕을 했다. 미진이 무엇을 노렸는지 알 것 같았
다. 민택이 고수인 석민과 같이 다니기 때문에 안심하고 그런 제의를 
한 거라고 생각했다.
  여기서 물러서면 약속대로 시장에서 '나는 개자식이다'를 백번이나 
외쳐야 한다. 그럴 수는 없었다. 그렇다고 약속을 깨고 외치지 않을 수
도 없었다. 그랬다가는 미진에게서 멀어질 뿐이었다. 이런 식의 수작
이 다음부터는 씨도 먹히지 않을 걸 알 수 있었다.
  "네 이놈, 네놈도 사나이라면 앞으로 나서라. 나와 같이 한번 겨뤄보
자. 나의 사회적 지위와 명예를 생각할 때 너 따위와 손을 섞는 것 자
체가 수치이지만, 미진 낭자를 생각해서 내가 특별히 은혜를 베푸마. 
네놈도 남자라면 어디 한번 덤벼보거라. 겁이 난다면 미진 낭자에게서 
손을 떼거라."
  손지명이 민택을 가리키며 말했다.
  민택은 무슨 일인지 이해가 갔다. 자신을 미진의 애인으로 오해하고 
덤벼드는 놈이었다. 일반 잡놈이 아니라 검군장의 소장주라는 배경과 
지위를 가진 놈이었지만 그까짓 건 눈에 차지도 않았다.
  그래도 그냥 넘어가 줄 수는 없었다. 개봉의 전직 옥지기 노인을 만
나고 마음의 부담도 많이 사라진 상태였다. 자기한테 저따위로 나오는 
놈을 보자 오랜만에 개망나니의 본성이 표면으로 올라왔다.
  "함 뜨자고?"
  민택이 흰 이를 드러내며 말했다.
  "쿨럭!"
  석민이 너무 놀라 기침을 했다. 언제나 말이 없고 무뚝뚝한, 하지만 
일단 꺼낸 말은 가벼운 것이 없던 민택이었다. 그의 입에서 저런 수준 
낮은 말이 나올 줄은 몰랐다.
  "무식한 놈이라 말하는 것도 다르구나. 하긴 뭔들 어떻겠느냐? 결과
는 같을 뿐이다. 어서 나오지 못하고 뭣 하느냐?"
  손지명이 말했다. 일이 잘 풀리고 있었다. 이제 흠씬 패놓고 이야기
를 시작하려고 했다.
  "한 조장님, 차라리 제가."
  석민이 대신 나서려고 했다.
  "석민아."
  민택이 석민의 말을 끊었다.
  "네."
  "구경이나 해라."
  "네."
  석민은 조용히 대답했다. 민택이 직접 하고자 하면 하는 것이었다. 
이곳에 그의 의지를 막을 수 있는 자는 없었다.
  "세 수를 양보하마. 실력의 차이를 뼈저리게 느낄 것이다. 오너라!"
  손지명이 민택을 향해 손을 까닥이면서 말했다.
  민택이 손지명에게 천천히 다가갔다. 손지명도 그런 민택을 보며 주
먹을 풀었다.
  민택이 오른 주먹을 들었다. 앞으로 뻗었다. 손지명이 피식 웃으며 
자신의 왼팔로 그 주먹을 걷어냈다. 그는 걷어냈다고 생각했다. 하지
만 곧바로 자신의 팔이 다가오는 주먹을 밀어내지 못하고 막혔다는 것
을 깨달았다. 이건 마치 아름드리 나무를 미는 느낌이었다. 민택의 팔
이 조금도 밀려나지 않았다.
  민택의 주먹이 거침없이 날아들어 손지명의 왼뺨을 후려쳤다. 손지
명의 고개가 획 돌아갔다.
  "뭐야, 무슨 암수냐!"
  손지명이 고함을 빽 질렀다. 이럴 리가 없었다. 검군장의 후계자인 
자신이 일개 표사의 주먹에 힘으로 밀릴 리가 없었다.
  민택이 발길질을 했다. 그의 발이 손지명의 허리를 향해 날아갔다. 
그다지 빠르지 않은 발이었다. 그걸 막으려던 손지명은 좀 전의 일이 
생각났다. 막으려 들지 않고 허리를 슬쩍 틀어 피했다.
  민택의 발이 손지명의 움직임을 따라 움직였다. 손지명의 비틀어진 
옆구리를 걷어찼다.
  "꾸엑!"
  손지명이 옆구리를 꺾으며 괴성을 질렀다.
  "피했는데, 난 피했는데. 이럴 리가 없다. 무슨 사술이냐!"
  손지명이 비틀거리면서 말했다.
  민택이 주먹을 높이 쳐들었다. 손지명의 머리를 향해 주먹을 내리찍
었다.
  손지명이 두 팔을 교차시켜 그 팔을 막았다.
  무림 최고급의 고수들도 민택의 일도단천을 막지 못했다. 비록 칼을 
쥐고 있지는 않았지만, 그리고 살의를 품고 있지 않아 슬슬 하고 있었
지만 그의 내려치는 주먹질이 약할 리가 없었다. 손지명 따위의 애송
이가 막을 수 있는 것이 아니었다.
  손지명의 두 팔은 민택의 주먹을 막지 못했다. 부딪치는 순간 튕겨
서 풀려 버렸다. 손지명의 머리 꼭대기를 민택의 주먹이 찍었다.
  "컥!"
  손지명은 무릎이 풀리며 주저앉았다.
  "양보한 세 수는 잘 썼다. 그럼 이제 본격적으로 해보자."
  민택이 중얼거리면서 본격적인 구타를 시작했다. 전신을 빠짐없이 
골고루 두들겨 패기 시작했다.
  "멈춰라, 이놈. 그분이 누구신지 아느냐!"
  손지명이 데려온 다섯 명의 무사들이 민택을 제지하기 위해서 우르
르 몰려나왔다.
  "헹, 씨발놈들아. 일단 나부터 상대해 봐라."
  석민이 민택의 앞을 가로막으며 칼을 꺼내 들고 말했다.
  다섯 명의 무사들은 바짝 긴장했다. 그들이 알기로 석민은 칠성표국 
최고수였다. 자신들도 한다 하는 무사들이지만 아무래도 자신이 없었
다. 석민이 검을 들고 서 있는 기수식도 범상치 않았다. 자세가 안정되
어 보이고 검의 위치가 적절했다. 명성에 짓눌려 함부로 덤벼들 수가 
없었다.
  석민은 총표두 강대영에게서 받은 지옥 훈련 덕분에 자세는 쓸 만하
게 잡을 수 있게 되었다. 실제 칼 휘두르는 것을 보지 못한다면 고수
가 따로 없었다. 그리고 휘두르는 것 자체도 오의가 빠져 있을 뿐 겉보
기에는 그다지 어색하지 않았다. 그의 자세의 미세한 부조화를 알아볼 
안목이 검군장의 무사들에게는 없었다.
  "이놈아, 검군장의 분노가 두렵지 않느냐? 어서 용서를 빌면 목숨만
은 건질 수 있다."
  무사 하나가 민택을 향해 말했다. 그러나 민택의 구타 속도는 변하
지 않았다.
  "검군장이 두려워? 헹, 니들이 한 조장님이 누구신지 몰라서 하는 
말인데 말야."
  석민의 입이 조금 가벼워졌다. 등 뒤에서 민택의 구타가 멈췄다. 그 
기척에 석민은 자신이 무슨 말을 하는 중인지 깨닫고 화들짝 놀랐다. 
석민의 입을 검군장 무사들이 빤히 쳐다보았다. 일개 표사가 검군장 
소장주를 저렇게 일방적으로 팬다는 것은 말이 안 되는 일이었다. 무
슨 비밀이 나올까 기대하면서 기다렸다.
  "험, 한 조장님은 바로 칠성표국의 소표두이시다. 이 몸과 같은 소표
두란 말이지. 으하하하!"
  석민이 당황한 기색을 감추기 위해서 큰 소리로 외쳤다. 그로서는 
광룡 한민택과 같은 소표두라는 것이 대단한 영광이었다.
  검군장 무사들의 안색이 변했다. 칠성표국 최고수가 다른 소표두를 
보고 자신과 동급으로 말하고 있었다. 칠성표국에 고수로 추정되는 소
표두들이 많다는 것은 들었지만 설마 그것이 항산적이 인정할 만한 수
준일지는 몰랐다. 이젠 더 경거망동할 수 없었다.
  "가자."
  민택이 손을 털며 말했다.
  "네, 한 조장님."
  석민이 민택의 꼬리에 붙으며 말했다. 그 모습은 명백히 석민이 아
랫사람으로 보이는 행동이었다. 검군장 무사들로서는 더욱 긴장할 수
밖에 없는 모습이었다.
  "칠성표국은 항산적만한 자들이 그럼 얼마나 많은 거야?"
  "어쩌면 소표두들이 전부 항산적만한 거 아닐까?"
  "말도 안 돼. 칠성표국이 화산파야? 매화이십사수가 온 것도 아닌데 
그럴 리가 있어?"
  "아, 소장주님은?"
  서로 현 사태에 대해서 이야기하던 그들은 소장주가 갑자기 생각났
다. 손지명에게로 후다닥 달려갔다.
  "소장주님, 괜찮으십니까?"
  무사 하나가 손지명을 부르려 손을 뻗다가 멈칫했다.
  손지명의 전신은 멀쩡한 곳이 없었다. 그 짧은 시간에 어디 한 군데 
빈틈없이 맞아 전신이 팅팅 붓고 있었다. 차마 손대기가 미안했다. 하
지만 숨은 잘 쉬고 있는 것이 생명에는 지장이 없어 보였다.

  "뭐야! 지명이가 어떻게 됐다고!"
  검군장주 손우철이 분노해서 외쳤다.
  "표사에게 맞아서 엉망이 됐습니다."
  "표사? 어느 표사! 새로 뽑은 소표두들에게 맞았느냐? 그래도 가진 
무공이 낮지 않은데 왜 그렇게 많이 맞았느냐?"
  "그게, 한민택이라고, 토박이 소표두가 있습니다. 그자에게 맞았습
니다."
  손지명을 따라나섰던 다섯 무사들 중 하나가 웅얼거리면서 말했다.
  "토박이? 토박이면 무공은?"
  "일개 표사하고 알려져 있습니다."
  "뭐얏! 겨우 일개 표사에게 맞았단 말이냐! 그놈이 무공을 쌓은 기간
이 얼만데 일개 표사에게 맞아! 그리고 니놈들은 뭘 했단 말이냐! 지명
이가 맞는 동안 너희들은 구경만 했느냐!"
  손우철이 불같이 화를 냈다.
  "그게, 항산적이 버티고 있어서."
  무사들이 고개를 움츠리며 말했다.
  "항산적? 그자가 나타났다고? 그자가 도와준 것이냐? 그래서 우리 
지명이가 일방적으로 맞은 것이냐?"
  손우철의 기세가 조금 꺾였다. 상황이 이해가 갔다. 항산적 같은 유
명 고수가 나섰다면 손지명의 실력으로 어떻게 할 수는 없었다. 이놈
들은 손지명이 주로 데리고 다니는 무사들이었지만 그 실력이 고수라 
불리기에는 한참 모자랐다. 그는 손지명이 한민택이란 표사를 대신해
서 덤빈 항산적에게 맞았다고 이해했다.
  "네! 맞습니다. 그자가 나섰기 때문입니다. 저희들은 필사적으로 막
았습니다만 워낙 실력 차이가 커서 눈물을 삼키고 소장주만 데려올 수 
있었습니다."
  다섯 무사들이 눈을 빛내며 말했다. 탈출구를 발견했다.
  "항산적이라니. 에잉, 꼴도 보기 싫다! 물러가라!"
  검군장주가 호통을 쳤다. 속이 상했다. 부하들이 눈치를 살피며 물
러갔다. 장내에는 그가 가장 신뢰하는 부하인 낙화검 함성호만이 남
았다.
  "내가 검군장주 자리에 오른 지 얼만데, 겨우 표국 하나를 감당하지 
못하다니. 그놈들의 정체가 도대체 뭐길래 이런 수모를 당해야 한다는 
말이냐."
  검군장주는 억울했다. 원래 눈에 차지도 않던 군소 표국 중 하나였
다. 그러던 것이 어느 날부터인지 정체를 드러냈다. 그들 덕분에 자신
도 주화입마에서 벗어날 수 있었고 검군장도 멸문의 위기를 피한 적이 
있었다. 하지만 그건 과거의 일이고 이제는 검군장을 위협하고 있었다.
  "장주님, 누차 말씀드리지만 그들과 잘 지내는 것이 검군장에는 이
익입니다. 서운함은 잠시이고 그로 인해 얻을 수 있는 이익은 큽니다. 
그동안 겪어본 바에 의하면 사파는 아닌 듯합니다. 그들과 친해지면 
검군장에게 돌아오는 이익은 큽니다. 그들의 배후에 누가 있든 지금 
좋은 관계를 맺으면 나중에 우리의 배경이 되어줄 수 있을 겁니다."
  함성호가 장주에게 다시 잔소리를 했다.
  "그놈들 뒤에 누가 있을지 어떻게 아느냐."
  검군장주는 칠성표국이 못내 맘에 들지 않았다. 칠성표국을 함부로 
할 수 없다는 것은 이해하고 있었다. 하지만 답답해서 자연스럽게 성
호의 말에 딴지를 걸었다.
  "구대문파나 오대세가 정도가 아닐까 합니다. 운이 좋으면 소림이나 
무당이 배경일 수도 있고, 어쩌면 정의문 같은 곳이 숨겨둔 세력일 수
도 있습니다. 줄만 제대로 잡을 수 있다면 검군장으로서는 복이지요."
  "녹림이나 마교 같은 놈들이 숨겨둔 비밀 세력인지도 모르지. 우리 
착한 지명이를 그렇게 두들겨 패다니, 절대로 정파일 리가 없어."
  검군장주가 툴툴거렸다.
  "배경이 어디이든 정파가 틀림없습니다. 칠성표국 총표두인 일수삼
검 강대영의 심성이나 전임 칠성표국주의 인품을 생각한다면 틀림없습
니다. 더 중요한 건 하가장은 이미 그 줄을 잡은 것 같다는 겁니다. 당
문주의 방문으로 겨우 알았지만 하가장은 당문과도 줄이 닿아 있습니
다. 당문이 도와줬는지 몰라도 한 줄 더 잡았는데 우리는 가진 것이 없
고 점창파와 안 좋은 관계만 생겼습니다. 우리도 줄을 잡아야 합니다."
  성호가 하가장을 팔았다. 검군장주는 입을 다물 수밖에 없었다. 하
가장은 줄을 잡고 검군장은 적만 만든다면 너무 불리했다.
  "그래도 항산적이라면 모를까, 그 한민택이라는 표사 놈은 잡아다 
주리를 틀 수 있지 않을까? 우리 검군장의 체면도 있고 내 아들놈도 원
한이 많을 텐데."
  검군장주가 끝내 미련을 완전히 버리지 못하고 말했다.
  "안 됩니다. 표사 하나가 별것 아니라는 건 그자가 그냥 표사일 때 
이야기지요. 비록 일개 표사라지만 칠성표국에서도 소표두 자리를 잡
은 자 아닙니까. 손대면 일이 어느 방향으로 튈지 모릅니다. 그러니 이
제 그만 고집 피우시고."
  열심히 장주를 구슬리던 함성호가 입을 다물었다. 검군장주도 눈빛
이 날카로워졌다. 그들의 손이 검 손잡이를 잡았다.
  "누구냐!"
  함성호가 날카롭게 외쳤다.
  "큰소리쳐 봐야 소용없다. 이 건물 근처에 있던 놈들은 이미 다 제
압했다."
  원종목이 걸어나오면서 무뚝뚝하게 말했다. 복면을 쓴 채였다.
  "네놈들은 누구냐! 뭣 때문에 아이들의 목숨을 빼앗았느냐!"
  긴장한 함성호가 다시 소리쳤다. 부하들이 당하는 소리를 듣지 못했
다. 그건 부하들이 저항할 틈도 없을 만큼 이자들의 무공이 대단하다
는 뜻이었다.
  "어이어이, 낙화검. 앞서 가지 마. 보초를 죽이려고 들었으면 아예 
여기 뿌리를 뽑았을 거야."
  다른 쪽에서 학도림이 걸어나왔다. 그 외에도 복면을 쓴 사람이 셋
이 더 나왔다. 원종목까지 해서 다섯 명이 두 사람을 포위했다.
  함성호는 침을 꿀꺽 삼켰다. 다섯 놈이나 침투했다. 보통 놈들이었
다면 고수라고 해도 여기까지 소리 소문 없이 침투할 수는 없었다. 얼
마 안 되는 숫자지만 고수들을 보유하고 있는 검군장이었다. 평시라서 
널널하게 보내고는 있지만 여기는 고수들이라고 해도 쉽게 들어올 수 
있는 곳은 아니었다.
  원종목은 복면 속에서 빙글빙글 웃고 있었다. 전룡대의 무공은 보통 
싸움 그 자체에 도움이 되는 것들로 집중되는 경우가 많았다. 빠른 시
간 내에 전투력 향상을 위해서 취한 조치였다. 물론 전투 시 효과는 좋
았다. 하지만 그들의 무공이 전투력이란 한 방향으로 편향되는 성향이 
강했기 때문에 다른 곳은 별 볼일 없는 경우가 많았다. 기척을 죽이는 
것도 제대로 하지 못하는 싸움만 잘하는 동료들도 잔뜩 있었다.
  그래도 그중에는 자신이나 지금 온 자들처럼 적진 침투에 능한 자들
도 있었다. 적이 대비하고 있다면 모를까 마음 턱 놓고 지내고 있는 지
방 문파에 조용히 침투하는 것은 일도 아니었다. 처음 침투하는 것이
라면 더 쉬웠다. 강대영에게 걸리면 광룡에게 민폐를 끼치게 되는 칠
성표국의 경우와는 달리 여기서는 걸려도 달아나 버리면 그만이었다. 
그 때문에 약간의 위험 정도는 얼마든지 감수할 수 있었다.
  "이놈들, 목적이 뭐냐! 네놈들이 남자라면 복면을 벗고 정체를 밝혀
라!"
  함성호가 다시 조금 큰 소리로 말했다.
  "그런 식으로 떠들어서 다른 놈들이 듣고 몰려오기를 원하는 건가? 
우리가 남자다움을 보이면 부하들이 많이 죽을 텐데?"
  원종목이 조용히 협박을 했다. 그 말을 들은 함성호가 입을 다물었
다. 이들의 말하는 투를 들어보니 뭔가 피를 보지 않고 해결될지도 모
르겠다는 생각이 들었다.
  "성호야, 진정해라. 아직 이들의 목적이 무엇인지도 모르지 않느냐? 
그래, 무엇 때문에 이 야심한 밤에 방문하셨소?"
  검군장주가 앞으로 나서며 말했다. 목숨을 노리고 온 자들은 아닐 
것 같았다.
  "장주, 심야에 방문하여 이곳을 지키는 무사들을 좀 때렸으니 이해
해 주시겠소? 먼저 그 문제를 사과드리고 싶소."
  원종목이 포권을 하면서 말했다.
 "그것이 그들의 임무. 임무를 제대로 완수하지 못한 것으로 몇 대 맞
고 끝났다면 오히려 행운이 아니겠소이까?"
  검군장주가 웃으면서 마주 포권을 했다. 분위기가 좋아지고 있었다. 
성호만의 이들의 목적과 정체를 파악하기 위해서 머리를 열심히 굴리
고 있었다.
  "그리 생각해 주시니 반갑소이다. 우리가 온 것은 귀하의 아드님 때
문이오만."
  "아들? 내 아들이 무슨 문제라도 일으켰소이까?"
  검군장주가 의아해서 말했다. 최근에 그의 아들이 친 사고는 없었
다. 있다면 오늘 맞고 들어온 것뿐이었다. 하지만 일방적으로 맞았는
데 그것으로 무슨 원한을 가진 자가 있겠느냐고 생각했다.
  "문제를 일으켰지요. 그 문제에 대해서 상의를 좀 하고 싶은데."
  원종목이 예의를 지키며 말했다.
  "아 거 답답하네. 쉽게 가자, 쉽게."
  원종목과 검군장주의 예의 바른 대화에 짜증이 치민 학도림이 나섰
다.
  "그래도 지킬 건 지켜야지."
  원종목이 미련이 남은 목소리로 말했다.
  "됐네. 내가 하지. 이보슈, 장주 나리."
  학도림이 원종목의 말을 막으며 말을 시작했다.
  "간이 배 밖으로 나온 장주나리. 한번만 말할 테니까 잘 들으쇼. 아
들 관리 잘하시오. 다음번에 이런 일이 또 생기면 아주 아작을 내버릴 
테니까. 그리고 칠성표국 표사들에게 손댄다고? 그것도 대, 음, 한민
택 소표두님께 손을 댄다고? 죽을려고 환장하셨소? 멸문지화가 책에서
만 보던 건가 본데 한번 직접 당해보려고 그러시오? 알아서 잘하시오. 
가만 놔둘 때 알아서 잘 좀 하시라고. 우리도 참는 데 한계가 있소. 
지금 우리 무지하게 참고 있는 거 아시오?"
  학도림이 한심하다는 듯이 말했다.
  "네놈들이 누구길래 이리 광오하게 나오는 것이냐? 이분은 검군장
의 장주님이시다. 예의를 지켜라."
  함성호가 학도림을 꾸짖었다.
  "이보슈, 낙화검 나리. 장주가 당신네 장주지 내 장준감? 예의를 차
리라니? 누가 감히 우리에게 예의를 차리라고 할 수 있다는 거야? 그
런 말을 하고 싶으면 당신에 개자식부터 한민택 소표두님께 시비 걸지 
말고 예의를 차렸어야지."
  학도림이 빈정거렸다.
  "내 아들은 검군장의 소장주다. 그따위 일개 표사와 그 지위가 다르
거늘 무슨 예의를 운운하느냐. 살려준 것을 고맙게 여겨야 할 것이다!"
  검군장주가 학도림에게 따지고 들었다.
  날카로운 쇠 미끄러지는 소리와 함께 학도림의 검이 검집에서 뽑혔
다. 검군장주와 낙화검 함성호가 깜짝 놀라며 칼을 마주 뽑았다. 다른 
전룡대원들도 자신들의 검을 스윽 뽑았다. 이 대 오의 대치가 되었다.
  "맞아. 서로 그 지위가 다르거늘 감히 일개 개자식이 표사님에게 개
긴 거란 말이지? 그런 거였단 말이지? 그럼 우리가 그 개자식에게 책임
을 묻고 목을 따버려도 되겠네?"
  학도림의 눈에 살기가 번들거렸다. 검군장주가 침을 꿀꺽 삼켰다. 
말은 헛소리로 들렸지만 이들에게서 뿜어져 나오는 기세가 장난이 아
니었다. 대충 기세만 봐도 자신의 수하라고 장담할 수 없었다.
  "후우∼ 참자, 참아."
  학도림이 갑자기 심호흡을 했다.
  "이봐, 우리 좋게좋게 하자고. 우리도 곡부에서 말썽 부리고 싶은 생
각은 없어. 여기서 사고 치면 우리도 조금 곤란하거든."
  그의 말에 함성호의 눈이 반짝였다.
  "조금 곤란한 거지 깽판 못 칠 것도 없으니 쓸데없는 기대는 하지 
말라고."
  학도림이 함성호의 눈빛을 눈치채고 말했다.
  "다시 말하는데 우리는 조용히 지내고 싶어. 적어도 이 곡부에서는 
말야. 그런데 니네 개자식이 자꾸 우리 인내심을 시험해. 그러지 마. 
우리 정말 많이 참고 있어. 못 참게 되면 검군장, 지도에서 지워 버리
는 수가 있어. 그러니까, 그러니까, 그러니까 내가 계속 참아야 하냐
고!"
  학도림이 갑자기 검을 허공에 매섭게 휘둘렀다. 그의 몸에서 살기가 
와락 피어올랐다. 전장에서 단련되고 수많은 목숨을 건 전투를 거친 
학도림이었다. 매서운 살기가 검군장주를 향해 뿜어졌다. 검군장주가 
움찔했다. 그 기세만으로도 보통 놈들이 아닌 걸 다시 알 수 있었다.
  "참아라."
  학도림의 어깨를 원종목이 짚었다.
  "경고는 이번이 마지막이오. 지금 폭발 직전인 사람들이 잔뜩 있소. 
그들 중 일부만 움직여도 검군장은 세상에서 사라지오. 칠성표국에 시
비를 걸지 마시오."
  원종목이 말했다. 민택에게 관심이 가는 걸 조금이라도 돌려보기 위
해서 칠성표국을 팔았다.

  "휴우."
  복면을 쓴 전룡대원들이 사라지고 나서야 검군장주는 한숨을 크게 
쉬었다.
  "장주님, 보통 놈들이 아닙니다. 괴한들의 말이라고 우습게 생각할 
수는 없을 것 같군요."
  함성호가 차분하게 검군장주에게 말했다. 방금 검군장의 위기가 지
나갔다는 것을 알았다.
  "성호야."
  검군장주가 기운이 다 빠진 목소리로 말했다.
  "예, 장주님."
  "네 말이 맞는 것 같다. 칠성표국의 뒤에는 큰 세력이 버티고 있는 
것 같다. 그리고 굳이 참겠다고 하는 걸 보니 아무래도 정파가 배경에 
있을 거라는 네 말이 맞는 것 같구나."
  "그렇습니다. 몸놀림이나 기세만 봐도 보통 놈들이 아니었습니다. 
끝까지 피를 보지 않는 것으로 봐서 정파임이 틀림없습니다. 그리고 
아직 기회는 있습니다."
  함성호가 재빨리 맞장구를 쳤다.
  "그래, 네가 끈을 잡자고 했지? 잡자. 확실히 잡아서 우리 검군장도 
한번 커보자. 다음부터는 우리를 보고 멸문 어쩌고 하는 놈들이 없을 
정도로 커보다. 그러기 위해서는 네 도움이 많이 필요하다. 아무래도 
우리 장원에서 칠성표국과 가장 가까운 건 너 아니냐."
  검군장주가 각오를 다졌다.

  "아니, 보초를 서야 되는 놈들은 다 어디 간 거야. 이것들이 빠져 가
지고. 아버지!"
  그들이 있는 곳으로 손지명이 다가오면서 검군장주를 불렀다.
  "지명이냐? 그래 몸은 괜찮으냐?"
  검군장주가 손지명을 보고 물었다. 장원을 위기에 몰아넣은 놈이지
만 어쨌든 아들이었다.
  "하나도 안 괜찮아요. 아파 죽겠어요. 아버지, 무사들 좀 모아주세
요. 우리 장원의 무사들 다 모아주세요. 내가 이놈의 칠성표국에 쳐들
어가서 그 표사새끼 박살을 내버릴 테니까."
  손지명이 이를 바드득거리면서 말했다. 검군장주와 함성호가 그런 
손지명을 멍하니 바라보았다.
  "성호야."
  검군장주가 함성호를 조용히 불렀다.
  "네, 장주님."
  "잠깐 나가 있어라. 내가 우리 아들하고 조용히 할 말이 있다. 끝나
면 부르마."
  검군장주가 주먹을 움켜쥐며 말했다.
  "오래 이야기하셔야 할 것 같습니다."
  성호가 조용히 말하며 자리를 떠났다. 손지명이 뭔가 이상하게 흐르
는 분위기를 보며 눈을 깜박였다.

                   *           *           *

  "뭐야? 다시 말해 봐!"
  염방 방주 엽지웅이 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.
  "크흑. 소방주님은 녹림의 함정에 빠져 장렬히 싸우다 전사하시고, 
다른 동료들도 모두 그놈들의 마수에서 빠져나오지 못했습니다."
  염방 소방주와 함께 곡부에 들렀다가 유일하게 살아 나온 무사가 눈
물을 뚝뚝 흘리면서 말했다.
  "녹림이, 그 새끼들이 왜 내 아들을 죽여!"
  엽지웅이 자리에 털썩 앉으면서 말했다.
  "무슨 꿍꿍이가 있는 듯합니다."
  염방의 군사가 염방주에게 심각한 얼굴로 말했다.
  "있겠지. 뭔가가 있겠지. 설마 아무것도 없이 감히 내 아들을 죽였겠
느냐?"
  엽지웅이 허탈해하면서 말했다. 귀하게 키운 아들이었다. 말썽은 좀 
자주 부렸지만 염방의 소방주쯤 되면 사람 목숨을 가지고 장난칠 수 
잇는 지위라고 생각했다. 이유없는 살인 정도는 젊은 날의 치기쯤으로 
생각하는 염방주였다. 요사이 장로들의 딸들에게 손대지만 않았어도 
저 하고 싶은 대로 내버려 뒀을 만큼 그는 엽병철의 행동을 심각하게 
생각하지 않았다.
  "그놈들은 요사이 흑도맹을 결성했습니다. 소방주를, 아니, 우리를 
건드리는 것은 심상치 않은 일입니다."
  군사의 얼굴은 잔뜩 찡그려졌다. 생각할수록 좋지 않은 일이었다.
  "심상치 않으면?"
  염방주는 멍하니 천장을 보면서 말했다.
  "흑도맹은 결성만 됐을 뿐, 그 목적이 알려지지 않고 있습니다. 참여
한 문파의 문주들 정도나 알고 있을까, 그 아래로는 아무리 정보를 모
아봤자 알려진 것이 없습니다. 그런데 그들이 소방주님을 해친 것으로 
보면, 혹시 목표가 우리가 아닌가 하는 걱정이 있습니다."
  군사의 말에 염방주의 눈이 벌겋게 충혈됐다.
  "그래? 그렇단 말이지? 나를 치기 위해서, 내 염방을 치기 위해서 
내 아들을 죽였단 말이지? 정배 이 개새끼, 씹어먹어 버릴 테다."
  염방주가 이를 바드득 갈면서 말했다.
  "쉽게 생각하실 일이 아닙니다. 녹림맹의 전력만 해도 우리 염방보
다 훨씬 강력합니다. 물론 녹림맹 하나가 적이라면 그래도 수비의 이
점을 살려서 막을 수 있습니다. 하지만 놈들은 다른 사파들을 끌어 모
아 흑도맹을 만들었습니다. 지금 전력으로 싸운다면, 필패입니다."
  군사가 단호하게 말했다.
  "너 봉급은 잘 받고 있냐?"
  염방주가 군사에게 말했다.
  "예. 방주님의 은혜로 충분히 받고 있습니다."
  군사가 고개를 수그리며 말했다.
  "야 이 개새끼야, 그럼 봉급 값을 해야 할 거 아냐! 그 새끼들한테 
한 방 먹을 방법을 찾는 게 니 일이다!"
  염방주가 소리를 버럭 질렀다.
  "알겠습니다. 아랫것들을 독촉해서 최고의 방법을 찾아내겠습니다."
  군사가 긴장해서 말했다. 염방주가 폭발하고 있는 것을 알 수 있었
다. 명색이 사파의 방주였다. 몸조심해야 했다.

  녹림이 세력을 모아서 흑도맹을 만들자 중원의 여러 문파들이 긴장
하기 시작했다.
  정파들은 이 사태를 심각하게 받아들였다. 구대문파도 녹림맹의 움
직임을 예의 주시하고 있는데 그 아래의 잡다한 문파들은 말할 것도 
없었다. 녹림 하나만 해도 대단한 규모의 흑도 사파였는데 그 녹림이 
네 개의 사파를 더 끌어들였다.
  녹림은 중원 최강의 사파는 아니었다. 비록 한번 떴다 하면 중원이 
모두 긴장하는 마교와 비교할 수는 없었다. 하지만 녹림은 중원 전역
에 세력을 가지고 있었다. 중원의 대표 사파 중 하나였다. 게다가 다
른 사파들을 끌어 모았다. 그만 하면 어느 문파든 짓밟을 수 있을 것 
같은 규모였다. 단일 세력으로 그만한 규모의 사파도 드물었다.
  그만 하면 이미 구대문파나 오대세가, 아니면 남해검문이나 북해빙
궁 같은 세외 세력들 두세 개와 맞먹을 만한 전력이었다. 그런 유명 
문파들이라고 하더라도 인맥이 닿는 문파들과 적극적으로 연계해야만 
막아낼 수 있을 만한 전력이었다.
  정파가 긴장하고 있다고 해서 사파들이 기뻐하는 것은 아니었다. 사
파들은 오히려 정파들보다 더 긴장하고 있었다.
  사파는 어차피 사파였다. 아예 대놓고 악당임을 선포한 무리들이 사
파였다. 사파끼리 서로 잡아먹는 일은 비일비재했다. 특히나 비슷한 
이권을 가지고 충돌하는 경우 하나가 멸망해서 다른 곳으로 흡수되는 
일이 다반사였다.
  그래서 사파들은 녹림이 이렇게 힘을 모으는 것을 보고 겁을 먹을 
수밖에 없었다. 나름대로 꽤 한다 하는 사파들이 더 강한 녹림과 함께 
동맹을 맺는다는 것은 뭔가 단단히 노리는 것이 있다는 뜻이었다. 다
들 바쁜데 할 일 없이 모여서 친목 도모나 할 리가 없었다. 모두들 자
신이 그 목표가 되지 않기를 두 손 모아 빌었다. 녹림의 손이 닿을 만
한 곳은 무사들을 불러들이거나 다른 문파와 관계를 개선하는 등 내실
을 기했다.


                                *


  "녹림이 하는 일을 보시지요. 우리가 일을 너무 크게 벌인 것 아닐
까 하는 생각이 듭니다."
  사내 하나가 걱정을 했다.
  "걱정 마세요. 그들의 힘이 커지면 커질수록 우리의 명분도, 그리고 
힘도 커져요. 이치가 그래요."
  상석의 사내는 여전히 사람 좋은 웃음을 지으면서 말했다.
  "그래도 그들의 전력이 보통이 아니란 말입니다. 이대로 간다면 구
대문파나 오대세가, 그 외 세외 세력들까지 안심할 수 없습니다."
  다른 사내가 말했다. 모두들 현 사태에 대해서 걱정을 하고 있었다.
  "걱정 마시라니까요. 아직 통제를 벗어나지 않고 있어요. 그들이 강
해지면 우리도 강해져요. 그들이 강해질수록 우리로서는 좋은 일이에
요."
  상석의 사내는 여전히 사람들을 안심시키려고 했다.
  "그들이 우리의 예상을 벗어날까 봐 걱정입니다."
  또 다른 사내가 우려를 떨치지 못하고 말했다.
  "그럴 리는 없어요. 그들의 행동이 예측 못한 곳으로 튈 수는 없어
요. 그건 콩을 심었는데 그 자리에서 팥이 자라는 것처럼 일어날 수 없
는 일이에요."
  "그럼 정의문의 일은 어떻게 하시려는 겁니까?"
  "뭐가 문제인가요? 정의문은 드디어 그들의 존재 목적을 이룰 수 있
는 거예요. 광룡이란 미꾸라지 때문에 참 많이도 늦어졌지만 이제 대
업이 코앞이에요."
  사내가 조금 더 짙은 웃음을 지으면서 말했다.


                               *


  "그래서 녹림이 주도해서 만든 단체의 이름이 흑도맹이라고 지어졌
다고 합니다."
  섭병삼이 녹림에 대해 수집된 정보를 보고했다.
  "나도 들어 알고 있다. 모르는 것은 그들의 목표지. 누가 목표일까?"
  광룡이 굳은 얼굴로 대답했다. 녹림과는 원한도 많았다. 녹림이 자
신을 계속 건드린 것도 잘 알고 있었다. 그 녹림이 힘을 모았다. 목표
가 어디냐가 문제였다.
  "우리가 목표일까요?"
  학도림이 걱정스레 물었다. 녹림은 만사대행문과는 비교할 수 없을 
만큼 큰 문파였다. 그 녹림이 지원 세력들까지 등에 업고 있었다. 아무
리 광룡이 있어도 전룡대만으로는 무리라고 생각했다.
  "우리가 목표라면 굳이 다른 사파들을 끌어들일 이유가 없지. 그렇
게 거창하게 해서 우리 하나 잡으면 오히려 체면을 깎아먹는 일이다. 
아마 우리는 아닐 거다. 하지만 그렇다고 대비를 하지 않을 수도 없
다. 만에 하나 우리가 목표일 가능성도 있다. 녹림은 나와 악연으로 얽
혀 있고 그들도 그걸 알고 있다."
  민택이 표정을 풀지 않고 말했다. 그것이 문제였다. 가능성은 적었
지만 녹림과 자신은 분명히 원수지간이었다. 녹림은 그의 아버지를 죽
였고, 그는 녹림의 열여덟 개의 산채 중 하나를 박살냈다.
  "혹시 정의문이 목표가 아닐까요?"
  원종목이 조심스레 말했다.
  "그들이 나를 노릴 가능성 있는 만큼 정의문을 노릴 가능성도 있다. 
나는 전룡대장이고 남들은 전룡대가 아직 정의문 소속이라고 믿고 있으
니까. 내 배경을 먼저 치려고 할 수는 있지."
  민택이 긍정의 말을 했다.
  "정의문에 소식을 보내주도록 해라. 어쩌면 녹림맹이 만든 흑도맹의 
목표는 정의문일지도 모른다고."
  "쳇. 우리가 이야기한다고 속 좁은 정의문주가 어디 믿기나 하겠습
니까?"
  주설방이 혀를 차며 말했다.
  "어차피 그 가능성은 그리 많지 않다. 그리고 흑도맹은 그 규모가 
거대하고 공개적으로 움직이고 있다. 정의문이라고 하더라도 만에 하
나의 가능성을 생각하지 않을 리가 없다. 그들도 정보원을 풀어두었겠
지. 너희들도 알다시피 정의문은 돈과 사람이 많다."
  민택이 말했다.
  "이건 미진 낭자와도 연관된 이야기입니다만."
  섭병삼이 말했다. 민택이 관심을 가지고 섭병삼 쪽으로 고개를 돌렸
다.
  "어차피 보고드리려고 하던 것입니다만 곡부에 염방의 소방주가 부
하들 몇을 데리고 찾아왔습니다."
  섭병삼이 조심스레 말했다.
  "그런데 그게 미진이와 무슨 상관이냐?"
  민택이 의아해하며 물었다.
  "그자들이 미진 낭자에게 집적댔습니다. 싸움까지 벌어졌지요."
  민택의 눈썹이 조금 흔들렸다.
  "미진 낭자가 그들 중 하나를 물리쳤습니다."
  "제법이구나."
  "하지만 염방 소방주에게는 상대가 되지 않았습니다."
  "너희가 구했느냐?"
  민택이 섭명삼을 똑바로 쳐다보고 물었다.
  "그러려고 했습니다만, 방해꾼이 끼어들었습니다."
  "방해꾼?"
  민택의 눈썹이 눈에 띄게 찡그러졌다.
  "예. 녹림맹의 소맹주인 소마 정욱이었습니다. 그자가 싸움에 끼어
들어 염방의 소방주를 죽였습니다. 소방주를 따라온 무사들도 하나를 
제외하고는 모두 죽였습니다. 하나는 풀어주었습니다."
  "그래서 미진이는 어찌 되었느냐?"
  "미진 낭자는 칠성표국의 소표두들이 그 싸움 사이에 구해갔습니다. 
무사히 돌아간 것을 확인했습니다."
  "흠."
  민택은 얼굴을 펴고 생각에 잠겼다.
  "제 생각으로는 녹림맹이 노리는 곳이 염방이 아닐까 합니다. 염방
은 비록 녹림맹만은 못하지만 녹림맹주 정배가 그렇게 쉽게 잡아먹을 
수 있는 곳이 아닙니다. 관에 잡히면 참형당하는 것이 염방 놈들의 처
지인지라 무사들이 강하고 독합니다. 대신에 이권은 대단히 많이 가지
고 있지요. 녹림이 단독으로 먹으려 들기에는 독한 놈들이지만 다른 
문파들과 함께 친다면 충분히 피해를 감수할 만한 이익이 있는 곳입니
다. 녹림이 염방을 대놓고 자극하고 있는 것으로 봐서 틀림없는 것 같
습니다. 염방의 소방주를 녹림맹의 소맹주가 공개적으로 죽이는 일은 
절대로 염방의 동의를 얻고 할 리가 없는 일입니다. 계략이라고 보기 
어렵습니다."
  섭명삼이 나름대로 그럴듯한 설명을 했다.
  "그럴 수도 있지만 뭔가 이상하구나. 더 좋은 방법도 많을 텐데 게
다가 하나는 풀어주었다. 네 말대로 소문이 나기를 바라고 하는 일이
다. 하지만 그 구지룡 정배가 일부러 이런 길을 간다라......"
  민택이 고개를 갸웃거리면서 말했다. 그가 들은 녹림맹주는 계략에 
능한 자였다. 뭔가 개운하지 않았다.
  "알려진 녹림맹주의 성향을 생각해 볼 때, 그가 염방을 압박해서 굴
복을 이끌어내는 방법을 쓸 수는 있겠지. 그가 끌어들인 문파들은 적
당히 머릿수만 채워주면 염방의 한 조각을 떼어주겠다고 했을 수 있
다. 하지만 그 문파들은 정의문이 목표로 삼을 만한 조직들이란 것이 
거슬린다. 이건 뭔가 녹림맹주답지 않다. 정보가 모자라니 추측하기 
힘들구나."
  민택이 전룡대원들을 돌아보았다. 일당백의 용사들이었다.
  "모두들 알겠지만 우리는 녹림과 그다지 관계가 좋지 않은 처지이
다. 물론 그런 악당의 대표 주자 놈들과 사이가 좋고 싶은 생각 따위
는 없지만, 현재 우리 처지로는 버거운 상대인 것도 사실이다. 그러니 
충분한 대비가 필요하다. 유사시에 피할 수 있는 비밀 장원을 하나쯤 
더 마련해 두고 각자 수상한 자가 없는지 관심을 갖도록 해라."
  민택이 말했다. 녹림의 목표가 문제였다. 현재 보이는 정답을 그대
로 믿기에는 녹림은 너무 위험한 놈들이었다.

                   *           *           *

  녹림맹의 맹주 구지룡 정배는 금의기처럼 설렁설렁한 놈이 아니었
다. 금의기나 정배나 자신들의 목적지를 숨기고 싶어한 것은 같았지만 
의기는 운에 맡겼고 정배는 수단을 강구했다. 정배는 적을 치는 데 있
어서 철저했다.
  "방주님, 이제 좀 가르쳐 줘도 되지 않겠습니까?"
  녹림맹에 거의 다 다가갈 때쯤 비문방의 군사가 비문방주 소이빈에
게 말했다.
  "뭘?"
  소이빈이 코를 후비며 군사를 돌아보았다.
  "우리가 녹림과 동맹을 맺어서 쳐야 하는 목표 말입니다. 제가 명색
이 우리 비문방의 군사인데 아직도 몰라서야 되겠습니까?"
  군사가 답답하다는 듯이 말했다.
  "어디 같은데?"
  소이빈이 코딱지를 튕겨 앞에 가던 부하의 뒤통수를 맞추며 말했다.
  "녹림이 염방을 압박하기 시작했습니다. 염방이 대충 건드려 보고 
말 만한 곳이 아닌 다음에야 목표는 명확한 것 아니겠습니까? 하지만 
전 군사입니다. 방주님의 확인을 받고 싶단 말입니다."
  군사가 따지듯이 말했다.
  "그럼 그냥 그렇게 생각해. 그럼 되지 뭐. 이야, 왕건이다."
  소이빈이 코를 다시 후비다가 커다란 코딱지를 파내고는 기뻐하며 
말했다. 앞에 가는 부하들 중 하나의 머리를 조준하기 시작했다.
  "방주님!"
  군사가 답답해했다. 비문방주 소이빈도 답답했다. 그로서도 목표가 
정의문임을 말하지 못하는 것이 답답햇다. 하지만 말할 수가 없었다. 
녹림맹주는 자신을 끌어들이면서 기밀 유지를 다짐받았다. 목표를 아
는 것은 본인 한 명으로 한정 지어야 한다고 했다. 아무리 필요해서라
고 하더라도 비문방의 다른 누군가가 목표를 알게 되면 녹림은 신의를 
어긴 책임을 묻기 위해서 비문방을 공격하겠다고 선언했다. 그런 협박
까지 듣고서 입을 열 수는 없었다. 입이 간질거렸다.
  다른 문파들도 사정은 비슷했다.

                   *           *           *

  "이거, 산도적 놈들이 세를 모으고 있다고 합니다."
  정의문의 군사가 정의문주에게 보고했다.
  "산도적? 녹림 놈들?"
  정의문주가 관심을 가지고 물어보았다.
  "예. 모은 세력이 제법 대단하다고 합니다. 녹림의 전력에 사파 네 
개를 더 끌어들였다는 정보입니다. 그만 하면 단일 문파로 상대할 만
한 곳이 얼마나 있을지 의문시 될 만한 전력입니다."
  군사가 부하들이 작성해 준 보고서를 뒤적이며 말했다.
  "우리가 그놈들과 원한이 있던가?"
  문주가 군사에게 확인 삼아 물었다.
  "없습니다. 아랫것들 사이에서 시비가 붙은 적은 있어도 우리와 녹
림 사이는 깨끗합니다."
  군사가 웃으면서 대답했다.
  "그럼 됐잖아? 정의로운 척하면서 싸움을 해대는 것도 이제 질렸어. 
이만한 규모로 만들어놨는데 우리가 그런 것 일일이 끼어들기도 좀 그
렇잖아? 이젠 광룡도 없는데. 다른 이야기나 하자고."
  정의문주가 손사래를 치면서 말했다.
  "저도 그렇게 생각합니다."
  군사가 순순히 동의했다. 무늬만 군사였다.


     第七章


  소금장사라고 하는 것이 관의 눈을 피해야 하는 것이므로 절대로 충
분한 호송 병력을 둘 수 없었다. 무림인들끼리 대규모로 서로 치고 받
는 건 황제도 신경 쓰지 않았다. 오히려 조장하는 기색도 있었다. 그
러나 소금을 대규모로 나르는 것은 곧바로 견제를 받았다.
  수많은 무림인들이 관청이나 군대에 고용되지 않을 리가 없었고, 돈
많고 사람 많은 황제가 부하들 중 일부를 무림인으로 키우지 않을 리 
없었다. 쓸 만한 무림고수들이 더 좋은 대우를 찾아 황제의 밑에 들어
가지 않을 리도 없었다. 그래서 황제는 고수들도 많았고 강력한 군대
도 있었다. 황제가 작정하고 힘을 쓴다면 염방 정도 멸망시키는 것은 
일도 아니었다.
  그래서 염방은 자잘한 조직으로 나뉘어 있었다. 총단도 수시로 이동
했고, 그나마도 관리들에게 잔뜩 돈을 지불하면서 유지하고 있었다.

  염방의 무사들 몇과 일꾼들이 소금 수레를 끌고 길을 가고 있었다. 
그런 그들의 앞을 몇 명의 산적들이 막아섰다.
  "어이, 어딜 그리 급히 가시나?"
  산적들이 칼을 들고 건들거리며 다가왔다.
  염방이 행렬을 이끌고 있는 대장은 재빨리 숫자를 세보았다. 산적들
은 열 명, 자신들은 칼을 쓸 수 있는 무사가 다섯, 일꾼이 둘이었다.
  '잡산적인가? 아니면 녹림맹 소속 산적인가?'
  호송대장은 재빨리 머리를 굴렸다. 상대가 잡산적이면 밟아주면 그
만이었다. 자기 살기 힘들어졌다고 다른 사람들 목숨을 빼앗아 사는 
산적이 된 놈들은 실력이 별 볼일 없기 마련이었다. 그 자신은 고수의 
수준을 바라보고 있는 우수한 무사였고 부하들은 독한 맛이 있었다. 
하지만 녹림맹 소속이라면 이야기가 달랐다. 녹림맹은 쓸 만한 무사들
도 많았고 고수들도 많았다. 이 중에 쓸 만한 녹림도 몇이 섞여 있다
면 승패와 상관없이 부상자가 발생하는 것은 피할 수 없었다. 최악의 
경우 싸움에서 패배할 수도 있었다.
  "저는 염방의 송대구라고 합니다. 귀하들은 어디서 오신 분들이신지
요?"
  그는 일단 자신의 신분을 밝히기로 했다. 염방은 녹림맹에서도 어느 
정도는 껄끄러워하는 것이 있으니 약간의 양보를 받을 수도 있었다. 
필요하다면 통행세를 좀 내는 수준에서 해결을 보려고 했다.
  "염방의 대구라고? 그럼 소금에 절인 대구네? 푸하하하."
  산적 하나가 크게 웃으며 말했다. 송대구는 화가 나는 것을 느꼈지
만 꾹 참았다. 상대는 자신들이 염방이라는 말을 듣고도 안색 하나 변
하지 않았다. 그렇다면 잡산적은 절대로 아니었다.
  "어떤 용무가 있으신지?"
  그가 산적들을 향해 다시 질문을 했다. 힘이 밀릴 때는 대화가 최선
이었다.
  "사실 말야. 내 마누라가 요새 입맛이 변해서 좀 짭짤한 게 먹고 싶
다고 하더라고. 그래서 소금을 좀 얻고 싶어서 왔지."
  "필요하다시면 그 정도야 드려야지요. 그럼 얼마나 원하시는지요?"
  "소금이야 많을수록 좋지. 뭐든지 다다익선 아니겠어? 다 뇌두고 가
라고. 우리가 쫓지는 않을게. 어때?"
  산적 하나가 빙글빙글 웃으며 말했다. 그 말을 들은 송대구가 자신
의 검을 뽑았다. 그의 부하들도 모두 무기를 챙겨 들었다.
  염방이 소금 내놓으란다고 순순히 내줘왔다면 지금까지 조직을 유지
할 수 있었을 리가 없었다. 관군이 빼앗으려고 덤벼도 일단 저항하고 
보는 것이 염방이었다. 정 상대가 안 된다면 당연히 눈물을 머금고 물
러섰겠지만 아직 적의 실력을 확인해 보지 못했다.
  "힘이 있으면 그렇게 해봐!"
  송대구가 기세 좋게 외쳤다.
  "걱정 마. 그럴 생각이야."
  산적들이 대답하며 염방의 무사들에게 달려들었다.
  산적 하나의 검이 송대구를 노리고 날아들었다. 송대구는 정신이 번
쩍 들었다. 검이 피우는 기세가 장난이 아니었다. 마음을 굳게 먹고 
자신의 검을 마주 뻗어 날아오는 검을 막았다.
  요란한 쇳소리가 시끄럽게 울렸다. 송대구가 검을 타고 오는 충격을 
해소시키기 위해서 두 걸음 뒤로 물러섰다. 산적은 제자리에 서 있었
다. 서로의 검이 가지고 있는 힘의 차이가 극명하게 드러났다. 송대구
는 환검이나 기타 변화가 많은 검을 수련한 환검사가 아니었다. 그는 
분명히 강검을 쓰는 강검사였다. 힘에서 밀렸다는 것은 곧 실력에서 
밀렸음을 의미했다.
  사방에서 비명 소리들이 들려왔다. 안 봐도 뻔했다. 이만한 놈이 하
나가 아니란 뜻이었다. 자신도 버거운데 부하들의 실력으로 감당이 될 
리 없었다.
  "도대체 누구냐? 정체를 밝혀라!"
  송대구가 침중한 어조로 말했다. 일단 정체는 알고 싶었다.
  "우리? 녹림의 호걸들이시지. 보면 모르냐?"
  산적이 다시 달려들면서 외쳤다. 그의 검이 연이어 송대구를 농락했
다. 송대구는 힘겹게 물러서며 그 검을 막아갔다. 계속해서 쇠를 두드
리는 소리가 요란하게 울렸다. 충격을 제대로 해소하지 못한 송대구의 
검의 반응이 점점 느려졌다. 그 틈을 검이 비집고 들어왔다.
  "크악!"
  마침내 산적의 검이 송대구의 가슴을 길게 갈랐다. 송대구가 처참한 
비명을 지르면서 허물어졌다. 소금 밀수꾼의 최후였다.
  산적이 검을 크게 떨쳐 묻어 있던 피를 털어냈다. 그리고 덜덜 떨고 
있는 두 명이 수레꾼을 쳐다보았다.
  "어이, 니들."
  "예, 나리!"
  산적이 부르자 수레꾼 둘이 넙죽 엎드리며 말했다.
  "처자식 있냐?"
  산적의 말에 두 일꾼이 고개를 번쩍 들었다.
  "집에는 칠순 노모와 저만 바라보고 있는 마누라와 자식 열 놈이 있
습니다요."
  "저는 거기다가 일가친척들도 저 하나만 바라보고 있습니다요. 제가 
없으면 다 굶어 죽습니다요."
  둘이 경쟁이라도 하듯이 자신의 부양가족이 많음을 강조했다.
  "허, 그놈들 참 불쌍하구나. 내 너희들을 특별히 불쌍히 여겨 놓아
줄 것이니 어서 가거라."
  산적 하나가 인심 쓴다는 듯이 말했다.
  "옛! 고맙습니다요."
  일꾼 둘이 바닥을 이마로 쿵쿵 찍으며 감사의 말을 했다. 그리고 말
을 바꿀가 두려워 즉시 뒤돌아 달리기 시작했다.
  "이놈들아, 잠깐 기다려라."
  산적이 달아나는 일꾼들을 다시 불렀다. 일꾼들은 뜨끔했다. 이놈들
이 맘이 변했나 싶어 심장이 툭 떨어졌다. 하지만 그렇다고 그냥 달아
날 수도 없었다. 상대의 무공을 이미 눈으로 봤으니 달려서 도망가기
는 애당초 그른 것을 알고 있었다.
  "왜, 왜 그러십니까요?"
  일꾼들이 몸을 돌리고 벌벌 떨면서 말했다.
  "이놈들아, 네놈들을 놓아주는 은혜를 베풀었으면 응당 은인들이 뉘
신지 여쭙고 가야 사람의 도리가 아니겠느냐?"
  산적이 말에 일꾼들은 황당함을 금할 수 없었다. 하지만 힘을 가진 
놈들은 산적들이었다.
  "네, 죄송합니다요. 여러 영웅 분들이 누구신지 가르쳐 주시면 이 은
혜는 죽기 전에 꼭 갚겠습니다요."
  일꾼 하나가 고개를 조아리면서 말했다.
  "우리는 녹림맹의 호걸들이니라. 그리 알고 가거라."
  산적 하나가 대답했다.
  "저, 그래도 성함을 말씀해 주셔야지......"
  "어허, 죽고 싶으냐? 남의 이름은 왜 알려고 하느냐?"
  산적 하나가 눈을 치켜뜨고 외쳤다.
  "예, 죄송합니다요. 녹림맹 호걸 분들의 은혜로 오늘 우리들은 목숨
을 건졌습니다요. 이 은혜 잊지 않겠습니다요."
  일꾼들이 다시 고개를 조아렸다.
  "알았으면 얼른 가거라, 마음 변하기 전에."
  산적의 말에 일꾼들은 다시 죽어라 달아나기 시작했다. 발바닥에 땀
이 나도록 뛰었다.
  "잘 즐기셨습니까?"
  산적 하나가 말을 하던 산적에게 다가가며 물었다.
  "즐기다니?"
  "녹림혈랑대의 조장이신 분이 그런 무사 하나를 상대하는데 강검으
로 찍어 누르셨잖습니까? 제가 말단이기는 하지만 저도 녹림혈랑대원 
아닙니까? 척 보면 압니다."
  일개 산적으로 위장한 녹림혈랑대원 하나가 말했다.
  "뭐, 어차피 우리 삼조가 그까짓 무사 몇 상대하는 데 어려울 건 없
었으니까. 그냥 몸 좀 풀어보느라 그리해 본 거지. 이런 쉬운 싸움은 
즐겼다고 할 것도 없다."
  녹림혈랑대 제삼조 조장이 피식 웃으면서 말했다.

                   *           *           *

  "소금을 빼앗긴 것만 벌써 다섯 번입니다. 배를 이용한 것은 무사히 
넘어갔는데 산길을 이용한 수송이 집중적으로 당했습니다. 모두 녹림 
놈들에게 당했습니다. 이건 분명한 도발입니다."
  군사가 흥분해서 말했다.
  "안다, 알아. 정배 이 개새끼. 내 아들을 죽인 걸로도 모자라서 내 
염방을 넘본다고 동네방네 소문을 내는 거다. 내가 그냥 넘겨줄 줄 알
고? 두고 보자."
  염방주가 부들부들 떨면서 말했다.
  "역시 처음부터 우리를 노린 것이 틀리없습니다. 그놈들 아주 작정
을 한 것 같습니다."
  "우리가 그놈들이란 싸우면 승산은 얼마나 있겠냐?"
  염방주가 물었다. 회의실을 채우고 있던 염방의 핵심 인물들은 순식
간에 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
  "군사, 니가 말해 봐라."
  평소엔 잘도 떠들어대던 놈들이 입을 다물자 염방주가 군사에게 물
었다.
  "현재 상태로는 필패입니다. 승산이 전혀 없습니다."
  군사는 담담하게 말했다. 염방주가 얼굴을 실룩거렸다.
  "그게 다냐?"
  "물론 아닙니다."
  군사가 다급하게 말했다.
  "우리는 놈들을 모두 무찌를 필요는 없습니다. 막아낼 만큼의 전력
만 있으면 됩니다."
  "막아내는 것만으로 이 원한을 갚을 수 있겠냐? 우리 염방이 그렇게 
싱거운 곳이냐?"
  염방주가 불만스런 표정으로 말했다.
  "물론 복수는 반드시 해야 합니다만, 그건 힘을 키워서 해야 하는 일
입니다. 당장은 살아남아야 복수도 할 수 있지 않겠습니까?"
  군사의 말이 염방주에게 꽤 설득력이 있게 들렸다. 염방주가 가장 
중요시하는 것은 자신의 생존이었다. 살고 봐야 부귀영화도 있고 원한
도 갚는 법이었다.
  "그래서? 어쩌면 좋을지 말해 봐라."
  염방주가 표정을 풀고 말했다.
  "예. 우리는 일단 녹림이 우리를 함부로 건드리지 못할 정도로 힘을 
키워야 합니다. 사실 기존의 녹림이 적이었다면 충분한 피해를 줄 수 
있습니다. 녹림이 우리를 먹어서 얻는 이익보다 훨씬 큰 손해를 줄 수 
있기 때문에 그들이 우리에게 별다른 이빨을 드러내지 않은 것입니다."
  "다 아는 이야기군."
  "기억을 되살려 드리기 위해서 말씀드린 것입니다. 지금의 녹림을 상
대로는 그럴 수가 없습닏. 녹림이 끌어들인 문파들의 힘까지 합친다면 
그 위력은 막대합니다. 그렇다면 우리도 그렇게 하면 됩니다. 놈들이 
응원군을 모았으면 우리도 모으면 됩니다."
  군사가 단호하게 말했다.
  "어떻게 모아? 녹림이 흑도맹을 창설했다. 그들의 목표가 우리라고 
소문이 사방팔방에 났다. 예전처럼 어디 치러 가자고 하면 우르르 몰
려드는 상황이 아니야."
  염방주가 얼굴을 구기며 말했다.
  "예전과 같은 상황이 아니기 때문에 우리는 가리지 않고 끌어들여야 
합니다. 사이가 좋든 나쁘든 상관없이. 그리고 믿을 만한 놈이든 떠돌
이든 상관없이 돈을 있는 대로 풀어서라도 우호 세력을 모아야 합니
다."
  "그런다고 꼬이는 놈들이 있을까?"
  염방주가 의심스러운 눈초리로 군사를 보면서 말했다.
  "당연히 있습니다. 돈이면 귀신도 부립니다. 우리의 목표는 녹림을 
치는 것이 아니라 녹림이 오지 못하게 세력을 키워 보이기만 하면 되
는 것입니다. 우리에게 필요한 것은 싸우기 전의 머릿수와 전투력이지 
실제 싸움에 들어갔을 때의 실력이 아닙니다. 그리고 녹림이 그래도 
쳐들어오면 물러날 때까지 단지 버티기만 하면 되는 것입니다. 우리가 
적극적으로 싸움에 나설 이유가 없습니다. 사람을 모을 때 그 점을 강
조하면서 돈을 넉넉히 뿌리면 올 놈들이 충분히 있습니다."
  군사가 확신에 차서 말했다. 염방주도 알고 있었다. 사실 그 방법 말
고는 없엇다. 복수는 일단 살아남아야 할 수 있는 일이었다.
  "창고를 열어라. 우리의 재산을 모조리 풀어서라도 최대한 사람들을 
끌어 모아라."
  마침내 염방주가 병력 모집을 선언했다.

                   *           *           *

  "염방이 병력을 끌어 모으고 있습니다."
  총관이 녹림맹주 구지룡 정배에게 말했다.
  "무림의 소문은?"
  정배가 궁금해하는 것은 그것이었다. 염방이 믿고 말고는 어차피 당
장 중요한 것이 아니었다. 염방이 군자금을 소모하는 것은 부수적인 
이익일 뿐이었다.
  "모두 우리가 염방을 칠 거라고 믿고 있습니다. 무림에 그런 소문이 
파다합니다."
  "정의문 놈들은?"
  그것이 정배의 최대 관심사였다.
  "지금까지 알아본 바에 의하면 별다른 움직임을 보이지 않고 있습니
다. 특별히 병력들을 집중시키지 않고 있습니다. 전혀 예상을 못하고 
있는 것으로 보입니다."
  정배가 씨익 웃었다.
  "수고했다."
  정배의 말에 총관이 고개를 꾸벅였다. 무척 오랫동안 방지허에게 밀
리고 있었는데 이제 자신이 주도하는 분야의 일이 나왔다. 싸움터에서 
닳고 닳은 총관이었고, 정배의 계략을 직접 수행해 온 총관이었다.
  오히려 정보대장 방지허가 초조함에 안달이 났다. 그는 자신의 입지 
강화를 위해서 정의문에 대한 미확인된 정보들을 함부로 보고했다. 그
런데 그 결과로 총관의 중요도만 키워준 결과가 됐다. 속이 탔다.
  "그런데 이렇게까지 하면 나중에 염방에게 물리지 않을까 걱정됩니
다."
  방지허가 걱정스럽다는 듯이 말했다.
  "내가 이 자리를 땅 파서 얻은 줄 아냐? 여기까지 오는 동안 그런 식
으로 이용해 먹은 놈들이 한둘이 아냐. 이제 와서 한 놈 더 이용해 먹
는다고 해서 뭐가 그리 문제가 되겠냐? 그런 거 무서워해서는 이 일 못
해. 그놈들이 반항하면 이 기회에 밟아버리고 소금 팔아먹은 돈이나 뺏
어오며 되지 뭐. 속 편하게 생각해."
  정배가 별일 아니라는 듯이 말했다.
  "하여간 다 제가 잘해서 아닙니까?"
  정욱이 신이 나서 말했다. 팔에 붕대를 칭칭 감고 있었지만 입이 헤
벌쭉 벌어져 있었다.
  "내가 너를 그리 가르쳤냐?"
  정배가 얼굴을 살짝 찡그리면서 말했다.
  "물론 아버님께서 잘 가르쳐 주셨으니까 제가 그놈을 압도적인 실력 
차이로 이기고 온 것 아닙니까?"
  정욱은 여전히 싱글벙글이었다. 속 편한 정욱이었다.
  "염방주와 나의 무공 수준이 얼마나 차이가 날 것 같으냐?"
  정배가 책상 위로 손을 더듬거리면서 말했다.
  "염방주 엽지웅 따위의 무공이 어디 아버님한테 상대가 되나요? 하
늘과 땅 차이지요. 아버님은 무림의 절대고수이시잖습니까?"
  정욱이 자랑스럽게 말했다.
  "그런데 팔은 안 아프냐?"
  더듬거리던 정배의 손이 마침내 물잔을 잡았다. 손이 부르르 떨렸다.
  "아프죠. 아, 그놈의 새끼. 마지막에 그따위 치사한 수를 쓸 줄 누
가 알았어야지요. 단칼에 쳐 죽였지만 어찌나 아픈지. 생각했더니 또 
아프네. 아야."
  정욱이 다친 팔을 잡으며 말했다. 어느새 서재걸은 사라져 있었다.
  "야 이 개새끼야, 나 같은 고수한테 배운 놈이 염방주 따위의 아들 
하나 죽이면서 칼침을 맞고 와? 니가 무공 수련을 얼마나 게을리 했으
면 그 꼴을 당하냐! 사람들이 염방 방주새끼가 나한테 칼침 한번 놓을 
수 있을 거라고 생각할 거 아냐. 이 병신새꺄!"
  욕을 해대며 정배가 물잔을 던졌다. 물잔이 허공을 가르며 빛살처럼 
날아갔다. 차마 다친 아들에게 던지지 못한 물잔은 멀뚱히 서 있던 방
지허에게로 향했다.
  '맞으면 죽을 수 있다.'
  방지허는 본능적으로 그렇게 판단했다. 나름대로 청사일살이란 무
림명을 날리는 그였다. 컵에 담긴 경력을 눈치챌 수 있었다. 방지허는 
권법의 고수였다. 그의 청사권은 표사들 사이에서는 공포의 대상이었
다. 방지허는 조금도 가볍게 생각하지 않고 내공을 끌어올려 오른손에 
모으고 앞으로 쭉 뻗었다. 창졸간에 펼쳐진 청사권의 찌르기 초식이었
다. 손끝을 날카롭게 하여 적의 급소를 타격하는 살수였다. 워낙 급박
한 순간이라 익숙한 수법이 튀어나왔다. 손끝에서 매서운 기운이 퍼졌
다.
  방지허는 손끝으로 날아오는 물잔을 정확히 찍었다. 물잔은 한 점에 
타격된 힘에 의해서 튕겨져 나갔다.
  물잔에는 아직 마시지 않았던 물이 들어 있었다. 그리고 정배는 고
수였다. 그는 이미 물잔뿐이 아니라 그 속의 물에 내공을 담아 적을 타
격하는 경지에 있었다. 정배도 성질대로 펼친 것이라 익숙한 수법이 
발휘되었다. 물잔은 튕겨져 나갔지만 그 속에 담긴 물은 정배의 공력
을 담고 쭈욱 뻗어 나왔다.
  방지허는 그 물까지 막거나 피할 수가 없었다. 물잔을 쳐내는 것도 
어려웠다. 날아오는 것이 물이라는 점 때문에 어느 정도 안심을 한 것
도 있었다.
  "꿱!"
  방지허가 억눌린 비명을 질렀다. 물잔 하나 분량의 물이 방지허의 
얼굴을 때렸다. 몽둥이로 얻어맞는 느낌이었다. 방지허의 몸이 비틀거
렸다. 머리가 멍했지만 그래도 버틸 만은 했다.
  "이 새끼가 막아?"
  정배가 눈을 부라리며 다른 던질 거리를 찾았다. 방지허는 왜 자기
가 정욱의 대신 맞아야 하는지 이해가 가지 않았다. 서재걸도 보이지 
않았다. 억울했다.
  "어디 그 잘난 솜씨로 또 막아봐!"
  마땅히 던질 것이 없자 정배가 의자의 손잡이를 잡아뜯으며 말했다.

  흑도맹은 녹림을 주축으로 네 개의 사파를 추가해서 만들어졌다. 네 
개의 사파들은 각자 최대한의 전력을 차출하여 녹림맹 총단으로 모여 
들었다. 총 이천 명에 이르는 대병력이었다.
  무림인들의 이동은 군대의 이동과는 달라서 따로 보급 부대를 끌고 
다니지 않았다. 일반 군대는 이천 명의 전투 병력이 움직이려고 하면 
보급 부대도 그 못지않은 숫자가 필요했다. 하지만 이들은 모두 무림
인들이었다. 군대처럼 오랜 기간 전투를 하는 것도 아니고 목표 지점
만 박살 내면 임무 완료인 사람들이었다. 비록 이만한 숫자의 이동이 
흔한 일은 아니어서 보급품의 현지 조달에 어려움이 있기는 했다. 그
래서 확보가 가능할 때마다 최대한 마련해서 산마단이 끌고 온 말들의 
등에 싣고 다녔다.
  네 군데 사파의 전력이 고수 백삼십에 무사가 사백, 수송대를 겸한 
기마대가 백이었다. 정의문에게 박살나 망해가는 세 군데 사파는 썩어
도 준치라고 고수 열 명에 무사 팔십 명을 보내기로 했다. 그러나 그 
구십 명은 처음부터 흑도맹의 집결지에 와 있지는 않았다. 목표 지점
에 대한 보안을 유지하기 위해서였다.
  녹림십팔채에서 다수의 고수들과 무사들을 끌어 모았고, 총단도 보
유하고 있는 전투 부대들을 뱉어내었다. 거기에는 녹림의 쵱정예라고 
하는 녹림혈랑대도 포함되어 있었다.
  녹림이 투입한 고수 삼백 명과 무사 천 명이라고 하는 숫자는 녹림
맹 전력의 핵심이었다. 이 전력이 없으면 녹림은 다시 토벌의 대상이 
될 뿐일 만큼 막대한 전력이었다.
  대놓고 이렇게 전력을 집중하면 본진의 수비가 약해지기는 했다. 그
러나 이런 때는 오히려 녹림을 노리는 적의 습격이 없었다. 아무리 간 
큰 문파라고 하더라도 총 이천 명, 녹림 자체만 해도 천삼백 명의 전력
을 한 군데에 집중시켜 놓은 상황에서 녹림을 건드리지는 않았다. 그
랬다가 저 집중된 전력이 자신들에게 복수를 하러 오면 멸문의 위기를 
당할 수 있었다. 평소에 녹림맹에 꽤 강력한 전력이 상주하는 것도 같
은 이유였다.
  그리고 이만큼 모을 수 있다는 것을 한번씩 보여주는 것도 녹림을 
만만하게 보는 문파들에게 경고가 될 수 있었다. 한 번 가능했던 일은 
두 번도 가능한 법이었다.
  병력이 다 모인 흑도맹이 움직이기 시작했다. 그들의 이동이 시작됨
과 동시에 흑도맹을 감시하고 있던 수많은 문파의 첩자들도 바빠졌다. 
각자 자신의 문파에 보고도 해야 했고, 흑도맹을 쫓아다니면서 그들의 
이동 상황을 감시해야 했다.

                   *           *           *
  "움직이는 방향으로 보아 우리 쪽으로 오는 것이 맞는 것 같습니다."
  염방의 군사가 잔뜩 긴장한 채로 말했다.
  "정배 이 개새끼. 정말로 오는구나, 정말로 와. 우리 대비는 어떤
데?"
  염방주가 안절부절못하며 말했다. 아들의 복수를 해야 했지만 적이 
너무 빨랐다.
  "소금 사업도 중단하고 우리 전력을 최대한 집중시켰습니다. 그리고 
돈을 있는 대로 풀어서 사람들과 문파들을 끌어 모았습니다. 우리 자
금은 텅텅 비었고 빚도 꽤 졌습니다만 그럭저럭 숫자는 천오백 명을 
만들었습니다. 고수 백오십에 무사 천삼백오십입니다."
  군사가 말했다. 평소라면 정말 대단한 전력이었고 훌륭한 정예였지
만 지금은 평소가 아니었다.
  "그놈들에 비해서 고수가 부족하구나."
  "그렇습니다. 이번처럼 위험한 일에 돈으로 모을 수 있는 자들은 
대체로 실력이 떨어지는 편이라 고수들은 별로 확보하지 못했습니다. 
본 문 소속의 백여 명 외에 추가로 오십여 명 끌어 모은 것이 한계입
니다."
  총관이 대답했다. 싸움에서 고수와 하수의 차이는 컸다. 물론 고수
를 바라보는 무사 두 셋이면 고수 하나를 상대할 수도 있었지만 그런 
무사들도 흔한 건 아니었다. 별의별 어중이떠중이를 다 끌어 모으는데
도 그 부유한 염방의 재정이 파탄이 날 지경이었다. 워낙 강적을 상대
한다는 소문이 퍼져 돈을 퍼부어야 사람을 구할 수 있었기 때문이다. 
이렇게 모은 전력으로 고수 비중이 대단히 높고 숫자마저 더 많은 흑
도맹과 정면 대결을 한다면 필패였다. 이길 수가 없었다.
  "버티기다. 일단 버티기야. 버티다 보면 수가 날 것이다. 일단 수가 
나면 피의 복수를 해줄 테다."
  염방주가 결의를 다지며 말했다. 그러나 그의 손은 살짝 떨리고 있
었다.

                   *           *           *

  "결국 염방 쪽으로 가고 있다고 합니다."
  군사가 정의문주에게 보고했다.
  "그럼 그렇지. 어차피 우리가 녹림과 별 원한이 없는데 그놈들이 뭐 
먹을 게 있다고 우리한테 오겠나?"
  정의문주가 느긋하게 말했다.
  "하지만 워낙 대병력의 이동이니 불안하기는 합니다. 비록 녹림과는 
원한이 없을지 몰라도 흑도맹에 가입한 사파들은 우리와 관계가 좋다
고 할 수 없는 곳들입니다. 이럴 때 전룡대장이라도 있었다면 그들의 
의도를 제대로 집어낼 수 있었을 텐데."
  회의실이 모인 간부들 중 호위대를 이끌고 있는 호위대장이 아쉽다
는 듯이 말했다. 호위대는 전투 부태였고 위기 상황에서 전룡대에게 
구출된 적도 몇 번 있었다. 그래서 호위대장은 광룡을 무조건적으로 
신뢰했다.
  "크흠."
  정의문주가 불편한 얼굴로 헛기침을 했다. 문주는 자기였지만 사람
들은 아직도 광룡에게 의존하고 있었다. 마음에 들지 않았다. 전룡대
장으로부터 온 흑도맹을 주의하라는 연락도 다른 간부들에게는 알리지 
않고 그의 선에서 무시해 버린 후였다.
  "어허, 무슨 말씀을 그리하시오? 전룡대장은 전룡대장. 그는 호위대
장님처럼 전투 부대의 대장이지 군사가 아니란 말이오. 지금 그 말은 
나를 무시하는 것이오?"
  정의문주의 불편한 심기를 눈치챈 군사가 큰 소리로 따졌다.
  "허, 참. 그런 게 아니라 현재 상황이."
  호위대장이 뭔가 말을 하려고 했다.
  "그만 하시지요. 여기 없는 전룡대장을 찾는 건 군사님께 대한 무례
이지요. 그리고 어차피 그들과 염방이 서로 싸우면 우리야 좋은 것 아
닐는지요? 무의미한 논쟁입니다."
  회의에 끼어 있던 하수련이 간부의 말을 끊으며 말했다.
  "됐다. 수련이 말처럼 전룡대장 이야기는 좀 그만 해라."
  정의문주도 하수련의 말에 동의하며 말했다. 호위대장은 머쓱해져
서 입을 다물었다. 어차피 자신도 불안감을 가지고 있는 것이지 무슨 
근거가 있어서 하는 말은 아니었다.


                                  *


  "그들이 염방으로 가고 있다고 합니다."
  "정말로 염방이 목표일 가능성도 있습니다."
  "일이 우리 의도대로 되지 않을 경우를 대비해야 합니다. 그놈들이 
염방을 별 손해 없이 잡아먹어 버린다면 우리 입장도 곤란해지지 않겠
습니까?"
  몇 명의 사내들이 상석에 앉은 사내에게 따지듯 물었다.
  "염방을 친다고요? 그럴 리가 없습니다. 다 세상 사람들의 눈을 현
혹시키는 일이지요. 우리가 그 앞의 이야기를 모른다면 모를까, 다 아
는 상황에서 뭐 그리 걱정하십니까? 놈들의 목표는 정의문입니다. 저
를 믿으세요."
  상석의 사내는 편안한 표정으로 말했다.
  "제 판단은 틀림없습니다. 그자들은 정의문을 칩니다."


                                 *


  "흑도맹이 염방으로 향하고 있다고 합니다. 아무래도 염방이 목표가 
맞는 것 같습니다."
  섭병삼이 민택에게 말했다.
  "그럴 수도 있지. 하지만 그들이 우리에게 손을 대던 일들을 생각하
면 그리 편하게만 볼 수가 없구나. 게다가 염방을 너무 자극하고 있는 
것이 아무래도 어색하다. 조사를 시킨 문파들에 대해서는 정보가 좀 
들어왔느냐?"
  "각각의 문파에 몇 명씩 보내서 조사하고 있습니다만 아직 들어온 
소식이 없습니다. 조금만 더 기다리시지요."
  섭병삼의 말에 민택이 고개를 끄덕였다. 아직 정보가 부족했다.

                   *           *           *

  흑도맹 이천의 병력이 야영하는 곳은 꽤나 튼튼한 경계가 세워져 있
었다. 그중에서도 각 문파의 문주들이 모여 있는 천막은 철저한 경계
를 서고 있었다. 회의 내용이 알려지지 않게 하기 위해서 그 천막에서 
멀찌감치 떨어진 곳에 고수들 위주로 중점 배치를 해놓았다. 개미새끼 
한 마리 침투할 수 없는 상황이었다.
  "이제 부하들에게 목적지를 말해도 되지 않겠습니까?"
  비문방주 소이빈이 정배를 보면서 말했다. 입이 간지러워 죽을 지경
인 소이빈이었다.
  "그러게 말입니다. 부하들은 염방을 공격하는 작전 계획만 잔뜩 늘
어놓고 있는데 그거 보고 있기가 안쓰러워서....."
  대운문주도 그것이 불만이었다. 부하들이 아무리 좋은 작전을 내도 
써먹을 수가 없었다. 정의문을 공격한다는 사실을 공표해야 그걸 목표
로 부하들이 작전을 만들어줄 수 있었다. 그 작전 계획이 있어야 회의
할 때 큰소리를 칠 텐데 지금은 녹림맹주가 떠드는 대로 듣고만 있어
야 했다.
  "헐헐, 속들도 좁기는. 아랫것들이 그러고 노는 것이 재미있지 않소
이까? 지금 고생해서 작전 짜던 놈들이 나중에 사실은 정의문이라고 
하면 어떤 얼굴을 할지 기대가 되는구만."
  천인교주가 별걱정 다 한다는 듯이 말했다.
  "뭐, 우리 아이들이야 전부 마적들이라 그다지 믿을 만한 놈들이 아
니거든요? 아직 안 알리는 게 오히려 좋을 것 같긴 합니다만."
  산마단주가 녹림맹주의 눈치를 슬쩍 살피며 말했다.
  "당신들은 부하들을 믿소?"
  녹림맹주 구지룡 정배가 각파의 수장 둘을 둘러보며 물었다.
  "부하들을 믿지 않으면 어찌 싸우을 하겠습니까?"
  비문방주가 어이없다는 표정으로 정배를 보면서 말했다.
  "정말 부하들이 아무도 배신하지 않을 거라고, 아무도 첩자가 아닐 
거라고, 그리고 아무도 도망가지 않을 거라고, 아무도 이 비밀을 자랑
스럽게 떠들지 않을 거라고 믿소?"
  정배가 다시 물었다. 비문방주가 입을 다물었다. 그렇게 믿을 수 있
을 리가 없었다. 정파라고 해도 이만한 병력을 모아놓으면 그중에서 
배신자가 나오고 부주의한 놈이 수없이 나오는 법이었다. 하물며 이들
은 악당들만 모인 사파의 무사들이었다. 배신 따위는 밥 먹듯이 하는 
놈들이 잔뜩 있었다.
  "그러니까 무사들 전부에게 통보하는 것이 아니라 지휘부 몇 명에게
만 해주자는 것이지요."
  대운문주가 비문방주를 거들었다.
  "그 몇 명 중에 이 정보를 가지고 정의문으로 튀려고 하는 놈이 없다
고 확신하시오? 정의문에게 이 정보를 팔아먹고 한몫 잡으려 하는 놈
이 없을 거라고 확신하시오?"
  정배가 따져 묻자 대운문주도 그다지 할 말은 없었다. 언제 자기 뒤
통수를 칠지 모르는 것이 사파의 놈들이었다. 좋게 말하면 강자가 수
장이 되는 강자존의 체제였다. 사실은 서로 약점이 보이면 등에 칼을 
꽂고 그 자리를 차지하겠다는 꿍꿍이를 가진 놈들이 널려 있었다. 사
파에서는 세력을 모아 빈틈을 보인 문주를 제거하고 그 자리를 차지하
는 일이 얼마든지 있었다.
  "그래도 믿을 만한 한두 명에게는 말해도 되지 않을는지......"
  비문방주가 다시 말을 붙여보았다. 머리를 대신 굴려줄 부하들이 필
요했다.
  "그 믿을 만한 놈은 자기가 믿는 한두 놈에게 다시 말하지 않을 거라
고 확신하시오?"
  정배가 비문방주를 노려보면서 말했다. 비문방주의 어깨가 움츠러들
었다. 그와 정배 사이에는 가지고 있는 세력은 물론이고 무공의 경지
도 대단한 차이가 있었다. 정배가 이렇게 따지고 나오는데 계속 개길 
수가 없었다.
  "그냥 맹주님께서 적당하다 싶으신 때까지 기다리는 것이 가장 좋을 
것 같습니다."
  산마단주가 정배의 편을 들었다.
  "나는 찬성이오. 오래 묵혀뒀다가 터뜨릴수록 아랫것들의 놀라움은 
더 클 터. 그만큼 더 보람이 있지 않겠소? 허허허."
  천인교주가 여유롭게 웃으면서 말했다. 그러나 그의 웃음소리에 들
어 있는 경력은 만만한 것이 아니었다. 천막의 천이 부르르 떨리고 사
람들의 귀가 찌잉 울렸다.
  '대단한 내공이다.'
  비문방주가 속으로 감탄했다. 천인교주는 어떠냐는 듯이 사람들을 
죽 둘러보았다. 다른 사파의 문주들은 얼굴에 놀라는 기색을 숨기지 
않았다. 물론 구지룡 정배는 예외였다.
  '놀고 있네. 이 새끼, 내가 눈에 보이지도 않나?'
  정배는 열을 조금씩 받기 시작했다. 사파 문주 놈들이 이 계략의 핵
심을 이해하지 못하고 자꾸 부하들에게 정보를 제공하자고 주장하는 
것이 짜증이 났다. 정배는 그 자신이 녹림의 수많은 암계를 뚫고 녹림
맹주의 자리에 오른 자였다. 그가 그 과정에서 배운 것은, 계략을 쓸 
때는 비밀을 아는 자의 숫자를 줄일 수 있을 때까지 줄여야 한다는 것
이었다.
  더불어 천인교주가 알량한 내공 자랑을 하는 것도 거슬렸다. 성질대
로 두들겨 패고서 이야기를 하고 싶었다. 참아야 했다. 이들과 이들이 
거느린 무사들은 유용하게 써먹어야 했다. 정의문은 만만한 곳이 아니
었다. 그동안 수많은 사파들을 멸문시켜 버린 곳이었다.
  그는 산적들의 정점, 녹림맹주였다. 그러니 산적들의 전력만 유지할 
수 있으면 그만이었다.
  "그럼 더 이상 다른 의견은 없는 것으로 알겠소."
  정배가 선언을 했다.

                   *           *           *

  "지영 낭자, 바쁘세요?"
  석민이 지영의 집을 찾아가서 조심스럽게 말을 걸었다.
  "엉, 바뻐."
  지영이 돌아보지도 않고 말했다. 동네 아이들에게 줄 선물을 여러 
개 늘어놓고 고민에 빠진 지영이었다. 갖고 싶다는 선물들을 꼼꼼히 
적어서 하나도 빼놓지 않고 사 왔다. 아이들이야 간절히 가지고 싶어
하는 물건들이었지만 성인에 무림고수이고 공작금까지 가지고 있는 그
녀 입장에서 보면 몇 푼 안 되는 것들이었다. 아이들이 좋아하는 모습
을 볼 생각을 하니 선물을 살 때도 흐뭇했던 지영이었다.
  그런데 문제는, 그녀가 사야 하는 물건들의 목록만 적었다는 데 있
었다. 어느 선물이 누구에게 가야 하는지는 잘 기억나지 않았다. 그
녀는 머리를 쥐어뜯으면서 선물과 아이의 얼굴을 맞춰보고 있었다.
  "저, 이거 제가 지영 낭자를 위해서 가져온 건데요. 맛 좀 보세요."
  석민이 쭈뼛거리면서 과자 상자를 내밀었다. 지영이 상자를 한번 스
윽 보았다. 평범한 상자였다.
  "맛 좀 볼래?"
  지영이 석민을 째려보면서 말했다.
  "아하하, 저는 많이 먹었어요. 이 과자들은 지영 낭자 드시라고 가져
온 거예요."
  석민은 지영이 과자의 내용물을 알고 하는 말인 줄 알고 사양을 했
다.
  과자라는 말에 지영이 조금 관심을 가졌다.
  "한번 열어봐라."
  과자 상자가 꽤 컸다. 그녀는 구경만 할 셈으로 말했다.
  석민은 지영의 허락이 떨어지자 기쁜 마음으로 과자 뚜껑을 열었다. 
지영의 눈이 똥그래졌다.
  어릴 때 많이 보던 과자들이었다. 집에 널려 있던 과자였다. 그러나 
그녀 몫까지는 없던 과자였다. 보통 사람이 사기에는 제법 귀한 것들
이라 여기서 다시 볼 줄은 몰랐다.
  과자를 맘껏 먹을 수 있던 동생이 어른들 몰래 자신에게 조금씩 가
져다주던 바로 그 과자였다.
  지영이 과자 하나를 들어서 살짝 깨물어보았다. 달콤하고 향긋한 맛
이었다. 이 맛이었다. 추억에 잠기는 지영의 얼굴이 편안해졌다. 조용
히 눈을 감고 오랜만에 그 맛을 음미했다.
  옛 생각이 나자 유독 동생이 보고팠다.
  "잘 먹을게."
  맛에 빠진 지영이 습관적인 감사의 인사를 했다.
  "에, 아하하하. 낭자, 사실 그 과자뿐만이 아니라."
  "혼자 있고 싶어."
  자신이 한 말에 대해서 아차 하는 생각이 든 지영이 축객령을 내렸
다. 이놈에게 함부로 빈틈을 보여주면 지 맘대로 생각하는 놈이라는 
것이 생각났다. 조심해야 했다.
  "아, 네."
  석민이 조용히 지영의 집을 빠져나왔다. 그의 입이 쭉 벌어졌다. 지
영에게 이만한 말이라도 들어본 것은 처음이었다. 이럴 줄 알았으면 
칼은 버려두고 과자나 잔뜩 사 올 것을 잘못했다고 생각했다.
  지영은 과자를 다시 집었다. 과자를 먹는 것이 아니라 추억을 먹는 
중이었다. 과자를 집는 그녀의 손끝에 이질적인 감촉이 느껴졌다. 지
영은 과자 틈에서 그것을 조심스럽게 꺼내 보았다.
  "칼이네?"
  지영이 조금 놀라며 말했다. 화려한 문양에 비교적 싼 것들이기는 
했지만 그래도 보석들로 멋을 낸 조그마한 칼이었다. 어릴 때 비싼 보
검들이 널려 있는 환경에서 자란 지영이었다. 검의 가치를 몰라볼 리
가 없었다.
  "재료에 돈을 절약한 티가 나지만 장인의 능력은 일류. 적어도 은자 
백 냥 이상은 하겠군."
  지영이 간단하게 품평을 했다. 조그마한 소검의 손잡이를 살짝 잡아 
보았다. 조심스레 당기니 하얀 칼날이 빠져나오면서 반짝였다. 칼날에
까지 문양이 새겨져 있었다. 가격을 더 쳐주기로 했다.
  "넌 누군가의 노력이 아주 많이 들어간 칼이구나."
  지영이 칼을 잡고 말했다. 이 정도면 실전용 칼이 주목적이 아니라 
장신구로서의 의미가 강했다. 크기가 너무 작아 전투용 검도 아니었
고, 적을 기습하는 데 쓰기에는 너무 화려했다. 비검으로 사용하기에
는 너무 비쌌다. 여인네들이 품에 품고 다니다가 최소한의 방어 수단
으로 사용하면 적당해 보였다.
  석민이란 놈이 준 것이기 때문에 내다버리거나 팔아버리고 싶기는 
했다. 하지만 그녀는 이런 귀금속류의 장신구를 난생처음 받아보았다. 
어려서는 천덕꾸러기 인생으로 자랐고, 어느 정도 커서는 훈련받고 임
무에 투입되느라 받을 기회가 없었다. 주위에 이런 것을 가진 여인들
이 많아 그녀도 하나 가지고 싶었지만 감히 꿈꿀 수 없는 고가품들이
었다.
  소검이 너무 마음에 들었다. 언제나 이런 것 하나쯤 가지고 싶었다.
  지영은 소검을 품에 집어넣었다. 이걸 준 놈이 석민이란 것은 잊기
로 했다.
  '이 아이가 죄가 있는 것은 아니니까.'
  그녀는 간단히 자기 합리화를 하며 아이들에게 줄 선물들을 돌아보
았다. 과자를 좀 내서 아이들에게 먹이면서 유도 심문을 해볼 생각이 
들었다. 서로 자기 것이라고 우기면 과자로 꼬여서 화해시킬 수 있을 
것 같았다. 그녀도 모르게 얼굴에 미소가 그려졌다.

  석민은 신이 나서 집으로 돌아갔다. 그러나 집에 들어서는 순간 그
의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다. 집 안에 이미 와 있는 사람이 있었
다. 석민의 얼굴이 순식간에 헤헤거리는 표정으로 바뀌었다.
  "병삼이 형님 아니십니까?"
  석민이 재빨리 다가가며 말했다. 공연히 섭병삼의 성질을 건드렸다
가는 무슨 꼴을 당할지 몰랐다. 전룡대에게 길들여지고 있는 석민이
었다.
  "너 심부름 좀 해야겠다."
  섭병삼이 심각한 얼굴로 석민을 보면서 말했다.
  "말씀만 하세요. 제가 발에 불이 나도록 뛰겠습니다."
  석민이 가슴을 탁탁 치면서 말했다.
 "대장님께 급히 보고드릴 이야기가 있으니 좀 뵙자고 말씀드려라."
  "대장님요? 급하면 직접 말씀드려야지 왜 그걸 제게."
  석민이 이상하다는 듯이 말했다. 섭병삼의 손이 번개처럼 날아가서 
석민의 머리통을 후려쳤다.
  "켁!'
  "대낮에 니네 표국에 들어가기에는 보는 눈이 좀 많다. 게다가 총표
두 어른도 계시지 않느냐? 그분이 아시면 대장님이 곤란해지신다."
  "알겠습니다요. 얼른 가서 전해 드리겠습니다."
  석민이 대답하며 표국 쪽으로 걸어가기 시작했다.
  "발에 불붙는지 보고 있겠다."
  섭병삼의 말에 석민이 뛰기 시작했다.
  그 모습을 보고 섭병삼이 석민의 집에서 걸어나왔다. 바로 옆집에서 
나오는 지영과 마주쳤다.
  예전엔 서로 목숨을 의지하는 동료였지만 지금은 처지가 달랐다. 하
나는 아직도 전룡대원이었지만 다른 하나는 전룡대의 뒤를 캐는 첩자
였다. 민택의 지시가 아니었으면 벌써 싸워도 백번은 싸웠을 관계였다.
  "배신자, 잘살고 있냐?"
  섭병삼이 지영을 보고 차갑게 말했다.
  "병삼이 오빠, 그렇게밖에 부를 수 없어?"
  지영이 안타깝다는 듯이 말했다.
  "배신하는 동생 둔 적 없다."
  섭병삼이 바람 소리가 나도록 몸을 돌리고는 걸어가 버렸다. 그 모
습을 보는 지영은 속이 많이 아팠다. 그래도 전룡대원들은 서로 정을 
주고 살았다. 하지만 그녀로서는 어쩔 수가 없었다.
  "미안해."
  그녀가 작게 속삭이듯 말했다. 정말로 미안했다.

  "무슨 일이냐?"
  민택이 석민을 데리고 표국을 빠져나와 조금 멀어지자 그 옆으로 섭
병삼이 달라붙었다.
  "지난번에 우리가 깨뜨린 세 사파로 보낸 대원들이 소식을 전해왔습
니다."
  섭병삼은 주변에서 이상하게 보지 않도록 앞을 보고 느긋하게 걸었
다. 중얼거리는 작은 목소리였지만 광룡만한 고수에게는 그것으로 충
분했다.
  "움직였느냐?"
  "예. 세 군데를 합쳐서 고수가 열 정도, 무사도 백 명 가까이가 사라
졌다고 합니다. 비밀리에 움직였기 때문에 알아내는 데 시간이 걸렸습
니다. 미리 현지에서 고용해 둔 자들이 있은 덕분에 그나마도 겨우 파
악이 가능했다고 합니다."
  "어느 방향으로 갔는지는 알아냈느냐?"
  "죄송합니다. 인원이 줄어든 것도 이제야 알아낸 것이라 그것까지는 
알아낼 수 없었습니다."
  섭병삼이 눈동자만 돌려 주위를 날카롭게 살피면서 말했다.
  "정의문에 전서구를 날려라. 주요 간부들 전부에게 보내라. 흑도맹
의 목표는 정의문이다. 그리고 대원들을 소집해라. 시간이 없다."
  "네!"
  섭병삼이 대답하고 광룡에게서 멀어졌다.
  "석민아."
  "네, 대장님."
  석민이 민택의 옆으로 붙으며 대답했다.
  "왜 따라오느냐?"
  "대장님이 가시는 곳. 이 장석민, 한주먹이라도 보태겠습니다."
  석민이 단호하게 말했다. 석민은 민택의 능력을 신뢰하고 있었다. 
그와 같이 움직이면 죽을 일은 없고 명성은 쌓을 수 있다고 믿었다. 분
위기가 이상했지만 뭔가 싸움의 냄새가 풍겼다. 전쟁은 그의 명성을 날
릴 기회였다.
  "적을 알고도 그 말이 변하지 않겠느냐?"
  "물론입니다. 황제나 마교가 상대라고 하더라도 제 마음은 변하지 
않을 겁니다."
  석민이 큰소리를 쳤다. 민택이 선민을 물끄러미 바라보았다.
  "그래, 가자."
  광룡이 허락을 했다. 석민이 신이 나서 그 뒤에 따라붙었다.

                   *           *           *

  흑도맹을 멀찍이서 따라다니며 그들의 이동 경로를 조사하는 자들
은 많았다. 정의문이라고 완전히 놀고 있는 것은 아니었다. 정의문에
는 그런 것을 전문적으로 하는 천의대가 있었다. 야전에서 실제로 흑
도맹을 쫓아다니고 있던 정의문 천의대 소속 적정탐지 요원 두 명 중 
하나가 고개를 갸우뚱거렸다.
  "어? 조장님, 저놈들 좀 이상한데 말입니다."
  "뭐가?"
  두 명 중 조장이 건포 조각을 씹으며 누워 있다가 자신의 유일한 부
하를 쳐다보았다. 그의 조원은 흑도맹의 이동 경로를 지도에 표시하는 
중이었다.
  "이놈들 움직이는 게 지금까지는 염방 쪽으로 거의 직선이었는데 말
입니다. 어제 하루 동안 이동한 건 방향이 완전히 꺾였습니다."
  "좆됐다."
  두 명으로 이루어진 조의 조장이 얼굴을 와락 구기면서 말했다.
  "야, 전서구 준비해라."
  조장이 품속에서 조그마한 전서구용 연락 종이를 꺼냈다. 지금 상황
을 기록하기 시작했다.
  "조장님, 이게 무슨 일입니까?"
  조원이 전서구가 든 새장의 비둘기를 달래면서 물었다.
  "보면 모르냐? 놈들이 방향을 바꿨다 우리 정의문 쪽이잖아."
  조장이 말에 조원의 안색도 딱딱하게 굳었다.
  "거기까지. 동작 그만."
  갑자기 들려오는 소리에 그들이 고개를 획 돌렸다. 몇 명이 무사들
이 그들에게 다가오고 있었다.
  "누구냐!"
  천의대원들이 검 손잡이를 잡으며 말했다.
  "죽을 놈들이그건 알아서 뭐 하게? 꿈자리 산워지니까 그냥 죽어라. 
니들만 잡으면 이제 대충 정리된 것 같으니 곱게 목이나 내밀어라. 자
식들, 겁은 많아서 멀리도 떨어져서 감사하네."
  녹림혈랑대원이 자신의 검을 뽑으면서 말했다.

                   *           *           *

  곡부 내에도 전룡대의 비밀 집합 장소는 준비되어 있었다. 단지 사
방이 막히고 적당한 넓이를 가진 건물이 있으면 회의 장소로 쓰기에는 
충분했다. 건물 값은 전룡대 입장에서는 작은 돈이었다. 그리고 이런 
장소는 본래의 근거지가 습격당하는 때 비상 대피소로도 사용할 수 있
었다. 이곳은 일차 대피소 및 평시 회의실이었다.
  물론 평시 회의 장소를 대피소로 사용하는 것은 전룡대원들을 꾸준
히 감시하는 자들에게 발각될 위험이 대단히 높았다. 일차 대피소는 
미끼 대피소였다.
  "어머, 대인!"
  전룡대의 몇 안 되는 여자 대원들과 수다를 떨고 있던 미진이 건물 
안으로 들어서는 광룡을 보고 반갑게 불렀다. 미진은 이 여자 대원들
이 광룡에 대해서 혹시 연정을 품고 있지 않은지 알아보기 위해서 열
심히 떠들어대던 중이었다.
  '신난다.'
  미진의 얼굴이 밝아졌다. 전룡대원들과 나름대로 친해진 덕분에 시
장에 올 때 종종 들르는 곳이었지만 이곳에서 광룡을 본 것은 처음이
었다.
  "네가 웬일이냐?"
  민택이 미진을 보고 의외라는 듯이 말했다.
  "지나는 길에 들렀사옵니다."
  미진이 다소곳이 인사를 하면서 말했다. 조금 전까지 전룡대원들을 
대할 때와는 다른 품위가 흘러나왔다.
  "대원들에게 할 이야기가 있어서 왔다. 그런데 네가 있구나."
  광룡이 조금 곤란한 표정으로 말했다. 석민도 마찬가지였지만 미진
은 전룡대의 외부인이었다. 일의 진행에 따라서 석민은 싸움터로 데려
가면 그만이지만 미진을 위험한 전장으로 데려가는 것은 이야기가 달
랐다.
  "대인."
  미진은 광룡의 말뜻을 눈치채고 눈에서 눈물이 글썽거렸다. 민택의 
뒤에 서 있는 석민이 보였다. 자신이 석민만도 못한 처지라고 생각하
자 좋은 기분은 날아가고 설움이 북받쳤다. 그녀의 큰 눈에서 눈물이 
한 방울 뚝 떨어졌다.
  "이야기를 들어도 상관없다만, 듣고 나면 위험한 일에 끼어들게 될 
수 있다. 그래도 듣겠느냐?"
  민택이 울음을 터뜨리려는 미진을 보고 급히 말했다.
  미진의 심성이 원래 그리 불안정한 것은 아니었다. 오히려 명석한 
머리를 기반으로 깔끔하게 일 처리를 하는 편이었다. 그러나 민택과 
관련된 일에 관해서는 감정의 기복이 심했다. 민택의 말 한마디, 행동 
하나에 기쁨과 슬픔이 수시로 교차되었다.
  "네에."
  미진이 금방 환히 웃으며 대답했다. 그런 미진을 보면서 민택은 가
끔 혼란을 느꼈다. 사람 심성을 파악하는 데는 자신이 있었다. 개봉의 
옥지기 노인과 몇 년 동안 지낸 이후로 사람을 잘못 판단한 적은 거의 
없다고 자신하고 있었다. 유일한 실패는 정의문의 하수련뿐이라고 생
각했다. 그런데 이 아가씨는 슬퍼하는 것과 기뻐하는 것이 혹시 연기
가 아닌가 하는 생각이 들 정도로 변화가 심했다. 그런데 하는 짓을 봐
서는 진실 같아 더 혼란스러웠다.
  "그럼, 다들 모일 때까지 잠시 기다리도록 하자."
  광룡이 의자 하나에 앉으며 허락의 의미로 말했다. 미진이 재빨리 
움직이며 광룡의 앞에 간단한 차와 과자를 가져다 놓았다. 그리고 그 
앞의 의자에 낼름 앉았다.
  광룡은 말이 없었다. 그러나 미진은 그런 광룡을 바라만 보고 있어
도 좋았다.

  대부분의 전룡대원들이 모이는 데는 그다지 시간이 걸리지 않았다. 
특별히 찾기 힘든 몇 명과 정보 수집을 위해 나가 있는 몇 명을 제외하
고 모든 대원들이 모여들었다.
  "상황이 그리 좋지 않다."
  광룡이 전룡대원들을 보고 말했다.
  "흑도맹이 이천의 병력으로 이동 중이다. 고수의 비중이 대단히 높
은 정예 병력이다. 최초에 그들의 목표는 염방일 가능성이 높았으나, 
현재는 정의문을 노리고 있는 것으로 판단된다."
  전룡대원들의 얼굴이 굳어졌다.
  "사태를 너무 안이하게 생각했다. 예전에 우리가 부쉈던 세 군데 사
파의 연합을 알 것이다. 그들은 현재 한 명이 아쉬운 처지여야 하는데 
상당수의 전력을 어딘가로 빼돌렸다. 물론 아닐 수도 있다. 단지 우연
의 일치일 수도 있다. 하지만 이런 짓을 우연이라고 보고 바라보고만 
있기에는 치러야 하는 대가가 너무 크다. 그러나 더 큰 문제는 당장 
우리가 할 수 있는 일이 별로 없다는 것이다."
  "어째서 그렇습니까?"
  "지금 녹림이 쳐들어오는 전력을 막기 위해서는 정의문 역시 가진 
바 모든 전력을 집중시키고 주변으로부터 최대한 지원을 얻어야 한
다. 그러나 정의문주가 이 사태를 예상하고 그런 일을 준비했다고는 
믿을 수 없다. 정의문은 전통적으로 싸움에 임해서 다른 문파의 힘을 
직접적으로 빌리지 않았다. 단 한 번도 예외가 없었다. 이번에도 마찬
가지일 것이다. 당장 우리가 할 수 있는 최선의 행동은 정의문에게 적
의 습격을 알리는 전서구를 날리는 것뿐이다. 전서구는 이미 날아갔
다."
  "우리가 그들을 도와줄 수도 있지 않습니까?"
  광룡이 전룡대원들을 돌아보았다. 모두들 눈을 빛내고 있었다.
  "그렇다. 하지만 시간이 부족하다. 흑도맹은 이미 충분히 전진했다. 
현재 흑도맹주를 맡고 있는 녹림맹주 정배는 바보가 아니다. 우리에게 
이 소식이 파악될 정도면, 흑도맹은 이미 정의문을 향해 방향 전환을 
했을 거라고 본다. 진격 속도가 대단히 빠를 것이다. 우리가 지금부터 
달려간다고 해도 늦다. 그러나 그보다도 더 중요한 것이 있다. 너희들
은 어떻게 하겠느냐? 우리는 이제 정의문의 전룡대가 아니다. 그리고 
흑도맹은 강하다. 이 싸움은 위험하다. 너희들은 어떻게 하겠느냐?"
  광룡이 전룡대원들에게 물었다. 정말 위험한 싸움이었다. 녹림이 끼
어든 흑도맹의 규모는 기존에 상대하던 문파들과는 그 차원이 달랐다. 
그래서 전룡대원들의 의견을 들어야 했다.
  "물어보실 필요가 있습니까?"
  "그놈들이 몰살이라도 당한다면 꿈자리가 사나울 겁니다."
  "그래도 우리는 정의를 추구하는 전룡대 아닙니까? 사파가 설치게 
놔둘 수는 없지요."
  "거, 정의문에는 친구 놈들이 좀 남아 있어서, 제가 가서 챙겨줘야지
요."
  "그렇지요. 우리가 가서 챙겨줘야지요. 우리가 없으면 그놈들이 제
대로 하는 일이 없잖아요."
  전룡대원들이 너도나도 찬성하는 말을 했다.
  "이 싸움은 정말 위험하다. 목숨을 걸어야 한다. 알고 있느냐?"
  광룡이 다시 한 번 물었다.
  "우리는!"
  원종목이 외쳤다.
  "전룡대입니다!"
  전룡대원들이 외쳤다.
  "좋다. 최대한 빨리 물자와 말들을 구입하여 정의문으로 향한다. 정
의문이 우리가 갈 때까지 버텨주기를 기대하자. 우리는 이길 것이다!"
  "와아!"
  전룡대원들이 함성을 질렀다.
  "미진아."
  민택이 미진을 불렀다.
  "네?"
  손을 잡고 바짝 긴장하고 있던 미진이 대답했다.
  그녀는 광룡이 이 싸움을 하지 않기를 바랐다. 흑도맹의 이야기는 
그녀도 들었다. 자신을 습격한 염방의 소방주와 자신을 구해준 녹리맹
의 소맹주의 싸움을 겪은 그녀였다. 그 두 문파의 싸움에 관심이 없을 
리가 없었다.
  그래서 흑도맹의 전력이 얼마나 강력한지 잘 알고 있었다. 광룡이 
그 싸움에 끼어드는 것이 싫었다. 그녀가 모르는 정의문을 구하기 위
해서 그녀가 아는 사람들이 목숨을 걸고 싸우는 것이 싫었다. 특히 광
룡이 위험해지는 것이 싫었다. 이천 명에게 포위된다면 광룡이 아니라 
광룡 할아버지라도 살아남을 수 없었다.
  하지만 그렇게 말할 수는 없었다. 광룡이 결정한 일이었다. 그녀로
서는 따르는 수밖에 없었다.
  "너는 어떻게 하겠느냐? 따라오겠느냐?"
  "네!"
  미진이 확실한 소리로 대답했다.
  "지영이를 데려오너라."
  미진의 눈이 똥그래졌다. 그녀가 팽지영과 가깝기는 했지만 자꾸 광
룡의 옆에 그녀를 붙여두는 것은 싫었다. 팽지영은 암묵적인 경쟁 상
대였다.
  "석민아."
  "넷!"
  석민도 큰 소리로 대답했다.
  "황제나 마교보다는 좀 쉬울 거다."
  민택의 말에 석민의 얼굴이 울상으로 변했다. 이천 명의 흑도맹을 
백 명의 전룡대로 상대하겠다고 나서는 것을 보니 겁이 더럭 난 상태
였다. 이번 일에서는 좀 빠지고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 광
룡이 저렇게 말하니 여기 오면서 한 말이 있어서라도 빠질 수 없었다. 
지영을 데려가니 그녀를 지켜주기 위해서라도 빠질 수가 없었다.
  "물론입니다."
  울상이 된 얼굴로 석민이 대답했다.

                   *           *           *

  "우리의 목표를 가르쳐 주겠다."
  녹림맹 맹주이자 흑도맹의 맹주인 구지룡 정배가 이천여 명의 병력
을 둘러보며 말했다. 그의 목소리가 들판을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  무사들은 의아해했다. 그들은 몇 명을 제외하고는 염방을 치러 가는 
중이라고 철석같이 믿고 있었다.
  "우리는 정의문을 쳐서 우리의 힘을 증명한다."
  정배의 선언에 무사들이 술렁거렸다. 각 문파의 지휘부는 자신들의 
문주에게 진실 여부를 확인했고 일반 무사들은 서로서로 요란하게 떠
들어대기 시작했다.
  "시끄럽다아!"
  정배가 내공이 가득 실린 목소리로 외쳤다. 그 목소리에 모든 무사
들이 입을 다물었다. 정배의 목소리에서 그의 힘을 간접적으로나마 느
낄 수 있었다.
  "사내새끼들이 무슨 할 말이 그렇게 많냐?"
  정배가 짜증난다는 듯이 말했다.
  "상대는 정의문입니다. 염방이 아닙니다. 유명 사파들을 수없이 멸
망시켜 온 정의문입니다. 우리가 뭘 바라고 그런 놈들과 싸워야 하는 
겁니까?"
  무사들 중에 지휘관급 인물 하나가 질문을 했다. 정배는 말을 한 자
의 얼굴을 기억해 두었다. 저런 놈들은 유사시에는 먼저 쳐 버릴 생각
이었다.
  "우리의 전력이면 정의문이 아무리 철저히 대비하더라도 이길 수 있
다. 내가 있고 너희들이 있는데 정의문을 이기는 것은 기정사실이다. 
하지만 그 과정에서 피를 많이 흘리겠지. 너희들도 자기가 죽는 건 싫
을 거 아니냐?"
  정배의 말에 무사들의 상당수가 고개를 끄덕거렸다. 이들은 사파의 
무사들이었다. 대부분이 살인을 마다하지는 않았지만 그럴수록 자기 
목숨은 더 소중했다.
  "그래서 염방을 친다는 소문을 그렇게 열심히 낸 것이다. 네놈들 목
숨을 위해서 말이다. 우리가 낸 소문 덕분에 정의문은 아직까지 별 준
비를 하지 않고 병력은 흩어져 있다. 또한 정의문의 힘의 핵심이 무엇
이더냐? 바로 전룡대가 아니냐? 그 전룡대도 현재 정의문에서 먼 곳으
로 떠나 있다. 이곳은 벌판이다. 우리 뒤를 쫓고 있을 첩자 놈들도 몸 
숨길 곳이 마땅치 않은 곳이지. 전서구가 들어 있는 새장까지 챙겨서 
다니는 소란스러운 놈들은 이미 모두 제거했다. 우리가 파악하지 못할 
정도로 멀리서 우리를 쫓는 놈들이라면 정보를 전하는 데 시간이 걸린
다. 정의문에서 보낸 놈이 있다면 그놈도 마찬가지겠지. 우리의 방향
이 선회했다는 것을 전룡대에게 알릴 때면 우리는 이미 놈들의 지척에 
가 있을 상황이다. 어제부터 우리는 방향을 완전히 전환했다. 이제 우
리는 정의문을 향해서 열심히 달려갈 것이다. 그래서 그들이 병력을 
모을 시간과 전룡대를 불러들일 시간을 주지 않을 것이다. 어떻게 되
겠느냐? 얼마나 손쉬운 싸움이 되겠느냐?"
  정배의 말에 상당수의 무사들이 수긍하는 기색을 보였다.
  "염방은 소금장사로 번 돈이 많다. 염방을 턴다면 꽤나 짭짤했겠지. 
하지만 정의문은 그동안 수많은 문파를 멸망시켰다. 멸망시키고 설마 
빈손으로 돌아갔겠느냐? 그들이 가진 금은보화가 얼마나 많을지 생각
만 해도 기대가 되지 않느냐? 너희들이 그걸 차지할 생각을 하면 기쁘
지 않느냐? 선봉에 서서 정의문을 무찌르는 무사들은 약탈도 먼저 할 
수 있겠지. 그 무사들은 한몫 잡을 수 있을 거다."
  정배의 말에 이제 무사들의 얼굴에 화색이 돌았다.
  "이제 우리는 정의문을 쳐부수러 간다. 나를 따르라!"
  정배가 검을 뽑아 하늘로 세우며 고함을 질렀다.
  "우와아!"
  사파의 이천여 무사들이 정배를 따라 무기를 세우며 함성을 질렀다.

                   *           *           *

  "전룡대장이 보낸 소식? 본인도 봤소. 하지만 어떻게 그걸 믿는단 
말이오?"
  정의문주가 투덜거리면서 말했다.
  "그걸 보시고 어떻게 그런 말씀을 하신단 말입니까? 답답합니다, 답
답해요."
  정의문의 호위대장이 말했다.
  "전룡대장도 너무했습니다. 그런 소식은 한번 보내면 그만이지 열 
명한테 같은 내용을 동시에 보내다니."
  군사가 정의문주를 거들기 위해서 말했다.
  "그만큼 중요한 일이니까 그렇게 한 것 아닙니까? 이해를 못하십니
까?"
  "본인도 알고 있소. 그러나 우리는 생각해야 할 것이 하나 있는데, 
만약 전룡대장의 말이 거짓이라면 그 창피를 어찌 감당하려고 하시오? 
그리고 만에 하나 이것이 전룡대장의 계략이라면? 우리가 병력을 집중
시키면 흑도맹이 우리를 경계할 수 있소이다. 자기들을 공격하려는 줄 
알고 우리 쪽을 진격 방향을 바꿀 수도 있지. 그렇게 되면 어떻게 하
려고 그러시오?"
  정의문주 군자검 하무극은 이것이 광룡의 복수인가 싶어서 두려웠
다. 그도 이 일이 사실이라면 최대한 병력을 모아서 적의 공격에 대처
해야 한다는 생각은 하고 있었다. 그런데 전룡대장은 자신에게 원한을 
가지고 있었다. 만약 자기가 전룡대장의 입장이라면 수작을 부리고도 
남았다. 개 눈엔 똥만 보이는 법이었다.
  "말도 안 되는 이야기입니다. 다른 사람도 아니고 전룡대장이 왜 그
런 짓을 한다는 말입니까?"
  간부들이 들고일어났다.
  "문주님 말씀이 맞습니다. 전력을 모두 이곳에 집중시킨다는 것은 
우리가 지금 진행하던 일들을 모두 취소해야 한다는 뜻입니다. 그랬다
가 놈들이 염방을 친다면 우리는 큰 손해를 입게 됩니다. 어차피 시간
이 모자라지 않습니까? 멀리 가 있는 문도들은 어차피 시간 안에 돌아
오지 못합니다."
  군사가 나섰다.
  "지금 문파의 존망이 걸려 있는데 그런 작은 손해가 문제라는 겁니
까?"
  호위대장이 답답해서 외쳤다.
  "혹시 전룡대장이 상황을 잘못 파악하고 실수한 것이라면 뒷감당은 
어떻게 한다는 말입니까?"
  군사가 계속 정의문주의 편을 들었다.
  "말이 되는 소리를 하시오. 그는 내가 아는 한 최고의 전략가고 지
휘관이오. 누가 감히 알량한 머리를 믿고 그의 판단이 틀렸다고 말할 
수 있다는 말이오?"
  호위대장이 마침내 버럭 화를 내면서 말했다. 절망의 순간에 판세를 
뒤집어주던 광룡과 전룡대였다. 호위대장이 군사보다 만 배는 더 신뢰
를 하는 전룡대장이었다.
  그 말은 군사의 자존심에 칼을 꽂는 소리였다. 그 자신이 전문 분야
인 작전에서도 광룡에게 미치지 못한다는 것에 항상 화가 나던 군사였
다. 그도 그 사실을 잘 알고 있기 때문에 더 화가 나는 일이었다.
  "지금 나 들으라고 하는 소리입니까?"
  군사가 벌떡 일어나면서 탁자를 후려쳤다. 단단한 탁자에 손자국이 
남았다.
  "어디서 큰소리요? 한번 해보자는 거요?"
  호위대장이 탁자를 마주 내려치며 소리를 질렀다. 탁자가 손 모양을 
따라 움푹 파였다.
  "이제야 전룡대장이 왜 이렇게 여러 명에게 소식을 보냈는지 이해가 
가는군. 군사 당신에게만 보내면 어떤 꼴이 날지를 알았기 때문이야. 
이렇게 모든 것을 파악하고 있는 전룡대장의 말인데 믿지 못하겠다는 
거야!"
  호위대장이 막말을 했다.
  "당신이라니! 어따 대고 당신이야!"
  군사도 지지 않고 대꾸했다. 무공에서 달리니 일 대 일로 싸운다면 
깨질 게 뻔했지만 여기는 개날라리 사파가 아니라 정파였다. 힘센 놈
이 대장 먹는 곳이 아니었다.
  "그마안!"
  군자검 하무극이 목소리에 내공을 싣고 고함을 질렀다. 실내의 집기
들이 부들부들 떨렸다. 모두들 하던 행동을 멈추고 하무극을 돌아보았
다.
  "이게 무슨 짓이오! 여기가 어디라고 싸움을 하는 것이오!"
  하무극의 호통에 싸움을 하던 호위대장과 군사가 머쓱해져서 자리
에 앉았다.
  "일단 적이 쳐들어온다는 전제로 전력을 최대한 집중시키시오. 하지
만 만약 이것이 전룡대장의 오판으로 판단된다면 그는 물론이고 지금 
찬성한 사람들 모두에게 책임을 물을 것이오. 그때는 단단히 각오를 
해두시오."
  하무극이 선언을 했다. 위엄이 가득한 표정으로 회의에 참석한 사람
들을 둘러보았다. 사실일 경우에 대비함과 동시에 혹시 이곳이 광룡의 
농간이라면 이 기회에 광룡을 옹호하는 세력을 쓸어버리려는 속셈이었
다.
  정의문주가 험악하게 나오니 광룡의 말대로 해야 한다고 주장하던 
간부들이 모두 입을 다물었다. 어쨌든 문주는 그였다. 문주는 다른 건 
몰라도 인사권을 가지고 있었다. 이유만 적당하다면 잘라 버리는 권한
이 있었다.
  "생각해 보니 전룡대장의 말이 항상 옳기만 한 건 아니니까, 좀 신중
해질 필요가 있을 것도 같습니다."
  간부 중 하나가 꼬리를 말고 광룡의 의견을 무시하는 쪽으로 방향을 
선회하였다. 몇 명의 간부들이 더 말을 바꾸기 시작했다. 하지만 나머
지는 입을 다물고 있을 뿐, 특별한 변명을 하지는 않았다. 하무극은 그
들을 기억해 두었다.


     第八章


  "문도들을 모으는 데 예상보다 시간이 많이 걸리고 있습니다."
  "얼마나 모았소?"
  군자검 하무극이 시큰둥해하면서 물었다.
  "전서구를 띄우기는 했습니다만, 본 문에 상주하던 병력을 포함해서 
칠백 정도 모으는 데만도 이틀은 걸릴 것 같습니다. 그나마 가까운 곳
의 사람들을 다 볼러들여서 그 정도입니다."
  실무자가 답답하다는 듯이 보고했다.
  "우리 문파에 무공을 가지고 이쓴 사람들 숫자가 대략 천 명이니, 그
만 하면 그 시간에 꽤 많이 모인 것 아니오?"
  군사가 물었다.
  "하지만 전룡대장은 전 병력을 집중시켜 적을 막으라고 했습니다."
  실무자의 말에 하무극의 눈썹이 찌푸려졌다.
  "사람을 모으고 싶다고 할 때는 언제고, 이젠 그걸 제대로 모으지도 
못하고 있다니."
  하무극이 툴툴거렸다.
  갑자기 회의실 문이 벌컥 열렸다.
  "문주님, 큰일났습니다."
  무사 하나가 뛰어들면서 외쳤다.
  "어디 어른들 계신데 그리 난리냐? 흑도맹이 쳐들어오기라도 했단 
말이냐!"
  군사가 호통을 쳤다.
  "네!"
  무사가 힘차게 대답했다. 그 말을 들은 사람들의 안색이 확 변했다.
  "자세히 말해 봐라!"
  군사가 닦달했다.
  "흑도맹의 움직임을 감시하던 문도로부터 연락이 왔습니다. 그들이 
여기사 나흘 거리에서 우리 쪽으로 방향을 선회, 급속히 전진하고 있
다고 합니다."
  "헉. 나흘 거리밖에 안 돼?"
  하무극이 깜짝 놀라서 말했다.
  "역시 전룡대장이로군. 그의 말대로 됐어. 시급히 병력을 더 모읍시
다. 아직 나흘의 시간이 있지 않소?"
  광룡에게 호의적인 호위대장이 말했다.
  "죄송합니다만 이제 이틀이 남아 있습니다."
  소식을 전하러 온 무사가 끼어들었다.
  "이틀이라니? 방금 나흘 거리라고 하지 않았느냐?"
  군사가 의아해서 말했다.
  "전서구를 구하는 데 이틀을 소모했다고 합니다."
  "가지고 있던 전서구는 어쩌고?"
  "흑도맹을 감시하던 천의대원들이 적에게 발각되었습니다. 조장만 
겨우 탈출했다고 합니다. 흑도맹은 이쪽으로 오는 전서구를 구할 만한 
도시가 근처에 없는 지점에서 방향을 선회했답니다. 그 조장이 부상당
한 상태로 이틀 만에 겨우 전서구를 구해서 보낸 소식입니다."
  "당했구나."
  무사의 말에 간부 하나가 탄식을 했다.
  "이 일을 어쩌지? 병력이 모자라. 이틀이면 겨우 칠백. 놈들은 이천
이라고 하지 않았느냐? 고수도 많고 정예라고 했는데."
  하무극이 탄식을 했다. 모두들 얼굴이 흙빛이 되었다.
  "문주님, 급한 전갈입니다."
  다른 전령 하나가 회의실로 뛰쳐들었다.
  "도대체 또 무슨 일이냐?"
  하무극이 화를 냈다. 이젠 소식 하나 듣는 게 두려웠다.
  "전룡대장님으로부터 대지급 전문입니다."
  전령이 존경이 가득한 목소리로 말했다.
  "전룡대장이? 그자가 왜?"
  하무극이 이상하다는 듯이 물었다. 광룡과는 정리를 했다. 정의문이 
몰살당해도 나서지 않을 놈이라고 믿었다.
  "무슨 내용이냐? 어서 말해 보거라!"
  호위대장이 다급히 물었다. 전령이 전서구에 달려서 온 조그마한 쪽
지를 꺼내 들었다.
  "발신. 전룡대 대장. 수신. 우리를 잊지 않은 사람들. 내용. 우리가 
간다. 사흘만 버텨라."
  전령이 기쁨이 가득한 얼굴로 말했다.
  "와아!"
  몇 명의 간부들이 체면을 차리지 못하고 환성을 질렀다.
  "문주님, 전룡대장이 전룡대와 함께 돌아오고 있습니다. 사흘입니
다, 사흘. 지금부터 사흘입니다. 전투는 이틀 뒤부터니 실제로는 하루
만 버티면 됩니다."
  간부 하나가 환히 웃으며 말했다.
  "나도 안다. 하지만 무림의 싸움이 결판나는 데 하루면 충분한 법. 
그가 왔을 때는 너무 늦어."
  하무극이 말했다. 도와주러 오는 건 환영이었지만 그의 내심으로는 
그다지 반갑지 않았다. 지금 이곳에 있는 정의문의 핵심간부들 대다수
의 반응은 자기가 문주인지 광룡이 문주인지 알 수 없게 하고 있었다.
  "문주님, 병력이 모자라니 어쩔 수 없습니다. 인근의 모든 정파에게 
연락해서 도움을 청해야 합니다. 이틀 이내에 올 수 있는 문파들을 다 
끌어 모은다면 하루쯤 버티고도 남을 전력이 됩니다. 우리는 이제 하
루만 버티면 됩니다."
  간부 하나가 급히 제의를 했다.
  "전룡대가 와봐야 겨우 백 명도 안 되는데 이천 명이나 되는 적을 막
는 데 얼마나 도움이 된다는 것이오?"
  군사가 삐딱하게 물었다.
  "그들은 전룡대잖습니까?"
  호위대장이 당연한 것을 묻는다는 듯이 군사를 쳐다보면서 말했다.
  "다른 문파의 도움은 얻지 않는다. 정의문은 언제나 혼자 움직였다. 
다른 문파의 도움 따위는 받지 않는다. 그것이 정의문의 전통이다."
  정의문주 군자검 하무극이 단호하게 말했다.
  "문주님, 그건 알지만 지금은 비상시국입니다. 어떻게든지 전룡대가 
올 때까지 버티려면 외부의 조력이 필요합니다."
  간부 하나가 안타까워하며 말했다. 지금의 전력으로는 적을 막아낸
다고 하더라도 막대한 피해가 예상되었다. 이천 명이나 되는 무림인들
이 몰려들고 있었다. 국경을 수비하는 군대나 황궁의 힘이라면 모를까 
관청 따위로는 감히 막아설 수 없는 전력이다. 하루쯤 비비면서 버틸 
곳이 없었다.
  "닥치시오! 그 문제는 우리 정의문의 자존심. 자존심이 죽고 무슨 
정의를 세운다는 말이오!"
  하무극이 호통을 쳤다.
  사실 하무극은 내심 외부의 조력을 받고 싶었다. 정의문이 있는 곳 
사방 수백 리로는 대형 사파의 씨가 말라 있었다. 그 말은 그 지역의 
정파들은 더 강한 힘을 가지고 있다는 뜻이었다. 정의문이 손을 내민
다면 그들은 그동안 정의문 덕분에 얻은 이익 때문에라도, 그리고 앞으
로도 정의문의 그늘에서 이익을 얻기 위해서라도 병력을 보내줄 것이 
틀림없었다. 바보라도 예상할 수 있었다. 그런데 그럴 수가 없었다.
  '그자들은 내가 정의문을 만들도록 지원해 주면서 왜 이따위 조건을 
건 거야.'
  하무극이 문파 설립의 때를 생각했다. 군자검이라는 껍질 안에 들어
있는 진실을 꿰뚫은 그들이었다. 천하에 적수가 없다고 큰소리치던 하
무극으로서도 단신으로는 상대할 수 없는 무력을 가지고 있는 자들이
었다. 그리고 하무극이 정의문을 설립하도록 돈을 대준 곳이었다. 두 
가지 조건을 건 돈이었다.

  "첫째 조건은 이 땅에 정의를 세우겠다는 기치를 내걸고 사파들을 
무찌르라는 것이오. 열심히 무찌르시오. 그것이 다인의 죗값을 갚는 
길. 두 번째 조건은 당신이 만든 문파의 힘으로 모든 일을 하라는 것
이오. 일을 행함에 있어서 다른 문파의 무인들을 데려오지 마시오. 
설사 당신이 세운 문파가 망하는 한이 있어도 이 두 가지는 지켜야 하
오. 당신이 망한다면 우리는 그 책임을 묻지 않고 다시 새로운 문파를 
만들 기틀을 마련해 주겠소. 하지만 만약 이 두 가지 조건을 성실히 
지키지 않을 경우, 우리는 당신의 정체를 밝힘은 물론 직접 당신을 
죽이겠소."

  하무극은 그들의 제안을 거절할 수 있었다. 정의문을 이만큼 키웠어
도 그들을 상대할 자신은 없었다. 설사 상대할 힘이 있다고 하더라도 
그들이 진실을 발표하고 자신을 공격하러 오면 막을 수 없었다. 정의
문은 정의를 추구하는 자들이 모인 곳이었기 때문에 그때 자신을 위해
서 싸워줄 자들이 얼마나 될지는 알 수 없었다. 아마 몇 명 안 될 거라
고 생각했다. 그래서 지금 이 위기 상황이 와도 다른 문파들을 끌어들
일 수가 없었다.
  '차라리 망하면 그들에게 붙을 수 있지만, 다른 문파를 끌어들여서 
이기면 죽은 목숨이다.'
  하무극이 판단으로는 지는 한이 있어도 인근 정파의 도움은 받을 수 
없었다.
  "문주님, 그 뜻은 좋지만."
  "시끄럽소이다. 전열을 다듬고 적을 상대할 준비를 합시다. 물자는 
충분하오?"
  "물자는 충분합니다. 방어하기 좋은 장소를 찾아가서 농성을 하려고 
하면 몇 달이라도 버틸 수 있고, 병장기는 넘치도록 있습니다."
  전시 보급품을 관리하는 간부가 말했다.
  "오, 그대가 선견지명이 있군. 진정한 영웅은 위기가 오면 빛을 발한
다더니. 언제 그런 물자를 확보했소?"
  하무극이 반갑게 말했다.
  "지난번 싸움 때 전룡대장님께서 준비해 놓고 가신 것들입니다."
  그 간부의 말에 대부분의 사람들이 감탄하는 표정을 지으며 고개를 
끄덕였다. 하무극과 그를 따르는 몇 명의 얼굴만이 일그러질 뿐이었다.
  "어쨌든 전력을 모으고 싸움 준비를 하시오. 놈들을 호되게 한번 혼
내줍시다."
  하무극이 쌀쌀하게 말했다.
  "문주님, 지금은 전룡대장의 말처럼 버티는 것이 최선입니다. 전룡
대장이 오고 우리의 문인들이 더 많이 복귀할 때까지 버티고 나서 다
같이 힘을 모아 적을 쳐야 합니다."
  호위대장이 다시 하무극을 말렸다.
  "닥치시오! 문주는 나요! 싫으면 문파를 나가시오. 잡지 않겠소!"
  하무극이 호통을 쳤다. 그는 승리에 익숙해져 있었다. 광룡이 들어
온 지난 사 년간 너무 승리가 많았다. 만에 하나 정의문이 무너져도 뒷
일을 약속해 준 사람들이 있었다. 그들의 무림에서의 지위를 생각해 
볼 때 거짓말이라고는 보지 않았다. 지그의 정의문의 규모만은 못할지 
몰라도, 다시 시작할 곳이 확보되어 있다는 것이 중요했다.
  '까짓거 한번 질러보는 거지 뭐.'
   정의문주가 속으로 다짐을 했다. 그는 선공을 결정했다.
  "아, 그리고 전룡대장과 전룡대가 오고 있다는 이야기는 문도들에게
는 비밀로 하시오."
  "아니, 그걸 왜 비밀로 합니까?"
  "우리는 선공을 할 것이오. 놈들이 방심한 것을 노리고 호되게 한번 
혼을 내줄 것이오. 전룡대장이 오기 전에 우리도 뭔가 해놓은 것이 있
어야 할 것 아니오? 그런데 그들이 온다고 해보시오. 싸움터에서 제대
로 싸우려는 자가 얼마나 있겠소? 일단 자리부터 피하려고 하는 자가 
여럿 나올 것이오. 그건 내부 분열이오. 차라리 힘을 모으는 것이 낫
소. 그러니 비밀로 하시오. 이건 문주로서의 명령이오!"
  정의문주가 선언을 했다.

                   *           *           *

  "우리가 아니라고? 그게 무슨 미친개 짖어대는 소리야?"
  염방주가 어이가 없다는 듯이 물었다.
  "그놈들이 정의문으로 향하고 있다고 합니다."
  군사가 기쁜 얼굴로 보고했다.
  "그게 무슨 소리냐니까? 이쪽으로 거의 다 왔다면서?"
  염방주가 재차 물었다.
  "예. 며칠 전에 그놈들이 갑자기 방향을 전환해서 정의문 쪽으로 죽
도록 달려갔다고 합니다. 우린 살았습니다. 하하하."
  군사가 웃으면서 말했다.
  "좋냐?"
  염방주가 군사를 꼬나보면서 말했다.
  "예? 그야 당연하......"
  군사가 뭔가 이상한 분위기를 눈치채고 말꼬리를 줄였다.
  "그럼 정배 그 새끼가 우리를 미끼로 쓴 거네?"
  "그야, 조금 기분 나쁘기는 하지만 그래도 우리의 안전이 확보됐으
니 이익이 아닐까 합니다만."
  군사가 조심스럽게 말했다. 염방주가 자리에서 일어났다.
  "내 부하들을 습격해서 죽이고, 내 소금을 뺏어가고, 내 아들을 죽
인 게 정의문 눈을 가리는 미끼로 쓰기 위해서냐? 그렇지? 정배, 이 
개새끼! 갈아 마셔 버린다! 으아아아!"
  염방주가 괴성을 지르며 발광하기 시작했다. 군사는 불똥이 튈새라 
뒤로 슬금슬금 물러섰다.

                   *           *           *

  "모을 수 있는 무사들을 조사해 보니 총 칠백 명 중 고수가 이백, 무
삭 오백입니다."
  군사가 정의문주에게 보고했다.
  "역시 그 정도가 한계인가?"
  하무극이 아쉬운 듯이 말했다.
  "문주님, 이 전력으로는 어렵습니다. 놈들은 우리의 세 배입니다."
  군사도 일이 이 지경이 되자 하무극을 말리기 시작했다. 아무리 생
각해도 이건 안 되는 일이었다.
  "나도 알아. 하지만 그냥 당할 수는 없잖아. 그렇다고 다른 문파들
의 도움을 얻어서는 안 된다는 건, 군사도 잘 알잖아. 아는 사람이 왜 
그래?"
  하무극이 짜증을 내기 시작했다. 군사는 그와 함께 정의문을 만들었
다. 자신의 비밀을 아는 자였다.
  "물론 그건 어쩔 수 없지요. 하지만 이 전력으로 적을 치다니요. 필
패입니다. 제가 아무리 머리를 굴려봐도 어렵습니다."
  "군사가 하는 소리 하고는. 걱정 마. 나도 놈들을 다 무찌르겠다는 
건 아냐. 전룡대장이 오기 전에 그놈들 정신이 번쩍 들게 한번 혼내주
겠다는 거지. 그렇게 하루쯤 보내고 나면 전룡대장이 오고 나서도 내 
명성이 살 거 아냐? 그 다음부터는 전룡대장이 알아서 하겠지 뭐. 이기
면 처음에 싸운 내 공이고, 혹시 지면 전룡대장 책임이고. 하하. 나도 
참 머리가 좋아. 군사는 내가 했어야 했나 봐."
  하무극이 웃으면서 말했다.
  "물론 문주님의 다재다능하시고 깊은 능력을 누가 감히 따라가겠습
니까? 저야 그저 조언이나 하는 역할이지요."
  군사가 살짝 아부를 했다.
  "너무 겸손해하지 말라고. 어디 이번 일에 대한 작전을 한번 말해 
보게나."
  "네? 작전요?"
  군사가 뭔 소리냐는 표정으로 하무극을 쳐다보았다.
  "왜 그러나? 작전을 짜는 것은 군사의 임무 아닌가? 우리가 어떻게 
하면 저놈들을 물리칠 수 있는지 어서 궁리를 해보라고. 사간이 없네. 
난 밥 먹고 올 테니까, 그때까지 좋은 작전을 만들어놓으라고. 자네를 
믿겠네. 시간이 없네."
  하무극이 군사에게 명령을 내리고 건물을 빠져나갔다.
  군사도 투덜거리며 건물을 나갔다. 그의 밑에 딸린 참모들을 닦달해
서 작전을 만들어내야 했다.

                   *           *           *

  "병력의 재편성이 필요하다."
  정배가 각 문파의 문주들을 모아놓고 말했다.
  "필요하다면 해야지요. 그래, 어떤 좋은 작전이라도 가지고 계십니
까? 제 생각으로는 역시 녹림맹을 중군으로 하고 대운문과 천인교를 
양 날개로 삼으시는 것이 어떨까 합니다. 산마단은 전위 기동대로 사
용하시고 우리 비문방은 적의 역습을 대비한 후위 경계 부대로 쓰시면 
완벽하겠군요. 이야말로 완벽한 좌청룡우백호 남주작북현무의 배치가 
아니겠습니까? 중앙은 녹림이고요. 완벽합니다. 하하."
  비문방주 소이빈이 만족스럽다는 듯이 웃으면서 말했다.
  "후위 경계 부대라는 게 왜 필요하다고 그러시오? 그렇게 할 바에야 
비문방도 전위 기동대를 하든가. 적과 싸우는데 뒤를 지키겠다니. 헹."
  비문방을 뒤로 빼려는 소이빈의 수작을 보고 대운문주가 콧방귀를 뀌
었다.
  "아니지. 자고로 적이란 한번에 두들겨야 하는 법. 우리 다섯 개 문
파가 동시에 적을 몰아쳐야지 이리저리 아랫것들을 쪼개서야 되겠소이
까?"
  천인교주가 다섯 개 문파를 동급으로 놓고 말했다. 그 말이 정배의 
신경을 조금 건드렸다.
  "우리 산마단이 기마대라고는 하지만 사실 고수도 거의 없고, 아이
들 실력도 떨어지는 편입니다. 우리는 그저 수송 부대 같은 역할로 만
족합니다만."
  산마단주가 슬그머니 산마단을 낮춰 말하면서 안전한 곳을 찾으려고 
했다.
  네 명의 문주들이 시끄럽게 병력 배치에 대해서 떠들기 시작하자 좌
중은 금세 시장 바닥처럼 소란스러워졌다. 정배가 바라는 바였다.
  "모두 조용히 하시오!"
  정배가 탁자를 치며 말하자 회의장은 일순 조용해졌다.
  "다들 그리 의견이 분분하니 내가 결정을 해주겠소."
  정배가 선언했다. 천인교주가 벌떡 일어섰다.
 "아니, 각 문파의 입장을 듣고 정해야지 맹주가 일방적으로 결정한다
니. 이게 무슨 지나친 행동이오?"
  "나를 맹주라고 부르면서 내가 하는 결정을 따르지 않겠다는 것이
오?"
  정배가 공력을 끌어올리며 낮게 으르렁거렸다. 정배의 몸에서 나오
는 기세에 천인교주가 찔끔하면서 자리에 앉았다.
  "내가 바로 흑도맹의 맹주요. 무공도 내가 가장 강하고, 데려온 병력
도 당신들 모두를 모은 것의 두 배를 데려왔소. 그러니 내 말을 따르시
오."
  정배가 사람들을 노려보며 말했다.
  "하지만 흑도맹은 임시로 조직된 것이라고 하지 않으셨습니까?"
  비문방주가 잔뜩 기가 죽어서 말했다.
  "누가 아니라고 했소? 흑도맹은 이번 싸움이 끝나면 해체될 것이오. 
하지만 그때까지는 내 말을 들어야 할 것 아니오? 만약 그게 싫은 자
가 있다면, 내 가만두지 않겠소. 여기까지 와서 대열을 이탈하는 문파
가 있다면 그건 곧 내분을 일으키려는 자. 전장에서 내부의 적은 처단
해야 나머지 사람들이 사는 법이오!"
  정배가 큰소리를 쳤다. 그의 목소리가 천막 바깥으로 쩌렁쩌렁 울렸
다.
  사대문파의 문주들은 뭐라 반발할 수가 없었다. 자기들을 다 합쳐도 
녹림의 전력의 절반밖에 되지 않았다. 만약 여기서 한 문파 정도가 이
탈을 했다가 시범사례로 걸리면 순식간에 몰살당할 수도 있었다.
  "그래, 무사들을 어떻게 배치하려고 하시오이까?"
  항상 남들 위에서 내려보던 천인문주가 그래도 기운을 내서 조심스
럽게 물어보았다.
  "당신네 네 문파를 모아서 선봉으로 삼고 우리 녹림이 본대를 맡겠
소."
  정배의 말에 네 명의 문주들의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
  "정 대협, 그건 좀. 우리의 힘만으로 정의문을 상대하라는 건 죽으라
는 것과 같습니다."
  대운문주가 따지고 나왔다. 네 문파를 모아봐야 육백이었다. 정의문
에게 이길 수가 없었다. 정식으로 붙으면 박살이 날 게 뻔했다. 지난번
에 사파 세 곳에서 습격했을 때는 천 명이었는데도 일방적으로 박살이 
났다. 지금은 비록 전룡대가 빠져 있지만 육백으로는 어림도 없다는 것
이 그의 생각이었다.
  "맞소이다. 맹주가 굳이 우리를 보고 죽으러 가라고 한다면, 우리 그
냥 죽을 수는 없지요."
  천인교주도 정배를 노려보며 말했다.
  그러나 그들의 반응은 모두 정배의 예상 안에 있었다.
  "이렇게 무례하게 나오는 것을 한번은 넘어가 주겠소. 하지만 다음
부터는 조심하시오. 귓구멍을 파고 잘 들으시오. 내가 그대들을 선봉
으로 삼는다고 했지, 그대들을 보고 정의문을 깨라 했소? 그런 적 있
소?"
  정배가 문주들을 여유있게 쳐다보면서 말했다. 그 말에 문주들의 얼
굴에 의혹이 떠올랐다.
  "정 대협, 아니, 맹주님. 그게 무슨 말씀이신지요? 선보이 하는 일
이 먼저 적을 치는 것 아닙니까?"
  비문방주가 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.
  "그대들은 공식적으로 선봉이 될 것이고, 실제로 앞에서 싸울 것이
오. 하지만 그대들의 임무는 정의문을 깨는 것이 아니오. 정의문이 그
대들의 세력을 보고 공격을 해오면 잠시 발목을 잡아주기만 하면 된단 
말이오. 조금만 시간을 버시오. 우리가 뒤에서 몰아닥쳐 정의문을 쓸
어버릴 테니까."
  정배가 눈을 빛내며 말했다.
  "우리가 미끼가 되라는 뜻이오이까?"
  천인교주가 맘에 들지 않는다는 듯이 물었다.
  "그대들이 덫이 되어달라는 말이오."
  정배가 표정 하나 바꾸지 않고 말했다.
  네 문파의 문주들은 생각에 빠졌다. 단순한 버티기라면 한번 해볼
만해 보였다.
  "거기에 더해서, 곧 도착하는 백 명의 무사들도 선봉대에 배치해 주
겠소. 알고 있겠지만 지난번에 정의문과 싸웠다가 패배한 세 문파에서 
보내오는 무사들이오. 고수도 열 명이나 포함되어 있소이다."
  정배가 미끼를 던졌다 그 말을 들은 네 문파의 문주들의 얼굴이 환
해졌다. 서로 재빨리 눈빛을 교환했다.
  "맹주님의 말씀이 틀렸다는 건 아니었습니다. 그건 이해를 좀 해주
셨으면 합니다."
  "뭐, 맹주님께서 그렇게까지 말씀하시다면야."
  "아랫것들을 더 보내준다고 하시니 그 성의를 생각해서라도 그리해
야겠지요. 나무천인통통.'
  "저야 뭐 시키는 대로 합지요."
  각 문파의 문주들이 정배의 말에 동의했다.
  그들의 생각은 한 가지였다. 그들이 녹림보다 약해서 선봉대가 되어
야 했다면, 새로 오는 백 명을 자신들의 선봉대로 만들어 버리면 된다
는 속셈이었다.
  "자, 그렇게 결정되었으면 어서 배치를 다시 하고 진격을 합시다. 정
의문이 코앞이오."
  정배가 일어서면서 말했다.
  '재걸이 이놈이 일은 제대로 처리하고 있겠지?'
  문득 정배는 그 일이 걱정되었다. 하지만 믿기로 했다. 평소에는 어
리숙한 놈이라도 그와 함께 많은 전투에서 살아남은 서재걸이었다. 선
봉 부대의 전력에 대한 소문내기 정도를 못할 놈이 아니었다.

                   *           *           *

  "문주님, 묘책이 나왔습니다."
  부대를 끌고 싸움터로 나가기에 앞서 하수련과 함께 술을 마시고 있
던 하무극에게 군사가 다가오며 말했다.
  "묘책이라? 제갈과 사마가 울고 갈 묘책인가? 하하하, 말해 보거라."
  술기운 때문에 마음이 풀어진 하무극이 말했다.
  군사가 주변을 둘러보았다. 멀찍이 있는 문주의 호위 무사들을 제외
한다면 문주와 하수련만 있는 장소였다.
  "새롭게 들어온 소식에 의하면 놈들이 병력을 둘로 나누었다고 합니
다. 선봉으로 칠백, 본대가 천삼백이라고 합니다."
  "선봉의 숫자만 해도 우리와 맞먹는구나. 그래서?"
  하무극이 우울한 듯이 말했다.
  "그 선봉을 치는 겁니다."
  "선봉을 치면 본대가 가만히 있겠는지요?"
  하수련이 대화에 끼어들었다.
  "물론 가만히 있지 않겠지요. 하지만 상관없습니다. 선봉을 두들기
다가 적의 본대가 나타난다 싶으면 후퇴해 버리면 그만입니다. 후퇴만 
제대로 한다면 적은 선봉의 피해를 수습하느라 우리를 제대로 쫓을 수 
없습니다. 그렇게 되면 하루쯤은 그냥 날아가고, 그 다음부터는 전룡
대장에게 책임을 넘길 수 있습니다. 어차피 우리의 목적은 적을 패퇴
시키는 것이 아니지 않습니까?"
  군사가 자랑스럽게 말했다.
  "괜찮은 생각이기는 한데, 적의 선봉도 칠백이라면서? 만만치 않겠
지?"
  하무극이 술을 홀짝거리면서 말했다.
  "걱정 마십시오. 적이 칠백이라고 하지만 고수가 백사십에 무사가 
육백이 조금 안 됩니다."
  "고수와 무사의 비율이 그 정도라면 대단한 정예 병력이군요."
  하수련이 하무극의 빈 술잔에 술을 채워주며 말했다.
  "물론 그렇습니다만 우리에 비할 것이 아니지요. 우리도 칠백이지만 
고수가 이백에 무사가 오백입니다. 고수의 비율이 훨씬 높으니 우리가 
더 정예 병력이지요. 뿐만 아니라 우리의 무사들은 실전으로 단련되어 
있지 않습니까? 게다가 그자들은 수많은 문파들이 임시로 병력을 모은 
것, 녹림을 제외하고 일곱 개나 되는 문파들이 모여서 만든 선봉대라
는 이야기가 흘러나오고 있습니다."
  "오. 그런 귀한 정보를 얻었어? 대단하구만. 역시 군사야."
  "하하, 제가 보낸 아이들이 우연히 수집한 정보입니다."
  군사가 웃으면서 대답했다.
  "그리고 우리는 그들이 없는 것이 있습니다. 바로 절대고수이신 문
주님이시지요. 문주님이 계시고 정예 병력이 있으니 같은 칠백이라고 
해도 그 전투력은 하늘과 땅 차이이지요."
  군사는 신이 났다. 자기가 생각해도 정말 그럴싸한 분석들이었다.
  "그리고 그놈들은 이쪽 지리에 대해서 우리보다 모를 수밖에 없습
니다. 똥개도 자기네 집 앞에서는 반은 먹고 들어간다고 했습니다. 우
리 앞마당에서 싸우는데 유리하지 않을 리가 있겠습니까? 지금 작전 
요원들이 열심히 적을 칠 계획을 세우고 있습니다. 믿으셔도 좋습니
다."
  군사가 호언장담을 했다. 그 말을 들은 하무극도 절로 신이 났다.
  "그렇게만 된다면 내가 자네에게 큰 상을 내리지. 놈들의 선봉을 박
살 내서 기선을 제압해 주지. 중원에 나 군자검 하무극의 무서움을 널
리 알릴 기회로군. 광룡은 와서 뒤처리나 하라 그래. 하하하."
  하무극의 웃음소리를 들으며 하수련이 조용히 술을 따랐다.

                   *           *           *

  "앞에 거 빨리빨리 좀 가지?"
  흑도맹 선봉 부대의 중간쯤에서 길을 독촉하는 소리가 났다. 대단
한 내력이 실린 목소리라 전장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 천인교주였다.
  "경계를 하면서 가야 할 것 아니오! 멋모르고 달려나가다가 몰살당
하면 그대들이 책임을 지려고 하시오?"
  선봉 부대의 선봉을 서고 있는 백여 명의 무사들 중 하나가 뒤를 돌
아보며 마주 고함을 질렀다.
  "옛말이 틀렸구려. 패장은 말이 없다더니, 그대들은 지난 싸움에서 
대승을 거뒀었나 보오?"
  "하하하!"
  대운문주가 비웃으며 말하자 비문방주가 따라 웃었다.
  '으득, 이 새끼들. 용을 보지 못한 하룻강아지들.'
  백여 명의 일행들을 이끌던 사내가 이를 갈았다. 살수들의 표엽사 
승상도였다. 살수문에서 호엽사 다음가는 고수였으며 지금은 가장 고
수인 자였다. 살수문과 야수곡, 광인천의 세 문파는 지난번과 같은 실
수를 하고 싶지 않았다. 그들은 패배의 원인을 세 문파가 서로 이권 싸
움을 해서라고 결론을 내렸다. 이번에도 그럴 수는 없었다. 여기저기
서 집적대는 적들을 상대하느라 각 문파의 사정이 극도로 어려웠다. 그
런 처지에 특별한 이익을 추구할 만큼의 무사들을 보낼 수도 없었다.
  그래서 그들은 순수하게 복수를 위한 합의를 할 수 있었다. 살수문
이 가장 많은 무사들을 내놓는 대신에 그 지휘를 살수문의 표엽사가 
맡기로 했다. 늦었지만 이번에는 힘을 하나로 확실히 모으기 위해서였
다.
  이번 임무의 목표는 복수였다. 정의문에게 복수를 해서 땅에 떨어진 
명성을 일으켜 세우고, 각 문파가 아직 죽지 않았음을 과시하여 위기
를 벗어나기 위함이었다. 흑도맹이라는 신설 동맹에 발을 끼워 비록 얼
마간이라도 주변의 적들을 위협하기 위함이었다.
  "그래도 이번에는 광룡이 없다고 하지 않습니까? 저들은 끝내 미친 
용 지랄하는 꼴을 못 볼 겁니다."
  그를 따라온 부하 하나가 말했다.
  "그래, 아쉬운 일이지. 하지만 그 용새끼를 보느니 그냥 저놈들이 멋
모르고 떠들게 놔두는 게 낫지. 암."
  승상도가 몸을 한번 부르르 떨면서 말했다.
  "암요. 대장님은 아니지만 저는 지난번에 광룡을 실제로 봤잖습니
까? 정말 다시 보기 싫은 놈입니다."
  부하가 맞장구를 쳤다.
  "광룡이 없다니 조금 서두르자. 저 새끼들 비꼬는 소리 듣다가 귀가 
다 썩어 문드러지겠다."
  승상도가 투덜거리면서 말했다. 후위의 요구대로 진격 속도를 조금 
올렸다. 속도가 올라간 만큼 사주 경계는 소홀해졌다.


     第九章


  "옵니다."
  군사가 나직이 말했다.
  "나도 봤다."
  하무극이 몸을 일으키며 말했다.
  "계획대로 칠까요?"
  군사가 적을 뚫어져라 쳐다보면서 말했다. 긴장으로 이마에서 땀이 
흘렀다.
  "그러는 게 좋겠지? 시작하라고 해라."
  하무극의 말에 군사가 전령에게 손짓을 했다. 전령이 그 명령을 받
아 은밀하고 재빠르게 달려갔다.

  흑도맹의 선봉 부대는 정의문의 무사들 상당수가 매복하고 있는 야
산 앞을 유유히 지나쳤다. 이동 속도를 올린 덕분에 아무도 야산이 올
라가 확인해 볼 생각까지는 하지 않았다.
  무림인들은 기본적으로 무공을 기반으로 소수끼리 싸움을 하는 사람
들이었다. 무림의 지휘부의 인간들이 군사 작전의 지식을 제대로 가지
고 있을 리가 없었다. 게다가 이만한 규모의 병력 이동은 그들이라고 
하더라도 흔히 경험할 수 있는 일이 아니었다. 경험에 의해서 움직이
는 그들은 이동로의 안전을 확보하는 것이 이런 대규모 병력 이동에서 
얼마나 중요한지 알 리가 없었다.
  그들이 매복 지점을 지나쳤을 때, 선봉 부대의 선봉인 사파 연합 백
여 명의 무사들 앞을 한 무더기의 사람들이 막아섰다.
  "멈춰라! 더 이상 우리 정의문으로 오는 것은 나 정의문 호위대 대
장 상문건 천사은이 허락하지 않겠다!"
  정의문의 전투 부대인 호위대의 대장 상문검 천사은이 검을 뽑아 들
고 길 가운데 서서 외쳤다. 그의 뒤로는 백여 명의 호위대가 서 있었
다. 전룡대에 광룡이 들어오기 전에는 정의문 최고의 저눝 부대였던 
호위대였다.
  "정의문이다!"
  승상도가 크게 외치며 뒤를 돌아보았다. 따라오던 부사들은 즉시 전
투 태세를 갖추느라 정신이 없었다. 그 뒤, 저만치에서 오고 있는 사
파 네 곳의 육백여 무사들은 걸어오던 걸음마저 멈추고 구경하고 있었
다. 승상도는 화가 치밀었다.
  "정의문이란 말이다! 거기서 뭐 하는 거냐!"
  표엽사 승상도가 고함을 질렀다.
  "말 짧게 하지 마라. 기분 나쁘다아!"
  천인교주가 기다란 울림이 남는 소리를 질러 대답했다.
  "어서 와서 도와줘야 할 것 아니냐!"
  승상도가 다시 소리를 질렀다.
  "숫자도 비슷한데 일단 한번 싸워봐라아! 실력 좀 보자아!"
  천인교주가 다시 크게 소리 지르며 대답했다.
  "으득, 이 새끼들이."
  승상도가 이를 갈았다.
  "무사들을 보내란 말이다! 놀고먹겠다는 거냐!"
  승상도가 다시 고함을 쳤다.
  "아무래도 좀 도와줘야 하지 않겠습니까?"
  불안해진 산마단주가 말했다.
  "왜? 저들로 부족해 보여서?"
  자신들 중에서 가장 세력이 약한 산마단을 깔본 대운문주가 물었다.
  "우리가 도와주면 좀 쉽게 이기지 않겠습니까?"
  산마단주가 기가 죽어서 말했다. 만만한 상대가, 그리고 물자를 수
송해 줄 기마대가 필요해서 정배가 끌어들인 마적 떼가 산마단이었다. 
단주부터 그 아래 무사들의 실력은 다른 곳과 비교도 할 수 없을 만큼 
보잘것 없었다. 말 그대로 고수 하나가 이끄는 마적 떼였다.
  "그래 그럼 니가 가라."
  천인교주가 산마단주를 보며 말했다.
  "예?"
  "니가 가라고! 니가 니 부하들이랑 가서 도와주란 말이다. 내 말이 
우습게 들리는 것이냐!"
  천인교주가 버럭 소리를 질렀다. 그의 목소리에 실린 내공의 힘에 
기가 죽은 산마단주가 목을 움츠렸다.
  "알겠습니다. 지금 갑니다."
  그는 자신의 부하들을 손짓해서 부른 후, 전방에서 대치하고 있는 
사파 연합군 쪽으로 말을 달리기 시작했다. 공연히 말 잘못해서 뒤집
어썼다는 후회가 들었다.
  "미련한 놈이 꼭 소리를 질러야 말을 듣는다니까."
  천인교주가 투덜거리면서 말했다.

  "문주님, 때가 된 듯합니다."
  군사가 문주에게 속삭였다.
  "기다리면 싸움터로 좀 더 보내지 않을까?"
  하무극이 혹시나 하는 마음에 말했다. 광룡에 호의를 가진 호위대장
과 그의 호위대를 미끼로 썼다. 그곳으로 많이 가주면 줄수록 유리했
다.
  "아닙니다. 하는 꼴을 보아하니 기마대만 보내고 말 것 같습니다. 
그리고 적을 좀 넉넉히 무찔러야 문주님의 명성이 더 살지 않겠습니
까? 너무 분리되는 것은 좋지 않습니다."
  군사가 하무극을 꼬셨다.
  "군사, 그게 무슨 말씀이오? 적은 잘게 쪼개서 나눠 먹을수록 일이 
쉬워진다고 전룡대장에게서 들은 적이 있소. 문주님, 우리 조금 더 기
다려 보지요?"
  간부 하나가 군사를 꾸짖으며 말했다.
  하무극이 방금 말한 간부를 봤다. 평소에 광룡의 의견에 적극 동조
하던 간부였다. 광룡 이야기를 또 하니 짜증이 났다. 그것으로 결정되
었다.
  "가자!"
  하무극이 벌떡 일어서서 큰 소리로 외치며 성큼성큼 걸음을 걷기 시
작했다. 그의 목소리를 들은 정의문의 무사들이 일제히 일어섰다.
  "와아!"
  "악인은 지옥으로!"
  "이 땅에 정의를 세우자!"
  정의문의 무사들이 일제히 함성을 세우며 달려나가기 시작했다.

  "뭐냐!"
  천인교주가 화들짝 놀라면서 외쳤다. 그만이 아니고 오백여 명의 선
봉 부대가 모두 당황했다.
  매복을 당한 자는 아무래도 불리하기 마련이었다. 성공적으로 매복
을 하고 습격하는 자는 시간에서도, 위치에서도, 마음가짐에서도 모두 
유리한 법이었다. 객관적인 전력도 정의문 무사들이 강했다. 정의문의 
육백여 무사들이 흑도맹의 오백여 선봉대를 일제히 덮쳤다.
  "어떤 잡것들이냐! 정의문의 잡종들이냐!"
  천인교주가 고함을 지르며 검을 빼 들었다. 달려드는 무사 하나를 
향해 검을 매섭게 휘둘렀다. 천인교주의 막대한 내공이 실린 검이 무
사를 갈라 버리는 듯 매서웠다.
  "윽!'
  그러나 달려드는 무사도 정의문의 고수였다. 일 초에 그리 쉽게 목
숨을 잃지는 않았다. 막아선 검을 타고 넘어노는 내공의 힘이 장난이 
아니라 꽤 큰 충격을 받았지만 그는 몇 걸음 뒤로 물러서면서 천인교
주의 공격을 해소시켰다.
  "아이들을 데리고 무엇 하시는 게요? 그대의 상대는 여기 있소이다. 
자신있으면 어디 나와 함께 검을 섞어봅시다."
  정의문 문주 하무극이 여유있게 걸어오면서 말했다.
  "설마 군자검?"
  천인교주가 두어 걸음 물러서면서 말했다. 여유로운 걸음걸이, 군자
풍의 외모, 한 자루 검을 들고 전장을 느긋이 돌아다닌다는 고수. 무림
에서 군자검의 명성은 그를 물러서게 할 만큼 대단했다.
  "그렇소이다. 본인이 하무극이외다. 강호의 친구들이 군자검이란 감
당할 수 없는 무림명을 붙여주었소이다. 한번 겨뤄봅시다."
  하무극이 천천히 걸어오면서 검을 뽑았다.
  "개소리 마라! 무림에 군자검의 명성이 어디인데 나랑 붙자는 거냐? 
내가 미쳤냐! 얘들아!"
  천인교주가 연신 물러서면서 외쳤다. 여덟 명의 무사들이 그의 앞을 
막아섰다.
  "그놈들은 우리 천인교의 팔대수신호위다. 이들과 함께라도 좋다면 
힘 겨뤄볼 수도 있지. 암."
  천인교주가 조금 여유가 생긴 얼굴로 말했다. 구 대 일이라면 버티
기 정도는 해볼 만하지 않을까 싶었다.
  사파 삼대연합은 광룡을 상대하기 위해서 삼십 명의 고수들을 준비
했었다. 물론 그들을 제대로 써먹어보지도 못하고 박살이 났지만 천인
교주도 그 사실을 알고 있었다.
  이들은 천인교에서 그가 직접 데리고 다니는 호위들이었다. 그의 최
측근 경호 부대였다. 사실 천인교만한 문파에서 오십의 고수를 데려온 
것 자체가 지나친 무리였다. 천인교는 고수가 넘치는 문파가 아니었
다. 일반 문도들이야 넉넉하게 있었고 무사들도 많았지만, 고수의 숫
자는 부족했다. 평소에 그중 여덟을 빼서 호위 무사로 쓴다는 것도 대
단한 호강이었다.
  한 싸움에 오십 명의 고수를 동원할 수 있다는 것 자체가 천인교가 
자기네 지방에서는 큰소리치는 사파라는 것을 의미했다. 그러나 그것
은 일반 문파들 사이의 이야기였고, 지금 전투는 무림 최강 문파 중 
하나인 정의문과의 싸움이었다. 숫자를 세는 단위가 달랐다. 오십으로
는 턱도 없이 부족했다.
  비록 여덟이었지만 이들은 천인교에서 가장 고수였다. 천인교주가 
자신의 일신의 안위를 위해서 문파의 핵심을 그의 옆에 두었기 때문이
다. 그것이 혹시 있을지 모르는 반란을 진압할 때도 유리했다.
  천인교의 나머지 고수들은 정의문의 무사들과 피 터지게 싸우고 있
었다. 부를 수가 없었다. 고수의 숫자가 열세이고 전체 숫자마저 열세
이니 이미 밀리고 있었다. 저 앞에서 정의문의 무사들과 부딪친 사파 
연합의 백여 명의 무사들과 마적 떼들은 돌아오지 못하고 있었다. 정
의문의 호위대가 그들을 붙잡고 놓아주지 않고 있었다.
  "일 대 일의 싸움을 할 수 없다고 생각한다면."
  하무극이 검을 가볍게 떨치며 말했다.
  "스스로의 수준을 쓰레기로 본다는 뜻이겠지. 어차피 그대는 죽을 
목숨. 그대의 부하들도 같이 보내주겠소."
  하무극이 얼굴을 굳히며 말했다.
  하무극은 이 정도 적들은 이길 자신이 있었다. 하지만 이런 상황은
그다지 반갑지 않았다. 그는 압도적인 무위로 깔끔하게 적을 무찔러야 
했다. 그것이 군자검이란 무림명을 만들어준 그의 싸움 방식이었다. 
아군을 위해서 적을 쪼개고 피를 뒤집어쓰면서 싸우던 민택은 광룡이
란 무림명을 얻었다. 반면에 군자검이 무림에서 만들어놓은 인식은 정
의를 사랑하는 군자였다.
  그 군자검의 명성을 유지하기 위해서는 적과 난잡하게 싸워서는 곤
란했다. 그는 전장을 여유롭게 거니는 군자여야 했다.
  [군사. 얘들 걷어내라.]
  하무극이 뒤쪽에 어슬렁거리는 군사에게 슬쩍 전음을 날렸다.
  "쳐라!"
  천인교주가 명령을 내렸다. 부하들이 싸우는 틈에 빈틈을 찾아보기 
위해서였다.
  천인교 팔대수신호위가 검을 세우고 일제히 달려들었다. 하무극이 
내공을 끌어올리며 검을 들었다. 그의 검이 팔방을 빗살처럼 날아다녔
다. 단번에 덤벼드는 수신호위들의 검을 모조리 걷어냈다. 요란한 검 
부딪치는 소리들이 들리고, 사람들이 어지러이 땅을 디디느라 먼지가 
조금씩 피어올랐다.
  쇳소리가 갑자기 뚝 끊어지면서 팔대수신호위들이 일제히 물러섰다. 
그들 중 일부는 가벼운 상처를 입고 있었고 여기저기 옷이 떨어진 자들
도 있었다. 반면에 하무극은 느긋하게 수염을 만지고 있었다.
  천인교주는 속이 뜨끔했다. 팔대수신호위의 합공은 그 자신이라면 잠
시도 버티지 못할 만큼 대단한 것이었다. 그러나 지금 싸움의 결과를 
보기에 아무래도 수신호위들이 손해를 본 것 같았다. 하무극은 긁힌 
상처 하나 보이지 않았다.
  '역시 군자검.'
  그는 감탄했고 두려움을 가졌다. 수신호위들만으로는 버거울 것 같
았다.
  반면에 하무극 역시 놀라고 있엇다. 고수라고 해서 다 같은 고수가 
아니었다. 갓 고수의 반열에 든 자가 있는 반면에 자신처럼 절대고수
도 있었다. 일단 한번 검을 섞어보니 수신호위들은 꽤나 괜찮은 고수
들이었다. 방금의 공격도 압도적인 무력을 보여주기 위해서 전력을 기
울였기 때문에 성공했다. 계속 그럴 수는 없었다. 이기는 것 자체는 문
제가 아니었지만 그 과정에서 부상을 피할 자신이 없었다.
  절대고수로 알려졌고 언제나 깔끔한 싸움을 하는 것으로 소문난 자
신이 낭패를 보면서 싸울 수는 없었다.
  '군사 이놈은 뭐 하고 있는 거야.'
  그가 속으로 투덜거렸다.
  "이놈들! 우리 문주님께서 너희들 같은 잡것들을 상대해 주셔으면 
감사히 여기고 목을 내밀어야 할 것 아니냐! 이 버릇없는 것들. 너희들
은 격에 맞는 상대와 싸워라. 뭣들 하느냐! 문주님이 귀찮아하시잖느
냐!"
  군사가 요란하게 외쳤다. 그의 말이 떨어짐과 동시에 그가 끌고 온 
하무극의 심복부하들이 일제히 수신호위들에게 달려들었다.
  "허허, 그 친구, 모처럼 하수들과 놀아보려고 했더니. 쓸데없는 짓
을 했어."
  하무극이 그 모습을 보고는 군사를 꾸짖는 듯이 말하며 천인교주를 
돌아보았다.
  "자, 방해꾼들이 사라졌으니 이제 우리 다시 한 번 붙어보는 게 어떻
겠소?"
  "싫다, 싫어. 내가 너 같은 놈이랑 싸울 리가 없잖아! 재수없게. 이
런 제기랄. 나무천인통통."
  그는 멈칫멈칫 뒤로 물러서며 말했다.
  "그럼 어쩌시겠다는 것이오? 누가 나의 상대를 해주겠소?"
  하무극이 조금 큰 목소리로 말하며 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 내
공의 강함을 실컷 자랑하던 천인교주가 물러서고 있으니 다른 무사들
도 하무극의 앞을 비켜주고 있었다.
  "선봉은 그렇다치고 본대는 왜 안 오는 거야?"
  천인교주와 조금 떨어진 곳에서 싸움이 치열한 곳은 피해서 움직이
는 비문방주가 투덜거렸다. 녹림맹의 천삼백 무사로 구성된 본대가 어
서 와주기만 기다렸다. 네 명의 호위 고수들이 그의 옆에 붙어서 가끔 
덤벼드는 적을 막았다.
  "조금만 기다리십시오. 본대로 달려간 전령이 도착했을 시간이 지났
습니다. 이미 이쪽으로 달려오고 있을 겁니다."
  비문방주의 경호대장이 확신을 가지고 말했다.

  "정의문 놈들이 습격을 해왔다고?"
  정배가 반갑게 말했다.
  "그렇습니다. 지금 선봉 부대는 치열한 교전 중입니다."
  전령이 다급하게 말했다.
  "이거 선봉 부대가 먼저 공을 세우는구만. 예상은 했어도 부러운 일
이야. 축하하네."
  정배가 전령을 보고 좋아 죽겠다는 듯한 표정으로 말했다.
  "감사합니다. 어서 진력을 하셔서 정의문 놈들의 숨통을 끊어주십
시오."
  전령이 속이 타서 말했다.
  "이봐, 자네 직급이 어떻게 되나?"
  정배가 뜬금없이 전령의 지위를 물었다. 전령은 혹시 포상이라도 하
려는 건 아닐까 하는 생각을 했다.
  "비문방 비문수호대 수색대장입니다."
  전령이 재빨리 대답했다. 이런 중요한 전령은 그만큼 믿을 만한 사
람이 하는 것이었다. 전령은 덜 떨어진 놈에게는 맡기지 않았다. 그는 
자신이 원군을 요청하는 전령이 된 것에 자부심을 가졌다.
  "오호라, 대장이시구만. 그래, 밑에는 몇 명이나 거느리고 있고?"
  "정예 무사가 열다섯입니다."
  비문수호대 수색대장이 말했다.
  "이놈! 겨우 열다섯 명을 거느리고 있는 주제에 감히 나에게 지시를 
내리는 것이냐!"
  실실 웃으며 말하던 정배가 갑자기 호통을 쳤다. 무사는 화들짝 놀
랐다.
  "제가 감히 어찌......"
  무사는 부정했다. 자기가 녹림맹주의 상에 감 놔라 배추 놔라 할 리
가 없었다.
  "어허, 이놈이 이제 거짓말까지. 네가 방금 나보고 어서 공격을 하라
고 작전 지시를 하지 않았느냐? 이런 버르장머리없는 놈!"
  정배가 다시 무사를 꾸짖었다.
  "그건, 그냥 어서 도와주셨으면 해서 드린 말씀입니다."
  무사는 억울했다.
  "시끄럽다! 구차한 변명은 듣기 싫다!"
  "죄송합니다."
  무사가 머리를 바닥에 쿵쿵 찍으면서 말했다.
  "크흠. 죄송한 줄 알면 됐다."
  정배가 여전히 표정을 굳힌 채로 말했다.
  "그럼 선봉 부대에 대한 지원은 언제쯤 하실 계획인지 미련한 저에
게 좀 가르쳐 주실 수 없는지요?"
  무사가 말을 돌려서 물었다.
  "일단 배가 불러야 싸움을 할 수 있는 법. 배불리 먹고 출발할 것이
니 그렇게 알고 있거라. 그만 가봐라."
  정배가 손을 흔들어 무사에게 나가라는 신호를 하면서 말했다.
  "방주님, 그러다가 선봉 부대가 전멸합니다. 은혜를 베풀어주십시
오."
  무사가 다시 애원했다.
  "이놈! 정의문의 군세가 선봉 부대와 그다지 차이나지 않는다는 것
을 이미 파악하였다. 전멸이란 것이 가당키나 한 말이냐! 너는 나네 문
파도 믿지 못한단 말이냐? 걱정 마라. 대등한 전력 간의 싸움은 쉽사
리 결판이 나지 않는 법. 시간을 끌고 있으면 힘을 비축한 우리가 일
제히 몰려가서 적을 쓸어버릴 테니까, 그렇게 알고 좀 가라니까. 더 이
상 건방지게 나오면 내 친히 네놈의 목이 얼마나 질긴지 시험해 볼까?"
  정배가 협박을 했다. 그 말에 비문방 비문수호대 수색대장은 꼬리를 
말고 슬금슬금 물러섰다. 당장 자신의 문파가 걱정되기는 했지만 그가 
지금 있는 곳은 흑도맹의 본대, 즉, 녹림맹의 주력이 있는 곳이었다. 
가장 안전한 곳이었다.
  '알서 하겠지.'
  그는 그렇게 생각하며 스스로를 다독였다. 정배를 더 조르면 정말 
목이 떨어질지도 모르겠다는 두려움이 들었다. 사파인 그에게 목숨을 
바쳐가면서까지 독촉을 할 만한 사명감 따위는 없었다.
  "밥 준비시킬까요?"
  무사가 물러가자 정욱이 정배에게 물었다.
  "밥을 왜?"
  "그야 부하들을 배불리 먹여서 정의문 놈들을 무찌르기 위해서, 켁!"
  신나게 떠들던 정욱이 뒤통수를 얻어맞고 비명을 질렀다. 정배의 주
먹이 부르르 떨었다.
  "그건 명분 아니냐? 우리가 원하는 것은 그 사파 놈들과 정의문이 
양패구상하는 거잖아. 그건 기억하냐?"
  "예. 아이구 골이야."
  정욱이 뒤통수를 문지르면서 말했다.
  "지금 우리가 가서 정의문을 무찌르면 아직 생생한 놈들과 싸우느라 
부하들이 죽어 자빠지지 않겠냐? 그리고 우리가 불러온 사파 놈들은 
전력을 온전하게 보존하겠지. 안 그러냐?"
  "예. 그렇지요."
  정욱은 언제나 대답은 잘했다.
  "우리가 그런 피해를 볼 거라면 힘들여서 사파 놈들을 끌어들인 보
람이 없지. 그리고 사파 놈들이 멀쩡하게 살아남으면 싸움이 끝난 뒤
에 그놈들에게 이익을 많이 나눠줘야겠지. 왜 죽 쒀서 개 주려고 하
냐?"
  "예, 알긴 알겠는데 그게 어쨌다는 건지......"
  정욱이 머리를 긁적거렸다.
  정배의 속이 부글부글 끓었다. 아들놈은 뭘 시키면 시키는 대로 곧
잘 하기는 했고 그 나이에 비해서 무공도 괜찮았지만 머리 쓰는 것은 
영 서툴렀다. 화를 삭였다. 가르쳐야 했다. 녹림에서 살아남으려면 머
리의 다른 부위는 몰라도 계략을 담당하는 부분에는 충분히 기름칠을 
해둬야 했다.
  "양패구상이라고 하지 않았냐? 애초에 도와줄 문파들을 끌어 모을 
때 그놈들을 다 합쳐도 정의문 놈들보다는 조금 약해지도록 조정했다. 
그 규모가 중요해. 그놈들의 숫자가 너무 많으면 역효과가 나고, 너무 
적으면 있으나마나였지. 그리고 나는 그 숫자를 정확히 맞추는 데 성
공했다."
  "다 문주님의 영민하심 때문이 아니겠습니까?"
  청사일살 방지허가 아부를 했다.
  "그야 당연하지. 이제 그놈들은 내 예상대로 서로 싸움을 하고 있
다. 그러라고 선봉으로 세운 건데 안 싸우면 섭하지. 내가 보낸 선봉
이 칠백인데 정의문 놈들이 설마 그것보다 적은 숫자로 상대하고 싶겠
냐? 그런데 정의문은 병력을 모을 시간이 없었어. 잘해야 오백. 어쩌
면 더 적은 숫자겠지. 게다가 전룡대도 곡부에 처박혀 있다. 부실한 
정의문이랑 사파 놈들이 서로 부딪쳤다. 어떻게 되겠느냐?"
  "누가 이기겠냐고요?"
  정욱이 고개를 갸웃거리면서 물었다.
  "으득, 이 바보 새끼야. 잘 생각해 봐라. 비슷한 놈들 둘이 피터지
게 싸우고 있다. 어느 놈이 이기더라도 둘 다 만신창이가 되지 않겠
냐!"
  정배가 정욱에게 욕을 하며 말했다. 일반 부하가 이렇게 못 알아먹
었으면 때려죽여도 열 번은 넘게 죽였다.
  "아아, 그렇군요!"
  정욱이 알겠다는 듯이 환한 얼굴로 말했다. 정배는 과연 정욱이 알
아듣긴 했는지 의심스러웠다.
  "하지만 썩어도 준치라고 했다. 여러 문파가 뭉치 지금의 선봉 부대
로서는 숫자가 더 많다고 해도 정의문을 감당할 수 없다. 결국 저 싸움
은 정의문이 이긴다."
  "예? 정의문이 이기면 안 되는 거 아녜요?"
  정배가 분노로 부들부들 떨었다. 이놈이 자기 자식이 맞나 싶었다. 
혹시 마누라가 바람피운 거 아닐까 하는 의심이 들었다.
  "바로 앞에서 말했잖아! 이긴 쪽도 만신창이가 될 거라고!"
  "아하!"
  정욱이 손바닥을 치면서 감탄사를 뱉었다.
  "사파는 박살났으니 우리가 아무것도 물어주지 않는다고 해도 감히 
따지지 못해. 정의문은 심각한 피해를 입었을 테니 우리가 가서 짓밟
아주면 된다. 그리고 그놈들의 본거지에 대한 약탈이지. 그러면 정의
문은 끝이야. 이제 알겠지?"
  정배가 의심스러운 눈초리로 정욱을 보면서 말했다.
  "그럼요. 결국 밑에 애들 먼저 내보내서 상대할 놈 힘을 빼놓은 다
음에 마무리는 직접 한다, 뭐 , 그런 거 아녜요?"
  정욱이 자기 기준으로 일을 단순화시켜서 말했다.
  "그래, 그 말이 정답이다. 후우."
  정배가 한숨을 쉬면서 말했다. 바보가 아니라면 알아듣는 것이 당연
한데도 불구하고 이해했다는 것이 반가웠다. 그게 한심해서 한숨이 나
왔다.
  "총관."
  "옛!"
  총관 서재걸이 힘차게 대답했다. 싸움터로 나온 이후로 자신의 비중
이 방지허보다 압도적으로 높아지자 매사가 즐거운 총관이었다.
  "아이들을 모아라. 싸움이 끝나기 전에는 가봐야지?"
  정배가 슬슬 기지개를 켰다.

  하무극은 일반 무사들은 상대하지 않았다. 자신의 사회적 지위를 생
각할 때 잡무사들과 어울리는 것은 품위에 맞지 않는다고 믿었기 때문
이다.
  일반 무사들 역시 감히 하무극에게 달려들지 않았다. 그들 수백 명
의 상대로 하무극 한 명이 있다면 모르겠지만, 습격해 온 정의문의 무
사들만 해도 한 떼거지였다. 그들을 상대하기도 버거운데 하무극 같은 
절대고수에게 달려들 리가 없었다. 그래 봐야 불나방이 될 뿐이었다.
  비문방주, 대운문주, 그리고 천인교주는 환장할 노릇이었다. 절대고
수라고 해서 막을 수 없는 것은 아니었다. 까짓거 고수 수십 명이 한꺼
번에 몰아치면 얼마든지 상대할 수 있을 것 같았다. 문제는 그들에게 
예비고수들이 없다는 것이었다. 몰려든 정의문 무사들의 숫자는 얼핏 
보기에도 자신들보다 좀 더 많아 보였다. 자기들은 이백이나 되는 숫
자가 선봉으로 붙들려 있기 때문이었다.
  그리고 정의문의 무사들 중에 고수도 더 많아 보였다. 얼굴에 고수
라고 써놓은 것은 아닌데도 확실히 표가 날 만큼 고수들의 숫자에서 
차이가 났다.
  게다가 자신들은 여러 문파가 모여서 이루어진 곳. 한 문파에서 훈
련받고 실전 경험이 풍부한 정의문과 비교하면 일반 무사들의 질에서
도 큰 차이가 났다. 말 그대로 막기에도 버거운 상황이었다. 거기에 더
해서 정의문에는 일반 고수들과 격이 다른 대단한 자들도 여럿 있어서 
그들은 양 떼 속에서 날뛰는 늑대들처럼 활약을 했다.
  그러니 정의문주를 상대하기에 충분한 숫자의 고수들을 빼낼 수가 
없었다. 어떻게 한 열 명 정도라도 모아서 공격해 보려고 하면 정의문
주를 따라다니는 무사들이 공정한 싸움 운운하며 끼어들어 방해했다. 
그렇다고 한두 놈이 달려들었다가는 단번에 목숨을 잃었다. 군자검의 
무공은 허풍이 아니었다.
  "안 되겠소이다. 이대로 가다가는 우리 피해가 너무 크오. 일단 정
의문주를 견제해야 하겠소. 우리가 같이 공격합시다."
  마침내 참지 못한 대운문주가 말했다.
  "좋은 생각입니다. 싸움이 이 지경인데 자존심 세울 때가 아닙니다."
  비문방주도 대운문주의 말을 거들었다. 자신들은 한 문파의 문주들
이었다. 체면을 생각해야 했다. 하지만 상대가 군자검이라면 여럿이 
공격한다고 해도 그다지 자존심 상할 만한 일이 아니었다.
  "하늘사람님의 은혜를 입은 내 위치를 생각할 때 일 대 일로 함이 옳
으나 모두의 뜻이 그러하다면 대세에 따르리다. 그리고 기왕 하는 것, 
우리 호위들도 같이 공격합시다."
  도망 다니던 천인교주가 한술 더 떠서 말했다. 그의 팔대수신호위는 
이리저리 흩어지고 네 명만이 남아 있었다. 나머지 두 명의 문주들도 
각각 네다섯 명의 호위들을 거느리고 있었다. 모두 모이니 이십 명의 
고수들이 만들어졌다.
  이십 명은 이 선봉 부대 고수 전체의 일할이 넘는 숫자였다. 그만큼
은 원래 각 문주들을 보호하느라 싸움에 적극적으로 개입하고 있지는 
않았다. 하지만 그들이 하무극을 상대하기 위해서 다른 적을 아예 상
대하지 않으려고 하니 수적 열세가 더욱 커졌다. 무사들 개개인의 능
력도 차이가 나고, 고수의 숫자도 점점 격차가 벌어지니 싸움은 정의
문의 승리 쪽으로 급격히 기울었다.
  "시간이 없소이다. 공격합시다!"
  대운문주가 상황이 불리함을 알고 소리쳐서 다른 문주들을 독촉하
며 앞으로 나섰다. 여기저기서 쓰러지는 무사들은 대부분 흑도맹 소속
이었다. 적의 머리를 잡아 이 전황을 뒤집어야 했다.
  "그렇소. 뭣들 하느냐. 어서 공격해라, 어서!"
  비문방주도 대운문주의 말에 호응해서 부하들을 내몰았다.
  이십여 명의 고수들이 몰려오자 하무극은 바짝 긴장했다. 열 명을 
상대할 때 이기는 건 일도 아니었지만 품위있게 처리하기 어려웠다. 
스물이라고 해도 설마 못 당하겠냐 싶기는 했다. 문제는 그 정도 숫자 
차이라면 품위 유지가 불가능하다는 데 있었다. 이만한 차이면 품위는 
고사하고 부상 없이 이기는 건 기대할 수 없었다. 치열한 싸움이 될 판
이었다. 계략을 쓰려고 해도 표 안 나게 스물이나 되는 놈들에게 쓸 수
는 없었다.
  "모두 오너라. 상대해 주마!"
  하무극이 검을 곧추세우고 말했다. 잘 닦여 있는 자신의 칼 옆면으
로 뒤를 비춰보았다. 군사가 부지런히 뛰어다니면서 주변의 여유 병력
을 끌어 모으는 것이 보였다. 하무극의 입가에 미소가 맺혔다.
  가만히 서 있던 하무극의 몸이 앞으로 툭 튀어나갔다. 명성 높은 하
무극이 그렇게 급히 움직일 거라고 생각하지 못한 각 문파의 호위 무
사들이 깜짝 놀라며 주춤거렸다.
  하무극의 검이 무수한 잔영을 남기며 가장 앞에서 오던 고수에게로 
날아갔다. 그 고수는 자신의 검으로 옆으로 크게 휘둘러 그 공격을 막
아내려고 했다. 의도는 좋았지만 둘 사이에 있는 실력의 차이는 장강
만큼 넓었다.
  하무극의 검이 막아서는 고수의 방어를 피하며 거침없이 찔러왔다. 
순식간에 여러 차례의 찌르기가 펼쳐졌다. 하무극이 뒤로 크게 한 걸
음 훌쩍 뛰었다.
  선두의 호위가 멍하니 칼을 들고 서 있었다. 그의 목, 양 어깨, 명
치, 양 옆구리, 양다리에서 갑자기 피가 분수처럼 솟구쳤다. 이미 목숨
이 끊어진 그의 시체가 피를 뿌리면서 뒤로 서서히 넘어갔다. 그 피는 
흑도맹도들의 몸으로 무수히 튀었다. 그러나 이미 거리를 둔 하무극은 
여전히 깔끔한 복장을 유지할 수 있었다.
  "팔비탈명. 군자검법 제사초 팔비탈명. 그 명성은 익히 들었지만 정
말 명불허전이군."
  비문방주 소이빈이 감탄하면서 말했다. 열여섯의 호위 무사들과 세 
문파의 주인들이 다가오던 걸음을 멈추었다.
  "교훈이라네. 내가 누군가? 군자검 하무극이라고 하면 무림에서 그
리 작은 명성이 아니라네. 그 정도 숫자로 상대가 가능할 것 같은가?"
  하무극이 타이르는 듯 말하면서 세 문파의 주인들의 속을 슬슬 긁었
다.
  "이런 개 같은 일이. 뭣들 하는 게냐! 군자검이 아무리 명성이 높아
도 한 놈이다. 모두 한꺼번에 공격해라!"
  천인교주가 화를 내며 명령을 내렸다. 그의 말에 다른 문파의 수신
호위들까지 주춤주춤 앞으로 나서기 시작했다. 모두 칼을 들고 앞을 
가려 수비 자세를 취하면서 움직였다.
  "이 버르장머리없는 놈들. 감히 무림에서 적수를 찾을 수 없으시다
는 문주님에게 합공을 하다니. 네놈들의 오만방자함이 하늘을 찌르는
구나. 뭣들 하느냐! 문주님이 귀찮아하시지 않도록 저 쓰레기들을 싹 
쓸어버려라!"
  군사가 대충 끌어 모은 정의문도들에게 명령을 내렸다. 고수 이십여 
명에 더해서 무사들도 오십여 명을 데려왔다. 싸움은 이미 그만한 숫
자를 빼낼 수 있을 정도로 정의문에게 유리해져 있었다. 그들이 수신
호위들에게 우르르 몰려들었다. 대결을 할 것 같던 싸움터는 순시간에 
난장판이 되었다. 그 속을 하무극이 돌아다니면서 한팔씩 얹어주자 수
신호위들의 숫자가 눈에 띄게 줄어들기 시작했다.
  "이런, 젠장. 안 되겠다. 천인교도들은 나를 따르라! 일단 전열을 재
정비한다!"
  천인교주가 급히 외치며 본대가 있는 쪽으로 물러서기 시작했다.
  "천인교만 빠져서 안전을 도모하려고? 우리 대운문도 일단 후퇴닷!"
  "뭣들 하는 짓입니까? 내 부하들도 모두 뒤로 빠져라!"
  대운문주의 말에 발끈한 비문방주가 다급히 외쳤다.
  흑도맹 선봉 부대는 슬금슬금 물러서기 시작했다.
  "하하하, 어디를 가시오? 올 때는 쉽게 왔어도 갈 때까지 그럴 수는 
없는 법. 나와 겨루기 전에는 가지 못하오!"
  하무극이 선봉 부대를 추격하며 말했다.
  "문주님, 뒤를!"
  군사가 갑자기 하무극을 불렀다. 하무극이 고개를 돌려보니 선봉 부
대의 선봉으로 나섰던 무사들과 기마대가 드디어 미끼 부대의 방해를 
뿌리치고 선봉 부대를 도와주기 위해서 죽어라고 달려오고 있었다.
  "적을 막아라!"
  하무극이 크게 외쳤다.
  그의 명령을 들은 정의문도들이 추격을 즉시 중지하고 다가오는 부
대를 향해 쳐들어갔다.
  사파 연합 백여 명은 미끼 부대로 사용된 호위대를 뿌리치느라 이십
여 명의 병력 손실을 입었다. 기마대는 말을 타고 있다는 유리한 점이 
있었지만 무공이 낮아 삼십여 명을 잃었다. 남은 백오십여 명을 향해
서 오백 명이 넘는 정의문 무사들이 달려들었다. 호위대도 대부분의 
전력을 보전하고 뒤에서 추격해 오고 있었다. 숫자 차이는 네 배였고, 
실력 차이는 그것보다 훨씬 더 컸다. 정의문의 고수 숫자만 해도 흑도
맹 잔존 부대의 숫자를 넘어서고 있었다.
  싸움이 될 수가 없었다. 기마대는 수송 부대가 필요해서 불러들인 
마적 떼였다. 산마단이 제법 유명하기는 했지만 그래 봐야 마적단이었
다. 정예 병력인 정의문도들이 거의 네 배의 숫자로 공격하는데 버틸 
수 있을 리가 없었다. 양쪽에서 공격하니 피할 곳도 없었다. 그들은 학
살당하기 시작했다.
  "이러다간 몰살입니다!"
  야수곡의 대표로 온 고수가 무리를 이끌고 있는 살수문의 표엽사 승
상도를 보고 외쳤다. 승상도는 자신에게 달려드는 정의문도들의 공격
을 막으면서 전장을 살폈다. 기마대의 말들은 모조리 죽어 자빠진 후
였다. 산마단주는 보이지도 않았다. 말이 무림고수들을 이길 수는 없
는 법이었다. 기마대는 원래 빠른 기동에 의한 습격과 적진 돌파가 목
적이었다. 일단 멈춰 선 기마대는 쉬운 표적일 뿐 아무것도 아니었다. 
마적단이 말마저 잃으니 그들은 정의문의 무사들에게 상대도 되지 않
았다. 정의문도들이 달라붙는 족족 얼마 저항도 못하고 죽어 나자빠졌
다.
  세 군데 사파에서 겨우 긁어온 무사들의 상황도 그다지 좋지 않았
다. 전력 차이가 워낙 심하니 고수들도 자기 목숨 지키기도 어려웠다. 
게다가 포위 공격을 당하는 중이었다. 고수들이 그런데 일반 무사들은 
말할 것도 없었다.
  그들은 섬멸되고 있었다.
  "항복! 항복한다! 그만! 모두 무기를 버려라! 우리는 항복한다!"
  표엽사가 더 이상 참지 못하고 크게 소리쳤다. 이대로 가면 선봉 부
대 놈들이 후퇴할 시간만 벌어주고 몰살당할 것이 뻔히 보였다. 그 미
운 놈들을 위해서 목숨을 바치고 싶을 리가 없었다. 어차피 죽을 거라
면 살길이 조금이라도 있는 쪽으로 가고 싶었다.
  싸움이 잠시 정지했다. 그 틈을 놓치지 않고 사파의 무사들이 일제
히 무기를 버렸다.
  "모두 엎드려라. 일어서는 놈은 저항하려는 것으로 알고 목을 치겠
다!"
  하무극이 소리쳤다. 사파 무사들이 일제히 넙죽 엎드렸다.
  "모두 포박하라!"
  하무극의 명령에 정의문 무사들이 일제히 달려들어 사파 무사들을 
꽁꽁 묶었다. 워낙 많은 숫자가 달려들었다. 포로들은 순식간에 묶어
서 한곳에 모아놓을 수 있었다.
  "경리부장!"
  하무극의 자신의 심복부하를 불렀다. 그가 신뢰하기 때문에 돈을 관
리하는 경리부의 대장으로 앉혀놓은 자였다. 이번 전투는 행정부서 소
속인 경리부장까지 끌어들일 정도로 무사가 부족했다.
  "옛. 문주님."
  한쪽에서 뭉기적거리던 경리부장이 재빨리 다가오면서 대답했다.
  "저쪽에 있는 문도들을 줄 테니 이자들을 감시해라. 수상한 짓을 하
는 자는 즉시 목을 베버려라!"
  하무극이 여기저기 흩어져 있는 정의문도들 중 삼십여 명이 뭉쳐 있
는 곳을 가리키며 말했다.
 "나머지는 적을 추격한다. 아직 늦지 않았다. 우리의 무서움을 보여
주자!"
  하무극이 힘차게 외쳤다.
  그는 신이 나 있었다. 무사의 숫자는 비슷했는데도 불구하고 압도적
인 승리를 거두었다. 이만하면 더 많은 숫자를 만난다고 하더라도 쉽
게 깨부술 것 같았다. 적의 선봉 부대는 다시 만나면 몰살시켜 버릴 
수 있을 것 같았다. 녹림의 본대만 조금 주의한다면 계속 승리할 것 같
았다. 광룡은 적의 수가 많아도 항상 승리했다. 광룡이 한 일이었다. 
자신도 할 수 있을 것 같았다.
  "문주님의 말을 못 들었느냐? 어서 적을 추격하지 않고 뭐 하는 게
냐!"
  군사가 정의문주를 따라 크게 외쳤다.
  "위험합니다. 이 정도면 적도 깜짝 놀랐을 겁니다. 나머지는 전룡대
장이 오면 처리하시는 것이 안전합니다."
  호위대장이 놀라면서 말했다. 지금 싸운 상대는 적의 선봉 부대였
다. 적의 본대는 따로 있었다. 정의문은 현재 동원 가능한 전략이 이
게 전부였다.
  호위대장이 좀 다르게 말했다면 하무극이 한 번쯤 더 생각해 봤을 
수도 있었다. 하지만 그의 말이 하무극의 자존심에 칼을 꽂았다. 정의
문주 군자검 하무극은 언제나 군자처럼 행동했으니 호위대장은 그가 
광룡에게 자격지심을 가지고 있을 줄은 상상도 하지 못했다.
  "나를 따르라!"
  정의문주가 크게 외치며 앞장서서 달리기 시작했다. 그의 뒤를 오백 
명이 훨씬 넘는 정의문도들이 뒤따라 뛰기 시작했다.


     第十章


  "아군이다!"
  비문방주 소이빈이 반갑게 외쳤다. 그들이 하는 건 후퇴였지 뿔뿔이 
흩어진 도주가 아니었다. 일행 중에 가장 느린 자에게 속도가 맞추어
지기 마련이었다. 그들의 앞에 마주 오고 있는 한 무더기의 무사들이 
보였다.
  "아군은 맞는데, 왜 저것밖에 안 돼? 어따 빼돌린 거야!"
  천인교주가 화를 버럭 냈다. 언뜻 보기에도 삼백 명 정도나 될까 싶
은 숫자가 그들을 마중 나오고 있었다.
  "저게 어디입니까? 본대는 아직 도착하기 전인가 보지. 일단 합류합
시다."
  비문방주가 삼백 명이라도 감지덕지하면서 말했다.
  "정의문이 추격해 온다!"
  갑자기 후미 쪽에서 고함 소리가 들렸다. 모두 고개를 돌려보고는 
사색이 됐다. 정의문 무사들이 어느새 그들을 따라잡고 있었다. 부상
자들이 많은 선봉 부대와 쌩쌩한 사람들만이 달려오는 정의문의 속도
가 같을 리가 없었다.
  "서둘러! 아군과 합류해라!"
  대운문주가 다급하게 외쳤다. 사파의 무사들은 부상자들을 버리기 
시작했다. 버려진 부상자들도 필사적으로 쫓아갔다. 낙오하면 죽음이
었다.

  "적의 응원 부대가 있습니다."
  한 간부가 하무극에게 보고했다.
  "얼마 안 되는군. 그냥 몰아치는 게 좋겠소이다."
  마음의 여유를 조금 찾은 하무극이 말했다. 적 선봉 부대의 생존자
는 대충 삼백 명 정도로 보였다. 도와주러 오는 부대의 숫자도 그 정도
였다. 둘 다 합쳐야 정의문이 무사 숫자와 겨우 맞먹을 수 있었다. 지
금 그가 이끌고 있는 정의문 무사들과 비슷한 숫자였다.
  하무극은 조금 전의 일방적인 전투를 상기했다. 그 정도 수준의 놈
들이 비슷한 숫자만큼 있다면 이번에도 쉽게 부숴 버릴 수 있을 것 같
았다. 승리의 달콤함이 그를 유혹했다.
  "그렇습니다. 기세가 올랐을 때 적을 몰아붙여야 합니다."
  군사가 하무극의 말에 찬성했다. 명색이 군사인 사람이 하는 말이었
다. 그 말에 확신을 가지게 된 하무극이었다.
  "자랑스러운 정의문도들이여! 적을 무찌르고 이 땅에 정의를 세워
라!"
  "와아!"
  하무극의 고함에 정의문도들이 함성으로 화답했다. 다들 달리는 속
도를 늘렸다.

  "어서 피합시다. 저놈들 실력이 장난이 아니오. 본대는 어디까지 와 
있소? 맹주님은어디 계시오?"
  비문방주 소이빈이 지원 나온 부대의 대장인 듯한 자에게 급히 물었
다.
  "가긴 어딜 간다는 말이오? 우리는 여기를 지켜야지. 그게 맹주님의 
명령이란 말이오."
  지원 부대장이 무뚝뚝하게 말했다.
  "이놈! 그게 무슨 소리냐! 네놈 눈에는 저놈들이 보이지 않는단 말이
냐!"
  천인교주가 화를 버럭 내면서 외쳤다.
  "그리 명령을 받았으니 지킬 뿐!"
  지원 부대장이 얼굴을 굳히며 말했다.
  그들이 그렇게 투닥거리는 사이에 정의문의 무사들이 들이닥쳤다. 
싸움터는 순식간에 혼돈의 장이 되었다.
  "나를 막는 자, 정의의 이름으로 벨 것이다!"
  하무극은 녹림의 산도적들을 하나씩 처치하면서 앞으로 걸어갔다. 
적의 수뇌와 겨뤄보기 위해서였다.

  "저 정도면 됐겠지?"
  정배가 조심스럽게 물었다.
  "완전히 섞였습니다. 지금 나가면 저놈들은 달아나지도 못합니다."
  총관이 소곤소곤 대답했다.
  "쳐라!"
  정배가 자리에서 벌떡 일어서면서 고함을 질렀다. 그의 목소리가 전
장을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "우와아!"
  언덕 뒤에 숨어 있던 천여 명의 녹림맹도들이 일제히 함성을 지르면
서 달려나오기 시작했다.
  "뭐, 뭐냐!"
  하무극은 깜짝 놀라서 외쳤다. '쳐라'라고 말하는 고함 소리에 실린 
내공이 적지 않았다. 단번에 대단한 고수가 나타났음을 눈치챘다. 그
의 눈에 개미 떼처럼 달려오는 산적들이 보였다.
  "문주님, 함정입니다!"
  군사가 찢어지는 목소리로 대답했다.
  "이런 변이 있나. 모두 전열을 정비하고 후퇴하라!"
  하무극이 다급히 외쳤다. 적의 본대와 붙어서 싸움이 될 리가 없었
다. 그의 성격에 그게 가능할 것 같았으면 처음부터 선봉대가 아니라 
본대를 노리고도 남았다. 안 되니까 선봉대를 친 것이었다.
  "부하들이 싸움에 붙잡혀 있어 제대로 몸을 빼기 어렵습니다! 놈들
이 놓아주지 않습니다!"
  간부 하나가 소리쳤다. 녹림에서 마중 나왔던 지원 부대의 무사들은 
아군이 응원 왔다는 소리를 듣자 상대하던 무사들을 필사적으로 붙잡
고 늘어졌다. 공격을 더 매섭게 해서 싸움터에서 함부로 빠져나올 수 
없도록 만들었다. 그것이 그들이 받은 지시였다. 흑도맹 선봉 부대의 
생존자들만이 환성을 지를 뿐이었다.
  난전에서 몸을 빼기란 쉬운 것이 아니었다. 상대가 물고 늘어지면 
더 어려웠다. 당장 눈앞의 놈을 뿌리친다고 해도 뒤에 또 다른 놈이 있
기 십상이었다. 그렇게 덫에 걸린 정의문 육백여 무사들에게 녹림맹의 
천여 명이 추가로 덮쳤다. 양측의 머릿수 차이는 거의 일 대 삼. 고수 
비율은 일 대 이. 압도적인 전력 차이였다.
  "한 군데로 모여라! 흩어지지 마라!"
  하무극이 다급히 외쳤다. 그래도 여러 해 동안 정의문을 이끌면서 
숱한 전투를 경험한 그였다. 광룡이 오기 전에는 작전을 잘못 써서 패
배하기 일쑤였지만 그 과정에서 얻은 교훈도 있었다. 그래서 그는 이
대로 난전이 계속되면 몰살이란 것을 알았다.
  정의문의 무사들에게는 다행히도 그들을 붙잡고 있던 흑도맹 무사
들은 본대가 가까이 오자 슬금슬금 물러서기 시작했다. 지원 나온 삼
백 명은 지원대장 한 명을 제외하고는 고수가 전혀 포함되지 않았고 
정예 병력도 아니었다. 실력 차가 나는데도 불구하고 필사적으로 정의
문도들을 붙잡다가 칼을 맞아 죽는 놈들이 이미 여럿이었다. 그들은 
자기들 편이 훨씬 유리한 상황에서는 더 이상 목숨을 걸고 정의문을 
붙잡고 싶어하지 않았다.
  어느새 대충 두 무리는 갈라서서 대치하는 형국이 되었다. 녹림맹주 
정배가 앞으로 걸어나왔다.
  "나는 녹림을 이끌고 있는 정배라고 하오."
  그가 정의문도들을 쓰윽 훑어보며 말했다. 조금 전의 다급한 전투에
서 사망자와 중상자가 다수 나와서 이제 싸울 수 있는 전력은 오백 정
도 남아 있어 보였다. 반면에 흑도맹은 지금까지 오백은 말아먹었으니 
훨씬 큰 손해였다. 하지만 그는 별로 상관하지 않았다. 그 오백의 대부
분은 네 군데 멀쩡한 사파와 세 군데 망해가는 사파에서 끌어들인 병
력들이었다. 좀 죽어주라고 고사라도 지내고 싶던 놈들이었다. 자기 
부하는 마지막에 지원 부대로 투입된 삼백 중에서 백여 명 정도가 죽
은 것이 전부였다. 그만 하면 성공이었다.
  "군자검의 명성은 귀가 따갑도록 들었소. 나와서 나와 한번 겨뤄봅
시다. 그 명성이 진짜인지 내가 한번 확인해 보도록 하겠소."
  그가 여유있게 말했다. 사실 표정은 여유만만이지만 속으로는 바짝 
기장하고 있었다. 군자검 하무극은 무림의 절대고수였다. 그 역시 절
대고수로 불리우고 있었지만 상대 역시 자신 못지않은 명성을 가지고 
있었다. 잘못하면 죽을 수도 있었다. 하지만 한번 겨뤄보고 싶었다. 여
기서 이기면 자신의 명성은 절대고수들 중에서도 수위를 차지할 수 있
었다.
  만약 싸우다가 정 안 되겠다 싶으면 천오백 명이나 남아 있는 부하
들 틈으로 몸을 피하면 그만이었다. 그렇게 되면 명성에 손해를 좀 입
겠지만 그래도 죽는 것보다는 나았다. 하무극을 꺾을 때 얻을 수 있는 
명성은 그 위험을 감수할 만큼 대단했다.
  정배는 자신의 무공을 믿고 있었다. 최악의 경우에도 몸 빼는 것 정
도는 어렵지 않다고 자신했다.
  "문주님, 기회입니다. 저자를 베어버리면 저놈들의 사기가 땅에 떨
어질 겁니다. 그럼 모두 쫓아버릴 수 있습니다."
  간부 하나가 하무극을 응원했다.
  "생각 좀 합시다."
  하무극이 망설이며 대답했다. 그는 갈등하고 있었다.
  하무극의 실력은 물론 진짜였다. 절대고수란 명성은 딱지 쳐서 따먹
은 것이 아니었다. 물론 싸움에 있어서 눈에 띄지 않게 온갖 비겁한 짓
을 다 해서 얻은 승리였다. 그 품위 유지가 이번에는 불가능했다.
  구지룡 정배를 상대로 군자검의 명성을 유지할 만큼 깔끔하게 싸울 
자신은 눈곱만큼도 없었다. 꼭 이긴다는 보장도 없었다. 아차 하면 황
천길이었다.
  이 싸움은 하기 싫었다.
  '선봉만 먹고 말걸.'
  하무극은 뒤늦게 후회했다. 욕심이 과했다는 것을 느꼈다. 하지만 
당장 거절할 명분이 없었다.
  "전룡대장이었다면 딱 한 칼이면 처리했을 텐데."
  하무극이 망설이는 것을 본 간부 하나가 중얼거렸다. 간부들은 하루
종일 전룡대장만 찾고 있었다. 그 말이 하무극의 자존심을 다시 건드
렸다.
  "구지룡 정배! 당신의 칼솜씨가 하늘에 닿았다는 소문은 들었소. 하
지만 그렇다고 하더라도 그대가 악인이라는 사실은 변하지 않는 법. 
오늘 그대에게 악의 하늘 위에 정의가 있다는 것을 보여주겠소. 죽어
서라도 죄를 뉘우치시오."
  하무극이 정배를 꾸짖으면서 걸어나왔다. 그의 말에는 두 가지 목적
이 있었다. 사람들에게 자신의 정의로움을 보여주면서 덤으로 정배의 
속을 긁으려는 것이었다. 악당도 나쁜 놈 소리 들으면 기분이 나쁜 법
이었다. 하수들은 몰라도 고수들은 흥분하면 제 실력을 조금이라도 갉
아먹게 된다.
  "킁, 그러지 뭐. 일단 증명해 보시라고."
  정배가 콧방귀를 뀌면서 말했다. 도발은 씨도 먹히지 않았다.
  "부하들의 목숨은 소중한 것. 그대가 나를 이기면 내 부하들은 패배
를 인정하고 정의문을 해산할 것이오. 내가 그대를 이기면 그대의 부
하들을 물리겠소?"
  하무극이 거래를 제안했다. 저놈들은 숫자가 많아도 너무 많았다.
  "걱정 마시오. 저 새끼들은 내가 죽으면 몽땅 달아날 놈들이니까."
  정배가 고개를 끄덕이면서 말했다. 하무극으로서는 그것으로 충분
했다. 그가 정배만 이기면 이번 전투는 자신의 승리였다. 광룡 때문에 
빛이 바래가고 있던 군자검의 화려한 재기였다.
  [군자의 아량으로 삼 초를 양보하겠소.]
  군자검이 정배에게 전음을 보냈다. 오직 정배만이 들을 수 있는 목
소리였다. 정배가 그 말을 듣고 방심한 채 공격을 하면 그 빈틈을 노리
고 들어가기 위해서 한 거짓말이었다.
  하무극은 미처 생각하지 못했다. 정배는 닳고 닳은 놈이었다. 녹림
맹주가 될 때까지 온갖 치졸한 짓은 다 저지르고도 살아남은 놈이었
다. 하무극의 이런 수작에 쉽게 넘어갈 줄 리가 없었다.
  "좋다! 내 칼을 받아봐라!"
  정배가 칼을 세우고 하무극에게 달려들면서 외쳤다. 언뜻 보기에는 
수비를 도외시하고 공격에 전념하려는 듯이 보였다.
  '됐다!'
  하무극은 쾌재를 불렀다. 정배가 미끼에 걸려들었다고 생각했다.
  정배의 도가 하무극의 요혈들을 노리고 달려들었다. 무거운 도였지
만 가벼운 막대기 다루듯이 자유롭게 휘둘러지는 도였다. 그 도가 하
무극의 급소 십여 곳을 노리고 날아들었다. 그 기세가 무척 대단했다.
  '역시 구지룡 정배.'
  하무극은 내심 바짝 긴장했다. 그러나 이 한번의 공격만 피해낸다면 
정배의 빈틈을 노릴 수 있을 것 같았다.
  하무극의 검이 수십 개의 잔영을 남기면서 정배의 도를 두들기기 시
작했다. 그러나 정배의 도를 받아치기 위한 두드림이 아니었다. 끌어 
들이기 위함이었다. 그는 정배의 도의 옆면을 노리고 검을 놀렸다. 그
와 동시에 하무극은 정배의 왼쪽으로 몸을 날렸다. 세 수를 양보하는 
줄 알고 무모하게 공격해 올 정배를 끌어들이고 별로 신경 쓰지 않았
을 옆쪽을 공격하기 위해서였다.
  정배가 오른손에 든 도가 옆으로 쭉 밀려 나갔다. 그와 함께 정배의 
몸도 앞으로 딸려 나갔다.
  '잡았다.'
  하무극은 속으로 환성을 질렀다. 이렇게 쉽게 해결될 줄 몰랐다. 하
무극의 검이 정배의 옆구리를 노렸다.
  정배의 왼손이 움직였다. 네 손가락의 왼손이었다. 그 손바닥이 검
을 들어 올리느라 허술해진 하무극의 가슴을 노렸다.
  "으헛!"
  하무극이 기겁을 했다. 정배의 커다란 손바닥이 그의 가슴으로 쏘아
졌다.
  하무극은 급히 자신의 왼손을 뻗어 그 손바닥을 마주쳤다. 손과 손
이 부딪쳤음에도 불구하고 둘 사이에서 폭음이 터졌다.
  예상 못한 공격에 당한 하무극은 정배의 장력을 해소하기 위해서 두 
걸음이나 뒤로 물러섰다. 반면에 단단히 준비하고 수를 펼친 정배는 
한 걸음을 물러섰을 뿐이었다.
  "하하, 어디서 전음 따위로 나를 농락하려고 해? 남들이 못 듣게 전
음으로 세 수를 양보하겠다고 말하면 내가 믿고 다짜고짜 달려들 줄 
알았냐? 그런 건 이 몸께서 어렸을 때나 써먹던 수법이다."
  정배가 통쾌하다는 듯이 외치면서 말했다. 방금의 격돌로도 아무 피
해가 없음을 강조하기 위해서 목소리에 내공을 싣고 전장이 쩌렁쩌렁 
울리도록 소리를 쳤다.
  "누가 전음을 날렸다는 것이냐!"
  하무극이 당황해서 말했다. 그 역시 목소리에 내공을 실었다. 자기
도 건재함을 보여야 했다. 속이 조금 아렸지만 꾹 참았다.
  "네가 한 것이 아니라면 내가 들은 그것은 무엇이란 말이냐? 전음이 
개나 소나 짖어대는 무공이었단 말이냐!"
  정배가 다시 소리쳤다.
  "나는 아니다. 네놈이 거짓을 말함이 틀림없다!"
  하무극도 마주 소리쳤다. 그걸 인정할 수는 없었다. 그게 인정되면 
그동안 그가 손쉽게 이겼던 여러 번의 싸움들도 다 의심을 받게 된다. 
그 대부분이 수작을 부렸던 것들이니 의심으로 끝나지 않게 될 가능성
이 많았다.
  "군자검 하무극이 강한 적을 만나도 이상할 정도로 쉽게 상대한다고 
하더니 그 비밀이 바로 이런 수작에 있었구나. 이놈아, 그런 건 나 같
은 사파의 어르신들이 하는 짓이지 너 같은 정파 나부랭이가 쓰는 수
작이 아니다. 너도 정파인 줄 알았는데 사실은 나와 동류였구나!"
  정배가 다시 외쳤다.
  "닥쳐라! 내 검을 받고도 그런 거짓말을 하는지 두고 보자!"
  하무극이 정배에게 달려들면서 소리쳤다. 정배의 입을 막아야 했다.
  정배는 속으로 회심의 미소를 지었다. 격장지계가 먹혀들었다. 하무
극이 서두르고 있었다. 그들만한 고수들에게 냉정함을 잃었다는 것은 
꽤나 큰 타격이었다. 하수 상대라면 흥분을 하든 폭발을 하건 상관없
었지만 이만한 경지에 이른 사람들끼리 싸울 때는 냉정함을 많이 잃을
수록 치명적이었다.
  하무극의 검이 허공을 요란하게 점하기 시작했다. 그의 군자검은 언
제나 여유로운 상황에서 적을 압도적인 실력으로 제압했지만 지금의 
군자검에게 여유는 없었다. 검에서 살기가 줄줄 흘러내리고 있었다.
  정배의 도가 열십 자를 무수하 그리기 시작했다. 하무극의 검이 십
자 사이의 공간들을 노리고 들어갔다. 정배의 도가 커지면서 하무극의 
검을 튕겨내기 시작했다.
  정배가 앞으로 전진했다. 하무극은 정배의 도의 수비를 뚫을 수가 
없었다. 느린 듯하면서도 빠른 도는 연이어 찔러 들어가는 그의 검을 
완벽하게 차단하고 있었다. 겨우 수비를 뚫고 들어간 검은 정배가 가
볍게 피했다. 그렇게 깊게 들어간 검은 곧바로 도의 반격을 받고 튕겨
졌으며 검을 회수하기 위해서 공격이 약해지면 열십 자가 좁아지며 하
무극의 몸을 노렸다. 하무극은 이런 상황에 대해서 점점 화가 치밀어 
올랐지만 몸은 점점 뒤로 밀리고 있었다.
  하무극이 내공을 잔뜩 끌어올려 검과 검집에 밀어넣었다. 그의 검은 
물론이고 검집까지 날카로운 예기를 줄줄이 뿜어냈다. 그는 그 검과 
검집으로 정배의 십자의 중심으로 엇갈려 쑤셔 넣었다. 정배가 같은 
동작을 반복하자 도의 길을 읽을 수 있게 된 그가 기의 흐름을 차단하
려고 했다.
  십자를 내려치던 정배의 도가 하무극의 검과 검자루가 교차된 지점
으로 떨어졌다. 보통의 무기라면 단번에 잘라 버릴 위력을 가진 도였
다. 하지만 하무극이 내민 것에는 그의 내공이 잔뜩 실려 있었다. 잘려
질 리가 없었다.
  하지만 정배의 도는 내려치고 있었고 하무극의 검과 검자루는 단순
히 끼워 넣은 것이었다. 도의 힘이 검과 검자루를 아래로 강하게 눌렀
다.
  하무극은 미련을 가지지 않고 두 손을 놓아버렸다. 정배의 오른손에 
들린 도는 갑자기 저항이 사라지자 땅바닥으로 꽂힐 듯이 떨어졌다.
  하무극이 정배의 오른팔 쪽으로 몸을 날렸다. 이미 왼손에는 내공을 
잔뜩 끌어올린 참이었다. 주력인 검법만은 못해도 그만한 고수가 장법
에 약할 리가 없었다. 정배의 오른손이 도를 내려치고 있었기 때문에 
빨리 반응하기 어려울 것을 믿고 한 수법이었다. 하무극이 왼손을 쭉 
뻗었다. 그와 정배 사이의 공기가 찢어졌다.
  정배는 오른손의 도를 미련없이 놓았다. 떨어지는 도의 손잡이는 왼
손이 재빨리 날아와서 잡았다. 자유로워진 오른손이 폭풍처럼 날아갔
다. 하무극의 왼 손바닥과 정배의 오른 손바닥이 격돌했다. 두 손바닥 
사이가 다시 폭발했다.
 하무극은 한 걸음 물러섰다. 또 실패였다. 하지만 이번에는 정배도 
워낙 급하게 대응한 덕분에 한 걸음 물러서야 했다. 정배는 옆으로 비
틀거리면서 움직였다. 자세가 무너졌다. 급히 왼손의 도로 땅을 짚어 
몸을 세웠다.
  하무극의 눈이 반짝였다. 어느새 그의 손에는 단검이 들려 있었다. 
작다고 무시할 수 없었다. 거금을 주고 구입한 명검이었다. 칼날이 시
퍼런 빛을 뿌렸다.
  하무극이 단검을 휘두르며 정배에게 다시 달려들었다. 정배는 아직 
자세를 제대로 잡지 못한 상태였다.
  "하앗!"
  정배가 기합 소리를 내면서 왼손을 떨쳤다. 땅에 박혀들고 있던 도
가 흙을 뿌리며 솟아올랐다.
  "헛!"
  하무극은 기겁을 했다. 갑자기 날아드는 흙 무더기에 시야가 가려졌
다. 그 사이로 정배의 도가 날아드는 것이 어렴풋이 보였다. 그러나 얼
굴로 날아든 흙 무더기 때문에 도의 정확한 모습을 볼 수 없었다. 하수
의 것도 아니고 절대고수인 정배의 도였다. 변화가 없을 리가 없었다. 
어디를 노리는지 알아보기 어려웠다. 하무극은 흙 무더기 너머 정배 
쪽으로 손에 든 단검을 던졌다. 단검이 고음과 함께 회전하면서 쏘아
졌다. 하무극이 단검을 던짐과 동시에 급히 몸을 비틀면서 땅을 여러 
차례 짓쳤다. 그의 몸이 회전하며 위치를 바꾸었다. 정배의 도를 피하
기 위해서였다.
  정배는 하무극이 날린 단검을 볼 수 있었다. 흙 무더기를 휘저으면
서 날아오는 단검이었다. 보이지 않을 리가 없었다. 그러나 별로 안정
적이지 못한 그의 자세로는 하무극만한 고수가 날린 단검을 피하기가 
쉽지 않았다. 정배는 손목에 내공을 집중하면서 도의 손잡이를 끌어당
겼다. 워낙 거세게 떨쳤던 도가 필사적으로 저항하며 돌아오기 싫다고 
아우성쳤다. 정배가 이를 악다물었다.
  마침내 도의 궤도가 바뀌었다. 그의 도가 원래 예정보다 훨씬 솟아
올라 날아오는 단검과 부딪쳤다. 귀를 찢는 쇳소리와 함께 단검이 튕
겨져 날아갔다. 도신이 부르르 떨렸다.
  이미 발출한 도의 궤적을 원래 의도와 완전히 다르게 변경할 수 있
는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 그것도 도를 발출할 때 이
미 전력을 기울인 상태였다면 더 어려웠다. 그것이 완벽하게 다른 초
식으로 바뀌어 위력적인 단검을 튕겨냈다. 아무나 절대고수라고 불릴 
수 있는 것이 아니었다.
  전장에 침묵이 감돌았다. 하무극과 정배는 여전히 서로를 노려보고 
있었다. 그러나 정배는 손에 자신의 도를 들고 있었고 하무극은 빈손
이었다. 원래부터 권법을 수련했다면 모를까, 손에 익은 무기가 있고
없고가 전투력에 미치는 영향은 대단했다.
  "기다려라, 내가 검을 쥐면 한 번 더 싸워보자! 누가 나에게 검을 
던져라!"
  하무극이 당당하게 외쳤다. 정배의 무림에서의 명성이 적지 않으니 
방해하지 못할 거라고 생각했다. 정의문도 하나가 하무극에게로 자신
의 검을 던졌다.
  정배의 왼손에서 빛줄기가 하나 발출되었다. 조그마한 철전 하나가 
하무극에게로 날아가던 검을 맞추어 땅에 떨어뜨렸다.
  "이게 무슨 짓이냐!'
  하무극이 호통을 쳤다. 속으로는 뜨끔했다.
  "내가 축구새끼도 아닌데 그걸 보고 있겠냐? 니 무기 놓치게 한 것
도 다 내가 잘해선데 말야. 그런 식으로 나오면 내가 헛짓거한 게 되
잖아?"
  정배가 실실 쪼매면서 말했다.
  "무림에서 녹림맹주 구지룡 정배가 사파임에도 불구하고 광명정대
함이 있다더니 다 헛소문이었구나!"
  하무극이 정배를 꾸짖었다.
  "무림에 그런 헛소문이 났냐? 거 별일이네. 광명정대라니. 몸에 두
드러기 난다. 그리고 무림의 소문을 믿어? 너 자신이 전음으로 삼 초
를 양보하겠다고 하면서 나의 방심을 노렸잖아! 무림에 네놈이 군자라
고 하더니 이런 식으로 수작을 부려서 얻은 명성이냐? 넌 나만큼이나 
더러운 놈이다. 그래서 우린 동류야. 낄낄낄."
  정배가 하무극을 비웃으면서 말했다.
  정의문도들 중에서 수군거림이 생겨났다. 그러나 대부분은 정배의 
말을 믿지 않았다. 적의 두목이 자기편 대장을 욕하는 소리를 곧이곧
대로 믿을 수는 없었다.
  "이놈, 망발하지 마라!"
  하무극이 분노해서 소리쳤다.
  "하긴, 네가 어설픈 수작을 부려준 덕분에 일이 쉽게 끝났지. 칼 좀 
섞어보니까 제대로 했으면 한 몇백 초는 싸웠겠다. 물론 당연히 내가 
이겼겠지만 말야. 어쨌든 그런 잡수작으로 수작의 대표 주자이신 이
몸에게 덤벼주어서 고마웠다. 그 보답으로 원하는 대로 죽여주마."
  "이놈, 더러운 소리 닥쳐라!"
  "난 더러운데 네놈도 못지않잖아? 네 속을 갈라보면 얼마나 더러운 
마음이 들어 있을지 궁금해. 방법이 결정됐구나. 자, 배를 내밀어라. 
내가 째주마. 도망갈 생각 마라. 악착같이 쫓아가 줄 테니까."
  정배가 하무극에게 다가가면서 말했다.
  하무극은 당황했다. 그는 정배가 이렇게 나올 줄은 몰랐다. 곤란했
다. 빠져나가야 했는데 그냥은 어려웠다. 검을 드는 것은 정배가 방해
했다. 결투에서 패했으니 부하들의 사기가 떨어지고 있었다. 자신을 
의심하는 놈들도 많이 나왔을 것 같았다. 뒤집기가 어려웠다. 정의문
을 버려도 그는 살아날 길이 있었다. 그의 눈에 독기가 흘렀다.
  "돌격! 전원 적을 쳐라!"
  갑자기 하무극이 돌격 명령을 내렸다. 약간의 정의문도들이 하무극
의 명령을 받아 반사적으로 튀어나갔다.
  규모가 작든 크든 상관없이 이런 식으로 대치하고 있을 때는 일부의 
인원이 튀어나가는 것만으로도 싸움이 재개될 수 있었다. 예전에 칠성
표국의 표사들이 중원표국과 부딪칠 때는 서로 이십여 명씩의 병력이 
대치하고 있었고 석민 하나만 뛰쳐나가는 것으로 싸움의 조건이 충분
히 성립되었다. 지금의 경우도 불과 수십 명이 돌격하는 것으로 충분
했다.
  흑도맹은 숫자가 훨씬 많아 마음에 여유가 있었다. 거기다가 정배가 
하무극을 이기자 사기까지 치솟은 상태였다. 정의문의 일부 병력이 돌
격해 오자 그들 역시 즉시 몰려 나갔다. 흑도맹이 몰려오자 나머지 정
의문도들도 어쩔 수 없이 달려나갔다.
  처음에는 워낙 많은 숫자들이 부딪쳤기 때문에 어느 정도 팽팽한 접
전을 벌일 수 있었다. 개인의 무공은 정의문도들이 좀 더 높았고 많은 
수가 붙다 보니 싸움에 끼어들 자리를 찾지 못해 노는 사람이 서로 많
았기 때문이었다.
  그러나 그 대치는 그리 오래가지 않았다.
  "하무극! 어디를 달아나는 거냐!"
  정배가 크게 고함을 쳤다. 그 소리에 싸움에 본격적으로 참여하지 
않은 정의문도들은 모두 뒤를 돌아볼 수 있었다. 그리고 그들의 눈에 
죽어라고 달아나고 있는 정의문주와 군사, 그리고 정의문 창립공신인 
몇 명의 간부들이 보였다.
  대장이 달아나면 부하들의 사기는 떨어지는 법이었다. 지휘 계통 혼
란의 문제보다도 배신감 때문이었다. 전력도 압도적으로 불리한 상황
이었다. 하무극 정도 되는 고수가 앞에서 이끌어주어도 막아내기 힘든 
적이었다. 윗놈들이 달아나는 것을 본 무사들의 사기가 급속히 떨어졌
다.
  게다가 조금 전에 정배와 하무극의 대화도 있었다. 사람들은 정말로 
하무극이 이중인격자가 아닐까 하는 의심을 하기 시작했다.
  하나둘씩 이탈자가 나오기 시작했다. 그 숫자가 급격히 늘더니 어느 
순간 모든 정의문도들이 우르르 달아나기 시작했다. 일단 도망갈 땐 
가장 먼저 달아나는 놈이 살아남는 법이었다. 많이 싸워본 그들은 그 
사실을 아주 잘 알고 있었다.


     第十一章


  한참을 달아나던 하무극의 앞에 경리부장과 약간의 부하들이 포로들
을 잡고 있는 곳이 나타났다. 하무극이 달리는 것을 멈췄다.
  "문주님, 적이 추격해 오고 있습니다. 서두르셔야 합니다."
  군사가 다급히 말했다. 그들의 무공이 높아 거리를 많이 띄워놓기는 
했지만 까마득히 멀리서 달려오고 있는 정의문의 무사들과 그 너머로 
추격해 오는 흑도맹의 무사들이 보였다.
  하무극이 경리부장에게 다가가서 손을 내밀었다.
  "검을 다오."
  멀뚱히 서 있던 경리부장이 급히 자신의 검을 공손히 내밀었다. 하
무극이 그 검 손잡이를 잡았다.
  "뭣들 하는 게냐! 너희들은 적을 맞아 싸우지 않고 뭐 하느냐! 이곳
은 내가 지킬 테니 가서 아군을 도와주어라!'
  하무극이 그곳을 지키고 있는 수십 명의 무사들에게 명령을 내렸다.
  "네, 넷!"
  무사들이 대답하고 일제히 달려갔다. 그들은 싸움터에서 무슨 일이 
있었는지 알지 못했다.
  마침내 자신의 심복들만이 남자 하무극이 검을 매섭게 휘둘러 포로 
하나의 다리를 베었다.
  "으아악!"
  다리가 날아간 포로가 비명을 질렀다. 잘린 다리가 바닥을 뒹굴었다.
  "이놈들의 다리 한 짝씩을 모두 떼버려라!"
  하무극이 그의 심복부하들에게 명령을 내렸다.
  "문주님, 그냥 다 죽여 버리시지 왜 그런......"
  "시간을 벌어야 할 것 아니야! 이놈들의 부상이 심하면 놈들도 그
걸 수습하느라 시간을 써야 할 거다. 한두 놈이 아니지 않느냐! 다리 
한 짝씩을 잘라 버려라."
  하무극의 말에 그의 심복부하들이 일제히 검을 휘두르기 시작했다. 
사방에서 비명이 들렸다.
  "이놈들이 헛소리를 할지 모르니 목에도 한칼씩 박아주어라. 죽지 
않을 만큼 적당히 해라."
  하무극이 다시 명령을 내렸다. 그의 말에 심복부하들은 다리를 자른 
후 한칼 한칼 정성스럽게 찌르기 시작했다.
  "아니다, 그것만으로 부족하구나. 이놈들이 결국 살아나면 곤란하겠
지. 단전에도 한칼씩 먹여라. 그 정도 부상이면 결국 다 죽지 않겠느
냐?"
  그의 부하들은 하무극의 명령대로 포로 하나에 세 칼씩을 박아 넣기 
시작했다.
  "하무극, 이놈, 네놈이 정파란 말이냐. 이 더러운 놈. 이 비열한 
놈. 차라리 죽여라!"
  표엽사가 고함을 꽥 질렀다. 하무극의 검이 표엽사를 향해서 날아갔
다. 순식간에 표엽사의 다리 한 짝이 떨어지고 목과 배에서 피가 솟구
쳤다.
  하무극은 부하들이 열심히 칼질하는 것을 돌아보았다.
  "크하하하! 이제야 속이 시원하구나!"
  하무극이 통쾌한 듯이 외쳤다. 따라온 것은 그의 본색을 알고 있는 
심복부하들뿐이었다. 지금은 본래 성격을 드러내도 괜찮았다.
  "문주님, 일이 다 끝났습니다."
  군사가 보고했다. 그곳에는 다 죽어가는 중상자들만 잔뜩 늘어서 있
었다.
  "그만 가자."
  하무극이 냉정하게 말했다.

  "포로들이 전부 쓰러져 있습니다!"
  정의문도 하나가 외쳤다.
  달아나는 와중이라고 하더라도 산산이 흩어질 수는 없었다. 그랬다
가는 걸려든 족족 전멸당할 것이 뻔했다. 잘 훈련된 무대일수록 후
퇴를 하는 데 체계가 있는 법이었다. 그들은 대열을 가능한 한 유지하
려고 애쓰면서 달아났다. 계속 별동대가 조직되어 추격하는 흑도맹을 
공격해 시간을 벌었다. 별동대는 막대한 피해를 입으면서 잠깐의 시간
만 벌고 빠져나왔고 흑도맹이 다시 추격해 오면 새로이 편성된 별동대
가 달려들었다.
  그 방법이 피해를 최소하하는 것이기는 했지만 그렇다고 해서 피해
가 적을 리는 없었다. 단지 몰살을 막아줄 뿐이었다.
  "무시하고 가라! 어서 본 문으로 돌아가야 한다. 조금이라도 복귀해 
있을 문도들과 합류해야 한다. 그리고 전룡대장이 돌아올 때까지 버텨
여 한다!"
  후퇴 병력을 이끄는 호위대장이 외쳤다.
  "헉헉. 전룡대장님이 돌아오십니까?"
  정의문도 하나가 달리면서 물었다.
  "늦어도 내일까지는 돌아온다고 했다. 전룡대장이 불패의 전룡대를 
데리고 온다. 전룡대장만 오면 저놈들 정도는 쓸어버릴 수 있다. 그러
니 힘을 내라! 제이호위대! 이번엔 너희들이 별동대로 나서라. 무리하
지 마라! 목숨을 아껴라!"
  호위대장이 다시 외쳤다. 여기저기서 환성이 들렸다. 희망을 잃고 
달아나던 사람들이 목표를 얻었다. 제이호위대 무사들이 각오를 다지
며 뒤로 빠졌다. 제이호위대원들 중에서 몇 명이나 죽을지 모르지만 
다시 잠깐이라도 시간을 벌어야 했다.
  후퇴하는 대열에 낙오했던 무사 하나가 끼어들었지만 아무도 신경 
쓰지 않았다.
  "살아남아라!"
  간부가 제이호위대를 향해서 다시 한 번 소리쳤다.
  "정말 지독한 놈들이구나."
  추격대의 중간에서 느긋하게 쫓아가고 있는 정배가 혀를 내둘렀다.
  "그렇습니다. 끝없이 나타나서 저항을 하느라 도저히 섬멸할 만큼 
추격할 수가 없습니다."
  방지허가 정배의 옆에서 달리면서 말했다.
  "기가 빠져서 그런 겁니다. 까짓거 몇십 마리씩 달려드는 걸 받아주
겠다고 일일이 정지하니까 늦어지는 거지요. 제가 나서서 선두의 몇 
놈 목을 치면 금방 속도가 올라갈 겁니다."
  서재걸이 입맛을 다시며 말했다.
  "됐다. 그래도 우리 녹림의 피해는 적으니 그걸로 충분하다. 어차피 
그놈들이 달아나 봐야 얼마나 가겠냐? 그놈들의 본거지만 때려부수면 
정의문은 이제 끝이다. 더 이상 걱정할 필요가 없다."
  정배가 별것 아니라는 듯이 말했다. 이제 승리는 기정사실이었다. 
피해를 줄여야 했다.
  "역시 문주님의 넓은 마음은 그 끝이 보이지 않습니다."
  방지허가 아부를 했다.
  "넓은 마음? 지랄하고 자빠졌네. 녹림에서 그런 건 사치야. 나랑 경
쟁하던 새끼들 중에 그런 것 가진 놈들도 있었는데 모조리 내 손에 죽
었지. 너 그걸 지금 아부라고 하는 거냐?"
  정배가 방지허를 쳐다보면서 화를 냈다.
  "그렇지요. 장부는 독해야 한다던데, 그렇게 보면 맹주님만한 장부
도 없지요. 쿠하하하."
  서재걸이 큰 소리로 웃었다.
  "그렇습니다. 무림에서는 사실 맹주님처럼 독한 분이 최고이지요. 
물러 터진 놈들은 살아남을 수 없는 곳이 무림이지요. 그럼 제가 가서 
선두의 놈들을 독촉하고 오겠습니다."
  방지허가 재빨리 말을 바꾸었다.
  "아, 그 새끼 정말 말 못 알아듣네. 신경 끄라니까!"
  정배가 화를 버럭 냈다.
  "왜, 왜 그러신데요? 부하들쯤이야 대의를 위해서 신경 쓰시지 않는 
독하신 분이신데."
  방지허가 목을 움츠리며 물었다.
  "이 새끼 이거 알고 보니 똥물이네. 야, 지금 아새끼들이 얼마나 죽
어 자빠졌는지 모르냐?"
  서재걸이 비웃으면서 말했다.
  "하지만 맹주님은 독하신 분이니 그 정도야 상관하지 않으시잖소이
까?"
  방지허가 볼멘 목소리로 말했다. 일이 어떻게 돌아가는지 서재걸은 
잘 아는 것 같았는데 그는 전혀 짐작도 가지 않았다. 그것이 화가 났
다.
  "니가 뭐가 이쁘다고 내가 그걸 가르쳐 주냐? 우하하하!"
  서재걸이 통쾌하게 말했다. 전쟁터로 나오니 이런 싸움의 경험이 많
은 그와 계략에 밝은 방지허의 입장이 역전되었다. 그것이 즐거웠다.
  "흥! 알고 싶지 않소. 그까짓 게 뭐 대단한 거라고 궁금해해?"
  방지허가 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  "어? 이 새끼 이거 안 되겠네? 감히 맹주님의 체면을 그까짓 거라
고?"
  서재걸이 못 들을 소리를 들었다는 듯이 과장하면서 말했다.
  "맹주님의 체면이라니?"
  방지허가 의아한 듯이 물었다.
  "야, 이 새끼야. 맹주님이 이천 명이나 끌고 와서 천 마리도 안 되
는 놈들하고 싸웠는데 벌써 오백이나 잃었다. 저 새끼들은 아직 저렇
게 많이 남아 있는데 말야. 우리 작전이야 어떻든 남들이 보기에는 맹
주님의 체면에 먹칠을 하는 일 아니냐?"
  "헉!"
  방지허가 그때서야 무슨 말인지 알고 신음 소리를 냈다. 하도 놀라
서 달리던 다리도 멈췄다. 다른 흑도맹의 무사들이 그의 옆을 스쳐 지
나갔다.
  "망했다."
  그는 자신이 무슨 말을 했는지 깨달았다. 비록 작전이었다고는 하지
만 이천으로 칠백을 상대해서 오백을 잃었다. 정의문은 칠백의 반수 
정도를 잃었다. 만약에 동수가 죽었어도 이번 전투를 이끈 정배는 사
람들에게 무능하다는 수군거림을 들어야 했다. 그런데 삼 분의 일밖에 
되지 않던 정의문도들이 오히려 더 적은 피해를 입었다. 사실 창피한 
일이었다. 그걸 감수하고 사파의 무사들은 거의 몰살당하도록 만들었
다. 하지만 추격해서 제대로 싸우게 되면 이제부터는 힘 빠진 사파가 
아니라 녹림맹의 무사들이 싸워야 한다. 지금까지는 무능한 사파 놈들
이 말을 안 들었다고 하면 변명이 되지만 녹림맹까지 큰 피해를 입으
면 정말 얼굴을 들 수 없을지도 몰랐다. 정배는 이제 자신의 체면을 위
해서라도 더 이상은 손해를 볼 수 없었다.
  그런데 자신이 그런 정배의 체면이 걸린 일을 뭐 대단한 것이냐고 
투덜거렸다. 속 좁아 보이는 정배에게 찍힐 만한 말이었다.
  어느새 정배와 정욱, 그리고 서재걸은 저만치 앞으로 달리고 있었
다. 급하게 다리를 놀렸다. 얼른 쫓아가서 다시 아부를 해야 했다.

  열심히 추격하던 선두가 갑자기 정지했다. 천 명이 훨씬 넘는 인원
이 뒤엉켜 버렸다.
  "무슨 일이냐!"
  정배가 앞으로 뛰쳐나오면서 외쳤다. 어떤 놈들이 이런 대병력을 가
로막은 것인지 궁금했다.
  그의 눈앞에 피바다가 보였고, 그 피바다에서 뒹굴고 있는 백여 명
의 사람들이 보였다.
  "이놈들이 왜 이런 거냐?"
  정배가 의아해서 물었다. 죽은 것도 아니고 산 것도 아닌 사앹로 피
투성이들이 꿈틀거리고 있었다.
  선봉 부대의 무사들입니다. 그중에서도 살수문, 야수곡, 광인천의 
무사들입니다. 산마단도 끼어 있습니다."
  쓰러진 사람들을 살펴본 부하 하나가 말했다.
  "그놈들이 왜 이러고 있냐?"
  정배로선 이해할 수가 없었다. 상대는 정파인 정의문이었다.
  "이거 이상하군. 많이 이상해."
  정배가 어슬렁거리면서 말했다. 그가 알고 있는 정의문은 이 땅에 
정의를 세우는 것이 목표인 광명정대한 문파였다. 그 수단으로 무력을 
사용하고 있었지만 대표 정파 중의 하나였다. 문주가 좀 치사해 보였
지만 이런 일을 저지를 수는 없는 놈들이었다.
  "정파 놈들이란 게 속에 능구렁이들을 꿍쳐 두고 있긴 하지만 그렇
다고 대외적으로 이런 수를 쓰다니. 영 어색하지 않냐?"
  정배가 고개를 갸웃거렸다.
  "광룡이 틀림없습니다."
  방지허가 재빨리 말했다. 떨어진 자신의 존재 가치를 부각시키기 위
해서 현 상황에 대한 그럴듯한 분석을 내놓아야 했다. 그는 머리가 돌
아가는 대로 결론을 만들어서 이야기하기 시작했다.
  "정의문은 이런 일을 할 리 없습니다. 그간의 정의문의 행동으로 볼 
때 그건 말이 되지 않습니다. 이 싸움에 다른 문파가 끼어들 가능성도 
별로 없습니다. 그것 역시 기존의 정의문의 행동과 어울리지 않습니
다. 하지만 정의문에는 이런 일을 하고도 남을 자들이 있습니다. 바로 
전룡대입니다."
  "그럴듯한 말이지만 전룡대가 그동안 해온 것과도 차이가 좀 있는 
것 같은데?"
  정배는 여전히 의심스럽다는 듯이 말했다.
  "광룡은 전룡대를 이끌고 별의별 엽기적인 짓을 다 했습니다. 그들
은 승리를 위해서라면 무슨 짓이든 할 놈들입니다. 이런 일을 새로 벌
였다고 해서 조금도 이상할 것이 없습니다."
  방지허는 이제 스스로의 말에 설득되어서 침을 튀기며 주장하고 있
었다.
  "어쨌든 가능성이 높은 이야기야. 광룡이 벌써 돌아왔다라..... 그
럴 수 있어. 그럼 이건 무슨 뜻일까?"
  정배가 다시 고개를 갸웃거렸다.
  "우리가 부상자들을 수습하느라 시간을 소모하기를 기다리는 건 아
닐까요?"
  총관 서재걸이 조심스럽게 말했다.
  "그건 말도 안 됩니다. 우리가 왜 이자들에게 시간을 버린단 말입니
까? 이놈들은 녹림도 아니고 그냥 사파 나부랭이들일 뿐인데."
  정욱이 무슨 개 짖는 소리냐는 듯이 말했다. 그 말을 들을 수 있는 
거리에 있는 다른 사파 사람들의 안색이 확 변했다. 목숨을 걸고 동료
들이 대부분 죽어나간 대가로 들을 만한 말은 아니었다.
  "욱이 말이 맞다. 우리가 이자들을 위해서 추격을 늦출 이유는 없
지. 여긴 몇 놈 남겨서 수습하게 하면 되거든. 그리고 대충 보기에도 
살 것 같은 놈들은 별로 없네. 죽어도 할 수 없겠어."
  정배가 무덤덤하게 말했다.
  "하지만 광룡이 왜 이런 짓을 벌였을까? 그놈이라면 나를 잘못 판단
할 리가 없는데?"
  정배가 의아하다는 듯이 말했다.
  "그야 그놈이 정면 돌파밖에 모르는 광룡이니까 그런 거 아닙니까? 
오죽하면 정파의 돌격대장이란 놈 무림명이 광룡입니까?"
  한번 좋은 반응을 받은 정욱이 신이 나서 말했다.
  "욱아."
  "네?"
  "닥쳐라."
  "네?"
  정욱이 이해를 못하고 물었다. 정배가 한숨을 쉬었다.
  "광룡이 무식한 놈이라는 소문은 어쩌면 그가 의도해서 만들어낸 것
일지도 모른다. 싸울 때 최대한 잔인하게 싸우고, 적과 부딪칠 때는 이
기도록 만들어놓고 싸우는 놈. 일단 이기는 사움은 최대한 화려하게 
치르는 놈. 그렇게 해서 남들의 이목을 가리는 놈. 그놈은 꼬리가 아
홉 개쯤 달린 여우새끼다. 곰의 탈을 좀 두껍게 썼지."
  정배가 푸념하듯이 말했다.
  "에이, 그럴 리가요. 사람들이 뭐 바보인가요?"
  정욱이 손까지 저으면서 말했다.
  "사람들을 그렇게 속였으니 대단한 놈이지. 광룡의 진정한 능력이 
그 무공이 아니라 머리라고 생각하는 자가 얼마나 있는지 모르겠다만, 
결코 많다고는 할 수 없겠지. 무림문파를 이끄는 자들 중에서도 대부
분은 그냥 미친용이다 정도로 생각하고 있으니까. 뭐, 미친 용새끼인
건 맞기는 하지만 말야. 하여간!"
  정배가 갑자기 눈빛을 빛냈다.
  "만약 이게 광룡이 와서 한 짓이라면 왜 그랬는지 알아야 하겠지. 
만약 알 수 없다면 지금부터는 조심해서 전진하는 것이 최선이다. 그
놈은 그만큼 조심해 줄 만한 가치가 있다. 추격을 중단한다."
  정배가 선언했다.
  "안 됩니다. 지금이 기회인데 무슨 말씀이십니까? 놈들을 추격해서 
끝장을 봐야 합니다. 돌격만이 최선의 길입니다!"
  총관이 버럭 소리를 지르며 반대했다.
  "제가 보기에도 맹주님의 말씀이 맞습니다. 이건 분명히 계략입니
다. 일단 정찰대부터 풀어서 앞쪽의 안전을 확인하면서 이동해야 합니
다. 그놈들의 본거지야 어차피 알려진 것. 우리는 목적지에 도착만 하
면 그만입니다."
  방지허가 재빨리 정배의 편을 들었다.
  "방가 이 새끼, 니가 이런 싸움을 알아?"
  서재걸이 화를 버럭 냈다. 실전으로 다져진 그는 지금이 호기라고 
확신하고 있었다.
  "흥, 설마 댁보다 못할까?"
  방지허가 코웃음을 쳤다. 서재걸이 다시 길길이 날뛰었다.
  정배가 이렇게 안전한 길을 선택한 데는 그가 지금까지 녹림맹주가 
되면서 거쳐 온 험난한 길이 원인이었다. 수많은 계략이 난무하는 그
길을 지나오기 위해서는 수상한 것은 재삼 확인을 해야 할 필요가 있
었다. 적을 만나면 싸움부터 하고 보는 것은 총관의 방식이었고, 그는 
그 총관을 제어하면서 다른 계략이 없는지 살폈다.
  그런 그의 경험이 지금 사태에 대해서 오판을 하게 만들었다. 방지
허가 옆에서 이것은 광룡의 계략이라고 말한 것이 원인이었다. 그의 
감각이 방지허의 말에 동의했다.
  경험이 항상 정답을 가르쳐 주는 것은 아니고, 감각이 언제나 진실
만을 말하는 것은 아니었다. 흑도맹은 정찰대를 광범위하게 풀어 혹시
나 앞에 수상한 것이 없나 살피면서 움직였다. 어차피 정의문은 이제 
천천히 가도 하루 거리였다.
  피를 흘리며 죽어가는 부상자들은 깨끗이 잊어버렸다. 별로 살 것 
같지 않아 이동에 방해만 될 것 같아 취한 조치였다. 정배는 자기 직속
부하들이 아니면 죽든 말든 관심없었다. 힘들여 살려놔도 자기의 힘이 
되지 않기 때문이었다.


     第十二章


  하무극이 저지른 짓 덕분으로 살아남은 정의문도들은 더 이상의 피
해 없이 정의문으로 돌아올 수 있었다. 한나절 동안의 후퇴로 모두 지
쳐 있었고 상당수가 부상을 입고 있었다. 그러나 그들의 눈은 광기로 
번뜩이고 있었다.
  "후방을 정찰하는 부하들의 연락에 의하면 그놈들은 혹시 어떤 매복
이 없는지 살피느라 무척 신중하게 다가오고 있다고 합니다. 어쩌면 
내일은 돼야 여기까지 올 것 같습니다. 서둘러 온다고 해더라도 몇 시
진은 걸립니다. 시간을 벌었습니다."
  천의대장이 하무극에게 보고했다. 그는 명색이 첩보 부대장이었다. 
달아나는 와중에도 적이 다가오는 것을 감시하기 위해서 사람을 몇 빼
놓는 것을 잊지 않았다.
  "우리가 싸우는 사이에 복귀한 문도들은 없느냐?"
  한숨 돌린 하무극이 물었다.
  "문파를 지키던 자들에게 물어보니 이리저리 해서 오십 명쯤이 더 
돌아왔다고 합니다."
  군사가 대답했다. 군사로서도 얼마나 많은 문도들이 돌아왔는지가 
가장 큰 관심사였다.
  "겨우 오십 명이란 말이냐?"
  하무극이 실망스럽다는 듯이 말했다.
 "문주님, 하루에 오십 명이면 대단한 겁니다. 천지사방에 흩어져 있
는 문도들이 꽤 됩니다."
  간부 하나가 말했다. 그의 목소리는 꽤 퉁명스럽게 변해 있었다.
  "싸울 수 있는 문도들은 얼마나 남았느냐?"
  하무극이 다시 물었다. 평소라면 군자의 모습을 연기하기 위해서 이
런 질문을 하지 않았다. 하지만 전투에서 박살이 난 그는 마음이 꽤나 
불안정한 상태였다.
  "중상자들을 제외하면 다 해서 삼백 정도 될 것 같습니다."
  "겨우 삼백이라니...... 그놈들은 천 명이 훨씬 넘게 남아 있는 것 
같았는데. 삼백으로 버틸 수 있을려나?"
  하무극이 아쉬워하면서 말했다.
  "문주! 삼백이 적습니까? 전룡대가 돌아오면 사백이 됩니다. 전룡대
장이 전투를 이끈다면 사백으로 세 배, 네 배라고 하더라도 무찌를 수 
있습니다."
  호위대장의 목소리가 커져 있었다.
  "호위대장! 감히 문주님에게 큰소리를 치다니. 싸움을 좀 하고 났더
니 정신이 나간 것이오?"
  군사가 정의문 호위대 대장에게 소리치며 따졌다.
  "군사의 말이 맞소. 사람은 위기에 처하면 그 진실된 모습이 드러난
다더니. 내 평소에 호위대장 그대를 중히 여겨 정의문의 정예라고 할 
수 있는 호위대를 맡겼거늘, 이리 나오니 실망을 금할 수 없구려."
  정의문주 군자검 하무극이 꽤나 불쾌한 표정으로 말했다.
  "문주, 문주가 호위대를 소생에게 맡겨주신 것은 감사하게 생각합니
다. 소생, 그동안 부하들과 함께 아무리 어려운 임무라도 마다하지 않
고 싸워왔습니다. 그런데 오늘 문주가 맡긴 우리 호위대의 반이 넘게 
죽었습니다. 세 개 호위대가 이젠 다 모아봐야 한 개 호위대밖에 되지 
않는다는 말입니다. 누가 그들을 죽인 것입니까? 대답해 보십시오!"
  호위대장이 소리를 질렀다.
  "누가 죽이긴. 모두 정의를 위해서 싸우다가 사파의 도당들에게 죽
은 것이 아니더냐!"
  하무극의 목소리도 꽤 커졌다. 이미 군자의 풍모는 많이 무너진 상
태였다.
  "왜 전룡대장이 올 때까지 기다리지 않은 것입니까?"
  "문주는 나다! 그가 미리 와 있어야지 내가 그를 기다릴 이유는 없
다!"
  "전룡대장이 하루만 더 버티라고 하지 않았습니까? 그랬으면 그와 
함께 싸울 수 있지 않았습니까? 왜 먼저 싸움을 거신 것입니까?"
  "큰 흐름을 보는 나와 눈앞에 보이는 것을 보는 너희들과는 판단하
는 것이 다른 법이다."
  "적의 선봉을 깬 후, 어째서 달아나는 자들을 끝까지 쫓은 것입니
까?"
  "악인을 지옥으로 보내지 않고 어찌 정의를 세운다 하겠는가!"
  분위기는 점점 안 좋아지고 있었고 정의문주의 얼굴도 계속 일그러
지고 있었다. 현재의 분위기는 정의를 수호하는 정파의 것이 아니었다.
  "그럼 어째서 우리들에게 공격을 명령하고 가장 무공이 강한 문주님
은 달아나셨습니까?"
  호위대장이 다시 물었다. 그 질문이 떨어지자 몰려든 정의문도들의 
몸에서 험악한 기세가 일제히 뿜어져 나왔다. 심지어 살기를 뿌리는 
자들도 있었다. 싸움에 나간 문도들의 반이 넘게 죽거나 실종됐다. 그 
말은 각자 자기 주변의 동료들의 절반 이상이 사지에 떨어졌다는 뜻이
었다. 분노를 안 할 수가 없었다.
  "무슨 말이냐! 나는 너희들이 후퇴할 길을 마련하기 위해서 먼저 움
직였을 뿐이다!"
  하무극이 급히 변명을 했다.
  "그게 말이 된다고 생각하십니까! 적이 몰려드는 상황에서 우리 중
에 최고수이신 문주님이 문도들의 후퇴를 위해서 나서셔야 했습니다. 
세가 불리함을 알면 문도들이 살아날 방법을 강구해야 했습니다. 그런
데 어떻게 하셨습니까? 대결에서 패해 위험해지자 문도들에게 돌격 명
령을 내리고 그 틈에 달아나지 않으셨습니까?"
  "이놈! 방자하군. 내, 너희들이 후퇴할 방안을 만드느라 먼저 몸을 
뺀 것일 뿐, 다른 뜻은 없었다고 말하거늘 감히 나를 의심하는 것이
냐!"
  하무극이 호통을 질렀다. 내공을 실은 그의 목소리가 사방을 울렸
다. 사람들은 그 소리에 가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다. 하무극의 무
공의 깊이가 느껴지는 호통이었다.
  "문주님의 말씀은 사실입니다."
  무사 하나가 앞으로 나오면서 말했다.
  "오, 그대는 누구인가?"
  모두들 노려보는 상황에서 자신을 옹호하는 사람이 나오자 반가워
진 하무극이 말했다.
  "소생, 정의수호대 소속의 천종린이라고 합니다. 제사조의 조장을 
맡고 있습니다."
  "오, 천 조장. 그리 말하니 얼굴이 눈에 익은 것도 같군. 그래, 이
런 때에는 그대 같은 사람이 빛이 나는 법이지."
  하무극이 반가이 말했다.
 "소생, 문주님이 진실을 말씀하고 계시다는 것을 문도들에게 조금 
더 말해도 될는지요?"
  천종린이 하무극에 정중히 요청했다.
  "하하, 그러게나."
  하무극이 만족해서 말했다. 천종린이 문도들을 향해 돌아섰다.
  "저는 정의수호대 제삼조의 조장을 맡고 있습니다. 조원은 네 명이 
있습니다. 지금은 둘밖에 남아 있지 않습니다만, 나머지 둘이 죽을 때 
저는 안전한 곳에 있었기에 그 미안함이 참으로 큽니다."
  천종린이 긴장으로 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 이제부터 하는 말은 
목숨을 걸어야 했다.
  "이번 전투에서 적의 포로를 잡았을 때를 기억하실 겁니다. 정의수
호대 제삼조는 다른 문도들과 함께 그놈들을 감시하는 임무를 맡았습
니다. 다른 문도들이 적과 싸우는데 안전한 곳에 있게 되니 참으로 안
타까웠습니다."
  천종린이 포로를 지켰다는 이야기를 하자 하무극은 조금 찜찜한 마
음이 생겼다. 하지만 그 장소에 있던 놈들은 전부 싸움터로 보내 버렸
다. 목격자가 있을 리가 없었다.
  "그런데 포로들을 지키다 보니 배가 살살 아파오는 것이었습니다. 
저는 동료들이 넉넉하니 나 하나쯤 똥 누러 빠져도 될 거라고 생각하
고 자리를 떴습니다. 임무 중에 그러면 안 되지만 제가 그리했던 것
을 보니 머리는 걱정을 해도 마음은 안전한 곳에 있다는 생각에 참으
로 나태해졌었나 봅니다."
  하무극의 안색이 확실히 변했다. 뿐만 아니라 정의문도들도 모두 천
종린에게 관심을 집중했다. 그들도 후퇴하는 과정에서 반시체가 되어
서 나뒹굴고 있던 포로들을 봤다. 그들이 왜 그러고 있는지 궁금하던 
참이었다.
  "그래도 다른 동료들에게 냄새 가지 않도록 아주 멀찌감치 떨어진 
곳으로 가서 볼일을 보고 있었습니다. 앉아서 볼일을 보느라 다른 분
들은 저를 볼 수 없었지만 저는 풀 틈으로 포로들의 상황을 알아볼 수 
있었습니다."
  "이놈! 어디서 헛수작을 하는 것이냐!"
  하무극이 살기를 줄줄 흘리며 외쳤다. 천종린은 주먹을 꽉 쥐었다. 
직접 눈을 마주치지 않고 등을 돌아서 있으니 하무극이 살기를 흘려도 
버틸 만했다.
  "문주가 그곳에 있던 무사들을 전장으로 쫓아 보냈습니다. 보내면서 
무슨 인일지 설명 하나 없었습니다. 가서 아군을 도와주라고만 하더군
요. 거기에 몰려간 제 부하 넷 중에 둘이 아군을 지원하다가 죽었습니
다. 저는 자리를 비운 처벌이 걱정돼서 계속 그곳에 남아 있었습니다. 
틈을 봐서 부하들과 합류할 생각이었습니다. 그런데 문주께서 그곳에
서."
  "이노옴!"
  하무극이 몸을 날리며 천종린에게 검을 뻗었다. 다급히 펼쳤다고는 
하지만 그의 검에 담긴 위력은 일개 무사가 감당할 수 있는 것이 아니
었다.
  그 검은 천종린의 등에 닿지 못했다. 호위대장이 천종린을 막아서며 
하무극의 검을 튕겨냈다. 다른 고수 몇이 천종린을 보호하기 위해서 
그의 주위에 둘러섰다.
  "문주, 무슨 짓입니까? 우리는 끝까지 들어봐야겠습니다."
  호위대장이 이를 악물고 말했다. 하무극의 일격은 강한 힘을 포함하
고 있었다. 막아내는 것이 어렵지는 않았지만 팔이 얼얼했다.
  "포로들의 다리를 끊고 단전을 파괴하고 목을 질러 그들을 반시체로 
만들었습니다. 문주도 친히 그 일을 하셨습니다. 적들은 아마도 문주
가 남겨놓은 그 반시체들을 수습하느라 추격을 늦춘 것이겠지요. 사파 
놈들이라고 하더라도 부상자들은 수습했나 봅니다. 이것은 문주께서 
우리를 위해서 후퇴할 방도를 마련한 것이 틀림없습니다. 당연히 문주
께 감사해야지요. 문주가 우리가 달아날 길을 마련하기 위해서 그자들
을 반시체로 만들고 나서 얼마나 통쾌하게 웃으셨는지 여러분도 보셨
어야 합니다. 보는 저는 간담이 다 서늘해졌습니다."
  천종린이 이야기를 계속했다.
  정의문은 역사가 짧았다. 정의문의 문도들의 대부분은 정의를 세우
자는 대의명분으로 끌어들인 외부 사람들이었다. 그들은 정의문이라
는 틀 안에서 하나가 되었다. 그들이 정의문에 들어온 가장 큰 이유는 
정의를 세워야 한다는 것이었다. 그런데 그 정의문의 수장이 한 일은 
사파의 마두가 하는 것과 다르지 않았다. 지금 정의문주가 포로들을 
반시체로 만들었다는 이야기는 큰 의미로 다가왔다.
  가뜩이나 정의문주가 자신들을 방패로 달아났다는 것에 충격을 받
은 사람들이었다. 이제 정의문주의 본색이 마두 못지않은 사악한 자라
는 말을 들었다. 사실 이 이야기만을 들었다면 코웃음을 쳤을지도 몰
랐다.
  하지만 바로 이번 전투에서 자신의 주변의 친구와 동료들을 잃은 원
인이 정의문주 때문이었다. 모두들 정의문주에게 분노하고 있는 상황
이었다. 천종린의 말은그 본노의 불길에 기름을 끼얹는 행동이었다.
  대부분의 문도들은 그동안 속았음을 깨달았다. 군자검은 군자의 모
습을 연기하며 지금의 위치를 유지해 왔다. 그것이 모두 거짓이라고 
생각하게 되자 사람들이 느끼는 배신감은 이루 말할 수가 없었다.
  하무극의 눈에 독기가 서렸다.
  "네놈이 자처한 것이다!"
  하무극의 검이 호위대장을 향해서 매섭게 날아갔다. 짧은 검격이 수
십 차례 연이어 펼쳐졌다. 군자검법 제칠식 일검화우였다.
  호위대장은 기겁을 하며 검을 휘둘러 하무극의 공격을 막아나갔다. 
그러나 그의 뒤에는 천종린이 있었다. 더 물러서기가 마땅치 않았다. 
처음에는 어떻게 막아섰지만 그의 몸에 순식간에 검상들이 늘어가기 
시작했다.
  "으윽!"
  마침내 호위대장이 비명을 지르며 자신의 검을 떨어뜨렸다. 하무극
의 검이 그런 호위대장의 목을 노리고 날아갔다.
  호위대장의 몸이 뒤로 날아갔다. 천종린을 지키려던 고수들 중 하나
가 그의 뒷덜미를 잡고 던져 버린 것이었다. 그리고 하무극의 검을 고
수 셋이 막아섰다.
  "문주, 무슨 짓입니까! 이것이 정녕 당신의 정체란 말입니까?"
  미련을 못 버린 고수 하나가 하무극을 막아서며 외쳤다.
  "닥쳐라! 내가 너희들의 문주다!"
  하무극이 버럭 소리를 질렀다. 이미 사태는 그의 손을 벗어났다. 일
이 어떻게 되든 그는 눈앞의 저 괘씸한 천종린만은 쳐 죽이고 싶었다. 
그런데 자꾸 막아서는 자가 있고 계속 살수를 쓰게 만들었다. 그게 하
무극을 더 화가 나게 하고 그의 초식이 더 살기를 띠게 만들었다.
  하무극의 검이 세 고수를 향해 날카롭게 날아갔다. 그 고수들은 조
금도 경시하지 않고 최선을 다해서 하무극의 공격을 막았다. 하무극은 
셋을 동시에 상대했지만 그의 검을 막아야 하는 고수들은 힘겹게 그것
을 막아가고 있었다. 고수들의 몸에도 상처가 하나둘씩 늘어나기 시작
했다.
  구경하던 고수들 몇이 앞으로 나서기 시작했다.
  그때 귀청을 울리는 커다란 소리가 들렸다. 공기가 찢어발겨지는 소
리였다.
  싸움에 끼어들려던 고수들이 걸음을 멈추었다.
  하무극도 공격을 멈추었다. 부상이 늘어가던 무사들도 뒤로 주춤주
춤 물러서며 정문 쪽을 곁눈질로 보았다.
  정문의 가운데가 갈라지며 활짝 열렸다. 그리고 그 뒤로 도를 든 광
룡이 들어왔다. 광룡의 뒤로 전룡대원들이 따라왔다.
  "전룡대장님이다!"
  정의문도 하나가 외쳤다.
  "전룡대도 왔다!"
  다른 문도가 외쳤다.
  "와! 드디어 왔다! 전룡대장님이 드디어 왔다!"
  "이제 복술할 수 있다. 복수다!"
  정의문도들이 환성을 지르기 시작했다.
  광룡이 주위를 둘러보았다. 삼백이나 될까 하는 문도들이 있었고 그
들의 행색은 모두 개판이었다.
  가운데에 호위대장이 피를 흘리며 쓰러져 있었고 그 앞을 몇 명의 
고수들이 부상을 입은 채로 막아서 있었다. 붉은 피가 흘러내리는 것
을 보아 방금 입은 부상임을 알아볼 수 있었다. 대치 상황을 보면 누
가 부상을 입힌 건지도 알 수 있었다.
  상황을 짐작할 수 있었다. 무슨 일이 일어났는지 알 수 있었다. 여기
까지 오면서 정의문주의 동태를 대충이나마 감시하도록 고용했던 사람
들을 만났다. 정의문이 자신이 도착하기 전에 출격했었음을 들어 알고 
있었다. 지금의 모습을 보니 그 결과도 알 수 있었고 그 후에 무슨 일
이 벌어지고 있는 중이었는지도 알 수 있었다. 그가 아는 하무극을 생
각해 볼 때 얼마든지 가능한 일이었다.
  "하무극!"
  광룡이 소리를 질렀다.
  "본색을 드러낸 것이냐!"
  광룡의 외침에 하무극의 얼굴이 질려갔다. 아까는 나중은 어떨지 몰
라도 당장은 문주의 권위와 무공의 힘으로 수습할 수 있었다. 손해는 
좀 입겠지만 일이 더 악화되는 것을 막을 수 있을 것 같았다. 그런데 
상황이 그에게 불리해지고 있었다.
  "전룡대장, 예상보다 조금 일찍 왔구려."
  하무극이 억지웃음을 지으며 말했다.
  "본색을 드러낸 것이냐!"
  광룡이 다시 소리쳤다.
  사람들은 광룡의 이야기를 듣고 광룡이 이미 정의문주의 사람됨을 
알고 있었다는 것을 깨달았다. 광룡이 정의문에서 정신적으로 차지하
는 비중은 막대했다. 광룡이 정의문주를 본색을 숨긴 자라고 외쳤다
는 것의 의미도 그만큼 엄청났다. 그것은 그들이 현재 정의문주에 대
해서 판단하고 있는 것이 옳다는 것을 광룡이 증명해 주는 것이었다. 
이번 싸움에서 그들이 정의문주에 대해서 본 모습이 진실이라는 뜻이
었다.
  사람들의 기세가 더욱 험악해졌다. 누구나 뒤통수를 맞으면 기분이 
더러운 법이었다. 그것도 동료와 친구들이 무수히 죽어가도록 뒤통수
를 맞으면 눈이 돌아갈 법한 일이었다.
  "어째서 기다리지 않았나! 우리가 온다고 했는데 어째서 조금만 더 
기다리지 않았나!"
  광룡이 다시 외쳤다.
  광룡이 오기로 되어 있었다. 싸움 전에 광룡과 전룡대가 합류하기로 
되어 있었다. 사람들이 그 사실을 다시 한 번 확실히 인지했다.
  "불패의 전룡대입니다. 전룡대를 만들어낸 전룡대장입니다. 그들과 
함께라면 적어도 이런 처참한 패배는 당하지 않을 수 있었을 텐데... 
왜 서둘러 싸움을 걸었습니까? 왜 함부로 나서서 우리의 동료들이 죽
어야 했습니까? 왜 우리가 이렇게 쫓겨야 하게 되었습니까? 왜!"
  호위대장이 피를 흘리면서 외쳤다.
  "닥쳐라! 나는 정의문주다. 내가 정의문을 만들었고 내가 정의문의 
수장이다. 내가 명령을 내리고 내가 이 땅에 정의를 세운다. 바로 내
가 한다!"
  정의문주가 소리를 질렀다. 그러나 사람들의 반응은 싸늘하기만 했
다.
  "어째서 기다리지 않았는가! 어째서! 왜 이번에는 기다리지 않았는
가? 당신은 더 강한 적을 상대로 싸움을 걸 자가 아니지 않는가! 어째
서 이번에는 나섰는가? 어째서!"
  광룡이 정의문주에게 다시 소리 질렀다.
  광룡은 정의문주가 이런 사고를 치리라고는 생각하지 않았다. 그
동안 그가 제의한 작전은 순순히 따라왔던 정의문주였다. 정의문주의 
진실을 알고 나서 그의 지난 행동을 분석해 보니 강적과의 싸움은 피
하려는 듯하던 정의문주였다. 이번에도 조용히 수비만 하고 있을 거라
고 믿었다. 그것은 그의 판단착오였다.
  "닥쳐라! 내가 바로 문주다. 내가 너희들의 문주다. 그것이 싫은 놈
들은 문의 법도를 세우기 위해서 목을 치겠다! 닥치고 명령을 들어라!"
  정의문주 군자검 하무극은 분노로 이성을 잃어가고 있었다. 정의문
의 수많은 문도들은 광룡을 보고 환호했고 자신을 보고 분노했다. 이
까짓 정의문, 이미 한 번 만들 수 있었으니 돈만 있으면 하나 더 만들 
수도 있을 것 같았다. 어차피 정의문이 망하면 다시 지원받기로 약속
되어 있었다. 그의 부하들이 광룡과 자신을 비교하는 것이 싫었다. 자
신을 훨씬 아래에 놓고 보는 것이 싫었다.
  "전룡대장님과 전룡대가 왔으니 모두에게 다시 이야기하겠습니다. 
전룡대장님께서는 제 이야기가 끝날 때까지 하무극의 손에서 저를 지
켜주시겠습니까?"
  호위대장이 비틀거리면서 전룡대장 옆으로 다가왔다. 그 위치라면 
아무리 하무극이라고 하더라도 경거망동할 수 없었다.
  광룡이 고개를 끄덕였다.
  그와 호위대장은 정의문 내에서의 공식적인 직급으로는 동급이었
다. 호위대도 하나의 부대였고 전룡대도 하나의 부대였으며 그 둘은 
각자 부대의 대장이었다.
  그러나 세상에 모든 것이 직급으로 결정되는 것은 아니었다. 전룡대
는 그 위에 맹주 하나밖에 없는 부대였으며 전룡대 자체가 독립적으로 
움직였다. 그리고 그 전룡대는 정의문의 핵심이었으며 자랑이었다. 공
식적으로는 동급이었지만 은연중에 호위대장은 그 자신을 전룡대장의 
아래에 두고 있었다. 호위대장이 정의문도들을 둘러보았다.
  "정의문주 군자검 하무극은 배신자입니다."
  호위대장이 이야기를 시작했다.
  "전룡대장님은 우리에게 녹림이 결성한 흑도맹의 목표가 정의문이
라고 사전에 경고했습니다. 그러나 그는 그 이야기를 무시하려고 했
습니다. 전룡대장님이 그 이야기를 여러 간부들에게 동시에 보내지 
않았다면 우리는 마땅한 대비도 하지 못하고 그들에게 몰살당할 뻔했
습니다. 그리고 마침내 그들이 우리를 치러 오는 것이 천의대에 의해
서 확인되었을 때, 전룡대장님에게서 다시 연락이 왔습니다. 사흘, 단 
사흘만 기다리면 전룡대가 온다고, 그때까지만 기다리라고 했습니다. 
그러나 하무극은 예정된 날을 하루 남겨놓고 오히려 병력을 이끌고 흑
도맹을 치러 나섰습니다. 정의를 위해서라면 목숨을 걸 수 있습니다. 
하지만 그는 개인의 공명심을 위해서 우리들을 죽음의 길로 끌어들였
습니다. 전룡대장과 전룡대가 오면 확실히 전력이 보강될 수 있음을 
알면서도 그는 먼저 움직였습니다. 전투에 임해서는 여러분이 더 잘 
아실 것입니다. 그는 녹림맹주와 겨뤄 일방적으로 패했습니다."
  호위대장의 말에 문도들이 들썩거렸다. 정배가 하던 말들이 정의문 
문도들 사이에서 다시 돌아다니기 시작했다.
  "녹림도적의 두목이 하무극이 암수를 썼다고 했지."
  "그놈이 암수에 넘어가지 않았기 때문에 오히려 승부가 빨리 났다고 
했어."
  문도들이 그때의 이야기를 떠들어대면서 흥분했다.
  처음엔 코웃음 칠 이야기였지만 사정이 이 지경까지 오자 더 이상 
도적 놈의 말이라고 무시할 수 없었다.
  "여러분, 저자, 저 위선자 하무극은 그때 어떻게 했습니까? 그는 우
리들에게 돌격 명령을 내리고 달아나 버렸습니다. 그가 저 혼자 살겠
다고, 아니, 자기의 일당들과 함께 살아남겠다고 나머지 우리를 모두 
흑도맹에게 바쳤습니다. 그 덕분에 우리의 형제들의 반이 훨씬 넘게 
죽었습니다. 단지 자기가 살아남기 위해서 저지른 짓입니다. 그가 그
동안 한 이야기, 이 땅에 정의를 세우자는 말은 철저한 위선이었습니
다. 그는 우리를 속였습니다. 그는 자신의 이익을 위해서 정의를 팔았
습니다. 그는 자신의 안전을 위해서 우리를 팔았습니다. 그는 배신자
입니다!"
  호위대장의 일장 연설이 있자 정의문도들이 일제히 들고일어났다.
  "배신자!"
  "하무극은 우리를 속였다!"
  "너 때문에 죽은 친구들의 복수를 하겠다."
  문도들이 일제히 하무극을 향해 소리치기 시작했다.
  "하무극!"
  광룡이 소리쳤다. 그의 내공이 담긴 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 화
를 터뜨리며 소리 지르던 정의문도들이 일제히 입을 다물었다.
  "네가 살기 위해 동료들을 죽였느냐!"
  광룡의 목소리는 정의문을 벗어나고 있었다. 그의 목소리에는 극도
의 분노가 담겨 있었다.
  정의문주는 다 끝났다는 것을 알았다. 어차피 정의문은 끝났다고 생
각했다. 적은 지척에 다가와 있었다. 이 상황에서 그들을 지켜줄 수 있
는 것은 없어 보였다.
  "나는 문주다. 나는 정의문 그 자체이다!"
  정의문주가 소리쳤다.
  "네가 동료들을 죽였느냐!"
  광룡이 다시 고함을 질렀다.
  "나를 지키는 것이 곧 정의문을 지키는 것이고 그것이 곧 정의를 지
키는 것이다. 나를 지키는 것이 정의를 지키는 것이다! 그것이 나의 정
의다!"
  하무극이 마주 소리를 질렀다. 다른 놈도 아니고 광룡에게 지고 싶
지는 않았다.
  광룡이 도집에서 도를 빼 들었다.
  "너를 베겠다."
  그가 하무극을 향해 말했다. 그의 목소리는 이미 차분하게 가라앉아 
있었다.
  "네가 눈에 보이는 것이 없구나. 나는 네놈이 기어다닐 때 이미 고
수였다. 나는 네놈이 무림이 뭔지도 모를 때 이미 적수가 없었다. 나
는 네놈이 무림에 겨우 나올 때 이미 정의문의 문주였다. 네놈 따위가 
내 상대가 될 듯싶으냐!"
  하무극이 검을 내밀며 소리쳤다.
  하무극은 이길 자신이 있었다. 광룡은 지금까지 내려치는 한 동작의 
도법과 한 걸음 움직이는 보법으로 명성을 얻었다. 그 위력이 너무 강
해 한 동작에 일도단천, 한 걸음에 일보경혼이라는 이름이 붙었지만 하
무극이 보기에는 그게 한계였다.
  광룡은 지금까지 절대고수라 불리는 자들과 싸워본 적이 없었다. 무
림의 유명한 고수들을 단칼에 무찔러 왔지만 그런 자들과 절대고수와
의 차이에는 분명한 벽이 있었다. 그리고 자신은 절대고수라 불리고 있
었다.
  그는 광룡을 이길 자신이 있었다. 광룡의 단순한 도법과 단순한 보
법은 자신의 화려한 무공을 충분히 깰 수 있을 것 같았다. 그것을 보
조하기 위해서 자신에게는 광룡을 위한 비장의 수법이 있었다. 오직 
광룡에게만 먹히는 수법이었다. 그래서 광룡은 결코 자신을 이길 수 
없다고 믿었다.
  그는 광룡을 무찌르고, 그의 목을 잘라 자신의 명성을 세우려고 했
다. 광룡을 바라보고 있는 문도들을 비웃어주려고 했다. 그렇게 만족
하고 나서 웃으면서 정의문을 떠나고 싶었다. 정의문의 재산 중 가져
갈 수 있는 것들을 모두 긁어가도 아무도 막지 못하도록 하고 싶었다.
  하무극이 광룡을 향해 자신의 검을 세웠다.

  광룡과 하무극 사이에는 아무것도 없었다.


      <6권에 계속>

표사 6권


     第一章


  절대고수. 무림에서 그 강함이 절대적이라고 평가받는 고수. 누구와 
싸우든 확실한 우위에 있다고 인식된 고수. 무공이 궤도에 이른 이후에
는 무림의 강자들과 싸워서 항상 압도적인 실력 차이로 승리한 고수. 
수많은 무림인들 중에서 단지 몇 명만이 절대고수였다.
  절대고수들의 싸움이었다. 광룡은 단 한 번도 패배한 적이 없었고 
언제나 적을 단 일 초로 무찔렀다. 하무극 역시 이번에 다른 절대고수
인 정배에게 한번 패한 것을 제외하고는 진 적이 없었다. 전장을 느긋
하게 돌아다니고 싸움에서 항상 품위를 유지했다. 피가 튀는 싸움터를 
산보할 정도로 절대적인 무공을 자랑하고 다녔다.
  감히 서로를 경시하지 않았다. 둘 다 함부로 상대를 공격할 수가 없
었다. 어설픈 수를 쓰다가는 하무극이 정배에게 패하듯 순식간에 승부
가 갈릴 수도 있었다.
  구경하는 정의문도들과 전룡대원들, 석민과 미진, 지영도 모두 숨소
리조차 내지 않았다. 미진은 눈물을 글썽거리면서 두 손을 꼭 잡고 광
룡의 승리를 기원했다. 광룡을 믿는 전룡대원들에게도 평소의 여유로
움은 없었다.
  "전룡대장, 나는 아직 그대 이름도 모르는군."
  하무극은 광룡에게 검을 겨눈 채로 말했다.
  "처음부터 묻지 않기로 하지 않았느냐?"
  광룡의 대답은 차가웠다. 이전에 몸담았던 문파의 문주를 대하는 모
습이 아니었다. 원수를 보는 듯했다.
  "그랬지. 그대가 뭔가 숨겨야 하는 자처럼 보였거든. 쫓기는 자였을
지도 모르지. 하지만 이제 이만큼이나 유명해졌는데 이름을 비밀로 할 
필요가 있을까? 이제 와서 누가 그대를 건드리겠나? 내 손에 죽기 전
에 이름이나 말해 보게나."
  하무극이 광룡의 명성을 깎아내리기 위해서 말했다.
  처음 정의문에 투신할 때 광룡은 자신의 이름을 밝히지 않았다. 그
는 탈옥을 한 상태였다. 만약 자신이 지나치게 유명해진다면 예전의 
개봉부윤이 한민택이란 이름을 듣고 기억해 낼까 걱정되었기 때문이다.
  그것은 자신이 얼마나 유명해질지 알지 못했기 때문에 내린 결정이
었다. 그의 명성이 개봉부윤이 어쩔 수 없을 만큼 대단해질 거라고는 
생각하지 못했기 때문이었다.
  정의문에서는 이름조차 밝히지 않는 무사를 받아들이는 데 주저함이 
없었다. 그들에게는 버리는 무사들의 집단인 전룡대가 있었기 때문이
다. 전룡대에는 별의별 놈들이 다 있었다. 이름없는 놈 하나쯤 더 있
어도 문제가 되지 않았다.
  그리고 정의문에서 일게 신입 무사의 이름에 관심을 갖게 됐을 때는 
이미 늦었다. 그때는 일개 무사의 손에 사해방주가 두 조각이 나서 죽
은 후였다.
  정의문에서는 광룡의 이름을 알 수 없으니 누구나 그를 전룡대장으
로 불렀다. 한 대장이라고 부르는 사람은 아무도 없었다.
  "부모님이 주신 이름이다. 사람에게 불리라고 지어주셨다. 네 입에
서 나오기에는 과분한 이름이다."
  광룡이 낮은 목소리로 대답했다. 하무극의 얼굴이 일그러졌다.
  "수련이도 자네 이름을 모른다고 하던데."
  정의문주 하무극은 하수련을 언급했다. 광룡의 얼굴에 경련이 일었
다. 하무극은 속으로 쾌재를 불렀다. 예상대로 광룡에게 직격으로 먹
혀들고 있었다.
  [자네, 수련이가 어떤 아이인지 아는가?]
  하무극은 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
  [그 아이는 내 딸이 아니라네.]
  하무극은 광룡만이 들을 수 있도록 전음을 날렸다. 적에게 전음을 
날려서 속이는 것은 그가 흔히 써먹는 수법이었다.
  광룡의 얼굴이 심하게 떨렸다. 하지만 하무극이 기대하던 반응에는 
많이 부족했다. 얼굴 표정만으로는 충분한 타격을 줬다고 할 수 없었
다.
  [내 아내라네.]
  연이은 전음에도 광룡의 얼굴은 여전히 변화가 없었다. 오히려 표정
이 굳어지면서 도를 조금 더 강하게 움켜쥐는 것 같았다. 하무극으로
서는 실망스러운 결과였다. 광룡이 이렇게 당당하면 곤란했다. 그는 
광룡을 더 흔들어야 했다. 그들 정도 경지의 고수들 사이의 싸움에서 
마음이 흔들리는 자는 흔들린 만큼 손을 묶고 시작하는 것과 같았다.
  "알고 있다."
  광룡이 대답했다. 그는 이미 알고 있었다. 알고 있기 때문에 떠났었
다.
  하무극은 광룡의 대답을 듣고 처음에는 깜짝 놀랐다. 비장의 수를 
날렸는데 튕겨져 나왔다. 자신만만하던 수작의 실패였다. 얼굴이 굳어
가기 시작했다.
  하지만 조금 더 생각해 보니 그다지 나쁜 상황은 아니었다. 광룡이 
왜 정의문을 떠났는지 깨달았기 때문이었다. 그 말은 써먹기에 따라서 
하수련의 이야기가 생각보다 더 확실하게 먹혀들 수 있다는 뜻이었다.
  "하하, 역시 전룡대장이야. 그대는 모르는 것이 없군. 평범한 무사
였던 그대를 전룡대장에 임명한 내 안목도 그러고 보면 꽤 괜찮아. 그
렇지 않은가?"
  정의문주가 호탕한 듯이 웃으며 말했다. 그는 광룡이 사해방주를 단
칼에 쳐 죽일 만큼 대단한 고수인 것을 증명하고 난 후에 고위직을 주
었다. 전룡대를 원하기에 대장으로 삼았다. 그가 미리 안 것은 아무것
도 없었다. 하지만 이렇게 이야기할 필요가 있었다. 정의문도들 중에 
일부는 이 말에 넘어가서 자신을 더 높게 보고 광룡을 은혜를 모르는 
놈으로 볼 수도 있었다. 그는 그것을 바라고 목소리 높여 말했다. 하지
만 정말로 해야 할 말은 전음으로 했다.
  [수련이가 얼마나 뜨거운지 아는가? 그 아이는 잠자리에서 내 온몸
을 꼭 붙들고 놓아주지 않는다네. 가끔은 얼마나 강하게 달라붙는지 
이 대단한 내가 몸이 다 뻐근할 지경이야.]
  정의문주가 하수련과 잠을 잘 때의 이야기를 전음으로 광룡에게 이
야기했다. 광룡의 가슴이 급격히 뛰었다. 마음이 안정되지 않았다. 듣
고 싶지 않은 말이었다.
  "더러운 입으로 떠들지 마라!"
  광룡이 한 소리 고함을 질렀다. 소리를 지르고 나니 마음이 조금 안
정되는 것 같았다.
  "이거 왜 이러시나. 내가 없던 일을 있다고 하는 것도 아닌데. 누구
나 알다시피 그대를 전룡대의 대장으로 앉힌 것은 바로 나였단 말이
다."
  하무극이 난처하다는 듯이 말했다. 광룡이 반응을 보이고 있었다. 
속으로 쾌재를 불렀다.
  [수련이가 얼마나 달콤한지 아는가? 보는 사람이 없으면 그 아이는 
내게 쪽 소리가 나도록 입을 맞춰준다네. 그럼 나는 그 아이의 허리를 
안고 목에 깊숙이 입을 맞춰주지. 입술 자국이 날 듯 말 듯하게 해주
면 그 아이는 화들짝 놀라면서 옷깃을 꼭 여민다네. 그 모습이 얼마나 
예쁜지 아는가?]
  하무극이 전음을 날리면서 빙긋 웃었다. 광룡의 가슴이 쿵쾅거렸다. 
그 모습을 상상하니 가슴이 아팠다. 하무극이 부러웠다. 자신도 그러
고 싶었다. 하수련의 입술이 얼마나 부드러운지 알고 싶었다. 하수련
이 옷깃을 여미는 모습을 보고 싶었다. 수줍어하는 모습이 얼마나 예
쁜지 알고 싶었다.
  "나는 알고 싶지 않다!"
  광룡이 소리치며 도를 하무극 쪽으로 겨눴다. 얼굴이 점점 일그러지
고 있었다. 그 모습을 보며 하무극은 속으로 환성이라도 지를 지경이
었다. 광룡이 무너지는 모습이 보이는 것 같았다.
  [수련이가 얼마나 음탕한지 아는가? 나는 그 아이에게서 열두 가지 
새로운 자세를 배웠다네. 그리고 잠자리를 시작하면 몇 번을 하더라도 
만족하지 못한다네. 내 위에 올라가서 온몸을 흔들 때는 가끔 이 아이
가 미친 것이 아닐까 하는 생각이 들 정도라네. 가끔은 밤을 샐 때도 
있지. 나니까 버틸 수 있었네. 보통 사람이라면 아마 뼈가 삭아서 죽었
을 거야. 다른 놈에게 시잡갔다면 일찌감치 청상과부가 됐겠지. 그 아
이, 보통 나마라면 한 열 명은 있어야 만족할 수 있을까? 수련이는 그
런 뜨거운 아이라네.]
  하무극이 광룡을 더 자극하기 위해서 하수련의 성적 특징을 이야기
했다.
  광룡은 정말로 듣고 싶지 않은 말이었다. 그 말이 진실인지 거짓인
지는 중요하지 않았다. 그가 아는 하수련은 착하고 차분한 여자여야 
했다. 하무극과 결혼해서 마지못해 사는 여자여야 했다. 그런 여자이
기를 바랐다. 하수련도 하무극을 좋아한다는 것은 견디기 힘들었기 때
문이다.
  광룡이 진실을 알았을 때 그는 넘치도록 충분하게 충격을 받았다. 
하수련은 그가 살아오면서 유일하게, 그리고 죽도록 사랑하던 여자였
다. 단지 정의문 문주의 딸인 것으로 믿고 있었다. 그녀도 그를 사랑하
는 줄 알고 있었다. 정의문 내에서 공을 많이 세웠으니 하무극도 자신
을 사위로 삼는 것을 마다하지 않을 줄 알고 있었다. 오만 가지 장밋
빛 꿈을 가지고 있었다. 고백만 하면 되는 일이라고 믿고 있었다.
  그러다가 그녀와 정의문주의 관계를 알아버렸다. 전룡대에 보충된 
대원이 조용히 이야기하기를 원한다고 해서 만나러 가다가 하무극과 
하수련이 함께 있는 것을 발견했다. 인적이 없는 곳에서 둘이 질펀하
게 놀고 있는 것을 본 그는 충격으로 말을 할 수가 없었다.
  최초의 충격이 가시고 나서 둘 사이의 관계가 부녀가 아니라 부부임
을 깨달았다. 그는 그 자리를 죄지은 듯이 조용히 떠났다. 인생이 허무
함을 진하게 느꼈다.
  뒤이어 찾아온 것은 허무였다. 아무런 의욕이 없었다. 전룡대장으로
서의 지위도, 광룡이라는 무림을 울리는 명성도, 악인을 처단하고 정의
를 세운다는 대의도 다 시큰둥해졌다.
  세상이 허무해지니 아버지가 보고 싶어졌다. 십 년 동안 떠나온 고
향이었다. 아버지가 맘에 두었던 사람과 결혼해서 둘이서 오순도순 잘
사시라고 연락 한번 하지 않았다. 개봉부윤과의 일이나 그가 집을 떠
나온 것 모두 십 년 전의 이야기였다. 이제 그만 돌아가도 좋을 것 같
았다. 쉬고 싶었다.
  무림에 더 이상 미련이 없으니 은퇴하고 고향에 돌아가서 조용히 지
내기로 결심했다. 아버지 호강시켜 드리고 돈도 많이 드려서 새어머니
가 됐을 사람에게 큰소리치시게 해드릴 생각이었다.
  그는 고액권의 전표들을 챙겼다. 아버니 몸보신하시라고 대환단도 
하나 챙겼다. 돌아가는 자금으로 쓸 은자도 약간 챙겼다.
  그것이 광룡 한민택이 정의문을 나와서 십 년 만에 곡부로 귀환하게 
된 배경이었다.
  그토록 좋아하는 하수련이었다. 하무극이 하수련을 팔아서 자극하
자 광룡은 더 이상 안정된 마음을 유지할 수 없었다. 이미 그의 심장
은 쿵쿵거리고 그의 이성은 마비되고 있었다. 진정해야 했다. 하무극
은 그가 흥분한 상태에서 이길 수 있는 자가 아니었다. 그는 심호흡
을 했다.
  '호흡이 깨졌다.'
  그런 광룡을 보고 하무극이 판단했다. 생각이 일면 몸이 반응했다. 
하무극의 몸은 반사적으로 움직였다 상대의 안정을 깨놓았으니 그의 
계획은 완벽하게 성공했다.
  '이래 놓고도 진다면 칼을 물고 죽어야겠지.'
  하무극은 내심 만족하며 광룡에게로 몸을 날렸다. 절대고수의 명성
에 부족함이 없는 속도였다.
  하무극의 검은 다양한 변화를 수반한 화려한 것이었다. 그가 가진 
초식들 중에는 상대가 약할 경우 일격에 숨을 끊어버리는 치명적인 수
법도 여러가지가 있었다. 그러나 군자검법 중에서 절초라고 칭해지는 
것들은 대부분 많은 초식으로 무장한 화려한 변화를 가진 것들이었다. 
적이 방어할 수 없을 만큼의 화려함이었다.
  하무극의 검이 순간적으로 여덟 개로 갈라지며 광룡의 전신을 노렸
다. 그의 군자검이 가진 초식들 중 특별히 더 화려한 일초, 팔비탈명
이었다.
  광룡의 몸이 그 자리에서 사라졌다.
  하무극은 일보경혼을 처음 당했다. 당한 자는 모두 죽었으니 그가 
이전에 경험해 봤을 리가 없었다. 실제로 당해보니 가슴이 덜컹 내려
앉았다. 상대의 호흡을 깨뜨리고 나서 펼친 한 수였는데 광룡은 그의 
노력이 무색하게 눈앞에서 사라졌다.
  그러나 그의 팔비탈명은 평소와는 다른 궤적으로 움직이고 있었다. 
그의 경지는 그때그때 필요한 상황에 따라 초식에 변화를 줄 수 있는 
경지였다. 광룡이 혹시나 피할 경우를 대비한 움직임을 포함하고 있었
다. 광룡 한 명의 몸에서 여덟 군데의 타격점을 노렸어야 할 팔비탈명
이 변화를 일으켰다. 그의 검은 개인을 상대하는 팔비탈명에서 넓은 
범위를 제압하는 팔비지망으로 진화했다. 하무극의 검이 순식간에 여
덟 개의 공간을 노리고 뿌려졌다. 광룡을 잘 아는 그였기 때문에 머리
부터 넓은 영역을 노리고 사용된 초식이었다.
  하무극의 여덟 갈래 검 중 하나가 광룡의 왼팔을 스치고 지나갔다. 
피가 엷게 뿌려졌다.
  "악!"
  미진이 참지 못하고 비명을 질렀다. 그녀는 광룡이 다른 때라면 몰
라도 일보경혼을 펼치는 도중에 칼에 맞았다는 말은 들어본 적도 없었
다. 군자검이 광룡보다 강할지도 모른다는 생각에 그녀의 작은 심장이 
툭 떨어졌다.
  '약하다.'
  군자검이 순간적으로 판단했다. 굳이 표적을 보고 뿌린 초식은 아니
었다. 처음부터 좀 넓게 펼칠 준비를 하고 있다가 사용한 초식이었다. 
검끝에 온 감각으로 하나쯤 걸렸다는 것은 알았지만 약했다. 잘해봐야 
스치는 정도라는 것을 알 수 있었다. 그러나 일단은 그 정도로 만족하
며 몸을 팽이처럼 회전하면서 한 걸음 물러섰다. 팔방으로 뿌린 여덟 
개의 검 중 걸리는 것이 있었던 방향으로 돌아섰다. 연이어 따라올 일
도단천을 피하기 위해서였다.
  광룡이 보였다. 가슴이 덜컹했지만 안심했다. 광룡이 정상이었다면 
일도단천이 날아와야 했다. 그러나 광룡은 그러지 못하고 있었다. 광
룡이 펼친 일보경혼도 그가 알던 것보다 움직인 거리가 적었다.
  '일보경혼이 깨졌다.'
  군자검은 속으로 환성을 질렀다. 언제나 한 걸음이던 일보경혼을 깨
뜨렸다. 광룡의 속을 뒤집은 것이 정통으로 먹혀들었다. 이제 광룡은 
자신의 칼 앞에 목을 내밀고 있는 가축과 다름없다고 믿었다. 이제 광
룡을 화려하게 죽이면 모든 영광과 이익은 자기 것이었다.
  일보경혼은 호흡이 깨진 상태에서 펼쳐졌다. 하무극만한 절대고수
의 공격을 피하느라 급히 펼치기까지 해야 했다. 상황이 나쁘니 충분
한 위력이 나지 않았다. 광룡은 그 대가로 왼팔에 상처를 입었다.
  그동안은 항상 싸움을 광룡이 주도했다. 하지만 지금은 계략에 넘어
간 상황이었다. 주도권은 하무극에게 있었다. 한번 넘어간 기선은 쉽
게 되잡을 수 없었다.
  하무극의 검끝이 꽃무늬를 그리며 광룡의 가슴을 노리고 날아갔다. 
광룡이 피하면 언제든지 그 방향으로 검의 방향이 바뀌는 초식이었다. 
어차피 일보경혼은 이미 펼쳤으니 걱정하지 않았다. 광룡이 허리를 젖
히며 한 걸음 물러서 그 검을 피했다. 그러나 검이 더 빨랐다. 광룡의 
오른쪽 가슴을 날카로운 검끝이 툭 치고 지나갔다. 광룡의 가슴에서 
피가 팍 튀었다.
  정의문도들의 가슴이 싸늘해지고 있었다. 그들은 전음을 듣지 못했
다. 하무극과 광룡의 대화는 전음을 빼고 들어도 별로 어색한 것이 없
었다. 지금 상황은 광룡이 군자검에게 무공에서 밀린다고밖에 볼 수 
없었다. 녹림을 상대하기 위해서는 광룡의 능력이 필요했다. 여기서 
광룡이 죽는다면 그건 대부분의 정의문도들에게는 사형 선고나 마찬가
지엿다. 특히 미진은 정신을 다 놓을 지경이었다.
  하무극은 기회를 놓치지 않았다. 하수련을 팔아 수작을 부렸는데도 
첫 공격에서 일보경혼을 제대로 파악하지 못했다. 광룡에게 다시 한
번 기회를 주면 필패였다. 지금 광룡은 호흡뿐만이 아니라 자세까지 
무너져 있었다. 다시 오지 않을 기회였다.
  하무극의 검이 독기를 품으며 둥그런 원을 그렸다. 광룡이 피할 길
을 차단하기 위해서 외곽부터 조여 들어가는 검이었다.
  광룡은 피할 수가 없었다. 하무극의 초식 자체가 뛰어난 것도 원인
이었다. 굳건히 서 있어야 하는 자세는 조금 전의 공격을 피하느라 무
너져 있었다. 하수련 때문에 마음을 다스리지 못한 대가는 너무 컸다. 
일단 막아야 했다. 광룡이 도를 매섭게 떨쳤다. 그의 도가 하무극의 검
을 후려쳤다. 검과 도에 들어 있는 경력의 수준이 달랐다. 여러 초식
을 위한 하무극의 검과 단 한 초식에 승부를 거는 광룡의 도였다. 하무
극은 환검을 즐겨 썼고 광룡은 강검을 썼다.
  하무극의 검이 광룡의 도에 맞고 가볍게 튕겨졌다. 그러나 하무극의 
왼손에는 이미 단검이 한 자루 들려 있었다. 달아나면서 다른 건 못 챙
겨도 이것만은 구해놓았다. 비검술은 그의 숨겨둔 비장의 한 수였기 
때문이었다.
  하무극이 왼손으로 단검을 던졌다. 단검이 요란하게 회전하면서 광
룡에게로 날아갔다. 주변의 공기를 끌어들여 소용돌이를 만들며 날아
오는 비검이었다. 정배가 최고의 기회에서 물러날 수밖에 없도록 만든 
바로 그 수법이었다.
  광룡의 도는 이미 휘둘러진 후였다. 광룡이 자신의 도의 흐름을 거
스르지 않고 몸을 회전시켰다. 단검이 그의 옆구리를 찢고 지나갔다. 
회전렭이 더해진 단검의 날은 광룡의 살을 양껏 뜯어 먹었다. 피가 요
란하게 튀었다. 광룡은 이를 악물고 몸의 회전을 마무리 지으며 하무
극을 향해 돌아섰다.
  하무극의 예상을 벗어난 것이라면 광룡의 도가 그의 검을 때릴 때의 
경력이 생각보다 강했다는 점이었다. 그 때문에 하무극의 비도는 완전
하게 목표에 명중하지는 못했다. 하무극의 검도 다음 공격을 곧바로 
펼치기 어려웠다. 그러나 지금이 기회인 것을 그는 너무나 잘 알고 있
었다. 내공을 최대한 끌어올리며 튕겨 나가고 있는 자신의 검을 잡아
당겼다. 광룡의 몸이 회전하는 것이 보였다. 하무극이 끌어당긴 검이 
멈추지 않고 광룡의 가슴을 노리고 일직선으로 쏘아졌다. 군자검법 중 
변화보다는 속도를 중시하는 초식. 그가 가진 검법 중 가장 빠른 초식
인 일선탈명이었다. 하무극의 눈이 광룡의 가슴 한가운데를 노려보았
다. 그의 검이 회전을 마친 광룡의 가슴 한가운데를 뚫고 지나갔다.
  하무극의 눈에는 그렇게 보였다. 그러나 그의 검끝에 느껴지는 감각
은 없었다. 환각이었다. 이형환위였다. 환각의 발끝 어림의 땅이 뒤늦
게 움푹 파이는 것이 보였다.
  '일보경혼!'
  그의 머리 속에 그 생각이 스쳤다. 아까와는 많이 다른 현상이었다. 
이번 것이 제대로 펼쳐진 일보경혼이었다. 이렇게 짧은 순간에 일보경
혼을 다시 펼칠 수 있을 줄은 몰랐다. 생각은 짧았다. 다시 몸이 반응
했다. 하무극은 두 발로 땅을 힘껏 굴렀다. 자신의 몸을 검이 나가는 
방향으로 던졌다. 쏜살같이 튀어나간 그의 몸이 땅바닥에 떨어졌다. 
땅을 뒹구는 것은 무림에 명성이 높은 정의문주가 할 일이 아니었다. 
그러나 하무극은 상관하지 않았다. 목숨이 오가는 순간이었다. 광룡의 
일보경혼이 펼쳐졌다. 멍하니 있다가는 죽은 목숨이었다. 몸이 땅에 닿
음과 동시에 펄쩍 뛰었다. 하무극의 몸이 튕겨져 일어서며 회전했다. 
온몸은 흙투성이였지만 상관없었다. 그의 눈앞에 일보경혼을 끝낸 광
룡이 보였다. 일도단천은 아직 펼쳐지지 않았다. 그가 광룡의 도 사정
거리 바깥으로 나갔기 때문이었다.
  '됐다!'
  하무극은 이번에야말로 승리를 의심치 않았다. 광룡이 일보경혼을 
펼친 직후였다. 아까와 같이 어설픈 실수는 하지 않을 작정이었다. 그
는 자신의 검에 가진 공력을 모두 밀어 넣었다. 그의 검이 푸르스름한 
살기를 뿜어냈다. 동시에 두 다리로 바닥을 걷어찼다.
  "죽엇!"
  하무극이 목소리에 저주를 담으면서 외쳤다. 하무극의 몸이 다시 광
룡에게로 쏘아졌다. 일보경혼이 펼쳐지고 그가 광룡의 반격을 피한 후 
땅바닥에 뒹굴었다 일어선 것은 숨 한 번 쉴 시간에 벌어진 일이었다. 
그리고 그의 검이 다시 광룡에게로 쏘아진 것도 찰나의 순간이었다. 
그의 검이 광룡의 가슴을 노리고 최단 경로를 찾아 날아갔다. 그가 가
진 가장 빠른 초식인 일선탈명이 다시 펼쳐졌다. 그는 이 한 초식에 모
든 것을 걸었다. 그의 검이 광룡의 가슴 한가운데를 다시 꿰뚫었다.
  하무극의 안색이 돌변했다. 손끝에는 이번에도 아무런 감각이 느껴
지지 않았다. 광룡이 있던 자리의 바닥이 움푹 파였다. 그는 믿을 수 
없었다. 광룡은 일보경혼을 펼친 직후였다. 지금까지 광룡이 무림에서 
두 번의 일보경혼을 연달아 펼친 예는 없었다. 언제나 단 한 번이었
다. 누구나 광룡의 일보경혼은 단 한 걸음뿐이라고 생각했다. 하무극
의 전력을 다 쏟아 부은 일초였다. 광룡이 그동안 일보경혼을 두 번 
연달아 펼칠 필요가 없었을 뿐이라는 것은 조금도 예상하지 못했다.

  광룡은 육 년을 지하 감옥에서 보냈다. 그곳에서 그가 몸을 움직일 
수 있는 거리는 단 한 걸음이었다. 그는 육 년 동안 한 걸음과 한칼을 
수련했다. 그 공간에서 수련할 수 있는 보법은 한 걸음을 나가는 것과 
나간 걸음을 다시 돌아오는 것이었다. 그는 그 동작을 죽도록 수련했
다. 광룡은 육 년간 한 걸음의 공간을 지배했다.
  하무극은 광룡의 공간 안에 있었다. 광룡의 도가 자신의 공간을 갈
랐다. 하무극은 다시 한 번 땅을 박찼다. 한 번 더 광룡의 공격을 피하
려고 했다. 그러나 이번에는 광룡의 일보경혼을 예상하지 못한 하무극
의 반응이 조금 늦었다.
  하무극은 광룡의 공간에서 빠져나오지 못했다.
  광룡의 도가 한줄기 섬광을 남기며 땅으로 꽂혔다. 도에 깃든 공력
은 광룡의 전력이었다. 회수를 위한 여지 따위는 없었다. 도는 자신의 
길을 가고 난 후 땅을 파고들었다. 도의 날이 땅속에 깊이 묻혔다.
  하무극의 몸이 정지했다. 그의 두 다리는 힘껏 땅을 내딛는 자세로 
멈추었다. 그의 상체는 앞을 향하느라 숙여져 있었고 손에 든 검은 쭉 
뻗은 채였다.
  하무극이 상체가 서서히 바닥으로 미끄러졌다. 하체는 여전히 달려
나갈 것 같은 자세였다. 상체가 땅바닥으로 툭 떨어졌다.
  대기가 자신이 찢어졌음을 뒤늦게 깨닫고 비명을 지르기 시작했다. 
광풍이 광룡의 주위를 폭풍처럼 몰아쳤다. 하무극의 잘린 몸이 피를 
폭포처럼 뿜었다.
  아무도 말을 하지 못했다. 오직 바람 소리만 요란한 가운데 하무극
의 하체만 멍하니 서 있었다. 모두들 이 충격적인 장면에서 할 말을 잊
고 있었다.
  "아아악!"
  갑자기 찢어지는 듯한 여인의 비명 소리가 들렸다. 사람들의 시선이 
소리가 난 쪽으로 돌아갔다.
  뒤늦게 나타난 하수련이 두 손으로 입을 가리며 달려왔다. 그녀는 
땅에 떨어진 정의문주 하무극의 상체를 손으로 잡았다. 그의 머리를 
자신의 품에 안았다. 하수련의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흘렀다. 그런 그녀
를 보는 광룡도 마음이 아팠다. 싸움에서 이겼지만 기쁘지 않았다. 오
히려 가슴이 찢어지는 것 같았다. 하수련의 애절한 모습 때문이었다.
  "대인!"
  충격을 받은 사람들은 아무도 움직이지 못했지만 여자들은 강했다. 
미진이 어느새 광룡에게 달려왔다. 일단 상처 주변의 혈도를 짚어서 
출혈을 막았다. 상처가 워낙 커서 그것만으로는 충분히 지혈을 할 수 
없었다. 그녀는 망설이지 않고 자신의 비단옷을 죽 찢어 광룡의 옆구
리를 막았다. 하무극에게 당한 광룡의 몸은 상당히 많은 피를 흘리고 
있었다. 특히 단검에 당한 옆구리의 상처가 심했다.
  미진의 행동을 보고서야 화들짝 놀란 섭병삼이 급히 다가왔다. 그가 
전룡대의 비상시를 대비해서 좀 넉넉하게 가지고 다니던 금창산을 모
조리 꺼내어 미진에게 내밀었다.
  "이걸 쓰십시오. 제왕금창산입니다. 상처에는 이것보다 좋은 것이 
없습니다."
  미진은 자신의 옷을 다시 길게 찢었다. 섭병삼이 내민 약을 모조리 
받아 천에 싸고 그것으로 광룡의 허리를 감았다. 그녀도 무가의 딸이
었다. 지혈을 제대로 하기 위해서는 혈도를 짚는 일 외에도 상처를 압
박해야 한다는 것 정도는 알았다. 제왕금창산이 발라진 천으로 광룡의 
허리를 강하게 조였다.
  "약을 더 줘요! 대인께 상처가 더 있어요!"
  미진이 다시 자신의 옷을 잡으며 외쳤다. 그런 그녀의 팔을 광룡이 
잡았다. 미진이 광룡을 올려다보았다.
  "그만하면 괜찮다."
  광룡이 미진을 말렸다. 가만 놔뒀다가는 그녀의 옷을 모조리 붕대로 
만들 판이었다. 보는 눈이 많았다. 말려야 했다.
  "하지만."
  미진이 눈물을 뚝뚝 흘리면서 말했다.
  "걱정 마라."
  광룡이 빙긋 웃으며 말했다. 미진으로서는 처음 보는 광룡의 제대
로 웃는 모습이었다. 순간적으로 미진의 정신이 멍해졌다.
  광룡이 주위를 둘러보았다. 모두들 바짝 긴장한 채로 서 있었다. 그
리고 군사를 비롯한 몇 명이 슬금슬금 자리를 피하고 있었다.
  "전룡대!"
  광룡이 짧게 외쳤다.
  "옛!"
  전룡대원들이 일제히 큰 목소리로 대답했다.
  "군사를 비롯한 배신자들을 확인해라. 싸움에 참여한 문도들에게 물
어 저의문주가 달아날 때 따라간 자들을 찾아라. 한 놈도 놓치지 말고 
잡아라!"
  광룡이 눈에서 불을 뿜으며 외쳤다.
  "알겠습니다!"
  전룡대원들이 일제히 대답했다. 그 말을 듣고 다른 정의문도들도 상
황을 파악했다. 정의문주가 죽자 달아나려고 하는 자들이 있었다. 전
룡대원들만이 아니라 정의문도들까지 광룡의 말이 떨어지자 일제히 자
신의 무기를 뽑았다. 여기서 달아날 수 있는 자는 없었다. 몸을 빼던 
자들을 향해서 살기가 쏟아졌다.

  정의문주는 하수련이 지내던 곳 앞의 정원에 묻었다. 그래도 문주였
으니 작으나마 무덤을 마련해 주려는 뜻이었다. 무덤 앞에는 큰 돌비
석을 세워두었다. 정의문주의 무덤임을 확실히 알 수 있도록 한 비석
이었다. 그리고 그 무덤 앞에 하수련이 앉아서 눈물을 흘리고 있었다. 
그 옆에는 광룡 혼자만이 서 있었다. 다른 사람들은 아무도 다가오지 
못하게 한 후였다.
  "네 남편이라 슬퍼하는 것이냐?"
  민택이 조용히 물었다. 하수련의 몸이 작게 경련을 일으켰다.
  "언제부터 아시고 계셨습니까?"
  하수련이 젖은 목소리로 물었다.
  "너에게서 떠날 때부터."
  민택이 슬픈 목소리로 대답했다.
  하수련이 고개를 조용히 끄덕거렸다. 왜 손아귀에 들어왔던 광룡이 
정의문을 떠났는지 알 수 있었다. 왜 자신의 말이면 껌뻑 죽던 광룡이 
다시 만난 다음부터 그렇게 매정하게 나왔는지 알 수 있었다. 왜 그녀
가 광룡을 가질 수 없게 되었는지 알 수 있었다. 그녀가 가진 모든 의
문이 풀렸다.
  "그러셨군요."
  하수련이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "왜 딸이라고 했느냐?"
  민택은 그것이 궁금했다. 처음부터 하무믁의 아내인 줄 알았다면 마
음에 두지 않을 수 있었을 것 같았다. 비록 첫눈에 반하기는 했지만 조
절할 자신이 있었다. 단지 처음부터 남의 아내인 줄 알았다면 통제할 
수 있었다고 믿었다.
  "제가 시집온 것은 열다섯일 때였어요. 우리 집은 찢어지게 가난했
지요. 굶기가 일쑤였어요. 어느 날 남편이 지나가다가 저를 발견했지
요. 때에 절어 있는 저를 보고는 아버지에게 가서 담판을 지었어요. 은
자 열 냥이 제 몸값이었지요."
  하수련이 한숨을 살짝 쉬었다.
  "아시다시피 남편은 군자검입니다. 무림에 군자임을 알리고 다니던 
사람입니다. 그 내면은 더러운 사람이었지만 대부분의 사람들은 그를 
군자로 알고 있습니다. 그런 사람이 막내딸 정도 나이인 저를 돈을 주
고 사서 아내로 삼았다고 말할 수는 없습니다. 사람들이 손가락질할 
수도 있기 때문이지요. 그래서 남편은 저를 딸이라고 이야기하고 다녔
습니다. 어차피 자기 세력이 있던 사람은 아니었습니다. 자기 가문이 
있던 사람이 아니었습니다. 그가 저를 딸이라고 소개하고 다니면 남들
은 그렇다고 믿는 수밖에 없었지요. 그렇게 팔 년을 살아왔습니다."
  하수련이 다시 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 민택은 멍하니 하늘을 바라보았
다.

  "이곳을 버린다."
  광룡이 선언했다.
  살아남은 삼백여 정의문도들과 백여 명의 전룡대원들이 민택을 쳐다
보았다.
  "이곳은 우리 정의문의 본거지입니다. 우리의 자존심입니다. 지킬 가
치가 있는 곳입니다."
  정의문 호위대장이 광룡을 보고 말했다. 정의문도들은 광룡이 나타나
면 흑도맹을 물리쳐 줄 것이라고 기대하고 있었다. 광룡의 말에 그들
은 혼란스러워하고 있었다.
  "너희들의 목숨보다 가치가 없다. 너희들이 없는 이곳은 단순히 사
람들이 기거하는 건물들일 뿐이다. 너희들의 목숨은 이런 것보다 훨씬 
중요하다. 우리는 이곳을 떠난다."
  광룡이 말했다. 그 말이 술렁거림이 사라졌다.
  "우리는 달아나는 것입니까?"
  호위대장이 다시 대표로 물었다. 건물은 버릴 수 있지만 복수심까지 
버릴 수는 없었다. 떠날 수는 있었지만 자존심을 남겨두고 갈 수는 없
었다. 전력이 상대가 안 되는 것은 알았지만 개처럼 쫓기고 싶지는 않
았다. 안 되는 것을 되게 하는 광룡에게 기대를 걸고 싶었다.
  "나를 따라가는 자는."
  광룡이 정의문도들을 돌아보았다.
  "복수의 달콤함을 즐길 것이다. 나를 따르지 않지만 무림을 떠나는 
자는 살아남을 것이다. 그러나 이곳에 남는 자는 원수들의 장난감이 되
어 비참하게 죽을 것이다. 어느 것을 선택하겠느냐?"
  정의문도들 사이에서 침묵이 흘렀다. 적어도 세 번째를 선택할 사람
은 없었다. 호위대장이 제일 먼저 앞으로 나섰다.
  "죽어간 제 부하들의 복수를 할 수 있게만 해주신다면 전룡대장님께 
이 한 목숨 걸겠습니다. 저를 원수들을 치는 칼로 써주십시오."
  그가 눈물을 흘리면서 말했다. 그의 부하들은 태반이 죽었다. 정의
문주의 욕심 때문이었다. 그는 하무극과 광룡 사이에서 그릇이 차이를 
느꼈다. 전룡대장이라면 믿고 목숨을 걸 수 있었다. 전룡대장을 믿고 
그의 도움으로 복수를 하고 싶었다.
  호위대장이 시작이었다. 그를 따라 호위대들이 나섰다. 그리고 나자 
나머지 정의문도들의 거의 모두가 나섰다. 남는 자는 적었다. 나선 자
들의 요구 사항은 단 한 가지였다.
  "복수하게 해주십시오!"
  정의문도들이 일제히 외쳤다.
  광룡이 그들을 돌아보았다. 전룡대는 애초부터 그를 따르는 자들이
었다. 하지만 정의문도들은 그의 직계 부하들이 아니었다. 하지만 이
제는 모두 그만 바라보고 있었다.
  "창고를 열고 가져갈 수 있는 보급품은 모두 챙겨라. 금고를 열고 
모든 자금을 가져와라. 가져갈 수 없는 것은 당장 팔아버리거나 그럴 
수 없는 것은 사람들에게 나눠줘라. 이곳에 적이 쓸 만한 것은 아무것
도 남기지 않는다."
  광룡의 말에 모든 정의문도들이 귀를 기울였다. 한마디도 놓치지 않
으려고 했다.
  "이곳으로 복귀 중인 문도들에게 가능한 수단을 모두 사용해서 이 
소식을 전해라. 우리와 합류할 수는 없다. 하지만 아무도 이곳으로 돌
아오지 못하도록 해라. 이 근처에 충분히 소문을 퍼뜨려라. 모르고 왔
다고 하더라도 오는 도중에 객점에서라도 이야기를 들을 수 있도록 소
문을 내라. 한 명이 돌아오면 한 명이 죽는다. 열 명이 돌아오면 열 명
이 죽는다. 동료들을 살리는 일이다. 최선을 다해라."
  "알겠습니다."
  정의문도들이 대답했다.
  "그냥 퍼뜨리지는 마라. 원수들이 중간에 방향을 돌려 우리를 찾는 
일을 막아야 한다. 적이 지나간 길에 소문을 내라. 적이 오지 않을 길
에 소문을 내라. 적이 오는 길은 피해라. 그들의 귀를 조심해라."
  광룡이 다시 당부했다.
  "어디로 가야 합니까?"
  정의문도 하나가 광룡에게 물었다. 다른 사람들도 그것이 궁금했다. 
이곳을 떠나 어떻게 해서 복수를 하려는 것인지 궁금했다.
  "나를 믿어라."
  광룡은 그 말 한마디만을 했다. 더 이상은 가르쳐 줄 수 없었다. 정
의문도들 사이에 섞여 있을지 모르는 첩자들을 색출해 내야 했다. 색
출할 수 없다면 소식을 전달할 방법을 차단해야 했다. 그렇게 해도 틈
이 있을지 모르니 필요한 것 이외에는 정보를 전달할 수 없었다. 전력 
차이가 이렇게 심한 상태에서 적에게 추격당하면 끝장이었다.
  정의문도들은 믿었다. 그들은 더 이상 묻지 않았다. 불패무적의 광
룡이 가져다줄 복수를 꿈꾸며 기다리기로 했다.


     第二章


  "저기로구나."
  멀리 정의문이 보이는 곳까지 도착한 정배가 등 뒤에 흑도맹의 무사
들을 구름처럼 깔고 서서 말했다. 천오백여 명의 흑도맹도들이 그의 
뒤에서 긴 여행의 끝을 노려보았다. 특히나 보유 문도들의 반 이상이 
박살난 비문방, 대운문, 천인교 문주들의 눈에 핏발이 섰다.
  하지만 그들은 그래도 상대적으로 나은 편이었다. 산마단은 단주 하
나만 살아남았다. 백 명이 좀 안되던 세 사파 연합의 지원군은 존재 자
체가 지워졌다.
  "누가 저곳을 치는 선봉이 되겠느냐! 누가 가장 영광된 자리를 차지
하겠느냐! 선봉에 서서 점령하는 문파가 가장 많이 얻을 것이다!"
  정배가 선언했다. 사파 놈들의 욕심을 자극하기 위해서였다. 굳이 
자극해야 하는 것은 정찰이 필요했기 때문이다. 적이 얼마나 단단히 
지키고 있는지 모르는 상황이었기 때문에 일단 건드려 보고 싶었다.
  "녹림이 하시오. 아랫것들이 많이 죽어서 우리는 못하겠소이다."
  천인교주가 툴툴거렸다. 선봉 소리만 들어도 치가 떨렸다.
  천인교는 일차 목적이 정의문의 재산보다는 신도들의 확보였다. 물
론 재산도 한몫 챙기려고 했지만 그래도 다른 문파들보다는 덜 아쉬웠
다. 본래 그는 부하들의 목숨을 하찮게 여기는 교주였다. 그러나 그의 
실질적인 힘이 되어주는 무사들의 태반이 박살이 난 상황이었다. 아껴
야 할 때였다.
  "우리 대운문도 아이들의 회복이 좀 필요합니다."
  대운문주도 호의적이지 않았다. 대운문이 원하는 것은 정의문 소유
의 토지와 건물들이었다. 몇 걸음 늦게 들어간다고 해서 발이 달려서 
도망가는 물건은 아니었다. 토지라는 것은 문서 한 장 달랑 들고 달아
나서 여기는 내 땅이라고 선언할 수 있는 것이 아니었다. 문서는 소유
권의 증명일 뿐 그 대상물 자체가 아니기 때문이었다.
  토지 이외에 정의문의 현금이나 재화들에도 많은 관심이 있기는 했
다. 적어도 지금 당장은 부하들이 더 귀했다. 힘이 남아 있어야 정의문
의 땅에 실질적 권리를 주장할 수 있었다. 정배가 자신들을 선봉으로 
내모는 일은 이미 한 번 당해봤다. 그때 어머어마한 피해를 입었다. 여
기서 설치면 문주만 살아남은 산마단 꼴이 날 수도 있었다. 그러면 개
처럼 맞고 쫓겨날 수도 있다는 것을 깨달았다.
  "내 부하들이, 부하들이 다 죽었습니다. 이젠 싸울 수 있는 놈이 없
습니다."
  비문방주가 원툥해하면서 말했다. 그는 비문방의 모든 것을 이번 일
에 투입했다. 보유한 고수 전부를 투입했다. 가진 돈을 탈탈 털어 끌어
들인 이십 명의 사파 고수들도 모조리 투입했다. 거기에 더해서 백 명
의 무사들까지 쑤셔 박았다.
  돈으로 고용된 무사들은 아무래도 몸을 더 사리는 법이었다. 원래 
그는 돈을 들인 고수들을 비문방의 선봉으로 삼으려고 했다. 하지만 
지난번의 전투는 별로 체계적으로 흐르지 않았다. 전투 자체가 연이은 
난전이었다. 그런 상황에서는 그의 지휘권은 아무것도 발휘될 수 없었
다.
  오히려 친위 고수들을 데리고 정의문주를 상대하려고 하다가 손해
만 잔뜩 봤다. 지금에 와서 그에게 남은 것은 이십여 명의 고수와 사십
여 명의 무사들뿐이었다. 그리고 그 이십 명의 고수들 중에서 본래부
터 비문방의 소속인 자들은 열 명이 되지 않았다. 고용한 고수들은 싸
움이 끝나면 떠나갈 사람들이었다. 결국 여덟 명의 고수와 사십여 명
의 무사가 전부였다. 이제 비문방은 본거지에 남아 있는 무사들을 탈
탈 털어도 이백 명도 되지 않는 숫자였다.
  손해가 크고 남은 것이 없으니 정의문이 가진 돈이 더 간절하게 필
요했다. 하지만 그렇다고 해서 선봉으로 쳐들어가고 싶은 생각은 눈곱
만큼도 없었다. 이 인원만으로 쳐들어가면 몰살당할 뿐 잠시도 버틸 
수 없을 것 같았다. 사파는 잡아먹으려는 적이 많았다. 이것마저 잃으
면 비문방은 멸문당할 수 있었다.
  혼자 살아남은 산마단주는 멍하니 넋이 나간 상태였다. 평범한 고수
인 그에게 뭘 요구할 수는 없었다.
  "쩝."
  정배는 입맛을 다셨다. 예상대로 화살받이로 사용한 네 군대의 사파
는 박살이 났다. 하지만 아직 조금 부족한 감이 있었다. 조금만 더 부
서지기를 바랐다. 그런데 아무도 움직이려고 하지 않았다. 이젠 힘으
로 압박해도 들을 리가 없었다. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지로 
나올 확률이 높았다. 할 수 없었다. 그의 부하들을 써야 할 때였다. 정
찰이 안 된다면 강한 힘으로 단숨에 밀어버리는 것이 최고였다. 조금
씩 잘라 보내다가는 보낸 만큼 잃을 위험이 있었다. 정배는 각개 격파
되는 상황을 경계했다. 그의 적인 광룡은 각개 격파의 달인임을 잘 알
고 있었기 때문이다.
  "흑도맹도들아! 목표가 바로 코앞이다! 가장 먼저 담을 넘는 자에게 
은자 백 냥을 주겠다. 정의문주의 목을 따는 자에게는 은자 천 냥을 주
겠다. 달려라!"
  정배가 목청 높여 소리쳤다.
  "우와아!"
  정배의 말에 천오백여 명의 흑도맹 무사들이 일제히 환성을 질렀다. 
은자 백 냥이면 한몫 잡을 수 있었다. 은자 천 냥이면 인생 역전이었
다. 그들 개개인이 정의문주를 상대할 수 있느냐 하는 것은 별개의 문
제였다. 정의문주라고 해도 칼이 안 들어가는 것은 아니었다. 여럿이 
달려들어 그중에 자기 칼이 들어갈 수 있었다.
  흑도맹 무사들이 일제히 돌격을 했다. 혼자라면 모를까 천 명이 훨
씬 넘는 인원이 같이 달리고 있었다. 모두 용기 백배였다. 맞바람을 맞
으며 열심히 달렸다.
  "내가 일등이다아!"
  가장 먼저 정의문의 담장에 도착한 녹림맹의 고수 하나가 크게 소리
쳤다. 산적들 중에서 특히 경공에 뛰어난 고수였다. 그는 자신의 권리
를 주장하는 소리를 지르면서 몸을 공중으로 띄웠다. 담장 위에는 급
히 박아놓은 것 같은 날카로운 물건들이 잔뜩 있었다. 칼날 조각이나 
사기그릇 조각들이었다. 그는 그 사이의 빈 공간에 손끝을 걸었다. 떠
오르는 몸의 힘을 더하기 위해서 손끝에 힘을 주고 잡아당겼다. 그의 
몸이 담벼락을 가볍게 넘어갔다.
  요란하게 달려왔으니 조용히 움직일 필요가 없었다. 그는 발소리도 
요란하게 땅으로 내려서며 자신의 검을 재빨리 뽑았다. 고개를 사방으
로 돌려봤지만 적도 아군도 없었다.
  "엇! 이게 무슨 냄새야!"
  고수가 코를 막으면서 말했다. 똥 냄새가 진동하고 있었다. 주위를 
둘러보니 사방에 똥물 천지였다. 땅이 젖어 있어 발바닥에 질퍽거리는 
느낌이 들었다.
  "이런 더러운 새끼들."
  코를 막은 고수가 투덜댔다.
  바로 뒤로 사람들이 담을 넘는 소리가 들렸다. 그는 망설이지 않고 
앞으로 달려갔다. 똥 냄새가 아무리 심한들 그것 때문에 죽을 리는 없
다고 생각했다. 일단 은자 백 냥은 따먹었으니 이제 천 냥을 노려볼 때
였다. 어차피 서 있을 수도 없었다. 뒷사람들을 위해서 자리를 비워줘
야 했다.
  거의 모든 흑도맹의 무사들이 담장을 우르르 넘었다. 앞서 넘은 사
람은 계속 전진해야 했다. 뒷사람들이 게속 밀려들었다. 천 명이 훨씬 
넘은 숫자가 한쪽 벽의 한 부분을 기준으로 넘어오고 있었다. 가만히 
서 있다가는 깔려 죽기 좋았다.
  그들이 한 것은 가만히 담을 타고 넘는 것이 아니었다. 단숨에 적을 
타격하기 위해서 최고 속도로 돌격한 것이었다. 모두 다 담을 넘자마
자 빠른 속도도 움직였다. 순식간에 모든 병력이 정의문의 한복판으로 
들어섰다. 너도나도 적을 찾아 사방으로 흩어졌다. 처음 담을 넘을 때
부터 거기까지 걸린 시간은 아주 잠깐이었다.
  예민한 무사 하나가 걸음을 서서히 멈추었다. 똥 냄새 사이에 섞여
서 묘한 냄새가 났다.
  "이건 기름 냄새다."
  그가 중얼거렸다. 바람을 등지고 달려와서 냄새를 맡을 수 없었다. 
담을 넘는 순간 목숨을 건다는 긴장감 때문에 냄새 따위에 신경 쓸 수 
없었다. 넘은 후에는 적에 대한 경계와 지독한 똥 냄새 때문에 다른 냄
새를 무시했다. 그러나 적이 보이지 않고 일단 안전하다는 생각이 들
자 똥 냄새에 섞인 기름 냄새를 맡을 수 있었다.
  무식한 산적들의 경우는 그냥 그런가 보다 했지만 눈치 빠른 사람들
은 기름 냄새가 심하게 나는 것이 무슨 의미인지 알아챘다. 똥과 섞여 
땅바닥을 흐르는 것은 물이 아니라 기름이었다. 넓디넓은 정의문 전체
가 기름에 잘 적셔져 있었다.
  "기름이다!"
  산적 하나가 크게 소리 지르며 달렸다. 동작이 빠른 산적들도 그 말
을 듣고 뛰기 시작했다. 그들은 그나마 늦지 않았다.
  산적들이 뛰기 시작함과 동시에 그들이 넘어온 방향의 반대쪽부터 
여러 곳에서 불길이 치솟았다. 불은 바닥에 뿌려진 기름을 타고 빠른 
속도로 사방으로 달렸다. 불길의 목표는 정의문의 땅 전체였다.
  상당수의 사람들은 불길을 보고 나서야 사태를 파악했다. 그들은 너
나 할 것 없이 일제히 뒤돌아서 뛰기 시작했다. 불길은 그들이 달려온 
방향을 제외한 나머지 세 방향 모두를 뒤덮으면서 덤벼들고 있었다. 
모두 정신없이 달렸다. 사람들이 공포에 빠져 비명을 질렀다. 서로의 
비명 소리가 다시 다른 사람들에게 공포를 전염시켰다.
  발이 빠르고 일찍 움직인 사람들은 괜찮았다. 그러나 깊숙이 들어왔
던 자들은 돌아가야 하는 길이 멀었다. 다른 방향은 모두 불바다였다. 
불길은 상상보다 훨신 빠른 속도로 바닥을 타고 달려왔다. 기름을 태
우며 번지는 불이었다. 불이 짐승 떼처럼 퍼졌다. 살아남으려면 죽도
록 달려야 했다. 달리는 앞길을 막고 느리게 움직이는 자가 있으면 밀
어버리고 밟아서라도 더 빨리 달려야 했다.
  한 방향으로 천 명이 넘는 사람들이 달렸다. 불길과 가장 먼 방향으
로 사람들은 뛰었다. 불이 사람들을 한 군데로 몰았다. 순식간에 사람
들이 미어터지고 혼란은 극에 달했다. 달리다가 넘어지는 자들이 속출
했다. 이리저리 밀쳐지다가 얻어맞고 쓰러지는 자들도 있었다. 사람이 
사람을 밟았다. 모두 다른 사람의 처지는 신경 쓰지 않았다. 다들 죽도
록 달렸다.
  "아악!"
  사람들 틈에 끼어 깔려 버렸던 자들 중 하나가 비명을 질렀다. 불길
이 가장 먼저 쓰러진 사람을 덮쳤다. 그 소리가 들리자 사람들은 더 이
상 다른 자들을 고려하지 않았다. 고수들은 앞이 막히면 장력을 내쳐
서 길을 뚫었다. 검을 휘두르는 자들도 있었다. 다른 사람 목숨을 파
리 목숨으로 하는 산적들이었다. 나머지도 사파의 도적들이었다. 자신
의 목숨을 위해서 그들은 과격해졌다.
  뒤에서 비명 소리가 점점 늘어갔다. 한번 깔린 자는 사람들이 짓밟
고 지나갔기 때문에 일어설 수 없었다. 그걸 극복하고 일어설 만한 고
수는 애초에 쓰러지지도 않았다. 모두 이성을 잃어갔다. 여기저기서 
목이 날아다녔다.

  "감히! 무슨 짓이냐!"
  멀찍이서 천천히 걸어가고 있던 정배가 분노해서 고함을 질렀다. 그
의 부하들이 기세 좋게 몰려간 것까지는 좋았다. 그러나 달려간 사람
들이 모두 담을 넘기가 무섭게 정의문 여기저기서 불길이 치솟았다. 
흑도맹도들이 달려간 방향을 제외한 나머지 전체에서 불길이 솟았다. 
그 불길은 외곽으로도 빠르게 타고 돌았다.
  정의문을 기준으로 그가 선 곳과 반대쪽으로 십여 명의 사람들이 번
개같이 달아나는 것이 보였다. 결정적인 순간에 불을 놓은 자들이었다.
  흑도맹의 무사들이 우르르 담을 넘어 몰려나왔다. 그러나 불길은 빠
르게 다가오고 있었다. 담을 넘는 자들도 서두르다 담장 위의 부러진 
칼날에 여기저기가 베이는 사람이 수두룩했다. 그리고 그것 때문에 담
장 위에서 주춤거리는 사람들이 생겼다.
  그들은 모두 죽도록 서두르고 있었지만 초조한 정배가 보기에는 굼
벵이처럼 느릿느릿 넘어오는 것 같았다.
  어느덧 불길은 정의문 전체를 덮었다. 사람들은 여기저기가 찢기고 
멍든 채로 담장을 넘어 달아나고 있었다. 그러나 꽤 많은 수가 불길 속
에서 완전히 벗어나지 못했다. 불이 정의문을 모두 뒤덮은 후에도 몸 
여기저기에 불이 붙은 채로 빠져나오는 자들이 여럿 있었다. 그리고 
마침내 아무도 넘어오는 사람이 없었다. 처참하게 들리던 비명 소리도 
아련해졌다.

  정배는 아득해졌다. 그의 눈앞에는 아직도 대병력이 있었다. 그러나 
그들은 모두 패잔병의 모습이었다. 여기저긱 찢지고 그슬려 있었다. 
화상을 심하게 입어 비명을 지르며 쓰러져 있는 자들도 많았다.
  "으득, 얼마나 당했냐?"
  정배가 이를 갈며 말했다.
  "대충 봐서 삼백쯤이 빠져나오지 못했습니다. 살아온 놈들 중에서도 
백 정도는화상이나 상처가 심합니다."
  총관이 곧바로 대답했다. 그는 전투 경험이 많았다. 싸움 후에 대략
적인 인원 점검은 필수라고 생각하는 총관이었다.
  "이놈들은 정파잖아. 정의문은 정파잖아. 그런데 어떻게 이런 수법
을 쓸 수 있지? 자기네 본거지를 불태워 버리다니. 본거지를 미끼로 화
공을 쓰다니. 이런 것이 정파가 하는 일이라는 거야? 하무극, 이 새
끼! 나를 물먹였어. 이 똥물에 튀겨 죽일 새끼. 두고 보자."
  정배가 부르를 떨염서 말했다.
  "그래도 명색이 군자검인데 이런 짓을 하다니. 맹주님, 그놈은 인면
수심의 잡놈이 틀림없습니다. 군자의 탈을 쓰고 이런 짓을 할지 누가 
알았겠습니까?"
  방지허가 재빨리 정배에게 아부를 했다. 총관에게 밀리고 있는 입지
를 회복해야 했다. 정배의 눈이 반짝였다.
  "그래. 그 새끼가 이런 걸 할 수 있는 놈이 아니지. 그 알량한 머리
로 싸움에서 유치한 수작을 부리던 거 보면 이런 짓을 할 만한 새끼가 
아니야. 군자의 탈을 계속 쓰고 있을 새끼지. 정의문에 이런 짓을 할 
새끼는 한 새끼밖에 없지. 이 새끼."
  정배가 주먹을 꽉 쥐고 말했다.
 "허억! 광룡!"
  정배의 말을 듣고 상황을 눈치챈 총관이 놀라움에 입을 다물지 못하
고 신음 소리를 냈다.
  "그래. 광룡 그 새끼라면 이걸 하고도 남아. 그 새끼라면 자기네 본
거지만이 아니라 더한 것도 태울 새끼지. 그 새끼야, 그 씹어 먹을 새
끼가 돌아온 거야."
  정배가 확신을 가지고 말했다.
  그 말을 들은 방지허는 다급해졌다. 그도 정배의 말을 듣고 나서야 
광룡이 돌아온 것을 알 수 있었다. 하지만 정의문이 별 볼일 없는 상태
라는 정보를 제공한 것은 자신이었다. 광룡에 대한 정보도 자신의 책
임이었다. 녹림의 정보대는 창설 이후로 광룡에 대한 것만을 처리해 
왔다. 그는 그 정보대의 대장이었다. 자칫 잘못하면 지금 사태의 책임
을 자신이 질 수도 있었다.
  "하지만 광룡은 칠성표국에 있잖습니가? 표국에 잘 박혀 있던 그가 
하필 지금 돌아왔다고 속단하기는 이른 것 같습니다."
  방지허가 정배의 생각을 돌리기 위해서 급히 말했다.
  정배의 오른손이 방지허의 멱살을 움켜쥐었다.
  "컥!"
  방지허가 고통에 찬 소리를 냈다. 정배가 방지허를 멱살을 잡은 채 
들어 올렸다.
  "이 개새끼야! 그 새끼가 어떻게 여기까지 왔는지 알아내라고 너한
테 정보대를 맡긴 거잖아. 니가 광룡이 돌아온 것만 알아냈어도 이렇
게 무모하게 돌격하지는 않았을 거 아냐!"
  방지허가 발을 버둥거렸다. 숨을 쉴 수 없었다. 멱살을 얼마나 세게 
잡았는지 머리로 피가 통하지 않았다. 잠시 버둥거리던 방지허의 몸이 
축 처졌다.
  정배가 기절한 방지허를 한쪽으로 집어 던졌다.
  "전열을 정비해라. 불을 놓고 달아난 놈들이 있었다. 어딘가에 본대
가 숨어 있을 거다. 가서 아작을 내버리겠다!"
  정배가 선언했다.
  "넷! 뭣들 하는 게냐. 맹주님의 말씀이 들리지 않느냐? 서둘러서 움
직여라. 어서 일어서라!"
  총관이 사방으로 뛰어다니면서 사람들을 추스르기 시작했다. 방지
허의 꼴을 보고 내심으로는 웃고 있었지만 내색할 수는 없었다. 이번 
싸움으로 너무 큰 피해를 입었다. 여기서 웃다가는 정배에게 죽도록 
두들겨 맞을 수 있었다.

  "한 놈도 잡을 수가 없어? 그걸 말이라고 짖어?"
  정배가 와락 호통을 쳤다.
  "죄송합니다. 상황을 보건대 불을 지른 놈들만 남아 있었던 것 같습
니다. 놈들의 주력은 이미 일찌감치 달아난 후였습니다."
  총관이 고개를 숙이고 대답했다. 정배가 화를 냈다. 화날 만도 했
다. 흑도맹이 녹림에서 출발할 때는 약 이천 명의 규모였다. 그중 천 
명 가까이 박살났다. 그중 끌어들인 사파들은 원래부터 버리려던 자들
이었으니 상관없었다. 하지만 녹림맹의 병력 피해가 생각보다 심했다. 
정배가 화낼 땐 총관이 알아서 몸조심해야 했다.
  "후. 그래, 어느 쪽으로 갔냐?"
  정배가 심호흡을 하며 말했다. 어떻게든 냉정을 찾으려고 했다. 성
질대로 하면 제대로 된 판단을 할 수 없었다. 감정으로 일을 처리하기
에는 그의 위치에 따른 책임이 좀 커다랬다.
  "그게... 애들을 풀어서 조사 중입니다만 사방으로 흔적이 남아 있
어서 어느 것이 진짜인지 알기 어렵습니다. 다 뿔뿔히 흩어진 것 같기
도 하고, 정말로 나눠서 사라진 것 같기도 하고. 아무래도 시간이 제
법 걸릴 것 같습니다."
  총관이 정배의 눈치를 힐끔힐끔 보면서 말했다.
  "그럼 추격은?"
  정배가 심호흡만으로는 한계를 느끼면서 물었다.
  "우선 그놈들이 어디로 갔는지 알아내야 추격이 가능합니다. 지금 
이래서야 어디. 이것들이 하늘로 솟았나, 땅으로 꺼졌나. 한번 화끈하
게 붙으면 좋겠는데."
  총관이 정배의 눈치를 힐끗 보며 툴툴거렸다. 총관도 환장할 노릇이
었다. 수백 놈이 사라졌는데 이동한 길이 수십 개였다. 흔적만 보자면 
정의문은 조각나서 중구난방으로 달아난 모습이었다. 그런데 정의문
이 그렇게 할 것 같지는 않았다. 다른 놈도 아니고 광룡이 개입했는데 
그렇게 손쉽게 일이 처리될 것 같지는 않았다. 그건 정배도 같은 생각
이었다.
  "병신새끼. 뿔뿔이 흩어진 것 같아? 저렇게 기름밭을 만들고 불까지 
지른 놈들이 다 달아나서 추격을 못하겠다고? 저게 잔당들이 남아서 
저지른 일이라고? 총관 너 생각은 있는 놈이냐?"
  정배가 활활 타고 있는 정의문 건물들을 가리키며 말했다.
  "저기서 죽은 놈들이 삼백이다. 전력으로 쓸 수 없게 된 백 놈을 포
함하면 사백이다. 망해가는 일개 잔당들조차 그 정도 전과를 낼 수 있
을 정도라면 우리랑 붙었을 때는 아주 펄펄 날았어야지. 저건 광룡이 
계획적으로 한 일이야. 그 새끼라면 하고도 남지. 야, 방지허!"
  정배가 갑자기 방지허를 노려보며 불렀다.
  "옛!"
  겨우 정신을 차리고 구석에 찌그러져 있던 방지허가 벌떡 일어났다. 
군기가 들어 재빨리 달려왔다.
  "광룡에 대해서 가장 오랫동안 조사한 건 너네 정보대다. 기회를 한 
번 더 줄 테니까 그놈이 어디로 달아났을지 알아내라. 이번에도 실수
하면 차라리 칼을 물고 죽어버려라."
  정배가 방지허를 노려보면서 말했다. 방지허가 몸을 떨었다.
  "알겠습니다!"
  녹림맹의 대광룡 전담 정보 수집 부대로 성향이 고정되어 가고 있는 
정보대였다. 그곳의 대장 청사일살 방지허는 일단 대답부터 했다. 이
건 무조건 하라는 의미로 날아온 명령이었다. 안 되는 이유를 주절댔
다간 일도 못해보고 정배의 칼을 입으로 깨물 수도 있었다.
  총관 서재걸과 정보대장 방지허를 한번식 닦달해 준 정배는 멍하니 
정의문이 불타고 있는 곳으로 고개를 돌렸다.
  "다 잡았었는데."
  정배는 아쉬웠다. 정의문의 목을 따기 직전이었다. 궁지에 몰린 쥐
에게 한 방 제대로 물렸다.
  "자알 타네. 그래도 저기가 저렇게 다 타버리면 정의문은 끝장난 거 
아녜요?"
  정욱이 고개를 갸웃거리면서 말했다. 그의 생각으로는 병력의 대부
분을 잃고 본거지까지 다 타버린 정의문은 끝난 것이나 다름없었다. 
정배가 왜 이렇게 예민하게 생각하는지 이해하지 못하고 있었다. 위기
에 몰린 방지허가 반색을 했다.
  "소방주님 말씀이 맞습니다. 우리는 우리에게 덤벼든 놈들의 반 이
상을 제거했습니다. 놈들이 우리 예상보다 많은 숫자가 나타나기는 했
습니다. 오히려 그 덕분에 더 많은 피해를 입힐 수 있었습니다. 그리
고 그놈들이 재기해야 하는 구심점이 되어야 할 정의문은 저렇게 몽땅 
다 타버렸습니다. 이건 완승입니다. 맹주님의 탁월하신 지휘 덕분에 
우리가 정의문을 완전히 없애 버린 겁니다. 적을 전멸시켰다고 하는 전
투들 중에서 정말로 한 명도 생존자를 남기지 않는 경우는 없다시피 합
니다. 반만 죽여도 전멸이라고 하는 법입니다. 지금은 적의 과반수가 
죽고, 그들의 근거지를 없애 버린 상황입니다. 완벽한 승리입니다. 정
의문은 끝났습니다."
  방지허가 재빨리 정욱의 말을 열심히 거들었다. 자신의 피해를 최대
한 줄이려면 이번 전투를 승리라고 확정지어야 했다. 대승을 거둔 후
에는 포상이 넘치지 처벌은 대충 넘어가는 법이었다. 반면에 대패를 
한다면 누군가 책임질 사람을 만들어야 했다. 그럴 때는 죄가 있고 힘
이 약하며 지위가 어정쩡한 사람이 덮어씌우는 대상으로 제격이었다. 
방지허의 위치가 희생양으로 딱이었다.
  "그런가?"
  정배가 방지허의 말에 의도적으로 넘어가 주려고 했다. 대외적인 명
분을 세우는 데 있어서도 그가 승리했다고 하는 것이 나았다. 뒤통수
가 가렵기는 하지만 정의문의 전력은 이제 녹림을 위협할 수 없을 만
큼이었다. 그리고 정의문의 표국 사업 진출도 이젠 물 건너갔다. 이 정
도 했으면 감히 녹림을 토벌하겠다는 생각 따위는 하지 못할 것 같았
다.
  그를 위안하는 또 한 가지는 그동안 정의문이 만들어놓은 원수들이 
제법 많다는 사실이었다. 수많은 사파들이 기회만 보고 있었다. 그들
이 정의문의 힘이 별 볼일 없어진 것을 알게 되면 대신 토벌에 나설 
수 있었다. 자신은 그저 여기저기 널린 사파들에게 편지나 보내면서 분
위기를 띄우면 충분했다.
  '이겼다고 하는 것이 쪽팔리지 않으니까.'
  정배가 그런 생각으로 스스로를 위로했다.
  "방지허 이 개새끼가 개소리하고 있네. 구심점이 왜 없어? 정의문주
도 있고 광룡도 있는데? 광룡 담당하는 새끼가 그 새끼 무서운 걸 몰
라?"
  서재걸이 즉시 따지고 나왔다. 서재걸은 정의문주보다 광룡이 더 무
서웠다. 정의문주는 개인적으로 싸워서는 이번에 정배에게 진 것이 유
일한 패배였지만 집단전에서는 수없이 졌다. 그러나 광룡은 개인이 싸
우든 집단을 이끌든 단 한 번도 패배한 적이 없었다. 서재걸은 그 점
이 두려웠다. 정배와 함께 이 자리에 오르기 위해서 수많은 싸움을 한 
그였다. 혼자라면 모를까 부하들을 끌고 싸움을 하는 것이 얼마나 어려
운지를 잘 알았다. 그게 되는 자는 무조건 강적이었다. 광룡은 제일의 
강적이었다.
  "시끄럽다. 어쨌든 정의문을 지도에서 지워 버렸잖냐. 부상자들을 
수습해서 돌아간다. 잔당들 소식이 들리면 그때 가서 뿌리를 뽑아버리
지 뭐."
  정배가 선언했다. 그도 광룡이 찜찜했지만 현재 할 수 있는 일이 없
었다. 어디 갔는지 알 수도 없는 놈들을 찾으려고 흑도맹으로 중원을 
쑤시고 다닐 수가 없었다.
  남은 정의문의 전력으로는 녹림에 위협이 되지 못했다. 정배는 그것
을 잘 알았다. 일단 복귀하고 전력을 보강했다가 정의문이 어딘가 다
시 둥지를 틀었다는 소식이 들리면 한 번 더 움직이리고 했다. 승리를 
조금 즐기고 싶었다. 무림에 절대고수라고 칭해지던 사람들 중에 하나
를 자신이 꺾었다. 하무극을 그가 단 몇 수 만에 이겼으니 이제 자신
의 무림에서의 명성이 더 올라갈 거라고 생각했다. 어차피 원래도 거
의 꼭대기에 있긴 했지만 이제 잘하면 무림제일고수라 불릴지도 모르겠
다고 생각했다. 그걸 느긋하게 기다리며 즐기고 싶었다.
  현실적인 문제도 남아 있었다. 그가 끌어들인 사파들을 처리해야 했
다.
  "맹주님, 보상은 어쩌시고 이대로 복귀한다는 말입니까?"
  대운문주가 따지고 나왔다.
  "보상? 무슨 보상?"
  정배가 뭔 소리냐는 듯 물었다.
  "정의문이 가진 토지와 건물은 우리 대운문에게 주기로 하지 않으셨
습니까? 그걸 해결해야지 이대로 돌아간다니요. 동맹을 해체하겠다는 
말씀이십니까? 우리는 이번 사움으로 피해가 큽니다. 대운문은 동맹을 
끝내기 전에 정의문의 재산을 꼭 받아야 하겠습니다."
  대운문주가 단단히 작정을 하고 나왔다.
  "이봐, 대운문주. 약속이 틀리잖아?"
  정배가 점잖게 말했다.
  "적반하장도 유분수지. 약속이 뭐가 틀리다는 말입니까?"
  대운문주가 즉시 반발했다. 자기네를 선봉에 세운 정배에게 유감이 
많았다.
  "이보라고. 우리 약속을 잘 생각해 봐. 동맹 해체 시점이 언제인지? 
정의문을 박살 내거나 육 개월이 지나는 거였잖아? 정의문의 잔당 정
도는 무시하기로 했지? 그래서 동맹을 끝내겠다는데 뭐가 문제야?"
  정배가 능글맞게 웃으며 말했다.
  "끝내는 게 문제가 아니지요. 주기로 하신 것을 주셔야지요. 건물과 
토지 말입니다."
  대운문주가 다시 따지고 나왔다.
  "아아, 그거. 가져가."
  정배가 생각났다는 듯이 과장된 행동을 보이며 말했다.
  "네?"
  "가져가라고. 정의문의 건물이나 토지는 이제 너네 거야. 난 신경
쓰지 않을 테니까 알아서 해. 문서가 필요해? 저 불속에 땅문서든 건
물 대장이든 다 들어 있을 테니까 꺼내 가라고. 난 당신이 뭘 가져가
든 신경 쓰지 않아. 다 가져."
  정배가 별 것 아니라는 듯이 말했다. 애초에 그런 게 있는지조차 알
지 못하는 정배였다. 붕어를 낚는 미끼였다.
  놀림당한 대운문주의 얼굴이 붉게 타올랐다. 저기서 꺼낼 물건이 남
아 있을 리가 없었다.
  "약속이 틀리지 않소? 이렇게 나온다면 나도 생각이 컥!"
  화가 나서 외치던 대운문주가 신음 소리를 내며 고꾸라졌다. 정배가 
도집으로 대운문주의 배를 후려쳤기 때문이었다.
  "이 새끼야, 감히 내가 누구라고 생각하고 함부로 떠드는 거냐? 내 
부하들도 잔뜩 죽었다. 니네 문파보다도 많이 죽었단 말이다. 손해를 
보상받으려면 나부터 받아야 할 것 아니냐? 약속을 어긴 게 뭐가 있
냐? 나는 다 지켰다. 내가 빼돌린 게 있냐? 네놈이 챙겨먹지 못했을 뿐
이잖아? 억울해? 억울하면 남자답게 여기서 한 판 붙자. 대운문과 우
리 녹림이 한 판 붙자!"
  정배가 화를 버럭 내면서 말했다. 일부러 화를 내고 있었다. 어차피 
버려야만 하는 사파들이었다. 단물은 다 빨아먹었으니 이제 껍질만 남
은 곳들이었다. 달라붙지 못하게 하려고 사지에 밀어 넣어 숫자를 충
분히 줄였다. 이제 정말로 버릴 때였다.
  "너희들도 할 말 있냐? 어?"
  정배가 대운문주의 머리에 한 발을 올려놓고 비문방주나 천인교주
를 돌아보며 소리쳤다.
  비문방주는 감히 뭐라 할 말이 없었다. 문파는 완전히 거덜이 나버
렸다. 이번 동맹에 참여한 것은 확실히 손해였다. 하지만 비문방은 정
배에게서 따로 약속받은 것조차 없었다. 원래 계획으로는 정의문의 재
산을 빼앗아 이번에 들어간 돈을 보충할 계획이었다. 현실은 냉혹했
다. 활활 타는 정의문에서는 밥그릇 하나도 줍기 어려웠다. 정배의 폭
력적인 모습을 보니 돈 좀 달라는 말이 목구멍에 걸려서 나오지 않았
다.
  천인교주도 딱히 항의하기가 어려웠다.
  "뭐, 신도들만 모을 수 있다면야, 나무천인통통."
  그가 나지막하게 중얼거리면서 주문을 외웠다. 어차피 천인교과 원
하던 것은 신도들의 추가 확보였다. 정의문을 우러러보는 자들을 끌어
들이기 위해서 이 싸움에 참여했다. 그런데 예상보다 훨씬 심한 피해
를 입었다. 당장은 문도 수를 늘리는 것보다 기존 문도들을 관리할 수 
있는 무력을 보충하는 것이 급선무였다. 완전히 헛짓을 했다. 하지만 
그걸 따지고 나서면 자기도 대운문주와 같은 처지가 될 것 같았다. 교
주가 저 꼴이 되면 신도들 관리가 어려워진다. 아쉬움에 입맛을 다셨
다.
  혼자만이 살아남은 산마단주는 넋이 나간 지 오래였다. 뭘 따지고 
자시고 할 수가 없었다.
  그 외에 끌어들인 살수문, 야수곡, 광인천의 무사들은 모두 몰살당
해서 살아남은 자가 없었다. 반시체가 된 상태로 버려뒀으니 운이 좋
으면 몇즘 살아날 수도 있었지만 그래 봐야 폐인이 될 처지였다. 그리
고 어차피 정배의 관심 밖이었다.
  "나를 너무 박하게 생각하지 마라. 나중에 혹시 정의문 놈들이 복수
하겠다고 나서거든 녹림 총단을 찾아오너라. 내가 한 힘 보태주마. 나 
의리있는 놈이다."
  정배가 사파의 문주들에게 말했다. 때리고 어르는 것을 적절히 섞고 
있었다. 이자들은 어차피 저항할 능력이 없었다. 하지만 무림에 너무 
나쁜 소문이 퍼지는 것은 막아야 했다. 그래야 이런 상황이 다시 왔을 
때 또 다른 문파들을 끌어들일 수 있었다.
  "가자!"
  정배가 불타는 정의문을 등 뒤로 놓고 녹림맹의 총단이 있는 방향으
로 걸어가면서 말했다.

                   *           *           *

  정의문이 녹림에게 멸문당했다.
  소문은 무림에 순식간에 퍼졌다.
  이 땅에 정의를 세우겠다는 선언을 하고 활동하던 정의문이 녹림에
게 멸망에 준하는 피해를 당했다. 어수룩한 문파도 아니고 무림 최강
의 문파로 손꼽히던 정의문이었다. 그 사실은 보통 사람들에게 충격과 
근심을 주었다.
  사람들은 이제 정파의 기세가 줄고 사파가 득세하는 것이 아닌가 하
고 걱정했다. 이번 일이 그 시작이 되는 것은 아닐까 하는 두려움을 가
졌다.
  일반인들 입장에서는 정파가 득세하는 세상이 그렇지 못한 세상보
다 백배쯤 좋았다. 대표적인 사파인 녹림만 봐도 알 수 있었다. 녹림
은 산적들의 문파였다. 녹림이 득세한다는 말은 산적들의 수가 더 많
아지고 더 강력해진다는 뜻이었다. 그러면 상인들도 목숨을 더 내걸어
야 하고 더 많은 표사들을 고용해야 했다. 그건 운송 비용의 증가를 
의미하고 물가를 상승시켰다. 사람들의 살림살이가 그만큼 어려워진다
는 뜻이었다. 다른 사파들도 마찬가지였다. 어떤 식으로든 피해가 왔
다. 사파가 설치는 세상이 살기 좋은 곳일 리가 없었다.
  사람들은 정파가 힘을 모아 사파의 준동을 막아주기를 바랐다. 구대
문파나 오대세가는 사태가 이 지경이 됐는데 도대체 뭐 하고 있냐는 
불만들이 끓기 시작했다.


     第三章


  "형님, 정의문이 멸망한 일에 관해서 말씀드릴 것이 있습니다."
  제갈세가 가주의 동생인 제갈금일이 말했다.
  "뭔가 좋은 소식이라도 들어왔니?"
  가주인 제갈화일이 관심을 가지고 자신의 동생을 쳐다보았다.
  "글쎄요. 좋은 소식인지는 잘 모르겠습니다. 그런데 먼저 좀 여쭙겠
습니다. 형님은 이번 정의문 멸망의 일을 어떻게 생각하십니까? 저에
게 설명을 좀 해주시겠습니까?"
  제갈금일이 정색을 하고 물었다. 제갈화일의 심중을 알아야 했기 때
문에 묻는 질문이었다.
  "어라? 우리 제갈가의 피를 받은 니가 모를 놈도 아닌데. 딱 보이잖
아. 흑도맹은, 아니, 녹림은 사파들을 소모하면서 정의문을 깼지. 전투
에서 정의문은 녹림에게 완전하게 패배했어. 그리고 본거지로 후퇴해
서 수비 체제로 들어갔지. 하지만 그걸 급히 추격해야 하는 정배는 오
히려 하루의 시간을 주는 실수를 했어. 덕분에 정의문은 계략을 준비
할 시간을 벌었단 말야. 녹림은 사파뿐만이 아니라 자기네 병력을 정
의문이 준비한 불구덩이 덫에 빠뜨렸지. 정의문은 이미 달아난 후였고 
녹림은 닭 쫓던 개 꼴이 됐고. 겉보기에는 정의문이 일방적으로 패배
한 전투이지만 내용을 놓고 보면 녹림의 피해도 만만치 않아. 여기서 
중요한 게 뭐겠어? 너라면 알 거 아냐?"
  제갈화일이 제갈금일에게 다시 질문했다. 질문에 의해서 서로 대답
을 유도하는 것은 제갈세가에서 즐겨 사용하는 대화법이었다.
  "형님, 듣고 싶은 것이 있어서 그러니 계속 설명을 좀 해주시겠습니
까?"
  제갈금일이 다시 한 번 요청했다. 제갈화일이 그런 제갈금일을 물끄
러미 쳐다보았다.
  "뭔가 있구나. 기대가 되는데? 그래, 여기서 중요한 건 본 전투에서
는 완전히 패배한 정의문이 단 하루 만에 완벽한 수준의 반격을 했다
는 거지. 전력이 충분할 때는 패했고 부족할 때는 이겼다? 이상하지. 
주목할 것이 한 가지 더 있는데 정의문 최고의 전투적인 전룡대의 위
치가 묘해. 그들은 싸움터에 나타나지 않았어. 광룡이 그들을 이끌고 
나타났다면 전세는 달라졌을 거야. 바로 그 광룡이니까 말야. 이 두 가
지면 충분하잖아? 어떤 이유에선가 광룡이 빠진 상태로 정의문은 녹림
과 부딪쳤고 패배했어. 광룡이 끼어든 다음에는 단 한 명의 인명 손실
도 없이 녹림에 복수를 했지. 그렇게 말하면 설명이 되지. 화염 덫은 
광룡다운 귀계야. 역시 광룡이야. 나 제갈화일의 인정을 받은 남자야."
  제갈가의 가주가 설명을 하다 감탄으로 이야기를 끝냈다. 흥에 겨워 
손뼉을 쳤다.
  "그럼 형님의 의견은 광룡과 전룡대의 존재가 정의문의 성장에 막대
한 영향을 끼친다는 말씀이시지요? 제가 정확히 들은 것이 맞습니까?"
  제갈금일이 조금 긴장하고 물었다.
  "금일이 너 얼마나 대단한 말을 하려고 그렇게 정색을 하는지 모르
겠다만, 내 대답은 '아니다' 이다."
  제갈화일은 즉시 부정했다.
  "하지만 방금 광룡의 중요성에 대해서 말씀하셨잖습니까? 그건 무
슨 말씀이었습니까?"
  제갈금일이 반발하며 물었다.
  "푸흐흐, 하하하!"
  제갈화일이 제갈금일을 보면서 크게 웃었다.
  "도대체 무슨 일인데 그러냐? 생각의 폭이 좁아졌구나. 전룡대의 광
룡이 아니다. 광룡의 전룡대다. 정의문의 광룡이 아니다. 광룡의 정의
문이다. 정의문 따위, 광룡이 없었다면 벌써 옛날 옛적에 망해 버렸을 
문파다. 그 유명하고 무섭다는 전룡대도 광룡이 일반 무사들을 모아서 
만든 부대다. 그리고 그들을 끌고 불패의 신화를 만든 것도 광룡의 귀
계가 있기 때문이었지. 광룡이 있어서 정의문이 있는 것이다. 나의 인
정을 받기 위해서는 그 정도는 돼야 하지 않겠냐?"
  제갈화일이 함빡 웃음을 지으면서 말했다. 광룡의 이야기를 할 때는 
즐거웠다. 본 적은 없지만 친한 친구처럼 느껴졌다.
  "알겠습니다. 어쨌든 광룡과 그의 전룡대의 중요성에 대해서 말씀하
신 것이군요. 그렇다면 그 광룡을 우리 쪽으로 끌어들일 방법이 생긴
다면 어떻게 하시겠습니까?"
  제갈금일이 눈을 빛내며 물었다.
  "뭐얏!"
  제갈화일이 자리에서 벌떡 일어서면서 외쳤다.
  "형님, 앉으세요."
  제갈금일이 주위의 눈치를 살피며 말했다. 그 말에 제갈화일은 자신
이 지나치게 흥분했음을 깨달았다. 조용히 자리에 앉았다. 그리고 목
소리를 낮췄다.
  "그를 얻는 것은 천군만마를 얻는 것과 같아. 만에 하나 그가 우리 
제갈가의 사람이 된다면 우리는 오대세가의 최고가 되는 것은 당연하
고 어쩌면 구대문파 모두를 발 아래에 둘 수 있을지도 모르지. 망해가
던 정의문을 단 몇 년 만에 지금의 수준으로 만든 광룡이다. 정의문에
는 이미 군자검이라는 걸출한 고수가 있었어도 망해가는 중이었다. 광
룡이 자신의 무공의 힘마능로 이룬 성과는 아니라는 뜻이지. 오대세가
의 하나인 위를 위해서 일한다면 그 이상의 성과를 이룰 수 있어. 하
지만 지금까지 광룡을 회유하려고 했던 자들은 모두 실패했다. 회유는 
고사하고 어지간해서는 한번 만나주지도 않았단 말야. 그 명성에도 불
구하고 무림의 유명인들 중에 광룡의 얼굴을 아는 사람은 극히 드물
어. 싸움터에서 적으로 만나거나 직접 정의문이 있는 곳에 찾아가서 부
탁하지 않으면 볼 수 없는 사람이기 때문이다. 그런 광룡이란 말이다. 
그런데 끌어들일 방법이라니. 내 귀가 의심스럽구나. 그래, 무슨 일이
냐? 우리 조카딸들 중에 누가 그와 정분이라도 날 것 같으냐?"
  제갈화일이 소곤거리면서 물었다. 제갈금일은 말이 많아지는 제갈
화일의 반응에 만족했다. 이제 본론을 이야기해야 했다.
  "석민이를 기억하십니까?"
  제갈금일이 조심스럽게 물었다.
  "석민이? 석민이? 이름이 낯설지가 않구나. 그런데 딸아이 이름치고
는 좀 이상한데?"
  제갈화일이 고개를 갸웃거렸다.
  "목월이 형의 아들이라고 하시면 싫어하시겠지만, 피붙이가 하나 있
잖습니까?"
  "아, 제갈석민. 그놈."
  제갈화일의 얼굴이 갑자기 굳었다.
  "그놈에게 제갈이란 성을 붙여준 것도 충분히 과분한 일이야. 어디 
감히 목월이의 아들이라고 하냐."
  제갈화일이 나지막하지만 좋지 않은 목소리로 말했다.
  "형님, 그 아이가 목월이 형의 아이가 아니라면 형수님이 가져온 목
걸이는 어떻게 설명하실 겁니까?"
  제갈금일이 따지듯이 물었다.
  "흥! 훔쳤는지 얻었는지 주웠는지 알 게 뭐냐. 도대체 그놈은 우리 
제갈가의 특징은 고사하고 목월이와도 닮은 구석이 하나도 없다. 돌대
가리가 어떻게 제갈의 자손이라고 할 수 있냐? 언젠가 목월이가 돌아
오면 진실은 밝혀지겠지. 그 때문에 내치지만 못하고 있었을 뿐이야. 
나는 그놈이 우리 제갈가의 자손이란 것을 절대로 믿지 못하겠다."
  제갈화일이 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  제갈금일로서는 안타까운 일이었다. 가족들은 아무도 믿지 않았다.
  제갈목월은 제갈금일의 사촌 형이었다. 제갈화일의 사촌 동생이었
다. 어느 날 처음 보는 여자가 제갈목월의 아들이라고 하면서 아기인 
석민을 데려왔다. 그 여자는 증거로 제갈목월이 걸고 다니던 목걸이를 
내밀었다.
  자세한 이야기는 들을 수 없었다. 그 목걸이는 제갈목월이 평소에 
몸에서 떼놓지 않던 물건이었다. 그것이 돌아왔다는 것을 인정하려면 
제갈목월의 몸에 변고가 일어났다는 것을 받아들어야 했다. 제갈가에 
그러고 싶은 사람은 없었다.
  "아버님도 인정하지 않으신 놈이다."
  제갈화일이 다시 말했다.
  "하지만 석민이는 목월이 형의 아들이 틀림없습니다. 저는 그렇게 
믿고 있습니다."
  제갈금일이 말했다. 그는 정말로 그렇게 믿었다. 제갈가에서 석민에
게 유일하게 잘해준 사람은 그 하나뿐이었다. 자신의 조카라는 믿음이 
있었기 때문이다. 그리고 제갈목월에게 미안했기 때문이다.
  제갈목월은 그리 어렵지 않은 임무를 맡고 가문을 나섰다. 그리고 
실종되었다. 몇 년이 지나고 나서 아내라 주장하는 여자와 석민만 돌
아왔다.
  그래서 제갈금일은 죄책감을 가지고 있었다. 제갈목월이 맡은 임무
는 원래 그에게 떨어진 일이었다. 그러나 그는 그 당시 여자를 꼬시는 
작업에 열중하던 중이라 가문을 떠나기 싫었다. 마음 좋은 사촌 형에
게 부탁해서 대신 일을 처리하게 했다. 그리고 다시 여자에게 매달렸
다. 그 일은 그의 평생의 한이 되었다. 일을 대신 맡으면서 활짝 웃어
주던 제갈목월의 모습이 그가 기억하는 마지막이었다.
  그래서 그는 석민에게 유일하게 잘해주는 사람이었다. 하지만 그의 
지위는 가주의 아들들 중에서 막내아들이었다. 보통 아이라면 특혜를 
줄 수 있었지만 가문의 모든 사람들이 구박하는 석민에게는 그럴 수 
없었다. 그럴 힘이 없었다.
  "또 이야기해야 하는구나. 막내야, 잘 들어라."
  제갈화일이 제갈금일을 타이르듯이 말했다.
  "일단 그 여인을 목월이의 아내라고 보는 것은 무리가 있다. 너도 
보지 않았느냐? 섬세한 목월이가 관심을 가질 만한 자태이더냐? 목월
이의 평소 눈이 얼마나 높더냐? 여자가 그 우람한 덩치라니. 절대로 목
월이의 취향이 아니다. 게다가 젖먹이인 그놈만 넘겨주고 며칠 만에 
사라져 버리다니. 그전에 우리가 목월이 일을 아무리 물어도 묵묵부답
이었지. 죄진 것이 없으면 왜 말을 못해?"
  제갈화일이 말했다. 그는 절대로 믿지 않았다. 논리적으로 생각해 
보면 목걸이 하나를 제외하면 모든 증거가 그녀의 말이 거짓이었음을 
나타내고 있었다. 제갈가의 사람들이라면 한눈에 판단할 수 있는 일이
었다.
  "그렇다고 해도 목걸이는 진실입니다."
  제갈금일은 그것을 절대적으로 믿었다. 그가 제갈목월에게 사죄할 
수 있는 유일한 길은 석민뿐이었다.
  "목걸이는 얼마든지 손에 넣을 수 있지. 어쩌면 원수의 자식인데 목
걸이를 빼앗아서 제갈가에 집어넣은 것인지도 모르지."
  제갈화일은 인정하지 않았다. 인정할 수 없었다. 인정한다는 것은 
제갈목월을 포기한다는 말이었다.
  "결정적으로 말해서, 목월이의 머리를 조금만 닮았어도 그 지경일 
리는 없다. 아니, 목월이는 둘째 치고 우리 제갈가 방계의 피를 조금
만 받았어도 그런 돌대가리일 리가 없잖냐?"
  제갈화일이 다시 따지고 들었다. 이 부분에 가서는 할 말이 없는 제
갈금일이었다. 제갈가의 직계 중 자녀가 돌대가리라면 그 부모의 불륜
을 의심받았다.
  처음에는 혹시나 하는 마음에 이것저것 가르쳐 보았다. 그러나 어린 
시절 수차례 노력했음에도 불구하고 석민은 뭘 배우는 것을 잘하지 못
했다. 학문을 가르치면 졸기 일쑤였고 눈을 피해 나가 놀기만을 바랐
다. 산만하기 그지없었다. 억지로 가르치다 보면 돌에 글씨를 새겨 넣
는 석공의 기분을 맛봐야 했다. 한 자 한 자 익히게 하는 것이 너무 힘
들었다.
  무공도 가르쳐 봤다. 무공 쪽은 조금 재능이 있었다. 그러나 그 산만
하고 어리버리한 성격은 어디로 가는 것이 아니라서 집중을 하지 못했
다. 아무리 혼내도 그뿐이었다. 잠시 후면 딴 곳에 정신이 팔려 있던 
석민이었다.
  만약 석민이 가문의 직계였다면 제대로 붙들고 훈련을 시킬 수 있었
다. 그러나 가문 사람들은 처음부터 석민을 인정하지 않았다. 석민이 
머리가 나쁘다는 것을 알게 된 이후부터는 모두 석민이 제갈가의 사람
이 아닌 것으로 취급했다.
  천덕꾸러기를 고생하면서 작정하고 가르치지 않았다. 제갈금일이 
가르쳐 보려고 해도 주변에서 말렸다. 시간 낭비할 여유가 있으면 학
문을 닦고 무공을 수련하라고 꾸짖었다. 그래서 그때부터 석민은 더 
이상 학문이 전수도 받지 못했다. 무공은 참여는 시켰으나 기초 단계
의 수련을 넘어서지 못했다. 석민이 열심히 하지 않았기 때문이었다. 
그래도 일반 무사만큼의 무공이라도 배울 수 있게 된 것은 제갈금일이 
남들의 눈을 피해 틈틈히 신경 써줬기 때문에 가능한 일이었다.
  석민은 자라면서 사람들에게 함부로 대했다. 남들이 그를 구박하니 
그도 남들을 구박했다. 자기보다 더 강한 사람이 구박하면 참고 있다
가 자기보다 약한 사람들을 괴롭혔다. 그보다 윗사람들이 그를 무시하
니 자기보다 낮은 지위의 사람들을 무시했다. 어른들은 그를 손가락질
했다. 그는 어른들을 윗사람으로 여기지 않게 되었다.
  어릴 때부터 당해왔기 때문에 그에게는 그런 것이 일상적인 일이었
다. 그런 더러운 성격이 계속 드러나자 사람들은 점점 그를 따돌리기 
시작했다. 석민의 성격은 점점 나빠졌다.
  그리고 석민이 청소년기에 들어선 후에 사건이 터졌다. 석민이 덩치
가 워낙 좋아 그 나이에 벌써 힘 좀 쓸 것 같아졌다. 사람들이 그에게 
실제로 일을 시키기 시작했다. 밥만 축내느니 나무를 패고 짐을 나르
는 몸을 쓰는 일을 하라는 명령이 그에게 떨어졌다. 직계의 자손에게 
시키는 일은 아니었다. 돈을 주고 고용한 하인들에게 맡기는 일이었다.
  일을 시작하고 딱 한 달 만에 석민은 집을 나갔다.
  "석민이가 그렇게 된 건 우리 책임도 큽니다. 볼 때마다 구박을 했
으니 어디 애가 제대로 크겠습니까?"
  "크기는 그놈이 제 또래들 중에서 제일 컸지. 무식한 놈이 힘만 세
다더니, 그놈이 그 말에 딱 맞았어. 목걸이만 없었다면 옛날에 내쳤을 
놈이다. 그렇게 쓸모없던 놈도 없지. 애초에 우리 가문 사람이 돌대가
리라는 것이 말이 되냐? 우리는 오대세가 중 제갈가야, 제갈."
  제갈화일이 따지듯이 말했다. 제갈금일은 그 말을 묵묵히 들었다. 
석민에 대해서 논리적으로 따지고 들어가면 불리했다.
  "형님, 그런데 광룡에 관해서 말입니다만."
  제갈금일이 다시 이야기를 돌렸다.
  "그렇지. 지금 중요한 놈은 그 돌대가리가 아니라 광룡 이야기지. 
그래, 광룡을 끌어들일 방법이란 것이 뭐냐?"
  제갈화일이 잔뜩 기대하며 다시 물었다.
  "형님, 석민이 소식이 들리고 있습니다."
  "네 녀석이 나를 놀리는 거냐? 광룡 이야기하다가 그놈 이야기는 왜 
해? 자꾸 말 돌릴래?"
  제갈화일이 참지 못하고 짜증을 냈다.
  "무림에 장석민이라는 신진고수의 이야기가 뜨고 있습니다. 그 고수
에 관해 들리는 이야기는 거의 전설이라고 해도 좋을 만한 것들이지
요. 소문의 내용과 그로 인해 일어났어야 하는 변화 등을 생각해 보면 
전형적인 무림의 헛소문이긴 합니다. 별로 믿을 만한 건 없습니다. 그
렇다고 하더라도 씨앗이 있어야 열매가 맺는 법이지요. 그러니 모든 이
야기가 헛소문은 아니겠지요. 과장된 것이라고 생각해도 그럭저럭 쓸 
만한 고수라고 보여집니다."
  "장석민? 그런데?"
  제갈화일의 반응은 시큰둥했다. 그는 오직 광룡에게만 관심이 있었
다.
  "이 장석민이라는 자는 약간 특이한 외모를 가지고 있습니다. 장대
한 체구에 근율질의 몸, 험한 인상을 가지고 있습니다. 여기까지야 찾
아보면 귀한 것이 아닙니다만 특히 입이 아주 크다고 하더군요. 형님, 
정의문이 지난번에 세 개의 사파 연합을 부순 것을 기억하시지요?"
  "당연히 기억하지. 그걸 모를 리가 있느냐?"
  광룡 이야기가 나오자 제갈화일이 금방 흥미를 가졌다.
  "그 전투에서 광룡 옆에 있던 인물들 중에 방금 말씀드린 장석민으
로 추정되는 자가 있었습니다. 외모만으로 판단하건대 틀림없는 장석
민이라는 자입니다."
  제갈화일이 눈살을 찌푸리며 제갈금일을 쳐다보았다.
  "금일아, 할 말이 그게 다는 아니겠지? 장석민이라는 자가 제갈석민
과 외모가 비슷하고 이름도 비슷한 것은 알겠다. 하지만 광룡 옆에 있
는 자의 외모만 듣고 그가 장석민인지 아니면 다른 어떤 사람인데 입
만 큰 것인지 알 수는 없다. 팔이 네 개이거나 눈이 세 개인 사람이라
고 하면 대번에 알 수 있겠지만 세상에 덩치 크고 입도 큰 놈은 많다. 
이제 그만 중요한 것을 꺼내봐라."
  신나는 이야기를 기다리고 있던 제갈화일의 인내심이 바닥나고 있었
다.
  "칠성표국이라고 있습니다. 일전에 한번 말씀드린 적이 있지요? 그
쪽으로 묘한 힘의 흐름이 포착되고 있다고요."
  "그랬지."
  "그 흐름에 녹림이 개입한 것은 확실했지요. 이번에 녹림이 정의문
과 일전을 벌이려고 하기에 돈을 좀 썼습니다. 녹림의 정보를 얻기 위
해서였습니다. 주요 간부들이 다 빠져나간 터라 녹림의 총단은 다들 
긴장이 풀어져 있어서 정보 빼오기가 수월해지더군요. 다른 정보는 그
다지 별 볼일이 없는데 아주 중요한 것을 하나 얻었습니다."
  "뭔데?"
  제갈화일은 이야기가 꽤나 심각한 방향으로 흐름을 깨달았다. 녹림
이 지금 정의문과 싸우는 이유는 알려진 것이 없었다. 제갈세가의 정
보력도 한계는 있었다. 그래서 그 일과 관련된 이야기가 나올 것을 내
심 기대했다.
  "칠성표국에 광룡이 표사로 잠입해 있다고 하더군요."
  "헙!"
  제갈금일의 말에 제갈화일이 깜짝 놀라 입을 닫았다.
  "일개 표국에? 광룡이 뭐가 모자라서?"
  제갈화일이 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
  "일개 표국이었지요. 자세한 내용까지는 알아내지 못했습니다만 그
가 칠성표국에 있다는 것만은 틀림없는 사실인 것 같습니다. 그걸 기
반으로 생각해 보면 여러 가지 이야기들이 아귀가 맞아 들어갑니다. 
칠성표국의 급격한 성장이나, 그들을 노리고 움직였던 만사대행문의 
몰락, 그리고 중원표국의 양보 등등, 우리가 의문을 가졌던 사건들이 
모두 설명됩니다."
  "흐음. 확실히 결과만 보고 들으면 그렇군. 놀라운 일이야. 뒷배경
을 자세히 조사해 봐야겠구나. 그나저나 이 이야기를 다른 세가에서도 
알고 있을가?"
  제갈화일이 심각해졌다. 광룡만한 인물이 표국에 잠입해야 하는 일
이라면 그 심각성이 얼마나 클지 짐작도 가지 않았다.
  "우리 제갈세가가 겨우 얻어낸 정보입니다. 무식하게 힘이나 쓰는 
다른 세가들이 뭔가 얻었을 리가 없지요."
  제갈금일이 가문에 대한 자부심을 가지고 말했다.
  "하긴. 이 건에 대해서는 비밀 유지에 재삼 신경 쓰거라. 가벼운 일
이 아니구나."
  "예. 이야기가 아직 더 있습니다. 칠성표국을 조사해 보니 장석민이
라는 표사가 있습니다. 덩치가 좋고 얼굴이 험악하며 입도 크지요. 소
문 중에는 만사대행문을 무찌르는 데 결정적인 역할을 한 것은 장석민
이라는 칠성표국 소속 고수라는 것도 있었지요."
  "그래, 그 정도라면 광룡 옆에 나타난 입 큰 자가 장석민이라는 것
은 인정하겠다. 하지만 그 장석민이라는 자가 제갈석민이와 생김새가 
비슷하다는 것만으로 확신을 하는 것은 너무 위험하지 않냐? 직접 얼
굴을 보고 확인한 것도 아닌데."
  제갈화일은 석민의 문제에 관해서만은 반응이 안 좋았다. 그 당시에
는 석민을 가문의 수치로 생각하고 있었다. 그때의 안 좋은 기억이 떠
올랐다.
  "사촌 형수의 성이 장씨였습니다. 우리가 그 며칠 동안 얻어낸 몇 
개 안 되는 정보 중 하나이지요."
  제갈금일이 말했다. 제갈화일의 얼굴이 순식간에 굳었다.
  "잘 믿어지지 않는구나. 그 돌대가리에 게을러 터진 놈이 고수가 되
서 광룡의 옆에 있다니."
  제갈화일이 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.
  "삼류들의 모임인 전룡대를 지금의 전룡대로 만든 광룡입니다. 광룡
을 보면 삼류의 사람들도 적당한 기회를 잡으면 얼마나 대단하게 성장
할 수 있는지 알 수 있습니다. 석민이라고 예외겠습니까? 광룡이 그 아
이의 재능을 십분 발휘할 수 있도록 키워줬을 겁니다. 그 아이가 그래
도 무공에 재능이 좀 있었습니다. 가문의 사람들이 하도 그 아이를 구
박하니 비뚤어졌을 뿐이지요. 우리도 제대로 가르쳤다면 한몫했겠지
요. 그랬다면 그 아이가 막내 형의 핏줄이란 것을 증명할 수 있었을 텐
데 아쉽습니다."
  제갈금일이 따지듯이 말했다.
  제갈화일은 조용히 손익 계산을 했다. 결론은 금방 나왔다.
  "장석민이란 자가 제갈석민이 맞다면 그를 가문의 일원으로 받아들
여야 일을 성사시킬 수 있겠군."
  제갈화일이 혼잣말처럼 말했다. 그것이 바로 제갈금일이 원하던 바
였다. 그것을 얻기 위해서 제갈화일에게 긴 이야기를 하도록 요구했고 
장황하게 배경 설명까지 했다. 석민에게 해줄 수 있는 최선의 길이었
고 그의 유일한 속죄의 방법이었다.
  "그렇지요. 그 아이에게 그 정도도 하지 않고 어찌 우리 일을 도우
라고 히겠습니까? 이미 집을 뛰쳐나간 아이잖습니까?"
  제갈금일이 간절히 말했다. 제갈화일이 결심한 듯 눈을 빛냈다.
  "좋아. 가주로서 허락하지. 일단 그 아이가 제갈석민이 맞는지부터 
확인해라. 얼굴을 하는 자가 가서 눈으로 보는 것이 제일이지. 만약 맞
다면 가문에서 그놈을 인정했다고 해라. 그를 끌어들여 광룡과의 연줄
을 만들어라."
  제갈화일이 허락을 했다. 광룡을 얻는 데 도움이 된다면 찜찜한 핏
줄 하나 끌어들일 수도 있었다. 고수라고 하니 칼 좀 쓰는 아이들 몇 
맡겨서 집 지키는 데 쓰면 딱이었다.
  "알겠습니다. 제가 직접 가서 확인하겠습니다."
  제갈금일이 기뻐하며 말했다.
  "그래. 네가 제일 낫겠지. 그래도 우리 가문에서 그 아이를 잘 대해
준 것은 너뿐이니까."

                   *           *           *

  "으득. 이놈들이 아지고 소식이 없어?"
  칠성표국 총표두 강대영이 이를 갈면서 말했다.
  "죄송합니다. 죽여주십시오."
  정의문 출신 소표두인 전직 암룡대장이 머리를 땅에 박으며 사과했
다.
  "석 조장 잘못이 아니잖아. 왜 그렇게 사과를 해? 석 조장은 그놈들
이 도망가는 걸 막지 못한 죄밖에 없잖아?"
  강대영이 자신의 말에 과한 반응을 보이는 암룡대장에게 놀라서 말리
면서 말했다.
  "죄송합니다. 떠나지 못하게 막거나 아니면 총표두님의 허락이라도 
미리 얻게 했어야 했습니다. 하지만 제 힘으로는 막을 수가 없었습니
다."
  암룡대장이 죄송스러워하면서 말했다. 감히 그가 광룡이 하는 일을 
방해할 수는 없었다. 오히려 광룡으로부터 정의문을 도와주러 가는 동
안 총표두에게 잘 둘러대라는 지시까지 받은 처지였다. 가는 사람이야 
돌아올 때까지 맘이라도 편하지만 남은 자신은 총표두에게 밉보일까봐 
계속 불안했다. 칠성표국에서는 가장 높은 어른이고 특히 광룡보다 어
른인 총표두였다. 그런 총표두가 민택이나 석민의 행방에 대해 말을 
꺼내기만 하면 가슴이 덜컹덜컹 요동을 쳤다.
  '언제쯤 오시려나.'
  속만 태우는 암룡대장이었다.


                              *


  "결국 정의문이 무너졌군요."
  상석의 사내가 빙긋이 웃으며 말했다.
  "비록 우리가 의도한 것이라고는 하지만 많은 사람들이 죽었습니다. 
그들은 정의를 추구하는 사람들이었고 확실한 정파였지요. 그들은 좋
은 사람들이었습니다. 대의를 위한 그들의 희생에 대해서 애도를 표하
는 바입니다."
  거구의 사내가 말했다.
  "그렇지요. 그들의 희생은 헛되지 않았어요. 이제 우리가 일어날 때
예요. 참 오래도 기다렸지요."
  상석의 사내가 말했다.
  "유쾌해 보이십니다."
  거구의 사내는 편치 않은 얼굴이었다.
  "유쾌하지요. 드디어 대업을 이룰 수 있게 됐는데 슬플 리가 있어
요? 죽은 사람들에게 너무 미안해하지 말아요. 대의를 위해서였어요. 
우리가 일을 확실히 해야 그들도 저승에서나마 기뻐할 거예요."
  상석의 사내가 얼굴에서 웃음기를 숨기지 않으며 말했다.
  "하지만 정의문이 아직 완전히 무너진 것은 아닙니다. 우리가 파악
하기로는 광룡이 전체 정의문도의 반 정도는 살려서 사라졌다고 합니
다. 목숨을 아끼려면 그대로 무림을 떠나거나 자중하면 좋으련만."
  거구의 사내가 안쓰럽다는 듯이 말했다.
  "허허, 그것도 좋겠지요. 하지만 광룡은 그러지 않을 거예요. 광룡
이 누군가요? 바로 그 광룡이에요. 건드린 자 용서치 않는다는 광룡이
지요. 녹림은 광룡 때문에 아마 골치 아파질 거예요."
  상석의 사내가 즐거워했다.
  "그럼 광룡이 녹림을 무찌를 거라는 말씀이신지요? 그렇게 되면 우
리 대업에 차질이 있지 않겠습니까?"
  다른 사내가 걱정이라는 듯이 말했다.
  "무슨 말씀이세요? 아무리 광룡이라고 하더라도 안 되는 건 안 되는 
거예요. 정의문의 남은 병력 정도로 녹림을 상대한다니. 게다가 사라
진 정의문도들은 숫자가 꽤 많지요. 그런 규모의 사람들이 오래 숨어 
있을 수는 없어요. 아무리 숨으려 해도 결국은 종적이 밝혀지지요. 그
들은 위치를 들키기 전에, 그러니까 녹림이 사기가 올라 있을 때 싸울 
수밖에 없어요. 광룡이 아니라 내가 나선다고 해도 이 승부는 녹림의 
승리예요. 다만 녹림에 꽤나 큰 상처를 남기겠지요. 그게 우리로서는 
더 큰 이익이 아닐까 싶네요. 정의문도들이 숭고한 정신으로 희생하는 
것이 알려지는 게 우리 대업에 더 유리하고요."
  상석의 사내가 편안하게 말했다.
  "냉정한 말씀을 하시는군요. 지금이라도 우리가 손을 쓰면 남은 자
들이라도 살릴 수 있을 텐데."
  거구의 사내가 아쉬워하면서 말했다.
  "내가 지옥으로 가지 않으면 누가 지옥으로 갈까요? 내가 가겠어요. 
대의를 위해서 지옥 불구덩이에 내 몸을 던지겠어요."
  상석의 사내가 부드럽게 미소를 지으면서 말했다.


     第四章


  비문방은 이번 전투에서 쓸 만한 모든 전력을 투입했다. 비문방에 
남은 것은 일반 무사들 백여 명이 전부였다. 고수들 전원과 무사들의 
절반이 투입되고 또 가진 돈을 모조리 풀어 문파 바깥의 고수들을 고
용해서 흑도맹에 쑤셔 넣었다. 지금 비문방은 알거지 신세였다.
  그러나 비문방을 지키는 무사들의 표정은 어둡지 않았다. 아직 자세
한 전황은 듣지 못했다. 그래도 흑도맹이 정의문을 완전히 박살 냈다
는 소식은 풍문으로 들었다. 그 와중에 패해가 꽤 컸다고 하니 비문방
도 어느 정도 출혈이 있을 거라고 걱정했지만 그뿐이었다. 어차피 자
기가 죽은 것도 아니었다. 그 유명한 정의문을 부수는 데 한몫했다는 
것이 중요했다.
  그래서 싸움에 참여하지 않고 비문방에 남아 있던 무사들은 축하 잔
치를 벌였다. 빚을 내서 술을 사다 마시느라 모두 고주망태가 되어 있
었다. 사방에 술단지가 나뒹굴고 여기저기 무사들이 쓰러져 있었다. 
예의상 보초 몇 정도는 세워놨지만 그들도 술병을 홀짝거리고 있었다. 
감히 천하의 흑도맹에서 한 자리를 차지하는 비문방을 건드릴 자 누가 
있겠냐고 생각하고 마음 푹 놓고 있었다.

  술병을 홀짝거리며 보초를 서는 전등고는 어서 교대 시간만 되기를 
바라고 있었다. 술이야 한 병 챙겨왔지만 그 양이 부족했다. 보초에게
까지 안주가 주어지지는 않는다. 술은 주거니 받거니 해야 하고, 또 안
주도 씹어야 하고, 사람들과 농담 따먹기도 해야 맛이 나는 법이었다. 
이렇게 서서 마시는 술은 여러 자기가 부족했다. 원래 둘이 같이 서야 
하는 보초도 잔치 때문에 줄이느라 혼자 서고 있었다. 도무지 재미가 
없었다.
  "교대하는 놈이 술 처먹고 뻗어버렸으면 어떡하지? 내가 들어가서 
끌고 와야 하려나?"
  그것이 그의 걱정이었다. 안쪽의 분위기를 보아하니 이제 잔치가 절
정에 달해서 모두 고주망태가 되어 있었다. 다음 교대 근무자라고 예
외일 것 같지는 않았다.
  "내 인생은 참 재수도 없지. 오늘 같은 날 순번이 걸려서. 쳇!"
  그가 혀를 차고는 고개를 젖혀 술을 한 모금 꼴깍거리면서 마셨다. 
술병을 내리니 그의 눈앞으로 달려오고 있는 수많은 사람들이 보였다.
  "어? 야! 니네들 뭐야! 어, 어, 어!"
  전등고가 상황 파악을 제대로 못하고 말을 더듬었다.
  가장 선두에서 달려온 광룡이 땅을 박찼다. 그의 몸이 공중으로 쭉 
솟아오르면서 속도가 한층 가속되었다. 전등고가 다급한 마음에 손에 
든 술병을 휘둘렀다. 광룡에게 닿을 리가 없었다.
  광룡이 날아가면서 발로 전등고의 머리를 콱 밟았다. 발에 실린 내
공은 일개 보초가 감당할 만한 것이 아니었다. 충격량을 감당하지 못
한 전등고의 머리가 어깨 사이로 푹 파고들어 사라졌다. 광룡의 몸이 
그 반동으로 몸을 한층 더 높이 띄웠다. 그의 몸이 담장보다 훨씬 높
은 허공으로 솟아올랐다.
  머리가 몸통 속에 박혀서 죽은 전등고는 그대로 몸이 허물어졌다. 
광룡의 뒤로 수많은 정의문도들이 달려오고 있었다.

  비문방의 무사 중 하나인 단보칠이 술에 취해 고개를 들었다. 그의 
눈에 밝은 보름달이 들어왔다. 달이 참 처녀 가슴처럼 동그랗다고 생
각했다.
  그 달의 한가운데에 사람 그림자가 나타났다. 있을 수 없는 일이
었다. 달에서 토끼라면 몰라도 사람이 내려올 수는 없는 법이었다. 그
는 자신의 눈을 의심했다. 달에서 나타난 그림자는 시퍼런 살기를 뿜
는 도를 들고 있었다.
  "어어."
  단보칠이 말을 못하고 손만 뻗어 더듬거렸다. 그 소리를 들은 사람
들 중 몇이 단보칠이 보는 곳으로 고개를 돌렸다.
  달 중심에 잠시 서 있던 그림자가 매가 먹이를 노리듯이 장내로 꽂
혔다.
  그림자 앞에 하얀 선이 생겼다. 가장 바깥쪽에 있던 무사의 눈에 달
이 두 조각으로 잘리는 모습이 보였다. 잘린 것은 그의 몸이었다. 그 
무사의 몸이 양쪽으로 서서히 갈라졌다. 뒤따라 분 광풍이 몸뚱이를 
쭉 찢어 멀찌감치 던져 버렸다. 도에 맞은 바닥이 폭발했다. 흙이 사방
으로 비산했다. 바닥을 타고 흐르는 묵직한 진동이 사람들의 발바닥과 
주저앉은 엉덩이를 간질거렸다. 단보칠의 눈이 휘둥그레졌다.
  "천신 강림이다!"
  그는 꽉 막혀 올라오지 않던 목소리를 있는 힘껏 터뜨렸다.
  사파라고 하는 것은 대부분 남의 등을 쳐 먹겠다고 작정하고 일을 
처리하는 곳이었다. 단보칠도 평소에 지은 죄가 워낙 많았다. 달에서 
내려온 사람이 보여준 능력은 살아오면서 한 번도 본 적이 없는 것이
었다. 드디어 천신이 비문방을 벌하기 위해서 내려왔다고 생각했다. 
그는 즉시 넙죽 엎드리며 머리를 땅에 박았다. 그가 그런 생각을 하게 
된 데에는 잔뜩 취할 때까지 마신 술도 한몫했다.
  이젠 모든 사람들의 시선이 광룡 쪽으로 향했다. 광룡이 도를 들고 
서 있었다. 그 앞에 두 조각이 난 시체가 있었다. 그 뒤 담을 수많은 
그림자들이 넘어오고 있는 것이 보였다.
  "정의문에 진 빚. 너희들의 피로 갚아라!"
  광룡이 말했다. 그 말에 비문방 무사들의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
  "저런 위력이라니. 설마 광룡?"
  상황을 깨달은 한 명이 중얼거렸다. 그 말은 공포로 변해서 백여 명
의 비문방 무사들에게 달라붙었다.
  "광룡이다. 광룡이 쳐들어왔다!"
  무사 하나가 꽥 고함을 질렀다.
  머리를 박고 있던 단보칠은 그 소리를 듣고 정신이 번쩍 들었다. 천
신이라면 달아날 수 없었지만 광룡이라면 도망갈 수 있을 것 같았다. 
이럴 땐 먼저 튀는 놈이 살아남을 수 있었다. 그는 즉시 몸을 날렸다. 
광룡의 반대쪽으로 죽어라고 뛰었다.
  그 생각은 그 혼자 한 것이 아니었다. 가을 바람에 마른 낙엽이 날리
듯 그들은 광룡의 반대쪽으로 쓸려 나갔다. 광룡이 그 뒤를 덮쳤다. 광
룡의 뒤를 따라 정의문도들이 달려들었다.
  달아나는 비문방도들의 뒤에서는 끝없이 비명이 들렸다. 저항 따위
는 꿈도 꾸지 못했다.
  그래도 가장 앞에서 달리는 자들은 가슴을 쓸어내렸다. 뒤의 동료들
이 죽는 동안 자신들은 달아날 시간을 벌 수 있었다. 살 가능성이 높았
다. 저 앞에 담벼락이 보였다. 저것만 넘으면 살 수 있었다. 그렇게 믿
었다.
  가장 선두에서 도망가던 단보칠이 서서히 걸음을 멈추었다. 그리고 
그의 뒤를 따라 달리던 비문방 무사들도 몸을 세웠다. 그들의 눈앞에
서 담벼락을 넘어오는 수많은 무사들이 보였다. 정의문은 한 방향에서
만 공격해 온 것이 아니었다. 진짜는 이쪽이었다. 사냥감 몰이를 한 것
이었다.
  복수에 불타는 정의문도들이 공포에 떨고 있는 사파의 무사들을 갈
아 마시기 시작했다.

  비문방주 소이빈은 잿더미로 변한 비문방의 건물들을 보면서 멍하
니 서 있었다. 복귀 도중 습격 소식을 듣고 허겁지겁 달려왔다. 그러
나 죽은 자식 불알 만지기였다. 남은 것은 아무것도 없었다.
  "망했다."
  절로 허탈한 중얼거림이 새어 나왔다. 이제 그의 수중에는 고수 여
덟 명과 무사 사십여 명이 전부였다. 다 해봐야 오십이었다. 잘나가던 
비문방의 몰락이었다. 정배에게 속아서 발 한번 잘못 들여놓은 대가는 
컸다.
  "방주님, 어떻게 하시겠습니까?"
  그의 부하 한가 조심스럽게 물었다.
  "돌아가야지."
  소이빈의 목소리에는 힘이 없었다.
  "돌아가다니요? 여기가 우리 비문방입니다."
  부하가 방주를 이상하게 쳐다보며 말했다. 방주가 미쳤는지 의심하
기 시작했다.
  "흑도맹으로, 아니, 녹림맹 총단으로 돌아가서 맹주에게 따져야지. 
우리 문파가 이 지경이 됐는데 가만있을 수는 없지. 가서 복수해 달라
고 말해야지. 가서 내 문파 살려내라고 요구해야지. 그래서 복수도 하
고 보상도 받아야지."
  소이빈이 계속 중얼거렸다. 충격으로 제정신이 아니었다.

                   *           *           *

  비문방의 일이 알려지자 대운문주 사정호는 부하들을 이끌고 전력
을 다해서 본거지로 복귀했다. 이런 일이 한번에 끝날 리가 없었다. 비
문방 다음으로 어디를 고를지는 광룡과 정의문의 마음이었다. 그것이 
대운문이 될 수 있었다. 그전에 전력을 집결시켜 대책을 세워야 한다
는 것이 사정호의 생각이었다.
  대운문의 경우는 비문방과 준비 태세가 완전히 달랐다. 이미 비문방
이 잿더미가 됐다는 소식이 전해진 후였다. 대운문은 모든 무사들이 
바싹 긴장한 채로 경계를 서고 있었다.
  "상황이 어떠냐?"
  대운문주가 남아서 문파를 지키던 총관에게 물었다.
  "넷. 현재까지 빈틈없는 준비 태세로 경계에 모든 주의를 기울이고 
있습니다."
  총관이 시원하게 보고했다.
  "병력 충원은? 무사들은 얼마나 확보했느냐?"
  대운문주는 그것이 궁금했다. 준비 태세가 쓸모가 있는 것은 적과 
싸워볼 만한 전력을 가지고 있을 때 이야기였다. 지금 상태로 정의문
의 습격을 받았다가는 몰살이었다. 밟힐 때 꿈틀거리면 적에게 피해를 
좀 줄 수는 있겠지만 그뿐이었다. 그건 정배만 좋은 일이었다. 지금은 
머릿수를 늘려야 했다.
  "그것이, 사람들이 잘 모이지 않습니다."
  총관이 쭈뼛거리면서 말했다.
  "무슨 소리냐? 사람이 모이지 않다니? 돈을 덜 풀었느냐? 지금 돈을 
아낄 때가 아니다. 칼잡이들이 필요하단 말이다!"
  대운문주가 눈을 부라리며 말했다.
  "그것이, 비문방의 사람들이 완전히 몰살당했다는 소문이 이미 여기
에 쫙 퍼졌습니다. 그 이야기를 들은 사람들이 아무리 돈을 많이 준다
고 하더라도 싫다고 합니다. 지금은 우리 문파 놈들이 도망가지 않도
록 감시하는 것도 버겁습니다."
  총관이 고개를 수그리며 말했다.
  "이놈, 이 미련한 놈! 네놈이 잘못한 것 아니냐? 비문방의 소식을 듣
자마자 사람들을 고용했어야지. 아무렴 일반 무사들이 우리보다 소식
이 빠르겠느냐? 그놈들이 눈치채기 전에 일단 고용부터 해놓고 봤어야 
할 것 아니냐!"
  대운문주가 호통을 쳤다.
  "문주님, 그것이 참, 이번에는 이상하게 소문이 빨리 퍼졌습니다. 우
리가 그 사실을 알았을 때는 이미 이 근처에 소문이 파다하게 퍼진 후
라......"
  총관이 억울하다는 듯이 말했다. 그의 말은 사실이었다. 대운문의 
총관은 비문방에 대한 소식을 듣자마자 발빠르게 움직이기는 했다. 그
러나 그때는 이미 대운문이 있는 곳 인근에서 비문방의 사건을 모르는 
사람이 없었다.
  대운문주는 현 상황의 타개책을 구하기 위해서 머리를 굴려보았다. 
그러나 뾰족한 수가 나지 않았다. 싸우면 반드시 망한다는 것만 알 수 
있었다. 현재 자신이 데려온 생존자들은 고수 열다섯에 무사 오십 정
도였다. 대운문에 남아 있는 무사들을 탈탈 털어도 고수 열에 무사 이
백이 고작이었다. 고수 스물다섯과 무사 이백오십으로는 절대로 정의
문을 막을 수 없었다. 이만한 전력으로는 정의문은 고사하고 전룡대도 
상대할 수 없었다.
  "할 수 없다. 녹림으로 간다."
  마침내 결론을 내린 그가 선언을 했다.
  "녹림이라니요? 지금 그곳에서 오시지 않았습니까?"
  "현 사태가 일어난 것도 전부 정배 그 자식 때문이다. 녹림에 가서 
이 사태를 따지고 정의문을 무찔러 줄 것을 요구하겠다. 어차피 녹림
도 뒤통수가 꽤가 가렵겠지. 그리고 우리가 흘린 피가 있는데 싫다고
는 못하겠지."
  사정호가 단호하게 말했다. 직접 광룡의 상대가 되고 싶지는 않았
다. 녹림의 그늘로 숨어드는 것이 최선이었다. 정의문과 녹림이 부딪
치게 하는 것이 가장 좋았다. 이곳에는 병력을 남겨두지 않아야 정의
문의 목표가 되지 않았다. 여긴 도둑놈을 막을 몇 명의 무사 정도면 충
분했다.
  다른 방법은 떠오르지 않았다. 부하들에게 자신만만한 것처럼 보여
야 했다.

                   *           *           *

  천인교주는 더 간단하게 일을 처리했다. 그는 비문방의 소식을 듣자
마자 방향을 돌려 녹림으로 돌아갔다. 돌아가는 길에 광룡의 습격을 
받을까 두려웠기 때문이다.
  물론 천인교를 버려둘 수는 없었다. 병력이 남아 있으면 광룡의 먹
이가 된다는 것 정도는 그도 생각할 수 있었다. 그들을 데려와햐 했
다. 그는 그 일을 하기 위해 직접 가는 대신 심복 부하 몇을 보냈다. 
그 부하들을 시켜 천인교의 대부분의 전력을 녹림으로 데려왔다. 천인
교의 성지는 신도들을 관리할 최소한의 병력만을 남겨두었다.
  정의문은 무림의 대표 정파 중 하나였다. 그러니 무사들은 별로 없
었고 일반 신도들만 모여 있는 천인교의 성지를 어쩌지는 못할 거라고 
믿었기 때문에 한 일이었다.

                   *           *           *

  불타 버린 정의문에는 당연히 여러 곳에서 조사를 위한 사람들이 찾
아왔다. 관에서도 오고 다른 문파의 첩자들도 오고 인근 정파에서 공
식적으로 보낸 조사단도 왔다. 그리고 그들은 돌로 된 비석이 서 있는 
정의문주의 무덤을 볼 수 있었다.
  무림에 정의문주의 사망 소식이 널리 퍼졌다. 하지만 사람들은 이곳
에서 무슨 일이 일어났는지, 정의문주가 왜 죽었는지, 죽은 것이 정말
로 정의문주인지조차 제대로 알 수는 없었다. 정파의 유명한 명숙인 
그의 무덤을 파헤칠 만한 배짱을 가진 사람은 없었기 때문이다. 그의 
사망 원인에 대해서 여러 가지 소문들만 무성해졌다.
  그중에는 광룡이 정의문주와 겨뤄서 승리했다는 소문도 있었다.
  다른 소문들과는 달리 이것은 무척 구체적인 내용을 가지고 있었다. 
정의문주가 얼마나 자기 자신만을 아는 자였는지 자세하게 퍼졌다. 그
리고 그 때문에 정의문이 어느 정도의 피해를 입었는지에 대해서도 알
려졌다. 마지막으로 광룡이 그런 정의문주와 정당하게 겨뤄서 그를 죽
이고 승리했다는 내용도 있었다.
  보통 사람들은 이 소문을 그다지 믿지 않았다. 그 소문은 정의문의 
멸망에 관한 많은 소문들 중 하나로 치부되었다. 일반인들에게는 군자
검에 대한 인식이 워낙 좋았고 광룡이라는 존재는 정의를 위해서 일하
지만 그 수단이 잔혹하다고 알려져 있기 때문이었다.
  정의문도들도 사람들이 알아주기를 기대하고 퍼뜨린 소문이 아니었
다. 합류하지 못한 정의문도들이 나중에 이 사건을 단순한 광룡의 반
란으로 보고 칼을 들이미는 것을 막기 위해 퍼뜨리는 소문이었다. 그
들이 미리 마음의 준비를 하고 있어야 다시 만났을 때 받아들이기 쉬
웠기 때문에 의도적으로 낸 소문이었다. 다른 사람들은 몰라도 정의문
의 사정을 잘 아는 문도들은 소문을 듣다 보면 그것이 그냥 헛소문이 
아니라는 것을 눈치챌 수 있을 거라고 생각했다.
  정의문이 이대로 없어질 것이 아니라면 미복귀 인원들과도 불화가 
없어야 했다.

                   *           *           *

  "맹주님, 그놈들이 활개 치도록 놔둘 참이십니까?"
  비문방주가 눈에 핏발을 세우면서 외쳤다. 가진 것이 거의 다 박살
난 그는 눈에 보이는 것이 없었다.
  "비문방이 어떻게 만든 문파인데. 그게 다 없어졌단 말입니다!"
  비문방주가 탁자를 치며 말했다.
  "망해서 힘이 없으면 좀 자중해야지 너무 목소리가 큰 것 같지 않
아?"
  정배가 비문방주를 삐딱하게 보면서 말했다. 예전에 문주들을 대하
던 것과 다른 어투였다. 이젠 완전히 하대였다.
  "아니, 그런. 내가 왜 이렇게 됐는데."
  비문방주가 어이가 없어서 중얼거렸다.
  "때 되면 어련히 알아서 해결해 줄까. 밥은 줄 테니까 먹으면서 기
다리란 말이다."
  정배가 투덜거리면서 말했다.
  회의실 문이 덜컥 열렸다.
  "맹주님!"
  정보대장 방지허가 다급히 회의실로 뛰어들었다.
  "뭐냐?"
  정배가 방지허를 향해 인상을 찌푸리며 말했다. 외부인에게 녹림이 
다급한 처지라는 인상을 주는 것은 좋지 않았다.
  "정의문의 이동 경로를 알아냈습니다."
  방지허가 환한 얼굴로 말했다.
  "뭐얏!"
  정배가 자리에서 벌떡 일어났다. 그도 정의문의 존재에 뒤통수가 가
렵지 않은 것은 아니었다. 너무 가려워서 긁다가 헐어버릴 지경이었
다. 알아서 흩어졌다면 모를까 복수를 작정하고 움직인다면 대책을 세
워야 했다.
  "맹주님, 기회입니다. 그놈들의 움직임을 알아냈다면 얼른 무사들을 
끌고 가서 단숨에 숨통을 끊어버리시지요?"
  비문방주가 반색을 하면서 말했다.
  "그러기는 해야겠지만 너무 서두르면 공연한 손해를 보지 않을지. 
나무천인통통."
  천인교주가 그다지 내키지 않는다는 듯이 말했다. 갑작스런 입장 전
환이었다.
  "그렇지요. 일단 상황을 잘 알아보고 움직여야지요."
  대운문주도 마찬가지 반응이었다. 그도 한 눈치 했다.
  정배는 아차 싶었다. 복수에 눈이 먼 비문방주는 멋모르고 설쳤다. 
그런데 대운문주와 천인교주는 자신의 반응을 보고 갑자기 여유를 부
리고 있었다.
  '방지허 이 미련곰탱이 새끼.'
  그는 속으로 욕을 했다. 방지허가 정의문의 소식을 이렇게 급하게 
보고하고 그 자신도 충분한 반응을 했다. 사기꾼 대운문주나 사이비교
주 천인교주가 그 모습을 보고 태도가 달라졌다.
  '싸움에서 안전한 쪽에 배치되기를 바라는 거겠지.'
  정배는 이들의 속셈을 한눈에 알아볼 수 있었다. 지난번에는 사파 
문주들이 급한 처지라 대열의 선봉에 세울 수 있었다. 그런데 지금은 
속은 탈지 몰라도 겉으로는 여유를 부리고 있었다. 이런 놈들을 끌어
들이려면 후위나 최소한 본진 정도에 포함시켜 줘야 했다.
  "이보시오, 정보대장. 그래서 그 새끼들이 어디쯤 있다고 하오?"
  속이 탄 비문방주가 방지허에게 물었다. 뒤늦게 상황을 파악한 방지
허가 정배의 눈치를 힐끗 살폈다. 정배가 고개를 끄덕였다.
  "현재 대운문은 싹쓸이하고 천인교를 향하고 있다고 합니다."
  "뭐얏!"
  "나, 나무."
  대운문주와 천인교주가 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "그게 무슨 소리요? 우리 대운문도들은 모두 이곳에 있거늘?"
  대운문주가 따지듯이 물었다.
  "대운문이 있던 자리는 기왓장 한 장도 남가지 않고 완전히 파괴했
다고 합니다. 풀 한 포기 자랄 수 없어 보인다는 보고를 받았습니다."
  방지허의 말에 대운문주가 자리에 털썩 주저앉았다.
  "허! 어이가 없군, 어이가 없어."
  대운문주 사정호는 자신이 너무 일을 쉽게 생각했다는 것을 깨달았
다. 명색이 정파 놈들이니 사람이 없으면 그냥 넘어갈 줄 알았다. 이
미 세가 많이 약해진 대운문이었다. 이제는 돌아갈 곳이 없었다. 본거
지가 없어졌으니 다른 문파들에게 그만큼 우습게 보일 게 뻔했다. 사파
끼리는 얕보이면 잡아먹히는 일이 흔했다. 돌아가서 건물을 짓고 다시 
자리를 잡으려면 얼마나 큰 노력이 들어야 할지 짐작도 할 수 없었다.
  "우리 천인교로 향한다고? 맹주, 서둘러 주시오. 어서 무사들을 모
아서 천인교로 가 주시오. 그놈들을 무찔러야 하지 않겠소이까?"
  천인교주 웅태현이 소리를 질렀다. 그도 다급했다. 빈 껍질만 남은 
대운문을 그렇게 할 정도면 눈에 뵈는 게 없다는 뜻이었다. 성지에 민
간인들을 인질 삼아 모아놨다고 해서 안심할 상황이 아니었다.
  "맞습니다. 어서 그놈들의 목을 쳐 버립시다."
  대운문주도 적극적으로 나섰다. 복수는 아까부터 요구하던 것이었
다. 추가로 다른 목적이 생겼다. 문파의 기반이 사라진 지금 재기를 쉽
게 하려면 정의문을 확실히 밟아줘야 했다. 그것도 녹림을 등에 업고 
밟아야 했다. 그래야 대운문을 우습게 보고 있는 다른 문파들에게 겁
을 줄 수 있었다.
  "일단 준비를 좀 해야지. 지난번처럼 서둘렀다가는 또 낭패를 당할
지 모르잖소?"
  정배가 자리에 털썩 주저앉으면서 말했다. 이제 그가 여유를 부릴 
차례였다.
  "아니, 맹주님. 우리가 언제 서둘렀다고 하십니까? 그때도 만반의 
준비를 갖추고 가서 정의문을 박살을 냈잖습니까?"
  대운문주가 따졌다.
  "지난번에는 내가 준비를 충분히 해서 이겼지. 하지만 마지막에 서
두르다가 뜨거운 맛을 좀 봤잖아. 게다가 이번에는 광룡과 전룡대도 
있단 말씀이야. 어슬프게 움직이면 피해가 클 텐데 그럴 수는 없지."
  정배는 이제 여유만만이었다. 조금 전에 성급한 모습을 보인 것을 
보상이라도 받겠다는 듯이 한껏 거드름을 피우고 있었다.
  "맹주님, 그러지 마시고 사정 좀 봐주시지요? 우리 천인교, 문파가 
박살나면 불쌍한 중생들이 누구를 믿고 살겠소이까?"
  천인교주가 안절부절못하며 말했다.
  "참, 나, 좀 전까지만 해도 너무 서두르면 손해라며? 잘 알아보고 움
직이자며?"
  정배가 코웃음을 쳤다.
  "미안하외다. 미안하니까 어서 우리 천인교를 좀 도와주시오."
  천인교주가 사정하기 시작했다.
  "뭐, 그렇게들 말하신다면, 까짓것 그럽시다. 그럼 이번에도 내 지시
대로 움직이기로 약속을 먼저 하시고."
  정배가 단서를 붙이면서 허락했다. 가진 것 없는 산마단주는 이런들
저런들 상관없었지만 나머지 세 문파의 문주들은 입장이 달랐다. 그들
은 아직 제법 써먹을 만한 부하들을 보유하고 있었다. 그 무사들은 재
기의 기틀이었다. 세 문주들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "싫으면 말고. 여기서 기다리다가 그놈들이 오면 움직이지 뭐."
  정배가 코를 파며 딴청을 부렸다.
  "하지만 말입니다. 지난번처럼 우리보고 선봉을 서라고 하면 너무 
가혹한 일입니다. 우리는 그 전투에서 병력의 반 이상을 잃었습니다."
  비문방주가 말했다. 지금 가진 한 줌의 부대로 선봉을 맡았다가는 
깨끗하게 몰살당할 것 같았다. 넋 나간 산마단주 꼴이 나고 싶지는 않
았다.
  어차피 문파는 이미 박살났다. 선봉을 서느니 갈 때까지 가는 것이 
나았다. 다른 문주들의 생각도 그다지 다르지 않았다.
  정배도 그것을 모르지는 않았다. 한 번 속지 두 번 속을 놈들은 아니
었다. 선봉에 서서 정배에게 실컷 이용당했다. 아쉬우니 정배에게 매
달렸지만 여건만 좋다면 다시는 상종도 안 하려 들 놈들이었다. 아무
리 얼러대도 그건 안 되는 일이었다.
  그렇다고 이들이 원하는 후위에 세워줄 수는 없었다. 조금이라도 자
신에게 이익이 되는 쪽으로 몰아붙여야 했다. 어차피 계략은 준비되어 
있었다.
  "걱정 마시오. 나! 정배요. 녹림맹의 맹주인 구지룡 정배란 말이오. 
지난번의 일로 손해가 막심한 당신들에게 선봉을 요구하지는 않겠소. 
당신들은 본진에서 함께 움직입시다. 대열의 중간을 주겠소. 광룡은 
전룡대보다 강한 적은 조각내서 섬멸하는 실력이 탁월한 자요. 그 재
능을 하늘이 내린 자요. 하지만 걱정없소. 우리는 어떤 일이 있어도 하
나로 단단히 뭉쳐 있으면 되오. 우리의 전력이 패잔병인 그놈들보다 압
도적으로 강하니 우리의 필승이오."
  정배가 문주들을 좋은 말로 꼬드겼다. 그 말에 사파의 문주들은 다
시 혹했다. 확실히 하나로 뭉쳐서 움직이면 위험도 같이 겪고 또 적을 
만나도 쉽게 이길 것 같았다. 그리고 가장 위험한 선두와 후미를 피하
게 해준다는 것도 좋았다.
  지난번에 사파의 문주들은 정의문주를 상대하기도 버거웠다. 그 대
단하던 정의문주를 무찔렀다고 소문이 도는 광룡이었다. 하지만 이쪽
에도 그 정의문주를 단 몇 수 만에 패퇴시켜 버린 정배가 있었다. 광룡
을 상대하려면 구지룡이 필요했다. 바로 그 정배와 함께 움직인다는 
점이 마음에 들었다.
  "좋습니다. 우리 비문방, 이번에 다시 맹주님과 함께 싸워보겠습니
다."
  "대운문도 복수의 칼날을 갈고 있습니다."
  "말해 무엇 하겠소? 어서 가서 우리 천인교나 살려주시오."
  천인교주가 초조해하며 말했다. 이렇게 떠드는 시간이 아까웠다. 속
으로 광룡의 욕을 한 바가지는 했다.
  "야, 방지허. 대운문과 천인교, 그리고 우리 사이의 거리를 고려하
면 어떠냐? 우리가 시간 안에 가서 그놈들을 요격할 수 있겠냐?"
  정배가 방지허를 쳐다보며 물었다. 방지허가 머리를 재빨리 굴려 게
산했다.
  "가능합니다. 총단에는 흑도맹에 참여했던 형제들이 아직 머물고 있
습니다. 거기에 병력 조금만 보충한다면 오늘이라도 출발할 수 있습니
다. 보급품이 모자라지만 배곯기 싫으면 각자 알아서 챙겨야지요. 그
렇게 한다면 우리와 정의문은 비슷한 시간에 천인교에 도착하리라 생
각합니다."
  방지허가 일어날 수 있는 경우의 수 중 최선을 골라 말했다. 돌발 상
황 같은 것은 고려하지 않았다. 부족한 것이 있으면 아랫것들이 알아
서 해결해야 했다.
  "좋아. 무사들을 모아라. 우리가 먼저 도착하면 놈들을 기다렸다가 
잡아먹을 수 있겠군. 우리가 조금 늦어진다면 노략질을 하는 그놈들의 
뒤통수를 칠 수 있을 테고. 물론 그건 천인교가 좀 버텨줄 때 이야기지
만 말야."
  정배가 몸을 일으키며 말했다.
  "걱정 마시오. 우리 천인교도들이 셀 수 없을 만큼 많소이다. 비록 
무공을 모른다지만 그들이 생명을 바쳐 지킨다면 하루쯤은 견딜 수 있
을 게요."
  천인교주가 얼굴을 펴면서 말했다. 성지만 박살나지 않으면 된다. 
신도들의 죽음은 성전이라고 하면 그만이었다. 승리가 중요했다. 그러
면 신도들은 다시 모을 수 있었다. 적의 침입으로 신도들이 학살당할 
때 교주가 나타나 구원을 한다면 그것처럼 좋은 포교도 없었다. 잘만 
되면 전화위복이었다.
  "뭣들 하시오? 어서 서두릅시다."
  천인교주가 다른 사파의 문주들을 독촉하며 말했다.

                   *           *           *

  "대인과는 어떤 사이예요?"
  갑자기 들려온 싸늘한 소리에 하수련은 고개를 들어보았다. 한창 물
이 오른 귀여운 아가씨가 허리를 짚고 자신을 노려보고 있었다. 스물
도 안 돼 보였다. 하미진이었다. 하수련이 피식 웃었다.
  "문주의 외동딸과 문파 제일의 무사의 관계."
  하수련이 조그맣게 말했다. 미진의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  빠른 속도로 움직이고 험한 길을 가는 행군의 연속이었다. 그것도 
잘 단련된 무사들에게 맞춰진 이동 속도였다. 피곤하지 않을 리가 없
었다. 발바닥은 이미 남의 것이었다. 겨우 얻은 짧은 휴식 시간은 뙤약
볕 아래에 하루 종일 서 있다가 마시는 시리도록 차가운 물 한 잔처럼 
소중했다. 하지만 따질 것은 따져야 했다.
  미진은 민택과 하수련 사이에서 뭔지 모르는 묘한 분위기를 느꼈다. 
원래대로라면 불구대천의 원수지간이 되어야 하는 두 사람이었지만 그
들은 이상할 정도로 잘 지내고 있었다. 하수련은 민택을 상대하는 데 
예의를 다했다. 민택은 하수련에 대해 모든 편의를 제공했다. 둘이 이
야기하는 동안에는 별 볼일 없는 주제임에도 불구하고 미진이 끼어들 
틈이 없었다.
  그녀의 감각은 강한 경고를 발휘하고 있었다. 지영에 대한 것은 만
약을 대비한 경계라면 지금 이것은 직접적인 경고였다.
  "그 관계가 전부예요?"
  미진이 다시 한 번 따졌다.
  "꼬마 아가씨."
  "누가 꼬마라는 거얏!"
  미진이 발끈해서 말했다. 맘에 안 드는 여자였다.
  "문주의 딸은 처녀고 문파 제일의 고수는 총각이야. 그냥 그런 관계
야. 별것 아니지?"
  하수련이 말했다. 명백한 놀림이었다.
  "이잇!"
  미진이 뭐라고 한마디 따지고 싶었다. 하지만 마땅히 할 말이 없었
다. 뭔지 모르게 억울했다.
  "당신! 지켜볼 거얏!"
  미진이 한마디 톡 쏘면서 자리를 피했다. 속으로 이를 바득바득 갈
았다. 머리 좋은 미진이었다. 하지만 독한 마음씨나 다른 사람을 농락
하는 능력에 있어서 미진은 수련의 발끝도 따라가지 못했다.
  그 꼴을 보고 있던 지영이 한숨을 폭 쉬었다.


                               *


  "정의문이 움직이고 있다고 합니다. 이미 비문방을 지워 버리고 대
운문이 있던 자리도 평탄하게 만들었습니다. 지나간 자리에 풀 한 포
기 남기지 않았다고 합니다. 천인교로 향하고 있다는 증거는 곳곳에서 
파악되고 있습니다. 정확한 종적이 발견되지 않고 있습니다."
  말석의 사내가 보고했다.
  "그 사람들, 끝내 포기하지 않았네요? 하긴, 하무극이라면 모를까, 
광룡이 이끈다면 그러겠지요. 벌겋게 달아오른 강철 같은 남자니까."
  상석의 사내가 말했다.
  "녹림은 총단에서 동원 가능한 모든 전력을 모아서 천인교 방향으로 
출발했습니다. 정의문을 요격하기 위해서입니다. 비문방, 대운문, 천
인교의 세력은 물론 혼자 남은 산마단주까지 함께 움직였습니다."
  말석의 사내가 계속 보고했다.
  "산적들이 작정을 했군요. 말씀하신 대로 되었습니다. 정의문은 그
들에게 꽤 큰 피해를 입히겠지만 역시 중과부적이겠지요."
  거구의 사내가 상석의 남자를 보고 감탄과 불만을 섞어서 말했다.
  "모든 전력이라고 했느냐? 어디까지 모아갔더냐?"
  상석의 사내가 말석을 향해 얼굴을 찌푸리며 물었다.
  "예. 흑도맹에 참여했던 모든 무사들, 비문방, 대운문, 천인교, 산마
단의 모든 무사들로 구성되었습니다. 지난번 싸움에서는 예비로 남겨 
두었던 전투 부대들도 동원했습니다."
  "확실한 정보인가?"
  사내의 얼굴은 펴지지 않았다.
  "그렇습니다. 녹림맹에 직접 침투시킨 첩자가 보내온 소식입니다. 
틀리없습니다."
  "녹림은 적이 많은데 모두 빠져나가면 그곳은 누가 지킨다고 하느
냐?"
  "중원의 열여덟 개 산채에서 고수인 사람들을 불러 모았습니다. 이
름이 알려진 산적들 상당수가 총단으로 향하고 있습니다."
  말석의 사내가 공손히 보고했다.
  "역시 구지룡이군. 조금의 빈틈도 없어."
  거구의 사내가 정배를 칭찬했다. 솔직한 감탄이었다.
  "으음."
  상석의 사내가 작은 신음 소리를 냈다.
  "왜 그러시는지요? 아직도 마음에 들지 않는 것이 있으시오이까?"
  거구의 사내는 비꼬는 말투로 말했다. 불만이 한 가득 쌓여 있다는 
것을 알 수 있었다.
  "으음. 정배의 대응이 적절하기는 한데 조금 불안한 것도 사실이오. 
너무 서두르는 것이 아닌지. 어쩌면 이건 시간 싸움일지도."
  상석의 사내가 찜찜한 듯 중얼거렸다. 하지만 그도 확신은 없었다.


                             *


  정배가 동원한 전력은 흑도맹 구성보다 못하지 않았다. 사파들에게
서 차출한 병력이 비문방 고수 여덟, 무사 사십, 대운문 고수 열다섯, 
무사오십. 천인교 고수 삼십, 무사 백 명이었다. 고수가 오십 명이 넘
고 무사도 이백 명 정도였다.
  여기에 더해서 녹림이 동원한 전력은 훨씬 대단했다. 정의문의 덫에 
걸려 불에 타 죽은 자는 무사가 삼백, 중상이 백이었다. 고수들은 냉정
하게 움직여 전혀 피해를 보지 않았지만 그래도 대단한 전력 손실이었
다.
  일단 고수 숫자는 부족함이 없었지만 싸움은 고수들만 가지고 하는 
것이 아니었다. 그는 총단을 지키는 전투 부대들을 추가로 빼냈다.
  아무리 녹림의 최정예들이 모인 녹림맹이라고 해도 전원이 고수로 
구성된 부대는 녹림혈랑대뿐이었다.
  녹림혈랑대는 녹림의 힘의 상징이었으므로 특별히 편성된 부대였
다. 그 상징성 때문에 무리를 해서 만들어낸 부대였다. 전룡대처럼 일
반 무사들을 고수로 키워낸 경우가 아니라 처음부터 고수들을 받아들
여 만든 부대였다.
  녹림에서 녹림혈랑대를 제외한 대부분의 부대들은 일반적인 편성을 
따르고 있었다. 어느 문파든지 고수라고 불릴 만한 자들의 숫자가 무
사들보다 훨씬 귀한 것이 정상이었다. 따라서 그가 총단의 남은 고수
들의 대부분을 긁어모았음에도 불구하고 추가로 동원한 전투 부대들은 
고수의 비율이 높지 않았다. 고수는 적고 대부분 일반 무사들이 주요 
구성원들이었다.
  그는 새로운 부대 편성에 원래 흑도맹을 구성했다 살아남은 자들을 
기반으로 삼았다. 그들의 숫자가 고수 삼백, 무사 육백이었다. 여기에 
고수 오십, 무사 오백을 더했다. 총 천사백오십 명의 무사들이었다. 총
인원은 지난번보다 백오십이 적었지만 고수의 숫자가 오십이 늘었으니 
오히려 더 강해진 전력이었다.
  다시 사파들의 이백오십을 더하니 천칠백이 되었다. 고수가 사백, 
무사가 천삼백이었다. 흑도맹 때보다 조금 부족한 전력이기는 했지만  
이만하면 적수가 없기는 마찬가지였다.
  정배는 녹림맹의 부족한 전력을 보완하기 위해서 중원의 녹림십팔
채에 전력 동원을 명령했다. 정배는 그가 천인교에 도착할 때쯤이면 
가까운 곳의 녹림 산채에서 보낸 산적들은 총단에 충분히 모여들 것으
로 계산했다. 시간이 지날수록 먼 곳의 산적들도 올 테니 총단의 방어
력은 점점 강해질 것을 계산했다.
  그의 예상대로 각 산채는 여유가 되는 고수들과 쓸 만한 산적들을 
녹림맹으로 보내기 시작했다. 덕분에 각 산채에 고수의 숫자가 현저히 
줄어들고 있었다. 녹림의 열여덟 개의 산채는 평소에도 녹림맹에 많은 
양의 전력을 차출당한 상태였다. 그런데 최근에 정의문과 관련된 일로 
보유한 산적들을 계속해서 동원당하면서 점차 그 전력이 약화되고 있
었다. 지역의 평화를 위협하는 건드릴 수 없는 사파에서 만만한 산적 
떼로 변해가고 있었다. 내심 불안해진 산채의 채주들은 어서 동원당한 
전력들이 복귀하기만 바라고 있었다.
  새로이 편성한 부대의 이동은 공식 발표 없이 움직였다. 정배는 숨
어서 움직이는 정의문은 무림의 소식에 어두울 거라고 예상했다. 따로 
사람을 써서 자신들의 움직임을 감시할 여유는 없을 거라고 믿었다. 
다른 놈들은 다 알아도 정보 수집 능력이 무너졌을 것으로 예상되는 
정의문만 모르면 되는 일이었다. 그래서 그는 소문내지 않고 녹림을 
출발해서 고속 기동으로 목적지에 다다르는 것을 목표로 했다. 성공만 
하면 정의문은 자신들이 어디쯤 있는지, 아니, 애초에 녹림을 떠났는지
조차 알지 못할 거라고 예상했다. 덕분에 죽어나는 것은 빠른 이동을 
따라가는 일반 무사들이었다.

  "맹주님, 진격 속도가 좀 빠릅니다."
  총관이 정배에게 다가가 말했다.
  "이만하면 적당하지 뭐가? 쓰러지는 놈이라도 있냐?"
  정배가 뭔 소리냐는 듯이 물었다.
  "아니, 그 정도는 아니지만 뭐랄까. 이놈들이 조금씩 지쳐 가는 것 
같습니다."
  총관이 떨떠름한 표정으로 말했다.
  "여러 놈이 픽픽 쓰러져서 전력에 손실이 생긴다면 모를까, 싸움을 
하는데 좀 피곤하다고 쉬엄쉬엄하자니, 그게 말이 된다고 생각하시오? 
맹주님의 지엄하신 명령이 있었는데 이 정도로 지치는 놈들이 있다니. 
어느 놈이오? 내가 시범 삼아 몇 놈 박살을 내버릴 테니까."
  방지허가 총관에게 면박을 줬다. 총관의 얼굴이 조금 구겨졌다. 사
사건건 시비를 거는 방지허가 미워서 죽을 지경이었다.
  "방지허 이 새끼야, 자꾸 맹주님 옆에서 왈왈대지 좀 말고 나랑 한
번 붙자니까."
  총관이 방지허를 향해 으르렁거렸다.
  "싸움에 임해서 적을 물리쳐야 할 이때, 힘으로 모든 걸 해결하겠다
는 그대 같은 사람이 있어 맹주님의 이목을 흐리니 내 가슴이 다 아프
오이다."
  방지허가 총관을 무시하며 말했다. 직접 붙고 싶은 생각은 눈곱만큼
도 없었다. 싸우면 필패였다. 방지허는 바보가 아니었다. 총관은 자극
해서 실수하게 만들어야 했다.
  총관은 방지허 때문에 소화가 안 될 판이었다. 처음 광룡에 대한 소
식을 가져온 후로 방지허는 계속 정배의 옆에 붙어서 알랑방귀를 뀌고 
있었다. 잡아서 한번 엎어버리고 싶었는데 정배가 용납하지 않았다.
  정배는 방지허와 총관이 노는 꼴을 즐겼다. 정배쯤 되는 계략에 능
한 자가 방지허의 아부를 구분 못할 리가 없었다. 그러나 그는 총관을 
신뢰했고, 방지허의 아부를 아부로써 즐겼다. 둘의 싸움 정도는 전혀 
걱정하지 않았다.
  정배는 자신이 녹림에 대한 확실한 지배력을 가지고 있다고 생각했
다. 이 둘의 경우는 그의 손아귀 안에 있다고 확신했다. 그리고 방지허
가 하는 말이 아부임을 잘 알고 있다고 믿었다. 사사건건 시비 거는 총
관 서재걸의 잔소리는 귀가 아팠다. 그럴 때마다 귀를 즐겁게 해주는 
방지허의 아부가 꽤 듣기 좋았다.
  "방지허의 말이 맞다. 약해 빠져서 산적질은 어떻게 하겠다는 거냐? 
이대로 간다. 이번 요격은 시간 싸움이다. 일찍 가는 건 상관없어도 너
무 늦게 도착하면 그놈들이 달아나 버리지 않겠냐? 이번에 놓치면 또 
어디로 숨어들지 알 수 없는 놈들이다.'
  정배가 방지허의 편을 들었다. 대부분의 경우 그는 총관을 구박하고 
방지허의 손을 들었다. 총관 편을 몇 번 들면 방지허 따위는 총관에게 
끌려가서 원없이 맞을 것이 뻔했다. 그러면그 아부를 더 이상 들을 수 
없기 때문에 그는 서재걸을 구박했다. 서재걸에 대한 믿음이 있기 때
문에 가능한 일이었다.

  천인교의 성지는 조용했다. 화려하게 건축된 건축물들은 깨끗함을 
유지하고 있었고 많은 수의 신도들이 웅성거리고 있었다.
  "교주님께서 돌아오셨다!"
  신도들이 함성을 지르며 천인교주를 반겼다. 하늘사람의 능력으로 
적의 습격을 알아냈으니 성지 수호에 목숨을 걸라는 소식을 전해 들은 
신도들이었다.
  성지의 지휘부도 반가워했다. 불안한 마음에 손이 닿는 곳의 신도들
을 있는 대로 끌어들여 방패막이로 삼았다. 그래도 안심이 되지 않았
다. 개 눈엔 똥만 보이는 법이었다. 성지의 지휘부는 신도들의 목숨을 
하찮게 보았다. 그래서 정의문에게 신도들의 목숨이 인질감이 되지 못
할지도 모른다고 생각했다. 복수에 불타는 정의문이 들이닥치면 하찮
은 신도들과 함께 자신들까지 몰살당할지도 모른다는 두려움에 떨고 있
었다. 교주가 엄청난 전력을 끌고 오자 그들도 죽다 살아난 기분이었
다.
  "나의 신도들아!"
  천인교주가 앞으로 나서며 소리 질렀다.
  "우와아!"
  천인교의 지휘부를 구성하는 무사들이 먼저 함성을 질렀다. 그리고 
그들을 따라 일반 신도들도 소리를 질렀다. 그들도 안심이 되기는 마
찬가지였다.
  "내가 너희들을 구원하고자 무림의 영웅들을 데려왔다. 적이 하나가 
쳐들어오면 하늘사람님의 자손인 내가 그 열 배를 데려와 너희들을 지
켜주겠다. 미천한 땅의 사람인 너희드른 나를 믿고 목숨을 맡겨라!"
  천인교주가 내공을 뽐내며 쩌렁쩌렁 울리도록 연설을 했다. 그 일반
인을 초월하는 능력에 신도들은 다시 열광했다.
  뒤쪽에서 그 모습을 보고 있던 정배는 코웃음을 쳤다. 하지만 얼굴
만은 엄숙함을 유지하고 있었다. 일반 신도들은 전투력으로 활용하려
면 천인교주가 필요했다. 목숨을 내놓고 쓰는 칼은 일반인들의 것이라
도 나름대로 위력을 발휘했다. 수십, 수백 자루가 모이면 고수라도 잡
을 수 있었다. 일반 무사들 상대로는 더 말할 것도 없었다.
  "재걸아."
  정배가 서재걸을 조용히 불렀다.
  "예, 맹주님."
  방지허보다 먼저 불린 서재걸이 히히덕거리면서 다가왔다.
  "애들 긴장 늦추지 않도록 바짝 조여라. 경계에 만전을 기하고 정찰
대로 한 삼백 정도 풀어라. 그놈들이 어디 있는지 모르지만 아마 멀지 
않은 곳까지 왔을 거다. 흔적을 잡으면 우리가 먼저 친다. 기다리다가 
그놈들이 도망가면 낭패니까 잘해라."
  정배가 나직이 말했다.
  "하지만 광룡은 싸움에 임해서 도망간 적이 없습니다. 그간의 행동
으로 볼 때 달아나진 않을 겁니다."
  방지허가 대화에 끼어들면서 말했다.
  "그래, 네 말도 맞다. 하지만 그놈은 만만치 않은 놈이야. 너처럼 멍
하니 있다가는 뒤통수 맞는다."
  정배가 방지허에게 훈계를 했다.
  "저만 믿으십시오. 쥐새끼 한 마리도 놓치지 않도록 철저하게 수색
하겠습니다."
  기분이 좋아진 총관이 가슴을 탕탕 치며 말했다.


     第五章


  녹림맹 총단은 나름대로 경계 태세에 만전을 기하고 있었다. 녹림십
팔채의 무사들이 속속 도착하고 있었지만 아직도 수비 전력이 꽤 약한 
편이었다.
  당장의 적은 정의문이었지만 녹림은 원래 적이 많았다. 나름대로 기
반이 있고 세력이 있는 자들이라면 약해진 녹림의 총단을 공격할 능력
이 있었다. 하지만 그 정도 전력을 가진 곳의 대부분은 녹림의 보복이 
무서워서라도 함부로 싸움을 걸지 않았다. 녹림 총단을 칠 수 있는 규
모의 놈들은 보통 그 정도 생각이 있었다. 정배가 명령한 녹림십팔채 
병력들의 긴급 소집은 만약을 대비한 예비 수단일 뿐이었다.
  그러나 이 기회를 노리고 어떤 원한에 미친놈들이 쳐들어올 위험성
은 항상 있었다. 그때를 대비한 대비책은 경계에 만전을 기하는 것뿐
이었다.
  어쨌든 녹림은 대단한 전력을 집중시켜서 움직이는 중이었다. 정배
는 멋모르고 덤벼드는 곳은 잔챙이들일 거라고 생각했다. 하려고 들었
다면 지난번 정의문을 공격할 때 쳐들어왔어야 했다. 정배는 지난번에 
안전했던 것으로 보아 당분간은 덤빌 놈이 없을 것으로 판단했다.

  녹림맹 총단 주위를 감시하는 경계 무사들은 항상 오십여 명을 유지
하고 있었다. 평소에는 이십여 명으로 수행되는 임무였다. 하지만 지
금은 비상시였다.
  그중에 일부는 녹림맹 뒷산의 땅을 파고들어 가 있었다. 대부분의 
경계조는 비바람을 피할 수 있는 초소까지 짓고 서 있는 것과 대조되
는 모습이었다. 수풀 사이로 머리만 내밀고 있는 그들은 노출된 경계
조가 적의 고수들에게 조용히 제거될 때를 대비한 비밀 경계조였다. 
다섯 개의 비밀조가 편성되어 녹림맹을 오각형으로 감시하고 있었고 
그들은 그중 하나였다. 나머지는 미끼였고 이들이 진짜 경계조였다.
  노출된 경계조를 희생하는 이런 방법은 녹림맹이 함부로 쓰는 것은 
아니었다. 이런 건 미리 알려지면 효과가 반감되는 수법이었다. 최고
의 경계 상태를 만들 때에나 사용하는 정배 비장의 수법이었다.
  "야, 뭔가 이상하다."
  경계조원인 천상보가 옆의 동료를 툭툭 건드리면서 말했다.
  "뭐가?"
  반대쪽을 살피던 마번일이 고개를 돌리고 물었다.
  "칠번 초소의 보초들이 안 보인다. 갑자기 없어졌다."
  천상보가 바짝 긴장한 채로 말했다.
  "잘 좀 봐라. 어두워서 잘못 본 거 아냐? 비상 피리를 잘못 불면 당
직한테 박살난단 말야."
  마번일이 이마를 찌푸리며 말했다.
  "아냐, 이상해. 좀 전까지만 해도 있었는데 갑자기 없어졌어. 아무
래도 비상 피리를 불어야겠다."
  천상보는 잔뜩 의심을 품고 말했다.
  "야, 초소에 있는 놈들 자고 있는지도 모르잖아? 우리가 비상 피리 
불었는데 그놈들 자다가 걸린 거면 어쩌려고 그래? 박살하는 거로 안 
끝날 거다. 등가죽이 다 벗겨질 때까지 채찍질을 당할 거야. 맹주님이 
엄명을 내리고 떠났단 말야."
  마번일이 말리면서 말했다. 정배는 경계 근무를 잘못했을 때는 대단
히 강력한 처벌을 하도록 엄명을 내리고 갔다. 바로 전날에도 산짐승
을 잘못 보고 시방을 걸었던 두 명의 보초들이 반죽음이 될 때까지 맞
았다. 그 때문에 일선 보초들 사이에서는 비상 신호를 내는 것을 자제
하는 분위기가 생기고 있었다. 실수는 종류를 가리지 않고 무조건 처
벌이었기 때문이다.
  "그건 그렇지? 저놈들이 졸고 있는데 안 봐주면 개박살나겠지?"
  천상보가 약한 모습을 보였다.
  "그래, 저놈들 깨져 봐라. 다음번에 우리도 실수 안 한다는 보장이 
없는데 그때 우리 안 보인다고 비상 호각 부는 놈들이 생긴다니까. 어
쩌면 복수하려고 우리가 눈 멀쩡히 뜨고 있었는데도 호각을 불지도 모
르지. 우리가 없어졌었다고 거짓말하면서 말야."
  마번일은 그것이 걱정이었다. 산적 놈들은 그러고도 남았다. 처벌이 
약하거나 없다면 이런 상황에서 비상 호각부터 불고 봤을지도 몰랐다. 
하지만 처벌이 두려웠다. 반면에 사람을 반죽음으로 만들었고 감히 녹
림맹을 쳐들어올 놈이 있을 것 같지 않다는 마음의 여유가 있었다. 아
무리 대단한 비장의 수법도 그것을 사용하는 사람에 따라서 효과가 달
라지는 법이었다.
  "그래도 불안한데."
  천상보는 여전히 망설였다. 예감이 안 좋았다.
  "그럼 이러자. 내가 조심해서 저놈들 쪽으로 가봐. 가서 자고 있으
면 한 번씩 걷어차 주고 오라고. 난 여기서 기다리다가 혹시 이상한 기
색이 보이면 비상 호각을 불어줄게. 호각 소리가 나면 재빨리 튀어. 어
때?"
  마번일이 제안했다.
  "음. 그러지 뭐."
  천상보가 순순히 동의했다. 불안하게 있으니 그게 가장 좋을 것 같
았다. 그는 조심해서 감시 초소에서 기어나왔다. 그리고 허리를 바짝 
낮춘 채로 경계 초소로 움직이기 시작했다.
  "그놈 참, 걱정도 많다니까."
  천상보의 뒷모습을 보면서 마번일이 중얼거렸다. 감히 어떤 놈이 요
새처럼 힘깨나 쓰는 녹림에 침투하겠냐는 것이 그의 생각이었다. 제
정신인 놈은 그럴 리 없었다.
  마번일이 고개를 둘려 육번 초소를 한번 쳐다보았다. 그의 눈이 커
졌다. 육번 초소에 보여야 할 사람 그림자가 없었다. 그의 고개가 팩 
돌아왔다. 칠번 초소로 가는 천상보를 찾았다. 그러나 천상보의 모습
은 어디에도 보이지 않았다. 을씨년스러운 밤바람이 그를 놀렸다.
  비상사태였다.
  마번일이 손을 덜덜 떨면서 품으로 집어넣었다. 손이 옷깃에 걸려 
품으로 잘 들어가지 않았다. 겨우 집어넣으니 이번에는 피리가 잡히지 
않았다. 그러다가 손끝에 닿는 가늘고 긴 감촉을 느끼고는 허겁지겁 
잡아 꺼냈다. 피리가 바닥에 툭 떨어졌다. 허리를 부러질 듯 꺾으며 바
닥의 흙과 함께 피리를 와락 움켜쥐었다. 그것만이 그의 생명줄인 것
처럼 느껴졌다. 허리를 펴면서 피리를 입으로 꽉 깨물었다.
  피리에 숨이 불어넣어지지 않았다. 온몸의 떨림이 심해지고 가슴이 
꽉 막힌 느낌이 들었다. 가슴을 삐져 나온 검이 달빛에 푸른 자태를 자
랑하고 있었다. 그 날씬한 몸을 타고 흐르는 붉은 피마저 푸르게 보였
다.
  마번일의 손에서 피리가 툭 떨어졌다. 그의 머리가 서서히 아래로 
수그러졌다.
  "큰일날 뻔했다."
  주설방이 이마의 땀을 닦으며 작게 중얼거렸다. 검을 조심해서 뽑았
다.
  "이놈들 잘도 짱박혀 있네. 한 놈은 왜 기어나왔데? 덕분에 발견해
서 잘 처치하기는 했다만."
  다른 전룡대원이 목소리를 낮추고 조용히 말했다.
  "산적 놈들이 다 그렇지 뭐. 이만하면 진입로 확보는 끝났다고 봐야
지? 신호하자."
  주설방이 말했다.
  "좋았어."
  전룡대원이 손을 모으며 말했다. 입을 손에 대고 신호음을 만들기 
시작했다.
  "뻐꾹, 뻐국, 뻑뻐꾹."
  깊은 밤에 뻐구기 우는 소리가 울렸다.

  녹림맹의 서열 일위는 당연히 정배였다. 그리고 서재걸은 전혀 느끼
지 못하고 있었지만 총관이라는 직책은 공식적인 서열이 이위였다. 소
마 정욱은 비록 소맹주라고는 하지만 공식 지위는 없었다. 비공식적으
로 십위 안에 드는 대우를 받을 뿐이었다.
  녹림맹을 지키는 자는 녹림맹 경비대장 거도마인 표의환이었다. 커
다란 도를 즐겨 쓰는 그는 강한 힘으로 도를 휘둘러 적을 쳐 죽이는 강
계열의 고수였다. 무공과 서열 모두 녹림맹 총단에서 오위 안에 드는 
자였다. 그는 현재 총단에 남아 있는 모든 무사들의 지휘권을 가지고 
있었다.
  표의환은 녹림맹주의 명령을 충실히 이행하기 위해서 부하들에게 
혹독하게 대했다. 근무 중 실수를 한 부하는 용서하지 않았다. 경계를 
잘못해서 적에게 뚫리면 직접 책임을 묻겠다는 정배의 엄명이 있었기 
때문이다.
  그러나 보초를 서는 것은 언제나 부하들의 임무였다. 현재 녹림맹 
총단의 최고 지휘관인 그는 임시로 기거하고 있는 정배의 집무실에서 
술을 마시며 임시로 받은 지위를 맘껏 즐기고 있었다. 정배 전용의 태
사의에 앉아서 그 감촉을 즐겼다. 남아 있는 고위 간부들과 함께 하는 
술잔치였다.

  녹림맹 총단에는 현재 오십여 명의 고수들과 사백여 명의 무사들이 
남아 있었다. 요사이 모여든 각 산채의 산적들을 포함한 숫자였다. 그 
수는 계속 늘어나고 있었다. 그중 무사 오십 명은 외곽 경계에 항상 동
원되었다. 그리고 고수 열 명과 무사 오십 명이 비상대기 개념을 가지
고 내부 경계에 임하고 있었다. 내부 경계는 다시 맹주의 집무실 등을 
지키는 경비대원들과 수상한 곳이 없는지 찾으러 다니는 순찰조로 나
뉘었다.
  순찰조 하나는 열한 명으로 구성되어 있었다. 한 명의 고수가 조장
으로서 다른 열 명의 순찰대원들을 데리고 총단을 어슬렁거렸다. 고수
라고 다 같은 고수가 아니었다. 실력과 지위에 따라서 경비대장과 술
판을 벌이는 고수가 있었고 보초들을 관리하면서 실내에서 놀고먹는 
고수가 있었다. 고수 중에서도 졸다구는 무사들을 데리고 밤이슬을 맞
으며 돌아다녀야 했다.
  "에이 씨. 지들은 놀고먹으면서 나만 이게 무슨 고생이야. 산적 놈
들 참 더럽다, 더러워."
  순찰조장이 걸어가면서 투덜댔다. 조원들은 아무도 대답하는 사람
이 없었다. 말 잘못했다가는 더 높은 놈 귀에 들어가면 박살날 수 있
었다.
  "춥다. 뭐 따땃한 것 좀 없냐 ?누구 술 가진 사람? 없으면 좀 구해와
봐라."
  순찰조장이 손을 비비며 말했다.
  "조장님, 지금 경계 근무 강화에 대한 엄명이 떨어진 상태입니다. 이
런 때에 술을 마시면 처벌받으실 텐데요?"
  순찰조원 하나가 조심스럽게 말했다. 조장 성질 건드리는 건 위험했
지만 그렇다고 정말로 마시도록 놔둘 수는 없었다. 그러다 걸리면 자
신들도 막지 못한 죄에 대한 벌로 박살이 났다. 잘못하면 죄를 대신 뒤
집어쓸 수도 있었다. 녹림이 고수는 챙겨도 일개 산적의 목숨을 신경 
써준 적은 없었다. 요새 분위기는 특히 험악했다. 재수없으면 맞아 죽
을 수 있었다.
  "이 새끼가!"
  순찰조장이 몸을 휙 돌리고는 발을 들어 방금 말을 한 조원의 가슴
을 걷어찼다.
  "커억!"
  조원이 비명 소리와 함께 나뒹굴었다.
  "나도 알아, 새끼야. 그래도 내가 시키면 재깍 구해와야 할 거 아
냐? 안 가져와?"
  순찰조장이 화를 버럭 냈다. 조원들은 묵묵부답이엇다. 오늘 밤만 
벌써 다섯 번째 폭행이었다.
  "이 새끼들이 말이 없어? 개기는 거냐? 어? 다 죽어볼래? 니들 다 쳐
죽이고 개 값이나 물어봐?"
  순찰조장이 자신의 검을 뽑아 들며 말했다.
  조원들의 눈이 갑자기 커졌다. 그들은 모두 자신의 검을 뽑고 주춤
주춤 물러서기 시작했다. 그 반응을 본 순찰조장도 깜짝 놀랐다. 부하
들이 칼을 뽑을 줄은 몰랐다.
  "이 새끼들아. 장난이야, 장난. 뭘 그리 긴장하고 그래?"
  순찰조장이 기가 좀 죽어서 조원들을 달래려고 말했다. 무사들과 일 
대 십이면 승패를 자신할 수 없었다. 상대는 일반인들이 아니라 나름
대로 칼밥 먹은 녹림의 무사들이었다. 그중에서도 녹림맹 총단에 있을 
만한 실력을 가진 놈들이었다. 십 대 일로 붙는다면 길보다 흉이 많았
다. 그리고 설사 이겼다고 하더라도 부하들을 여럿 죽인다면 처벌을 
피할 수 없었다. 그가 꼬리를 말았다.
  그러나 그의 말에도 부하들은 칼을 집어넣지 않았다. 오히려 안색이 
창백해져 갔다.
  그때서야 순찰조장은 등 뒤에서 여럿이 움직이는 인기척을 느꼈다. 
뭔가 정상이 아닌 상황이었다. 얼른 고개를 돌리고 확인해야 했다. 하
지만 그럴 수가 없었다. 돌아서는 순간 부하들이 등을 찌르러 달려들 
것만 같았다. 지은 죄가 워낙 많았으니 이런 상황에서 뒤를 보일 수 없
었다. 그의 이마에서 땀이 주르륵 흘러내렸다.
  그의 부하들이 질린 얼굴로 슬금슬금 물러서기 시작했다. 등 뒤의 
인기척들은 점점 가까워지고 있었다. 그는 부하들의 눈치를 슬쩍 한번 
본 다음 고개를 뒤로 획 돌렸다. 잠깐만 보고 돌아설 생각이었다.
  그러나 그의 몸은 그 상태로 잠시 굳어버렸다. 그의 눈에 수백 명의 
무사들이 몰려들고 있는 것이 보였다. 선두의 적들은 벌써부터 외곽의 
건물들로 들이닥치고 있었다.
  습격한 자들 중 하나가 그를 보더니 달려오고 있었다. 달리기 시
작한 자리의 땅바닥이 패었다.
  "어, 어."
  그가 당황하여 더듬거렸다. 한 걸음 주춤 물러섰다. 그 잠시의 시간
에 광룡이 그를 덮쳤다.
  순찰조장은 녹림의 고수였다. 비록 실력과 서열이 하급이어서 이렇
게 순찰조를 이끌고 있었지만 일반 무사들의 경지를 넘어섰기 때문에 
고수라고 인정받았다. 그가 쓰는 검에는 고수의 깨달음이 있었다.
  그의 검이 달려드는 광룡을 향해 부드러운 원을 그렸다. 원의 안은 
좁고 원의 바깥은 크며 원의 크기는 자유롭게 변할 수 있었다. 그는 
이 한 수의 초식으로 적을 막지는 못하더라도 적어도 견제는 할 수 있
을 것으로 믿었다.
  광룡의 도가 거세게 내려쳐졌다. 그의 도가 둥근 원을 그리는 순찰
조장의 검을 박살 냈다. 검의 파편이 도의 기에세 밀려 순찰조장 쪽으
로 폭발하듯이 쏘아졌다.
  "크악!"
  순찰조장은 온몸을 관통하는 작은 검의 조각들이 일으키는 고통에 
비명을 질렀다. 오랜 시간 단련을 거쳤지만 고통을 주는 날카로운 검
조각들이 계속 날아오자 저절로 눈을 감았다.
  광룡이 몸을 띄웠다. 그의 도의 끝으로 순찰조장의 머리를 세로로 
직었다. 순찰조장은 더 이상 비명도 지르지 못하고 머리가 쪼개졌다. 
광룡은 도를 당겨 뒤로 떨쳤다. 그 반동으로 몸이 허공에서 앞으로 쏘
아졌다. 조장의 뒤에는 십여 명의 순찰조원들이 주춤거리며 물러서고 
있었다. 모두 공포에 질려 있었다.
  광룡이 그들의 머리 위로 강림했다.
  광룡의 몸이 허공에서 옆으로 누웠다. 광룡의 두 다리가 쫙 벌어지
며 산적 둘의 머리를 동시에 걷어찼다. 그의 발에 채인 산적들은 목뼈
가 부러져 즉사했다. 동시에 광룡의 오른손에 든 도가 산적들 사이에 
직선을 수평으로 그었다. 그 선과 겹친 세 명의 산적들의 몸에 비스듬
한 붉은 실선이 생겼다. 그들의 상체가 선을 따라 미끄러지듯이 떨어
졌다. 광룡의 몸이 아래로 내려가자 그의 손이 바닥을 짚었다. 광룡의 
발이 바닥에 닿을 즈음 그는 땅을 짚은 손에 공력을 밀어 넣고 폭발시
켰다. 그의 몸이 땅에 박은 발을 축으로 움직였다. 넘어질 듯 뉘어진 
채로 큰 원을 그리며 회전했다. 그의 손에 들린 도가 여러 개의 작은 
직선들을 부채살처럼 바깥으로 뻗어냈다.
  한 바퀴 원을 그리며 도를 쓴 광룡이 자세를 낮추고 왼손으로 땅을 
짚은 채로 주위를 날카롭게 둘러봤다. 오른손은 여전히 도를 수평으로 
누인 채 마지막으로 처리한 산적을 가리키고 있었다. 다섯의 산적은 
손에 검은 든 채로 멍하니 서 있었다.
  광룡이 몸을 서서히 일으켰다. 굳어 있던 다섯 산적의 가슴에서 일
제히 피가 터져 나왔다. 산적들이 모래성처럼 몸을 무너뜨렸다.
  광룡의 손에 한 명의 고수와 열 명의 산적으로 구성된 순찰조 하나
가 전멸하는 데는 숨 한 번 크게 쉴 만큼밖에 걸리지 않았다. 그의 옆
으로 전룡대원들을 포함한 정의문도들 한 무더기가 뒤늦게 몰려들었다.
  "한 놈도 남가지 마라. 적의 고수가 모인 곳은 파악되는 즉시 접전
을 피하고 신호를 보내라. 놈들의 대장을 먼저 찾아라. 조심 또 조심해
라. 우리는 복수를 하러 온 것이지 죽으러 온 것이 아니다."
  광룡이 그의 옆으로 모여든 정의문도들을 보고 말했다. 무사들이 다
시 먹잇감을 찾아 흩어졌다. 광룡도 적을 찾아 움직였다.

  첫 번째 순찰조는 광룡이 단번에 처치했지만 그 외에도 네 개의 순
찰조가 더 있었다. 정의문도들은 그들이 침투해 온 방향부터 시작해서 
닥치는 대로 때려부수고 다녔는데 순찰조가 모를 수는 없었다. 그러나 
순찰조 정도로 정의문의 성난 무사들을 상대할 수는 없었다.
  대신에 그들은 정의문도들의 습격을 발견하고 비상 호각을 신나게 
불었다. 하지만 일단 소리를 내는 조는 곧바로 정의문도들의 목표가 
되어 순식간에 살해당했다.
  각자의 숙소에서 자고 있던 무사들은 사방이 시끄러워지자 하나둘
씩 밖으로 나왔다. 어떤 자들은 무슨 일인지 알아나 보려는 생각으로 
무기도 없이 기어나왔다. 비상 호각이 불린 이후에는 모두 칼을 잡고 
일단 튀어나왔다. 군기가 너무 많이 든 그들은 훈련 때처럼 신호가 들
리자마자 준비되는 순서대로 튀어나갔다. 따라서 먼저 나오는 것만 신
경 썼지 단체로 뭉쳐서 움직일 생각까지는 하지 못했다.
  녹림의 무사들은 만항야 몇 명 정도가 모이는 것이 고작이었고 정의
문은 제대로 편성된 부대 단위로 그들을 공격했다. 산적들은 흩어져 
있었고 정의문은 뭉쳐 있었다. 산적들이 모이려고 들면 전룡대가 그 
특유의 돌파력을 발휘하며 흐트려 버렸다. 싸움은 항상 몇 명의 녹림
도들과 수십 명의 정의문 전투 부대 단위로 이루어졌다.
  상대가 될 리 없었다. 녹림이 산적 사백에 고수 오십을 보유하고 있
었지만 그들은 모두 흩어져 있고 어떤 자들은 무기도 없었다. 산적들
은 발견되는 즉시 학살되었다. 시간이 조금 지나자 바깥의 분위기가 
불리한 것을 눈치채고 건물 안으로 숨어드는 자들도 있었다. 그러나 
정의문은 모든 건물에 불을 지르고 돌아다녔다.

  "어떤 놈들이냐!"
  한창 술을 마시던 녹림맹 경비대장 거도마인 표의환이 정배의 집무
실이 있는 건물을 빠져나오며 버럭 소리를 질렀다. 그의 뒤에는 그와 
함께 술을 마시던 십여 명의 녹림맹 고위 간부들이 있었다. 어느 하나 
고수 아닌 자가 없었다.
  "헉, 이게 무슨 난장판이냐!"
  표의환이 기겁을 하면서 소리쳤다. 사방에서 처음 보는 무리들이 몰
려다니면서 녹림맹의 산적들을 도륙하고 있었다. 어디를 봐도 조직적
인 저항을 하는 곳은 보이지 않았다.
  "여기 몇 놈이 더 있다!"
  정의문도 하나가 고함을 질렀다. 곧바로 표의환 쪽으로 삼십 명이 
달려들었다. 소리를 지른 것은 정의문의 정의수호대의 제삼조 조장이
었던 천종린이었다. 정의수호대 역시 지난번 녹림과의 싸움에서 큰 피
해를 입어 전력이 절반으로 줄어든 상태였다. 그는 지난번에 정의문주
의 가면을 벗기는 데 일조한 공로로 공석이 된 정의수호대장 부대장으
로 승진했다.
  표의환을 가장 먼저 발견한 천종린이 먹잇감을 노리고 날아왔다. 표
의환이 눈썹을 한번 꿈틀거리더니 그의 도를 크게 휘둘렀다. 도에서 이
는 바람의 위력이 거셌다. 그 기세가 대단함을 느낀 천종린이 욕심을 
부리지 않고 검을 꺾어 도를 막았다. 검을 타고 들어오는 경력에 기혈
이 진동할 지경이었지만 처음부터 죽을 각오로 펼친 검이 아니었다. 
그는 뒤로 다섯 걸음이나 물러서서야 표의환의 도에 실린 경력을 해소
시킬 수 있었다.
  그 모습을 보고 그의 뒤를 따라오던 정의수호대 삼십여 무사들도 일
제히 검을 멈췄다. 정의수호대 대장을 비롯해 고수가 몇 명이나 있었
지만 그들은 모험을 하지 않았다. 광룡의 명령은 절대적이었다.
  "네놈은 누구냐!"
  정의수호대장이 혹시나 하는 생각으로 물었다. 천종린을 저 정도로 
패퇴시킬 수 있다면 보통 실력이 아니라는 증거였다.
  "나는 녹림맹 경비대장 거도마인 표의환이다. 네놈들은 누구냐!"
  표의환이 기세 좋게 소리를 질렀다. 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "심봤다아!"
  천종린이 크게 소리 질렀다. 표의환은 그 말을 듣고 고개를 갸우뚱
거렸다. 갑자기 무슨 소린가 싶었다.
  정의수호대가 포위망을 넓히며 표의환과 다른 간부들을 둘러봤다. 
표의환은 자신의 도를 들고 그들을 하나하나 무찌르기로 작정했다. 숫
자는 세 배 차이였지만 자기들은 전원 고수였다. 일단 이놈들을 무찌
르고 부하들을 보아서 조직적으로 싸워야겠다고 생각했다.
  그런 그의 눈으로 바람처럼 달려오는 사람이 보였다. 한 자루 도를 
들도 달리는 모습은 거칠었지만 빨랐다.
  표의환은 바짝 긴장했다. 상대의 경공이 보통이 아니었다. 그는 단
단히 각오를 하고 도를 세우며 공력을 있는 대로 끌어올렸다.
  광룡이 달려오자 정의수호대원들이 그쪽 포위망을 텄다. 광룡이 그 
사이를 스치듯 지나며 표의환에게 달려갔다.
  표의환과 광룡의 눈이 마주쳤다. 표의환은 가슴을 타고 흐르는 한줄
기 서늘한 감정을 느꼈다. 표의환이 도에 전력을 기울인 채로 광룡을 
향해 폭사시켰다. 본능적으로 그의 최고의 초식을 사용했다. 도에 실
린 기운이 태산처럼 무거웠다. 그를 녹림맹 서열 오위에 들도록 해준 
초식, 거마도법이었다. 거마도의 특징은 거치는 것은 무엇이든 짓밟는 
힘이었다. 그의 도를 타고 흐르는 바람이 야생마의 거친 숨소리를 뿜
었다. 도의 기운이 달려들던 광룡을 가르고 지나갔다.
  광룡의 잔상이 흐릿하게 사라졌다. 잔상 아래로 땅을 타고 둥근 파
문이 퍼져 나갔다.
  표의환은 경악을 했다. 말로는 수없이 듣던 현상이었다. 이 현상은 
한 가지밖에 없었다.
  그냥 죽을 수는 없었다. 그는 보통 고수가 아니었다. 거도마인 표의
환이 몸을 왼쪽으로 급격히 회전시켰다. 방향을 알고 한 것은 아니었
다. 본능적인 반응이었다. 그런 그의 눈앞에 텅 빈 공간이 보였다.
  광룡의 도가 그의 뒤통수를 시작으로 엉덩이까지 단번에 갈라 버렸
다. 조금의 걸림도 없었다. 표의환의 몸이 폭발하듯 찢어졌다.
  피를 뒤집어쓴 광룡이 다른 간부들을 향해 고개를 돌렸다.
  "광룡이다......"
  사태를 깨달은 녹림의 간부 하나가 중얼거렸다. 그들 모두 여유를 
잃었다. 비짝 긴장한 채로 한 군데로 모이기 시작했다. 자신들의 무기
를 꺼내 들고는 있었지만 그들의 손은 바들바들 떨리고 있었다.
  광룡이 그 가운데로 몸을 날렸다.

                   *           *           *

  "그놈들이 정말 올까요?"
  비문방주가 걱정스럽게 물었다. 복수는 하고 싶었다. 그러나 막상 
싸우려면 무서웠다.
  "걱정 말라니까. 우리 정보망을 뭘로 보는 거야? 그놈들은 이쪽으로 
오고 있다고. 뭐, 마지막에 달아났을지도 모르지만 그래 봐야 멀리 가
지 못했어. 지금 애들 풀어서 뒤지고 있으니까 곧 종적이 나와. 달아나
면 추격해서 섬멸하고, 공격해 오면 매복했다고 요격한다. 완벽한 작
전이지. 암."
  맹주가 고개까지 끄덕이면서 말했다.
  "그렇지요. 그놈들은 복수에 눈이 어두워 앞뒤 분간할 처지가 아니
지요. 얼른 와야 씹어먹어 줄 텐데."
  대운문주가 정배의 말에 맞장구를 쳤다. 문파를 복구하기 위해서는 
녹림과 관계가 틀어지면 곤란했다. 선봉에 서라는 요구만 아니면 얼마
든지 아부해 줄 수 있었다. 이 싸움이 끝나면 녹림은 사파에서의 입지
가 더욱 강해질 것이 뻔했다.
  정배의 꼬임에 넘어가서 문파가 이 지경이 됐으니 이가 갈리기는 했
다. 하지만 어쩔 수 없었다. 예전에도 밀리는 입장이었지만 그때는 완
전히 독립적인 문파였다. 하지만 앞으로는 녹림의 콧김에 대운문이 흔
들거릴지도 모르는 처지였다. 적당한 아부만이 살길이었다.
  "걱정들 마시오. 그놈들이 이곳에 오면 내가 하늘사람님의 권능을 
빌어 천벌을 내릴 테니. 나무천인통통."
  천인교주가 신이 나서 말했다. 비문방과 대운문은 문파의 존립이 위
태로울 정도로 타격을 받았지만 천인교는 살아남았다. 비록 싸움으로 
많은 무사들을 잃었지만 이번 일을 계기로 자신의 입지는 더욱 강화되
고 있었다. 천군을 데려온 천인교주였다. 시간만 있으면 손해는 메울 
수 있었다.
  "문주님!"
  갑자기 문이 벌컥 열리면서 서재걸이 뛰어들었다.
  "야 이놈아, 너는 어떻게 된 놈이 그 자리에 올라가서까지도 그렇게 
촐랑대냐? 좀 듬직해져 봐라. 엉?"
  정배가 인상을 쓰면서 말했다.
  "당했습니다!"
  서재걸이 얼굴이 벌게져서 외쳤다. 정배가 몸을 스윽 일으켰다.
  "예상했던 일이다."
  정배가 별일 아니라는 듯이 말했다. 서재걸의 얼굴이 구겨졌다.
  "예상했던 일이라굽쇼?"
  총관의 어투가 곱지 않았다.
  "내가 너냐? 그 정도도 예상 못할 것 같더냐? 어리석은 놈들 같으니
라고. 그래, 어느 방향으로 간 놈들이 당했느냐? 그쪽을 전력을 몰아
서 단숨에 끝장낸다."
  정배가 당당하게 말했다. 정찰대 중 하나가 당한 것으로 생각한 정
배였다. 공격당한 놈들이 있는 쪽이 적이 있는 곳이다. 정배가 처음부
터 그런 생각을 하고 사방팔방으로 내보낸 정찰대였다.
  정배가 헛다리 짚고 있다는 것을 파악한 총관의 얼굴이 울상이 되었
다.
  "총단이 당했다고요!"
  서재걸이 버럭 소리를 질렀다.
  "뭐얏!"
  정배도 화들짝 놀라면서 같이 소리쳤다.
  "지키던 놈들은 뭘 하고 당해? 쉽게 당하지 않을 만큼 남겨뒀잖아? 
산채들에서 차출한 놈들이 계속 추가되고 있었을 거 아냐?"
  정배가 따지듯 물었다.
  "모르지요. 아직 몰라요. 다만 풀 한 포기 남은 것이 없다는 소식만 
들었습니다. 살아남은 놈이 몇 없다고 합니다."
  서재걸이 한탄했다.
  정배가 자리에 털썩 주저앉았다.
  "망했다."
  정배의 중얼거림을 본 다른 문파 문주들의 얼굴이 묘하게 변했다. 
그들은 속으로 쾌재를 부르고 있었다. 녹림의 총단이 박살났으니 이제 
정배나 자기들이나 입장 차이가 없었다. 자기들은 스윽 빠져도 녹림이 
알아서 정의문을 무찔러 줄 때가 왔다. 어떤 핑계로 이 싸움터를 벗어
날지 머리들을 굴리기 시작했다.
  "병력을 모두 소집해라. 정찰 나간 놈들도 다 불러들여. 놈들을 추
격한다."
  정배가 일어서며 말했다.
  "하지만 어디로 갔는지 알아야 추격이든 머든 하지 않겠습니까?"
  대운문주가 슬쩍 정배를 찔러보았다.
  "일단 총단으로 복귀한다. 거기서부터 시작한다. 적은 인원이 아니
다. 그놈들이 그동안은 용케 숨어서 지냈지만 어차피 모습을 드러내야 
한다. 평생을 산에 숨어서 지낼 수는 없다. 그 순간이 그놈들의 제삿날
이다. 으득."
  정배가 이를 갈면서 말했다.
  "이거 참, 우리 천인교도 동참하고 싶소이다. 하지만 아시다시피 우
리 성지도 위험한 처지라 병력을 뺄 수가 없소이다. 이거 참, 녹림 이
야기를 들으니 내 일처럼 안타까운데 도와줄 수가 없으니 슬프군. 나
무천인통통."
  천인교주가 가장 먼저 몸을 뺄 의사를 밝혔다.
  정배가 천인교주를 향해 성큼 다가서며 그의 왼손을 뻗었다. 손바닥
에 실린 기세가 대단했다. 천인교주는 조금도 방심할 수 없었다. 화급
히 두 손을 마주 내밀어 정배의 손바닥을 향해 장력을 뻗었다.
  장력의 충돌과 함께 정배의 경력이 천인교주의 두 팔을 쏜살같이 타
고 올라왔다. 천인교주는 기겁을 하며 연이어 세 걸음이나 물러서며 
그 기운을 해소했다. 정배는 그 자리에서 움직이지 않고 있었다. 한 손
과 두 손이 격돌했지만 일방적으로 밀렸다. 압도적인 실력 차이였다.
  "그 새개끼들을 쳐 죽이기 전에 이 동네 먼저 태워줄까?"
  정배가 으르렁거렸다.
  "쿨럭."
  천인교주가 갑자기 기침을 터뜨렸다. 그에게 침투해 온 정배의 경력
을 해소했다고 생각했는데 음침한 기운이 따라 들어와 그의 속을 두드
렸기 때문이었다. 내공으로 버티기는 했지만 내상을 조금 입었다. 기
침을 한 입가로 가는 핏줄기가 흘렀다. 안색이 창백했다.
  그 모습을 본 비문방주나 대운문주는 입을 닫았다. 자기들보다 한 
수라도 높은 천인교주가 저 지경을 당했다. 그들이 가진 부하들의 숫
자도 녹림맹주에게 비할 바가 아니었다. 함부로 빠져나가겠다고 했다
가는 정말 시범 사례로 몰살당할 수도 있었다.
  "모두 간다. 전부 다 간다. 산마단주 그 새끼는 어디 처박혀 있는 거
야? 그 새끼도 간다. 열외는 없다. 흑도맹에 참여했던 놈들은 하나도 
빠져나가지 못해. 어디서 이제 와서 몸을 빼려고 지랄이야, 지랄이?"
  정배가 화를 내며 말했다. 다른 문주들은 아무 말도 못하고 묵묵히 
앉아 있었다.
  "그렇게 걱정되면 약속대로 당신들한테 대열의 중간을 계속 주마. 
선두와 후미는 우리 녹림이 맡는다. 너희는 그저 가운데에 숨어서 머
릿수나 맞추란 말이다."
  정배가 문주들을 꼬드겼다. 당근이었다. 그 말에 넘어간 문주들의 
얼굴이 환해졌다.
  "에잇, 인심 썼다. 거기에 더해서 선두와 후미에 내가 데리고 있는 
고수들을 백 명씩 배치시키마. 가운데 네놈들은 완벽하게 보호해 주겠
단 말이다."
  정배가 낚시 미끼를 고급으로 바꿨다.
  "나중에 물르기 없기입니다."
  대운문주가 확인을 했다.
  "니네나 물르지 마라."
  정배가 못을 박았다. 정배에게 이 정도 놈들 찜 져 먹는 것은 일도 
아니었다.

                   *           *           *

  "부상자들은 모두 후송했습니다. 도시에서 규모가 꽤 큰 의원들에게 
맡기고 왔습니다."
  원종목이 광룡에게 따라붙어 보고했다.
  "수고했다. 피해가 컸는데 잘 처리했구나. 다시 대열에 합류하느라 
애썼다."
  가장 앞에서 움직이던 광룡이 묵묵히 말했다. 그들은 꽤 빠른 속도
로 이동하고 있었다. 그런 대열을 쫓아온 원종목과 그의 일행들은 발
에 땀이 나도록 뛰어야 했다.
  "너무 심려하지 마십시오. 적의 규모와 비교해 봤을 때 대승을 했습
니다."
  원종목이 광룡을 위로했다.
  "소식은?"
  "모든 것은 예정대로 처리됐다고 합니다."
  원종목이 대답했다. 좋은 소식을 전해주고 싶었다.
  "녹림은?"
  "총단 쪽으로 움직이고 있습니다. 전서구에 의하면 그들의 이동 속
도가 꽤나 빠르다고 합니다. 부상자들을 도시로 후송하면서 확인한 내
용입니다."
  "그래. 이제 녹림과의 은원도 결말을 지을 때가 됐군."
  광룡이 가라앉은 목소리로 말했다. 생각해 보면 그의 아버지의 사망 
원인이 바로 녹림맹 산동지부의 부채주 상우 때문이었다. 그에 대한 
복수로 산동지부를 분해시켜 버렸지만 그것만으로는 충분하지 않았다. 
애써 누르고 있던 개인적인 복수심도 이번 기회에 털어버리고 싶었다.
  "너희들이 돌아왔으니 조금 더 서두르자. 그들과 만나기로 한 곳이 
멀지 않았다."
  광룡이 말했다. 먼저 도착해서 쉬어야 싸움에 유리했다.

  민택은 나름대로 침울해했지만 정의문도들은 모두 들떠 있었다.
  "역시 전룡대장님이시다. 난 이제 전룡대장님을 영원히 따르련다. 
전룡대장님의 명령이라면 내 목숨도 아깝지 않다 이 말씀이야."
  빠른 걸음으로 이동하는 와중에 정의문도 하나가 동료에게 말했다.
  "당연하지. 그놈들은 한 사오백 됐단 말이다. 우리랑 비슷한 숫자였
는데 결과가 어떤지 봐라, 결과를."
  다른 동료가 맞장구를 쳤다.
  "결과? 쥐기지. 그놈들 중에 살아남은 놈이 있나? 난 달아날 수 있었
던 놈 못 본 것 같다. 이건 완전히 애들 손목 비틀기보다 쉽더구만. 여
기저기서 몇 놈씩 기어나오면 우르르 달려들어 목을 쳐 버리면 끝났으
니."
  모두 신이 나서 대화에 끼어들었다.
  "그래도 죽은 문도들이란 중상을 당한 사람들이 좀 있잖아. 전룡대
장님은 그 사람들 때문에 침울해하신다더만."
  또 다른 무사가 대화에 끼어들며 말했다.
  "전룡대장님도 참 소심도 하시지. 우리가 싸운 건 녹림맹의 총단이
라고. 중원 산적들의 중심지란 말야. 거기를 잿더미로 만들었는데 겨
우 일곱 명 죽고 열두 명 다쳐서 의원에게 보낸 걸 가지고 침울해하신
다는 게 말이 되냐?"
  처음 말을 꺼낸 정의문도가 말했다.
  "에라 이놈아!"
  다른 정의문도가 그의 뒤통수를 후려쳤다.
  "억! 아니, 이놈이 미쳤나, 왜 때리는 거야?"
  맞은 문도가 눈을 부라리며 말했다.
  "이놈아. 감히 전룡대장님에게 소심하다는 말을 쓰다니. 니놈이 그
러고도 전룡대장님을 영원히 따른다고 말하냐? 그건 소심이 아냐. 마
음이 바다같이 넓으시고 아랫사람들을 자기 자식처럼 아끼시기 때문에 
가슴이 아파서 그러신 거야. 바로 가슴이 말야."
  때린 문도가 자신의 가슴을 탁탁 치면서 말했다.
  "어, 네 말을 듣고 보니 그 말도 맞다. 내 잘못이다."
  맞은 문도가 자신의 실수를 깨닫고 얼른 사과를 했다. 정의문도들 
사이에서 전룡대장은 이미 우상화되어 가고 있었다.
  "사실 난 우리가 남은 전력으로 과연 녹림을 상대할 수 있을지 내심 
불안했었다. 하지만 지난번 전투로 확신을 가졌다. 다른 사람은 몰라
도 전룡대장님이 우리를 이끄시는 한, 우리는 불패의 정의문이다. 녹
림이 아니라 마교가 와도 전룡대장님이 계시는 우리 정의문 앞에서는 
개새끼일 뿐이다."
  정의문도 하나가 조금 큰 소리로 말했다.
  "그놈 거 말 한번 잘한다."
  "맞다, 맞아. 하하하."
  그 소리를 들은 정의문도들 몇이 박수를 치며 맞장구를 쳤다.
  정의문도들에게 녹림에게 졌을 때의 어두움은 더 이상 없었다. 그들
은 그 아픈 기억을 잊기 위해서라도 현재의 승리를 더욱 즐겼다. 그리
고 앞으로의 달콤하고 짜릿한 복수도 한껏 기대했다.

  전룡대원들도 기분이 좋기는 마찬가지였다. 그들은 많은 수의 정의
문도들이 복수를 할 수 있게 된 것을 즐겼다.
  녹림맹 총단을 공격할 때는 필승을 자신하고 있었기 때문에 승리에 
놀라거나 하지는 않았다. 압도적인 전력 차이가날 때도 별 피해 없이 
이기던 광룡이었다. 그런데 비슷한 숫자의 전력이었다. 전룡대까지 감
안하면 훨씬 우위의 실력이었다. 전룡대들만으로 싸운 것이 아니었기 
때문에 평소와는 전황이 조금 다를 수 있었다. 하지만 광룡이 이끄는 
정의문이었다. 필승은 예정된 진실이었다.
  "도림이 형, 대장님이 침울해하신다며?"
  전룡대원 하나가 말했다.
  "아무래도 사상자 숫자를 보면 우리가 지난 사 년간 잃은 피해와 비
슷하니까."
  학도림이 대답했다.
  "쳇. 할 수 없었잖아? 제대로 교육시킬 시간이 없었어. 저 친구들, 
대장니의 지휘를 받아서 싸워본 건 조그마한 사파 두 개 몰살시킨 게 
경험 전부란 말야. 그 두 번에서 압도적으로 이겼으니 얼마나 간이 배 
밖으로 나왔겠어? 우리도 처음에 대장님 밑에 있을 때는 도상안이가 그
렇게 설치다가 죽었잖아. 게다가 이번 상대는 녹림맹의 총단이라고. 목
표도 복수였고. 적을 깨버리는 것으로 끝나는 게 아니라 몰살이 목표였
단 말야. 하룻밤에 끝내야 했으니까 시간도 없었고."
  전룡대원이 혀를 차며 말했다.
  "그래. 저 친구들, 복수에 눈이 멀기도 했고 두 번의 일방적인 승리
에 자신감도 붙었겠지. 이번 싸움도 아주 일방적으로 진행됐으니 너무 
나서는 친구들이 있는 게 당연하지. 대장님이 무리하지 말라고 했어도 
흥분해서 자제를 못할 법도 해. 그 대가로 꽤 여럿 죽었지만 어쨌든 
이번이 대장님이 지휘한 전투 중에 가장 피해가 큰 싸움이었어. 침울
해하시는 건 당연해."
  학도림이 대답했다. 피해없이 승리하는 것이 익숙한 전룡대원들은 
광룡의 기분을 짐작할 수 있었다.


                                *


  "전서구에 의하면 녹림맹 총단이 정의문의 습격을 받아 소멸했다고 
합니다!"
  말석의 사내가 다급한 목소리로 보고했다.
  "뭣이!"
  덩치 큰 사내가 벌떡 일어서며 소리쳤다.
  "이게 무슨 말이오? 녹림이 오히려 당하다니?"
  그 사내가 상석의 남자를 향해 따지듯이 물었다.
  "자세하게 말해 보거라. 쌍방의 피해는? 그리고 우리 쪽 사람의 피
해는?"
  상석의 남자가 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 말석의 사내에게 물었다.
  "전서구의 내용이 적어 자세한 것은 알 수 없습니다. 녹림에 침투해 
있던 우리 측 사람 중 총단에 남아 있던 인물은 한 명이었습니다. 싸
움 초기에 저항하지 않고 달아나는 데 집중해서 다행히 몸을 피하는 
데 성공했습니다. 하지만 그 때문에 싸움의 진행 사항은 파악하지 못했
습니다. 보고에 의하면 녹림맹의 총단은 사백오십여 명의 산적들이 있
었고 적어도 사백 명 이상이 사망했습니다. 녹림맹 총단의 모든 건물
은 불에 탔고 시설은 전부 파괴되었습니다. 그걸 복구하느니 다른 장소
에 새로 짓는 것이 나을 정도라고 합니다."
  "그나마 다행이구나. 우리 편 사람은 빠져나와서."
  거구의 사내가 한숨을 쉬면서 말했다.
  "정의문의 피해를 알 수 없는가? 정의문의 남은 전력이 녹림맹 총단
과 비슷했을 텐데?"
  상석의 남자가 눈썹을 찡그린 채로 말했다.
  "정의문의 피해 상황은 파악하지 못했습니다. 정의문은 고수가 백, 
무사가 이백 정도였습니다. 전룡대가 합류했다면 고수 이백에 무사 이
백입니다. 녹림맹은 고수 오십에 무사 사백 정도였습니다."
  말석의 사내가 수치를 기억해 대답했다.
  "거기에 광룡이 하나지. 으음."
  상석의 사내는 신음 소리를 내면서 말했다.
  "숫자만 비슷했지 전력 차는 컸군. 정배가 수비가 부족했어."
  방 안의 사람들 중 하나가 밀했다.
  "정배의 방어는 부족하지 않았지요. 정의문이 빨랐던 거지요."
  상석의 사내가 말했다.
  "무슨 말씀이신지? 이렇게 명확한 전력 차였습니다."
  "애초에 정의문이 비문방과 대운문을 습격하고 천인교로 향했다는 
정보가 있었지요. 정배는 그 소식을 듣자마자 전력을 모아 천인교로 
떠났어요. 그와 함께 다른 산채들에게 소집령을 내렸고요. 그 정도면 
대비는 충분했어요."
  "정배가 녹림 총단을 비웠다는 소식이 들리면 정의문이 천인교를 포
기하고 총단을 습격하러 갈 것도 예상했어야지요. 이번처럼요."
  거구의 사내가 말했다. 그는 이런 집단 전술은 잘 몰랐다. 대규모 병
력 이동은 무림인들이 경험해 볼 만한 것이 아니었다. 하지만 결과가 
보이는데 이 정도 의문도 제기 못할 만큼 바보는 아니었다. 나름대로 
명성을 가진 사람이었다.
  "아니, 시간이 맞지 않지요. 미리 준비가 다 되어 있었다고 해도 천
인교로 향하던 정의문이 녹림맹이 비었다는 소식을 들으려면 시간이 
필요해요. 그때쯤에는 정배는 이미 꽤나 전진한 상태가 돼야 하지요."
  "전서구가 있잖습니까?"
  "전서구를 날리면 받을 곳이 있어야 해요. 미리 약정된 도시나 큰 
마을에서 전서구를 확인할 수밖에 없지요. 그런 곳에 매일 들를 수 있
다면 그런 대병력으로 그렇게 조용한 이동이 가능할 리가 없지요. 그
리고 설사 녹림이 출발함과 동시에 알았다고 해도 마찬가지지요. 주변
의 눈에 대해 최소한의 경계만 하고 달리던 녹림과 남들의 눈을 피해 
산으로만 움직였을 정의문 사이의 이동 속도가 같을 수가 없어요. 녹
림이 천인교에 도착했는데 정의문도 녹림 총단을 습격할 수 있었다는 
것은 시간상으로 맞지 않아요."
  "그럼 천인교로 가는 척하고서 사실은 녹림 총단으로 향한 것이라고 
보시는지요?"
  방 안의 다른 사람들 중 하나가 다시 물었다.
  "그게 저도 의문이에요. 천인교로 항하는 정의문으로 보이는 일단의 
무리들은 틀림없이 관측됐어요. 마지막으로 파악된 위치만 생각해도 
시간이 도저히 맞지 않아요."
  "어떻게 그럴 수 있지요?"
  "모르겠어요. 광룡 그자, 불가능한 일을 했어요. 혼자라면 모를까 
그 많은 인원을 그렇게 빨리 그리고 조용히 이동시켰어요. 어떻게 했
을까요? 도대체 어떻게?"
  상석의 사내가 심각한 표정으로 말했다.


     第六章


  "맹주님, 놈들을 발견했습니다."
  방지허가 정배에게 달려오면서 말했다.
  "자세히 말해 봐!"
  정배가 반가움에 소리쳤다.
  "우리 정보대 애들을 추려서 선행 정찰을 좀 보냈습니다. 그 녀석들
이 발견했습니다. 현재 우리의 진행 방향 전방 십 리쯤에 정의문 놈들
이 매복해 있다고 합니다."
  방지허가 자랑스럽게 말했다. 병력의 직접 운용은 서재걸이 몫이었
다. 방지허에게는 자신 직속의 정보대만이 남아 있었다. 그나마도 광
룡에 대한 정보를 수집하다가 많이도 박살나서 남은 자가 적었다. 공
을 세우기 위해서 그 인원을 무리하게 돌렸다.
  "수고했다."
  정배가 방지허를 칭찬하며 고개를 돌렸다.
  "야, 서재걸!"
  "옛!"
  "너 이 새끼, 정찰을 어떻게 했길래 정보대가 알아내는 걸 니들은 
몰라? 옛날의 그 날리던 감각은 어따 팔아먹은 거야?"
  정배가 서재걸에게 면박을 주었다.
  "죄송합니다."
  서재걸은 기를 펼 수가 없었다. 사실이라면 이번 첩보는 왕건이었
다. 변명거리도 없었다.
  방지허의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 표정 관리를 하려고 했지만 잘되
지 않았다.
  "하지만 말입니다, 위험하지 않겠습니까? 어떤 역공작인지도 모릅
니다. 먼저 아이들을 보내서 좀 쑤셔본 후에 결정하시는 것이 어떻겠
습니까?"
  서재걸이 조심스럽게 제안을 했다. 방지허의 공을 가능한 한 줄이기 
위해서 하는 말이었다. 방지허가 속으로 욕을 했다.
  "허, 그러다 달아날 기회를 주겠지요. 소심하기는."
  방지허가 비웃으면서 툴툴거렸다.
  "방지허 말이 맞다. 자고로 싸움이란 두 주먹이 네 주먹 못 당하는 
법이다. 우리는 그놈들이 매복하고 있는 곳을 알고 있다. 습격을 당했
다면 모를까 우리가 오히려 역으로 습격하러 가는 상황이다. 그럴 때 
이만한 전력 차라면 작전이고 뭐고 없는 법이다. 그놈들의 숫자야 어
차피 잘 알려져 있다. 부대가 흩어지지 않고 단번에 충돌해 버리면 승
리는 우리 것이다. 서재걸, 부대 관리나 철저히 해라. 먼저 나서는 부
대 없도록. 지난번 같은 실수를 하지 않기 위해서 냄새에도 신경 쓰
고."
  정배가 방지허의 손을 들어주었다.
  "예."
  서재걸이 기분 나쁜 얼굴로 대답했다.
  "자, 복수의 기회다. 당신들도 부하들 추스르라고. 오늘 끝을 보자!"
  정배가 사파의 문주들을 향해 말했다.

  "저 산입니다."
  방지허가 정배의 옆에 붙어서 말했다. 그들이 행군하는 길옆에 작은 
동산이 있었다. 동산에는 나무가 무성하게 자라 있었다.
  "모르는 척 전진한다. 자꾸 산 쪽을 쳐다보는 새끼들이 왜 이렇게 
많아?"
  정배가 투덜거렸다. 하지만 그도 그쪽에 자꾸 관심이 가는 것은 어
쩔 수 없었다. 먼 데서는 눈치 못 챌 것 같은 정도로 눈동자만 힐끗거
렸다.
  그들의 대열이 동산을 타고 반쯤 지나갔을 때 일이 시작됐다.
  "쳐라!"
  광룡의 목소리가 사방을 쩌렁쩌렁 울리면서 터졌다. 그와 함께 백여 
명의 전룡대원들이 한번에 뛰쳐나왔다. 모두 동일한 흑색 복장을 하고 
있었다.
  녹림이 비록 알고는 있었다고 하지만 전룡대의 돌파력은 무서웠다. 
순식간에 천칠백 명으로 구성된 대열의 중간이 움푹 파여나갔다.
  "저 새끼, 광룡 틀림없지? 저놈들 전룡대 틀림없지?"
  정배가 혹시나 해서 말했다.
  "틀림없습니다. 다른 자들은 몰라도 저자는 광룡이 맞습니다."
  광룡의 얼굴을 아는 산적 하나가 정배 근처에 붙어 있다가 말했다.
  "그런데 저 새끼들 왜 옷이 다 시꺼메? 대낮에 그러면 눈에 더 띌 
거 아냐? 원래 저런 옷 입고 다닌다는 말은 못 들었는데? 팔에 흰 띠
는 또 뭐야?"
  정배가 의심을 품었다.
  "숲에 매복하기 위해서 했을지도 모르지요. 어쨌든 놈들의 무공을 
보건대 전룡대가 틀림없습니다. 저 무식하게 거친 무공들은 전룡대의 
특징입니다. 흰 띠는 아무래도 상복을 대신한 것이 아닌가 합니다."
  방지허가 얼른 분석을 내놓았다.
  "좋았어!"
  정배가 주먹을 쥐며 환성을 질렀다. 이미 대열은 처음 전룡대의 충
격을 흡수하고 있었다. 사파로 구성된 가운데가 밀리는 동안 앞뒤의 
녹림의 무사들이 전룡대를 감싸기 시작했다. 처음부터 포위 섬멸 작전
을 위해서 사파들을 중간에 배치했다. 안전한 곳으로 알고 있던 사파
의 문주들을 속인 것이었다. 일반 무인들과 다른 광룡의 전투 방식을 
충분히 연구한 정배였다. 이 정도 압도적인 전력 차이라면 광룡이 각
개 격파를 노릴 것이라고 예상했다. 기다란 대열을 만들어서 먹잇감을 
내밀면 가운데로 쳐들어와 분리시키는 것이 최고였다. 광룡이 그걸 모
를 리 없다고 보고 덫을 놓았다. 사파의 문파들은 어차피 그에게 이용
되는 수단이었다.
  "후퇴하라!"
  광룡의 목소리가 다시 전장을 뒤흔들었다. 깊숙이 치고 들어왔던 전
룡대는 그 목소리를 듣자마자 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 아직 포
위망이 제대로 완성되기 전이었다. 산적들의 능력으로는 발빠른 전룡
대를 잡아둘 수 없었다. 전룡대원들이 일제히 빠져나가 달아나기 시작
했다.
  "추격해! 대열 흐트러뜨리지 마!"
  정배가 광룡 못지않은 크기로 소리를 질렀다. 그 말을 들은 녹림과 
사파의 무사들이 일제히 전룡대를 쫓기 시작했다. 압도적인 숫자의 차
이가 그들에게 자신감을 주었다.
  "맹주님, 위험합니다. 아무리 봐도 놈들은 백 명도 안 됩니다. 예상
한 것보다 삼백이 적습니다. 어디 다른 매복이 또 있을 겁니다. 저건 
유인입니다."
  서재걸이 재빨리 정배의 명령에 딴지를 걸었다. 초를 다투는 상황이
라 정배의 화가 폭발했다.
  "이 겁쟁이 새끼야! 모르고 당하면 몰라도 알고 나서 싸우는데 그 정
도 숫자를 두려워할 리가 없잖아! 광룡이 얼마나 계략에 능한 놈이냐? 
내가 삼백 명의 매복을 생각하지 못할 거라고 볼것 같아? 저건 유인이
야. 날 물로 보는 거라고. 서재걸! 정신 좀 차리고 추격하는 놈들 흩어
지지 않도록 관리나 잘해. 우리가 전력을 집중하고 있는 하는 어떠한 
공격에도 무너지지 않아! 전령들이나 보내서 현 상황에 대해서 부하들
에게 인지시켜!"
  정배가 서재걸에게 욕과 함께 호통을 쳤다. 정배는 기다리는 것이 
있었다. 아직 그의 계략은 끝나지 않았다.
  서재걸이 머리를 자라처럼 움츠리며 물러섰다.
  정배는 천칠백의 사파 무사들에게 적의 총 숫자가 사백임을 알려두
었다. 그리고 그들 중 삼백이 습격해 올 수 있다고 알려두었다. 알고 
당하는 습격은 더 이상 습격이 아니었다. 이미 전면뿐만이 아니라 후
면도 정예 병력으로 충분히 강화해 둔 상태였다.
  "놈들이 전면의 숲으로 들어갔습니다."
  서재걸이 다시 정배에게 충고를 했다.
  "밀어붙여! 숲에서는 우리가 왕이야. 우리가 더 빨라. 우리는 녹림
이야!"
  정배가 큰 소리로 명령을 내렸다.
  "오른쪽에 매복 가능한 숲이 있습니다."
  서재걸이 다시 경고했다.
  "무시해! 매복이 나타나 봤자 삼백이야. 작전대로만 움직여!"
  정배가 다시 소리쳤다. 대열은 여전히 기다란 종대를 유지하고 있었
다. 포위 섬멸을 위한 덫은 계속 발동 중이었다.

  "쳐라!"
  우측의 숲에서 함성이 들리면서 무사들이 쏟아져 나오기 시작했다. 
정배의 눈이 빛났다.
  "걸려들었다. 우측에 적. 막아라!"
  정배가 다시 목이 터져라 소리 질렀다. 그가 기다린 순간이었다. 적
의 본대였다. 그의 명령과 함께 달리던 전 부대가 우뚝 섰다. 대열의 
중심이 적과 충돌했다. 전체 진형이 습격당한 곳을 중심으로 급격히 
휘어지기 시작했다. 선두와 후미가 도와주려고 달려오기 시작했다. 습
격을 미리 예상하던 부대는 잘 대응하고 있었다. 처음 공격당한 세 사
파의 무사들만 박살나는 중이었다.
  "으하하. 이 새끼들. 어디 한번 당해봐라."
  정배가 웃으면서 호탕하게 소리쳤다. 사백 명 정도는 포위해서 달아
날 구멍도 없게 만들어줄 계획이 서 있었다. 정의문 따위는 몰살시켜 
버릴 생각이었다.
  그러나 그의 안색이 곧바로 굳었다.
  "맹주님, 놈들이 계속 몰려나옵니다."
  서재걸이 다급히 말했다.
  "나도 눈 있어. 저 새끼들, 왜 저리 숫자가 많아?"
  정배도 당황했다. 숲에서 몰려나오는 후속 병력은 끝이 없었다. 꾸
역꾸역 나오던 무사들의 행렬이 마침내 멈추었다.
  "숫자가 우리 못지않습니다."
  서재걸이 적을 대충 가늠해 보고 말했다.
  "제기랄! 이게 어떻게 된 거야? 정의문이 왜 다른 문파들을 끌어들
여? 저놈들은 잘난 독야청청 아녔어?"
  정배가 화를 내며 말했다.
  "으하하하! 정배, 이 개새끼야! 내 목소리라 들리느냐!"
  갑자기 내공을 실은 목소리라 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
  "어떤 새끼가 내 이름을 함부로 부르냐!'
  기가 죽을 수 없게 된 정배가 더 큰 목소리로 외쳤다.
  "오, 이놈 거기 있었구나. 이놈! 내가 누군지 알겠느냐!"
  싸움은 치열했지만 목소리에는 여유가 있었다. 정배는 적의 후방에
서 호위 병력에 둘러싸인 화려한 복장의 사내를 찾았다.
  "너, 염방주구나. 이 새끼, 네까짓 게 감히 무슨 짓이냐? 정파의 개
가 됐냐?"
  정배가 한눈에 염방주를 알아보고 외쳤다. 믿을 수 없었다. 염방의 
전력은 소금장사하는 말단까지 무사로 쳐서 탈탈 털어도 고수 백여 명
에 무사 칠백이 다였다. 돈과 안맥의 힘으로 일시적으로는 전력을 배
로 튀길 수는 있었다. 하지만 그건 어디까지나 한시적으로 할 수 있는 
일이었다. 장기전으로 갈 수 없는 전력이었다. 그런 걸 믿고 녹림에게 
달려들면 결국은 멸망당하는 것뿐이었다. 그걸 잘 알기 때문에 염방 
따위를 이용하면서 정배는 아무런 걱정도 하지 않았다. 세상을 속여먹
기에 적당한 수준이라고만 생각했다.
  "정파의 개라니. 정파는 괌심없다. 난 광룡과 손을 잡았을 뿐이지. 
내가 관심있는 건 어떤 놈 모가지뿐이야."
  염방주가 독한 눈빛을 뿜으며 말했다.
  "아하, 내가 염방을 잠깐 이용한 것 때문에 삐쳤나 보군. 사내가 소
심하기는. 다 우리 사파 잘되자고 한 짓이니까 이해하라고. 정의문을 
속이려고 한 일이야. 염방이 입은 피해는 내가 충분히 보상해 주지. 소
금도 다 돌려주겠어."
  정배가 화해를 시도했다. 이만한 병력끼리 싸우면 이겨도 좋은 꼴 
보기 힘들었다.
  "보상? 어떻게 보상을 해주지? 아, 그렇지. 다 두 배로 돌려줄 텐
가?"
  염방주가 외쳤다. 양쪽의 수장들이 대화하는 중에도 싸움은 계속 진
행되고 있었다. 염방의 일선 무사들은 차근차근 밀려들어 오고 있었고 
녹림은 지시받은 대로 움직이며 재빨리 진형을 구축했다.
  "그러지. 두 배로 줄 테니까 무사들 좀 물리라고. 우리 녹림은 염방
에 원한이 없어."
  정배가 반색하며 말했다. 이 위기만 모면하면 두 배로 복수를 해줄 
작정이었다.
  "소금도 두 배로 주고?"
  "당연하지."
  "죽은 무사들도 두 배로 주고?"
  "우리 무사들을 보내주겠네. 마음대로 쓰라고."
  "죽은 아들놈도 두 배로 주고?"
  "당연히 내 아들을...... 뭣?"
  정배가 화들짝 놀라서 물었다. 무사들이야 그렇다 쳐도 아들은 줄 
수 없었다. 무사들은 전력으로 써먹을 수 있었지만 정욱은 염방주의 
아들이 되어줄 수 없었다. 바로 그 염방주의 아들을 직접 죽인 정욱이
었다. 넘겨주면 고문당하다가 죽을 것이 뻔했다. 뭣보다도 다른 보상
은 핑계를 대면서 나중에 한다고 미룰 수 있지만 아들을 넘겨주는 것
은 지금 해야 했다. 아들을 당장 안 넘겨줄 핑계가 없었기 때문이었다.
  "그건 좀 무리한 요구이군. 대신 내가 염방의 손해를 세 배로 보상
하지."
  정배가 수정아늘 제시했다.
  "크하하하. 무림에 그 명성이 드높은 구지룡 정배. 추하구나. 근데 
어쩌지? 난 네 아들놈의 목이 필요한데? 그리고 네 목을 필요로 하는 
사람이 있어."
  염방주의 말과 함께 그의 뒤에서 백여 명의 무사들이 몰려나왔다.
  "저놈들은 전룡대입니다!"
  방지허가 놀라서 정배에게 말했다.
  "확실하냐?"
  "가장 앞에 선 놈은 광룡이 틀림없습니다. 다른 놈들도 복장이 까만 
것이 조금 전에 우리를 습격했던 그놈들이 분명해 보입니다. 지금 검
은 옷은 저놈들밖에 없습니다. 무엇보다도 광룡이 이끌고 있습니다. 
전룡대가 틀림없습니다."
  방지허가 재빨리 끼어들며 대답했다.
  "방지허 이 새끼! 아니면 어떡하려고 함부로 말해?"
  서재걸이 화를 버럭 냈다. 서재걸은 방지허가 하는 말은 진위를 떠
나서 무조건 못마땅했다.
  "으하하. 이놈들. 나는 항산적 장석민님이시다. 산적 놈들을 모조리 
쓸어버려 주마!"
  석민이 광룡의 옆에서 소리를 크게 질렀다. 정배와 서재걸이 방지허
를 돌아보았다.
  "험악한 인상에 거대한 체구. 특히 저 큰 입은 용모파기에 그려진 
항산적 장석민의 특징과 일치합니다."
  방지허가 얼른 대답했다.
  "항산적도 왔어? 그럼 칠성표국까지 다 끌고 왔을 거라는 소리군. 
놈들도 작정하고 모였구나. 저것들만 잡으면 끝이겠군."
  정배가 군침을 삼켰다. 싸움의 끝이 보였다.
  "야, 겁쟁이. 뭘 어쩌자구? 넌 내가 이렇게 많은 놈들 앞에서 망신
을 당해도 좋다는 거냐?"
  먹이를 본 정배가 좀 전에 말리던 서재걸을 구박했다.
  "아니, 뭐. 그냥 그렇다는 말이지요."
  연이은 면박으로 기가 죽은 서재걸이 말했다.
  "팔에 띠를 두른 놈들이 약 오백쯤 후방에 모여 있습니다. 전룡대의 
예를 볼 때 저놈들이 전부 정의문 소속인 것 같습니다. 정의문은 전부 
염방의 뒤에 예비대로 포진한 것 같습니다. 숫자로 보면 정의문이 개
입한 곳인 칠성표국의 모든 표사들도 동원된 것 같습니다. 복장은 표
사 옷이 아니지만 저 정의문 놈들 중 백 명은 칠성표국 표사들입니다. 
그렇게 보면 숫자가 맞습니다."
  방지허가 재빨리 분석 결과를 말했다. 그의 말은 언제나 그럴듯했다.
  "그런데 왜 저놈들이 가만히 있는 거지?"
  정배는 그것이 궁금했다. 염방과 녹림의 무사들은 정면 충돌로 대가
리가 터져 가면서 싸우고 있었다. 쌍방의 사상자 숫자가 무시무시하게 
늘어낫다. 자신은 결정적 타격을 위해서 녹림혈랑대를 뒤로 뺐다. 대
신에 나머지 정예 병력을 아낌없이 투입했다. 염방도 사정은 비슷했
다. 그들 역시 전력을 전면에 집중 투입했다.
  "우리가 밀리고 있습니다. 밀리고 있습니다!"
  방지허가 놀라서 외쳤다. 염방의 무사들이 그들의 대열 중간을 도륙
하며 전진하고 있었다.
  "초기에 부딪친 사파 놈들이 죽어나가는 거다. 우리 정예 병력들은 
아직 시작하지도 않았어."
  정배가 전장을 죽 훑어보며 말했다. 선두와 후미에 진짜배기들을 몰
아놓았다. 그들이 팔을 감싸듯 전장 한가운데로 달려오고 있었다.

  "우리가 이기고 있습니다!"
  염방의 군사가 염방주에게 다급하게 말했다.
  "녹림도 별것 아니구만. 이거 우리 무사들은 나설 기회도 없겠어."
  염방주가 입맛을 다셨다. 어차피 돈은 이미 지불한 것. 가능한 한 자
신의 부하들을 아끼려고 용병들을 앞으로 내몰았다. 어중이떠중이라고 
생각했는데 의외로 적의 선봉을 격파해 나가고 있었다. 처음 적의 중
간을 습격해 꽤 많은 전과를 낸 것이 주효했다고 생각했다.
  "광룡, 아직 때가 되지 않았소?"
  염방주가 광룡을 기대에 찬 눈으로 쳐다보며 말했다. 이기고 있을 
때 이 무서운 놈이 나서주면 한층 일이 쉬워질 것 같았다. 광룡이 연합
을 제의하지 않았다면 녹림과 직접 한 판 붙는다는 건 꿈도 꿀 수 없
는 일이었다.
  "정배의 칼이 움직여야 하니까."
  광룡은 무뚝뚝하게 대답했다. 이런 악당의 우두머리와 대화하는 것
은 자존심이 상할 만한 일이었다. 하지만 동료들을 살리면서 복수를 
하려면 이게 최선이었다.
  "쩝. 알았소. 아직 우리 무사들은 많으니까."
  염방주가 입맛을 다시며 말했다. 언제나 뒤통수를 치는 것이 사파들 
사이의 일이었다. 무작정 믿을 수는 없었다. 하지만 이 광룡이라는 자
와 그는 같은 적을 두고 있었다. 적어도 이 싸움터에서는 적의 적은 친
구라고 생각했다.

  먼저 나가떨어진 것은 녹림 쪽이 동원한 무사들이었다. 녹림이 동원
한 사파들은 한 명 남은 산마단까지 합친다고 해도 오십여 명의 고수
에 이백여 명의 무사들이 전부였다. 그들은 지난번 흑도맹 결성 때 참
여했던 사파 세력들 중 남아 있는 무사 전부였다. 비문방이 본부에 남
겨두었던 잔여 전력은 정의문에게 전멸당했다. 대운문도 사정은 비슷
했다. 그나마 천인교는 사정이 나았다. 신도들을 관리해야 하기 때문
에 추가로 무사들을 끌고 나설 수가 없었다. 물론 녹림의 싸움에 더 끌
고 나오기 싫기도 했다.
  그들은 최초의 염방의 공격에 정통으로 얻어맞았다. 정면 대결로는 
상대가 안 되는 광룡이 매복 전술을 쓸 거라고 생각한 정배였다. 그는 
매복 공격에 당할 경우 가장 취약한 부분이 될 대열이 중심에 사파들
을 배치했다. 덫이었다.
  애초에 전룡대의 공격에 한번 타격을 받은 사파들이었다. 호되게 당
한 사파의 무사들은 적이 파도처럼 밀려들자 뒤로 피하려고만 했다. 
그러나 그럴 수 있는 공간이 없었다. 그들의 뒤에서는 녹림의 무사들
이 압박해 들어오고 있었다. 양 옆도 마찬가지였다. 그들은 본의 아니
게 공격의 선봉이 되었다.
  녹림과 염방 양쪽 모두 외부에서 동원한 사파의 무사들을 전면에 내
세웠다. 하지만 그 숫자의 차이가 컸다. 녹림은 고수 오십여 명에 무
사 이백여 명이 외부 사파였다. 염방이 동원한 용병들은 고수는 오십
여 명이었지만 무사가 육백이나 되었다. 녹림의 산적들이 본의 아니게 
절구가 되고 염방이 동원한 무사들은 공이가 되었다. 사파의 무사들은 
그 사이에 낀 떡으로 변했다. 그들은 급속도로 갈려 나갔다.

  "막아라, 막아. 어서 막아!"
  비문방주 소이빈은 호위 무사들 사이에 숨어서 애타게 소리쳤다. 하
지만 이미 그의 바로 옆까지 적이 밀려들고 있었다. 가문의 장자로서 
비문방을 물려받았던 그의 무공은 그다지 특별한 것이 없었다. 실전 
경험도 거의 없었다. 이런 피 튀기는 난전에서는 제 한 목숨 보존하기
도 힘들었다. 호위 무사들이 하나둘씩 쓰러져갔다.
  "내가 미쳤지. 내가 돌았지. 내가 환장했지. 내가 왜 정배 그 새끼 
말은 들어서. 살려줘, 더 이상 싸우기 싫어. 나를 그냥 보내줘!"
  소이빈이 칼을 흔들어대면서 외쳤다. 마구잡이 칼질이었다. 죽는 것
이 두려웠다.
  "여기 두목이 한 놈 있다!"
  염방 쪽의 무사 하나가 호위 무사들의 보호를 받는 소이빈을 보고 
외쳤다. 그 말을 들은 손이 남는 무사들이 일제히 소이빈에게로 다가
왔다. 광룡의 제의에 의해서 각 문파의 두목을 죽이는 자에게는 큰 포
상이 약속되어 있었다. 뿐만 아니라 두목의 무기를 빼앗은 자, 두목을 
생포한 자, 어느 놈이 두목인지 알아낸 자 등에게 차등해서 상금을 지
급하기로 되어 있었다. 돈으로 고용된 사파의 무사들은 눈이 벌게져서 
소이빈에게 달려들엇다. 호위 무사들은 거의 죽어버린 후였다.
  "으아아, 오지 마아!"
  소이빈이 사방에 칼질을 하면서 외쳤다. 그런 그의 막검을 피해서 
고수 하나가 접근했다. 고수의 검이 소이빈의 가슴을 깊게 베고 지나
갔다. 가슴이 쩍 갈라졌다.
  "크억, 살려줘."
  생에 미련이 남은 소이빈은 죽어가는 순간까지 삶의 미련을 버리지 
못했다.
  "이놈은 내가 죽였다!"
  소이빈의 가슴을 가른 고수가 시체의 머리를 밟고 큰 소리로 외쳤
다. 돈을 따먹은 것을 확실히 선언해 둬야 나중에 딴소리하는 놈이 없
기 때문이었다.

  "덤벼라, 이놈들. 나 사정호가 여기 있다!"
  대운문주 사정호가 크게 소리치며 채찍을 휘둘렀다. 날카로운 쇳조
각들을 수없이 박아 넣은 그의 채찍이 무사 하나의 목을 휘감았다. 사
정호가 채찍을 잡아챘다. 채찍에 박혀 있던 쇳조각들이 무사의 목을 
저미면서 미끄러지듯 빠져나갔다. 무사의 목이 툭 잘려서 허공에 튀어
올랐다. 머리를 잃은 몸이 뒤늦게 피를 뿌리면서 뒤로 넘어갔다.
  "으하하하! 다 죽여주마! 내 교룡편에는 눈이 없다!"
  사정호가 실성한 듯 외쳐 대면서 채찍을 휘둘러 댔다. 그의 채찍에 
맞는 사람들의 살이 연이어 터져 나갔다. 일반 무사들이 그런 사정호
의 주위를 슬금슬금 피하기 시작했다. 사정호에게 살길이 열리기 시작
했다. 사정호가 채찍을 더욱 매섭게 휘두르기 시작했다. 남을 괴롭히
는 맛에 빠져 열심히 익혀온 채찍술이었다. 질 좋은 가죽에 검 조각 등
을 잘 박아넣는 처리를 한 귀한 채찍이었다.
  "이놈!"
  길이 열리는 것을 보고 고수 하나가 사정호에게 달려들었다. 사정호
의 채찍에 자신의 창을 내밀어 휘감아 버렸다. 창은 충분히 길었기 때
문에 채찍의 날카로움을 신경 쓰지 않고 막아낼 수 있었다. 일단 채찍
이 감기자 창을 힘껏 당겼다. 사정호가 채찍을 풀어서 회수하는 것을 
막기 위해서였다.
  사정호와 그 고수 사이에 채찍이 팽팽하게 당겨졌다. 어느 누구에게 
유리하다고 할 수 없는 상황이었다.
  사정호에게 불행이라면 적들은 많고 그를 지키는 무사들은 얼마 남
지 않았다는 것이었다. 조금 전까지 채찍의 기세에 밀렸던 염방 쪽 무
사들이 분풀이라도 하겠다는 듯이 우르르 몰려들었다.
  '쳇.'
  사정호는 속으로 혀를 찼다. 채찍은 넓은 범위를 공격할 수 있어 자
신의 몸을 지키는 데 좋았다. 하지만 채찍이 장점만 있고 단점은 없다
면 무림은 검이 아니라 채찍이 지배했어야 했다. 여기까지가 그의 채
찍술의 한계였다.
  사정호는 손에서 채찍을 놓으며 검을 뽑았다. 그도 고수였다. 대운
문의 문주로서 부족함이 없는 검술을 익히고 있었다. 검을 들고 자신
에게 달려들던 무사들을 무찌르기 시작했다.
  "저놈이 두목이다! 죽여라!"
  채찍을 빼앗은 고수가 큰 소리로 외쳤다. 이놈이 이 근처 무사들의 
두목임을 확인했다. 무기를 빼앗았으니 적의 두목을 발견하는 포상금
도 따먹으려고 했다. 두목이라는 말에 근처에 있던 여러 명의 무사들
이 달려들었다. 현상금에 목숨을 건 사파의 무사들에게 각 문파의 문
주는 먹잇감일 뿐이었다.
  "물러가랏!"
  사정호가 가장 가까이 달려든 무사 하나의 목을 검으로 베며 소리쳤
다. 그 호통 소리에 적이 겁을 먹기를 바랐다. 하지만 그건 그의 기대
일 뿐이었다. 무사의 목을 치느라 뻗은 팔을 고수 하나가 잘라 버렸
다. 사정호의 오른팔이 검을 쥔 채로 휑하니 날아갔다. 무기가 없이 잘
린 오른팔을 들여다보고 있는 사정호의 목을 다른 고수가 달려들어 뎅
겅 잘라냈다. 대운문주 사정호의 목이 전장의 땅바닥을 굴렀다.
  "이놈은 내가 죽였다!"
  목을 자른 고수가 소리쳤다.
  "웃기지 마라. 내가 먼저 생포했다. 니놈이 내 포로를 죽이다니. 죽
고 싶냐?"
  사정호의 팔을 자른 고수가 마주 고함을 질렀다. 두 고수가 사정호
의 시체를 놓고 서로 자기 몫이라고 싸우기 시작했다.

  "이놈들! 내가 누구인 줄 아느냐! 내가 바로 하늘사람님의 후손인 천
인교주 웅태현이다!"
  천인교주 웅태현이 목소리에 내력을 잔뜩 싣고 고함쳤다. 공력의 우
위를 보여 적을 겁먹게 해서 살길을 찾으려는 생각이었다. 그를 지키
던 수신호위들은 이미 작살나고 있었다. 일단 달아나서 후일을 도모하
고 싶었다. 다른 문주들과는 달리 그는 아직 천인교의 성지가 멀쩡하
게 살아 있었다. 적어도 재기의 기틀은 있었다.
  "저 새끼가 천인교주닷!"
  무사 몇 명이 동시에 소리쳤다. 웅태현의 근처에서 싸우던 무사들이 
일제히 달려들었다.
  "나도 알아! 저 새끼는 내 거야. 손대지 마!"
  싸움에서 이기고 있는 듯하자 간이 배 밖으로 나온 무사 하나가 웅
태현에게 달려들며 소리쳤다. 승리에 취한 데다가 돈에 눈이 먼 상태
였다.
  "하찮은 땅것이 어딜!"
  웅태현이 무사의 검을 가볍게 피했다. 손바닥으로 무사의 텅 빈 가
슴을 후려쳤다. 폭음과 함께 무사의 몸이 풀풀 날아갔다.
  웅태현은 만족했다. 이 정도 무위를 보이면 적이 알아서 겁을 먹고 
물러서 줄거라고 생각했다. 덤벼준 희생양이 고맙기까지 했다.
  그러나 달려드는 무사들의 기세는 줄어들 줄 몰랐다. 고수와 하수들
이 뒤섞여서 웅태현에게 검을 뻗어댔다.
  "이게 뭐냐. 이 새끼들아! 나는 웅태현이다! 천인교주란 말이닷!"
  웅태현이 다급하게 피하면서 다시 소리쳤다. 그러나 그가 자신이 천
인교주임을 밝힐 때마다 무사들의 눈은 점점 핏빛으로 변했다. 웅태현
은 겁이 더럭 났다. 이놈들은 천인교의 광신도들보다도 더 미친 것 같
았다. 사방으로 뻗는 그의 장력에 벌써 몇 명이 피를 뿌리며 나가떨어
졌는데도 덤벼드는 자들의 기세는 조금도 줄어들지 않았다.
  "나는 바로 웅태, 으악!"
  마침내 웅태현이 칼 한 자루를 피하지 못하고 다리를 깊게 베였다. 
그의 보법이 느려졌다. 반응 속도가 떨어진 움직임으로는 사방에서 달
려드는 칼을 피할 수 없엇다. 잠깐 사이에 십여 자루의 검이 그의 온몸
을 꿰뚫어 버렸다. 웅태현은 선 채로 두 손을 파르르 떨면서 죽어갔다.
  "내가 죽였다!"
  "이 새끼야. 심장을 뚫은 내 칼이 안 보이냐?"
  "웃기지 마라! 목구멍을 지나는 내 칼은 어디 씹다 버린 칡뿌리냐?"
  그의 몸에 한 칼씩 박은 무사들 사이에서 시비가 벌어졌다.
  염방이 고용한 무사들은 자신들이 이기고 있다는 데 자신하고 서로 
공을 탐하기 시작했다. 염방주가 광룡의 제의를 받아들여 건 돈은 종
류도 많고 액수도 컸다. 고용된 사파의 무사들은 모두 팔자 한번 고쳐 
보겠다고 날뛰었다.

  반쯤 넋이 나가 있던 산마단주는 싸움이 치열해지면서 주변에서 사
람들이 죽어나가자 정신이 번쩍 들었다. 그는 지금 상황이 어떤지 이
해했다. 권력에 더 이상 미련은 없었다. 정배가 화내는 것 따위는 이
제 관심도 없었다. 어차피 혼자 남은 몸이었다.
  그는 싸움터에서 달아나기 시작했다. 다른 문파의 문주들과는 달리 
그에게는 호위해 주는 무사들이 없었다. 그 자신도 제대로 싸우지 않
았다. 염방이 보낸 무사들은 산마단주를 단지 한 명의 무사로만 인식
했다. 굳이 무리해서 쫓아오는 자가 없었다.
  그러나 호위를 지키는 녹림의 무사들이 그가 후퇴하는 것을 강하게 
저지했다. 녹림은 그뿐만이 아니라 다른 사파의 무사들이 전장을 이탈
하는 것을 적극 견제했다. 필요하다면 목을 치기까지 했다.
  다시 싸움터로 쫓겨온 그는 재빨리 머리를 굴렸다. 오래 생각할 것
도 없었다. 정배를 위해서 싸우고 싶은 마음은 눈곱만큼도 없었다. 그
는 시체들이 특히 많이 쌓인 곳으로 몸을 던졌다. 피웅덩이 속으로 망
설임없이 몸을 굴렸다. 그렇게 엎드린 상태에서 죽은 듯이 쓰러져 있
었다. 일단 사는 것이 중요했다.

  완충물이 사라졌다. 다른 사파들을 충분히 써먹고 나자 이제 녹림의 
무사들이 전면에 나섰다. 염방 측의 무사들은 신나게 사파들을 무찌른 
후였다. 정배의 계략이었다. 염방 측의 무사들이 정신을 차리고 보니 
그들은 이제 녹림의 포위망 깊숙이 파고들어 있었다. 상황을 파악한 
몇 명의 안색이 변했다.
  정배가 배치했던 대열 중 선두의 병력은 고수 백에 무사 사백이었
다. 후위에서도 같은 숫자의 병력이 있었다. 양 끝이 타격당한 중심을 
향해서 모여들고 있었다. 빠른 속도로 다가온 전후방의 팔백의 무사들
이 쳐들어온 염방 쪽의 무사들을 감싸고 있었다. 절구는 더욱 깊숙하
게 만들어졌다.
  선두와 후위가 염방이 고용한 무사들의 측면을 막아섰다. 양 끝에는 
각각 고수 백 명씩이 배치되어 있었다. 그들은 날카로운 이빨이 되었
다. 길게 밀고 들어온 염방 무사들의 중간을 강하게 치고 들어와 뚝 끊
었다. 거대한 괴수가 먹이를 삼키듯 염방 측의 무사 수백 명이 녹림의 
포위망 안에 갇혔다.
  "저런!"
  여유 부리고 있던 염방주가 벌떡 일어서며 외쳤다.
  "방주님, 진정하십시오. 저건 다 돈 주고 모은 놈들입니다. 아직 우
리 염방의 무사들은 대부분 온전합니다."
  총관이 방주에게 조언을 했다.
  "그래도 그렇지. 저놈들 다 죽으면 다음은 우리가 위험하잖아."
  염방주가 광룡을 힐끗힐끗 보면서 말했다. 광룡이 언제 나서주나 궁
금했다. 하지만 광룡은 움직일 줄 몰랐다.
  "방주님, 저놈들에게 아직 대금을 다 지불하지 않았습니다. 일이 끝
나면 나머지 반을 주기로 했지요."
  군사가 염방주의 기억을 일깨웠다.
  "음. 그래?"
  염방주가 순식간에 안정을 찾으며 대답했다. 죽은 자에게까지 줄 돈
은 없었다.
  광룡은 그 꼴을 물끄러미 보고만 있었다.
  '뼛속까지 악인인 놈들.'
  광룡이 마음 속으로 생각했다. 역시 사파는 살아 있을 가치가 없다
고 생각했다.
  '쯧쯧, 짐승들도 동족은 잡아먹지 않는 법이거늘.'
  광룡이 속으로 혀를 찼다. 그리고 전장으로 고개를 돌렸다. 그가 원
하는 순간이 점점 다가오고 있었다. 사람은 죽음을 각오하면 강해지는 
법이었다. 포위된 무사들이 강해질 시간이었다.

  포위망에 갇힌 무사들은 필사적으로 탈출구를 만들려고 애썼다. 그
들은 아군이라고 생각하고 있는 염방의 본대가 있는 뒤쪽으로온 힘을 
집중시켰다. 포위망 속의 오십여 명의 고수들이 앞장섰다. 그 덕분에 
상대적으로 전력이 약해진 뒤쪽에서부터 칼을 맞고 죽는 자들이 급속
도로 늘어났다. 그러나 워낙 격렬히 밀어붙이느라 포위망이 조금씩 밀
리고 있었다. 하지만 앞으로 나선 고수들은 신경 쓰지 않았다. 누구나 
자기 목숨이 남들보다 더 소중했다. 그들은 살기 위해서 발악하고 있
었다.
  그 포위망의 반대쪽 벽에서도 염방의 무사들이 밀어붙이고 있었다. 
고용된 자들이 아닌 염방의 진짜 무사들이었다. 실력은 평범하지만 대
신에 독하기로 따를 자가 별로 없다는 염방의 무사들이었다. 그들이 
녹림의 포위망 바깥을 두들겨 댔다. 그들 역시 백여 명의 고수들이 전
열에서 망치가 되었다. 그들을 따라 수백 명의 염방 무사들이 압박을 
해왔다. 이제 사이에 낀 녹림의 이백여 명의 고수들이 오히려 이빨에 
씹히는 고깃덩어리의 입장이 되었다.

  "저러다 포위망이 뚫리겠습니다."
  방지허가 초조해서 말했다. 그는 집단전에 관한 전술은 잘 몰랐지만 
포위되면 위험하다는 것 정도는 알았다. 적이 위험하다는 말은 아군이 
유리하다는 뜻이었다. 그런데 아군의 포위망이 위험해지고 있었다.
  "으음."
  정배가 신음성을 흘렸다. 여기까지는 계획대로였다. 그런데 이제부
터가 문제였다. 적들의 저항이 만만치 않았다. 숫자가 너무 많은 것이 
문제였다. 적의 대열의 중간을 끊어버린 것은 계획대로였지만 이래서
는 삼킨 먹이가 목에 걸렸다. 아직 막지 못한 부분도 만만치 않았다. 
포위한 이빨 역할의 고수들을 지원해야 했다.
  정배는 잠깐 갈등했다. 일반 산적들을 대량 투입하느냐와 확실한 한
방으로 길을 뚫느냐였다.
  "방지허, 어떤 게 좋을까?"
  정배가 일단 그럴싸한 의견을 잘 내는 방지허에게 물었다.
  "네?"
  방지허로서는 뭐라 대답할 말이 없었다. 질문의 말투는 이미 나와 
있는 방안들 중 하나를 고르라는 것처럼 보였다. 질문의 내역만 알아
내면 그럴싸한 답변을 해줄 수 있었다. 그런데 뭘 물어보는지조차 알 
수 없엇다.
  "됐다! 재걸아."
  정배가 방지허에게서 관심을 끊고 서재걸을 불렀다.
  "옛!"
  서재걸이 재빨리 다가왔다.
  "어떤게 좋겠냐?"
  정배가 그의 오랜 전투 동료인 서재걸에게 물었다. 하는 짓은 찐따 
같은 때가 많았지만 그래도 그와 함께 긴 세월을 싸워온 동료였다. 서
당 개라도 그만한 시간이 지나면 풍월을 읊는다고 했다. 서재걸은 그
래도 개보다는 훨씬 나았다.
  "일단 포위부터 유지하고 봐야지요. 가진 거 다 쏟아 부으십시오."
  서재걸이 간단하게 말했다. 포위망 안의 적만 몰살시킬 수 있으면 
그 다음부터는 녹림 쪽 전력이 압도적이었다. 그때부터는 숫자로 밀어
붙이면 끝이었다.
  "피해를 최소화하면서 그렇게 해야겠지?"
  정배가 확인 삼아 물었다. 이미 손해를 많이 봤다. 여기서 너무 많
이 잃으면 녹림의 위상이 흔들린다.
  "당연하지요. 센 놈들로 틀어막아야지요. 가둬놓은 놈들은 알아서 
녹여버릴 겁니다."
  서재걸이 숨도 쉬지 않고 대답했다.
  "좋아. 나도 그렇게 생각했다. 녹림혈랑대장!"
  정배가 짧게 소리쳤다.
  "옛!"
  그의 옆에 대기하고 있던 녹림혈랑대장 혈랑 주박상이 튀어나오면
서 대답했다.
  "혈랑대를 끌고 가서 공격해 오는 적의 중간을 다시 끊어라. 자리를 
잡으면 후속 병력들이 지원을 갈 것이다."
  정배가 혈랑에게 명령을 내렸다.
  "알겠습니다. 혈랑대! 돌격!"
  혈랑이 정배의 명령을 받고 소리를 질렀다.
  "와아아!"
  전원 고수로 이뤄진 녹림의 최강 전투 부대인 녹림혈랑대였다. 전투
를 구경만 하던 그들이 일제히 함성을 지르며 튀어나갔다.
  "녹림혈랑대다! 병력, 병력을 더 모아. 벽을 쳐라, 벽을!"
  뒤쪽에서 전황을 살피던 염방주가 소리를 버럭 질렀다. 내공이 잔뜩 
담긴 그의 목소리가 전투 중인 사람들에게 전달됐다. 그 말에 염방의 
무사들이나 염방이 동원한 용병 무사들의 대열이 혼란스러워졌다. 지
금도 힘든데 적의 가장 강력한 지원군이 밀려오니 겁이 와락 났기 때
문이다.
  반면에 녹림의 산적들은 힘이 솟았다. 녹림혈랑대는 뭐니 뭐니 해도 
맹주가 아끼는 부대였다. 혈랑 주박상은 녹림에서도 유명한 고수였다. 
그가 이끄는 녹림혈랑대는 산적들의 자랑이었다.
  "녹림혈랑대가 온다. 조금만 더 버텨!"
  포위망을 구성하는 끝 부분의 녹림고수들 중 하나가 외쳤다. 양쪽에
서 죽자고 밀어붙이는데 사이에 끼어서 아주 죽을 맛이었다. 이제 녹
림혈랑대만 오면 한숨 돌릴 수 있었다. 반가웠다.
  "이 새끼들! 조금만 있다가 보자!"
  산적고수 하나가 욕을 하며 소리쳤다.
  전장의 상황이 변하기 시작했다. 포위망을 뚫기 위해서 격전이 벌어
지는 곳으로 염방의 무사들이 몰려들었다. 머릿수로 녹림혈랑대를 견
제하기 위해서였다. 그 덕분에 그 뒤 본대와의 사이의 연결 부위가 가
늘어졌다.
  녹림혈랑대는 격전이 벌어지는 포위망 부분을 스쳐 지나갔다. 혈랑 
주박상은 녹림혈랑대라는 부대를 이끌고 집단 전투를 한 경험이 충분
히 있었다. 가늘어진 연결 부위는 지금 상황에서 최고의 급소였다. 그
곳을 노리고 달려들었다. 저항력이 약화된 대열은 순식간에 끊어졌다. 
녹림혈랑대와 포위망을 지키는 이백여 명의 녹림고수들 사이에 염방의 
지원 무사들이 있었다. 그들은 포위되었다. 녹림의 무사들이 양쪽에서 
그 염방이 무사들을 압박했다.

  "으앗!"
  염방주가 기겁을 하며 소리쳤다. 처음의 동원 병력이 한 번 잘린 것
까지는 감당할 만했다. 하지만 방금의 공격으로 염방의 주력도 허리가 
잘려 버렸다. 녹림혈랑대는 그 뒤로 밀어닥치는 염방의 무사들을 견제
하며 잘라낸 부분을 잡아먹고 있었다. 녹림의 무사들이 속속들이 밀려
들며 혈랑대가 끊어먹은 곳을 탈환하려는 염방을 견제했다.
  후위 부대는 상대적으로 전력이 약한 무사들이었다. 고수들이나 쓸 
만한 무사들은 충격력을 가지기 위해서 앞쪽에 주로 배치되었다. 후위
로는 녹림혈랑대의 방어를 뚫을 수 없었다.

  "으하하하! 어떠냐, 나의 작전이?"
  정배가 호탕하게 웃으면서 말했다.
  "제갈공명이 울고 갈 묘책입니다."
  방지허가 재빨리 아부를 했다.
  "멋집니다. 제가 말한 작전보다 훨씬 좋습니다."
  서재걸도 오랜만에 방지허와 의견을 같이했다. 보기에도 훌륭했지
만 여기서 딴지를 걸었다가는 무슨 꼴을 당할지 몰랐다.
  "하하하! 재걸아, 저게 바로 너와 나의 차이 아니냐? 공격할 때는 적
극적으로 해야지. 나처럼 말야."
  정배가 크게 웃으며 말했다.
  "녹림의 무사들아! 뭣들 하느냐. 어서 가서 혈랑대를 도와주지 않
고?"
  정배가 크게 소리쳤다. 그 말에 사기가 오른 후방의 나머지 산적들 
중 상당수가 일제히 함성을 지르면서 달려나갔다.


     第七章


  "이보시오, 광룡. 정의문도 뭔가 해야 하지 않겠소? 아직도 때가 되
지 않았소?"
  초조해진 염방주가 광룡을 졸랐다. 구경만 하고 있다가는 염방이 몰
살당할 지경이었다. 염방은 더 이상 여유 전력이 없었다. 지금은 부대
가 세 조각으로 찢어져 있었다. 적의 병력은 그 조각들을 먹으러 달려
들고 있었다.
  전장을 보는 광룡의 눈이 번쩍였다. 이제 녹림은 염방의 세 조각 중 
두 조각을 포위하고 있었고 가장 후위에는 정배가 있었다.
  "석민아."
  광룡이 석민을 조용히 불렀다.
  "예, 대장님."
  석민이 바짝 긴장하고 다가왔다. 어떤 중요한 임무를 맡길지 모르지
만 목숨을 걸고 완수하겠다고 각오했다.
  "미진이를 지켜라."
  민택이 하미진을 힐끗 보면서 말했다. 그 말에 미진이 얼굴이 빨갛
게 달아올랐다. 석민은 조금 아쉬웠다. 전장에서 한바탕 휘저으며 명
성을 올리고 싶었다. 하지만 다릴 생각하면 저렇게 치열한 곳에 있느
니 안전한 이곳에서 미진이나 지키고 있는 것도 괜찮아 보였다. 대단
한 고수들이 날뒤는 피 튀기는 전장이 약간 무서웠다.
  "알겠습니다! 저만 믿으십시오!"
  석민이 큰소리를 쳤다.
  "정의문! 복수를 즐길 준비는 됐는가!"
  광룡이 내공을 싣고 주위를 둘러보며 소리를 질렀다. 그의 목소리가 
싸움터의 모든 사람들의 귀에 박혔다.
  "정의문은 이 순간을 기다리고 또 기다렸습니다!"
  정의문도들이 일제히 소리쳐 대답했다. 가짜로 팔에 띠를 두르고 있
던 이백여 명의 염방 무사들은 조용히 있었다.
  "정의문! 시간이 됐다! 마음껏 즐겨라! 나를 따르라!"
  광룡이 전장을 보고 내공을 잔뜩 실은 소리를 질렀다. 그의 목소리
는 녹림도들의 심장을 터뜨리는 악마의 소리였다. 그리고 염방 쪽의 
무사들에게는 지옥에서 만난 부처님의 불경 소리로 들렸다.
  광룡이 앞장서서 달렸다. 가장 먼저 만나는 곳에는 염방의 후위 무
사들이 있었다. 광룡이 몸을 슬쩍 띄우고는 그들의 어깨를 밟았다. 사
람들의 어깨를 가볍게 밟으면서 남들보다 높은 위치에서 달려오는 광
룡이 모습은 모든 사람들의 눈에 아주 잘 부각되어 보였다. 멀리서 보
면 마치 허공을 달리는 듯한 모습이었다. 사람들은 그의 뒤에 전룡대
를 포함한 정의문의 정예들이 달려오고 있음을 의심치 않았다. 염방 
쪽의 사기가 일제히 올라갔다.
  후위의 무사들을 통과하면 가장 먼저 만나는 것은 녹림혈랑대였다. 
염방의 본대와 가장 가까운 곳을 끊은 것이 그들이었기 때문이다. 녹
림혈랑대의 상당수는 광룡을 상대하기 위해서 움직였다. 하지만 녹림
혈랑대 전체가 대열을 유지하고 넓게 움직일 만한 공간은 없었다.
  녹림혈랑대의 대장인 혈랑 주박상은 녹림에서도 최고 수준의 고수
였다. 고수들만으로 구성한 녹림 최고의 전투 부대인 녹림혈랑대의 대
장이었다. 어수룩한 실력을 가진 자에게 그런 부대를 맡길 리가 없었
다. 그는 자신의 실력을 신뢰했다. 그동안 광룡에게 죽어 자빠진 자들 
중에서 자기가 상대로 여기던 자는 없었다. 그가 광룡을 직접 상대하
기 위해서 자신의 검을 단단히 움켜쥐고 서 있었다.
  주박상의 두 다리는 땅에 말뚝처럼 박혀 있었고 두 손은 미동도 하
지 않았다. 한 명의 금강역사처럼 서 있는 그에게서 강한 살기가 뿜어
져 나왔다. 그리고 그의 주위에는 십여 명의 혈랑대원들이 잔뜩 긴장
한 채로 대기하고 있었다. 광룡과 혈랑대장이 부딪치면 즉시 호응할 
태세였다.
  물론 혈랑 주박상도 광룡의 한 수를 막은 자가 아직 없다는 것을 잘 
알고 있었다. 하지만 지금 광룡은 몸을 허공에 띄우고 사람들을 밟으
면서 달려오고 있었다. 땅에서 펼치는 일보경혼이나 일도단천을 쓸 상
황이 아니었다. 적어도 일보경혼을 쓸 순 없어 보였다. 광룡이 그 유명
한 두 개의 초식만 쓸 수 없는 상황이라면 얼마든지 막을 자신이 있었
다. 자신도 허투루 보이지 않을 만한 명성을 가지고 있었다.
  그는 광룡이 땅에 내려오는 순간을 노렸다. 온전히 땅을 디딘 광룡
은 위험했다. 그전에 단 한 번만 발목을 잡으면 나머지는 부하들의 몫
이었다.
  광룡이 마지막 무사의 어깨를 밟고 빈 허공으로 나섰다. 바닥은 없
으되 그의 걸음은 여전히 걷는 것처럼 자연스러웠다. 주박상은 침을 
꿀꺽 삼켰다. 광룡의 몸은 서서히 땅으로 내려섰지만 다가오는 속도는 
빨랐다. 박상의 눈이 반짝였다.
  '지금이다!'
  그는 원하던 순간을 잡았다. 광룡의 몸은 허공에서 지지할 것이 없
었다. 이형환위를 일으키는 일보경혼도 비빌 언덕이 있어야 했다.
  박상은 특일류의 고수였다. 생각을 한 순간 그의 몸이 낮게 쏘아져 
나갔다. 바닥을 타고 흐르듯 몸을 전진시키다 급격히 일으켜 세웠다. 
마땅히 막을 방법이 없는 아래쪽을 노렸다. 그의 검이 바닥에서 폭포
가 거꾸로 흐르듯 거칠게 솟아올랐다. 그의 절기, 혈랑역천세였다.
  광룡이 손에 들고 있는 도집을 하늘로 슬쩍 집어 던졌다. 그 반동으
로 그의 몸이 앞으로 빙글 돌며 아래쪽을 향했다. 그의 도가 그 상태에
서 바닥으로 내리 찍혔다. 태산이 통째로 떨어지는 기세가 있었다. 올
려치는 검과 찍는 도가 충돌했다. 흙먼지가 둥글게 동심원을 그리며 
빠르게 퍼져 나갔다.
  박상은 일이 틀어졌음을 느꼈다. 양팔을 타고 밀려오는 경력에 눈알
이 튀어나올 지경이었다. 그의 자세는 불안정했고 광룡은 눈앞에 있었
다. 땅이 주박상의 등을 매섭게 때렸다. 광룡이 그에게서 멀어졌다. 그
는 내심 안심했다. 방금 격돌한 충격은 사람의 몸쯤은 날려 버릴 수 있
는 것이었다. 발 디딜 곳이 없는 광룡의 몸이 막대한 충격량에 의해서 
공중으로 떠오르고 있었다.
  한 수는 막았다. 박상은 일단 안심했다. 일도단천은 아닐지언정 한 
수를 막아냈다는 것이 중요했다. 광룡의 발목을 잡았다고 생각했다. 
이제 부하들이 동시에 덮치면 될 일이었다. 자기는 뒤로 빠져서 기회
를 볼 궁기를 했다.
  떠올랐던 광룡이 다시 내려오고 있었다. 그는 얼른 몸을 피하려고 
했다. 그런데 방금의 충격으로 몸에 문제가 생겼다. 광료을 하늘로 던
져 버릴 만큼의 충격량이었다. 반작용으로 바닥에 팽개쳐졌는데 땅바
닥이 알아서 물러서 주지 않으니 물리적인 충격이 작지 않았다. 거기
에 더해서 광룡의 내공에 의해 기혈이 들끓고 있었다.
  몸을 빨리 빼야 하는데 마음대로 움직이지 않았다. 내공을 돌려 기
혈을 안정시키려고 했다. 힘을 쓰려면 숨 한 번 쉴 만큼이라도 시간이 
필요했다. 그런 그에게로 내려오는 광룡의 눈이 보였다. 포식자의 눈
이었다. 혈랑 주박상은 일이 틀어졌다는 생각이 들었다.
  광룡의 손에는 어느새 그가 던졌던 도집이 있었다. 하늘로 솟아오를 
때 떨어지는 도집을 회수했다. 그 도집이 광룡의 손에서 박상이 머리
를 향해 빛살처럼 쏘아졌다. 박상은 급히 검을 들어 그 도집을 막으려 
했다. 박상의 검을 광룡의 도가 가로막았다. 박상은 어쩌지도 못하는 
상황에서 입을 딱 벌렸다. 그런 그의 입으로 두터운 도집이 꽂혔다. 도
집이 박상의 이빨들을 부수고 목뒤를 뚫고 빠져나와 땅에 박혔다. 광
룡이 몸을 웅크렸다가 발로 그 도집을 가볍게 밟았다. 거세게 걷어찼
다. 도집이 그 힘에 굴복하여 땅속으로 깊숙이 파고들었다. 거친 도집
에 뜯겨 나간 박상의 머리 윗부분이 바닥을 굴렀다.
  도집을 찬 반동으로 광룡의 몸이 앞으로 튕겨졌다. 그의 앞에는 막 
덤벼들려고 하는 녹림혈랑대원들이 있었다.
  허공에 광룡의 도가 가는 선을 만들었다. 그 선을 따라 광룡의 앞을 
막고 있던 혈랑대원의 몸이 비스듬히 잘려 나갔다. 광룡의 몸이 그 시
체를 타고 넘으며 계속 달렸다. 피를 뒤집어쓴 후였다. 혈랑보다 더 붉
은 광룡이었다.
  방금 죽은 자의 뒤를 지키던 혈랑대원은 광룡의 공격이 이렇게 쾌속
하게 이루어질 줄은 몰랐다. 적어도 혈랑 주박상과 다른 혈랑대원들이 
어느 정도의 시간을 벌어줄 줄 알았다. 그는 뒷열에 서 있었기 때문이
다.
  놀랐다고 해서 놀고 있을 수는 없었다. 누구나 칼을 맞으면 죽었다. 
실력 차이야 어떻든 살고 싶으면 공격해야 했다. 광룡을 노리고 자신
의 검을 날렸다. 나름대로 전력을 기울인 한 수였다.
  땅을 딛고 선 광룡에게 한낱 칼질은 위협이 될 수 없었다. 광룡의 발
이 땅을 밀었다. 허리가 부드럽게 돌아갔다. 그의 몸이 조금 기울어지
며 혈랑대원의 검을 스쳐 지나갔다. 광룡의 도가 솟아올랐다. 쭉 뻗은 
혈랑대원의 팔뚝이 사선으로 잘려 나갔다. 광룡의 도에는 아직 힘이 
넘치고 있었다. 칼은 제 갈 길을 거침없이 나아가며 혈랑대원의 목을 
쳤다. 목이 허공으로 회전하며 떠올랐다. 둥글게 원을 그리며 머리에 
남아 있던 핏물이 붉은 안개가 되어 퍼져 나갔다.
  광룡의 몸이 바깥쪽으로 회전하며 잘려 나가 떨어지고 있던 혈랑대
원의 손목을 잡았다. 그 손은 아직도 검을 쥐고 있었다. 마저 몸을 돌
린 광룡이 검을 쥔 손목을 뿌리듯이 던졌다. 검을 따라 핏방울이 유성
의 꼬리처럼 이어졌다. 손목을 매단 검은 한창 염방의 고수와 싸우고 
있는 혈랑대원을 향해 날아갔다.
  혈랑대원은 등 뒤로 심상치 않은 기운을 느꼈다. 눈앞의 적을 향해 
매섭게 한칼 휘둘렀다. 거리를 벌리면서 몸을 피하려고 했다. 그런데 
가슴이 뜨끔했다. 무슨 일인지 확인하기 위해서 아래를 힐끗 보았다. 
가슴을 뚫고 나온 은빛 칼날에 비쳐진 자신의 얼굴이 보였다. 그 얼굴
이 싸늘하게 미소를 지었다. 세상이 천천히 어두워졌다. 그의 몸이 무
너졌다.
  광룡이 다시 전진했다.
  "광룡이다."
  한 혈랑대원이 중얼거렸다. 그들은 광룡이 왜 광룡인지 뼛속까지 느
끼고 있었다. 그들이 보는 것은 복수를 위해 날뛰는 한 마리 미친 용이
었다.
  "광룡이다!"
  "광룡이다!"
  녹림맹과 염방을 가리지 않고 무사들이 소리쳤다. 녹림맹은 공포를, 
염방은 경외를 담고 외쳤다.
  광룡이 녹림혈랑대를 뚫고 지나가자 고립됐던 염방의 무사들이 나
타났다. 그들은 광룡이 달려오는 것을 보고 일제히 쭉 갈라섰다. 광룡
이 달릴 길을 만들기 위해서였다. 감히 광룡의 앞을 막아설 용기도 없
었고 그럴 이유도 없었다. 적어도 지금 광룡은 그들과 같은 적을 상대
로 싸우고 있었다.
  광룡은 멈추지 않고 달렸다. 염방이 갈라지고 난 앞으로 녹림의 고
수들이 보였다. 최초에 이빨이 되어 포위망을 형성했다고 오히려 양쪽
에서 공격을 당했던 자들이었다. 광룡이 그들을 보고 병아리를 노리는 
매처럼 달려들었다.
  가장 외곽에서 염방과 싸우던 녹림의 고수는 황당함을 느꼈다. 그를 
상대하던 염방의 고수가 급격히 물러섰다. 그리고 갈라진 사람들 사이
로 달려오는 무사가 보였다. 사람들의 연이은 외침으로 그가 광룡임을 
알았다.
  녹림의 고수는 겁을 와락 먹었다. 지난 몇 년간 날고 기는 고수들이 
광룡의 단칼에 죽었다. 감히 그가 상대할 수 있는 적이 아니었다.
  그는 뒤로 물러서려고 했다. 그러나 그것도 쉬운 일이 아니었다. 이
미 그들은 양쪽에서 밀어대던 염방 쪽 무사들의 압박에 의해서 밀집된 
상태였다. 등 뒤에는 다른 동료의 등이 있었다. 광룡이 코앞까지 다가
왔다. 그는 죽고 싶은 심정으로 자신의 검을 들었다. 광룡의 도가 날아
오면 막아보기 위해서였다.
  광룡의 도가 그 앞의 공간을 세로로 갈랐다. 막을 틈 따위는 없었
다. 도가 자른 공간에 녹림고수의 몸이 있었다. 칼을 맞은 몸이 양쪽
으로 찢어졌다. 하나의 몸으로는 부족했다. 그 고수와 등을 맞대고 있
던 다른 녹림고수의 등 가운데가 쩍 갈라지기 시작했다. 광풍이 몰아치
자 그 몸마저 둘로 쪼개졌다. 광룡이 갈라진 시체들 사이를 뚫고 다시 
전진했다.
  그들을 뚫고 나서 보이는 것은 염방이 고용한 무사들이었다. 그들 
역시 염방의 무사들이 했던 것처럼 광룡의 앞에서 물러섰다. 수백 명
의 무사들 사이로 다시 기다랗고 곧은 길이 생겼다. 광룡이 그 사이를 
달렸다. 수백의 무사들이 연신 광룡을 외쳐 댔다.
  마지막에 나타난 것은 녹림의 일반 산적들이었다. 염방이 고용한 무
사들을 둥글게 포위한 산적들 중 가장 후방을 차지한 자들이었다.
  "으아아아악!"
  그들은 광룡을 보자마자 비명을 질렀다. 광룡은 지금까지 녹림의 고
수들을 잔혹하게 죽이면서 전진했다. 후위를 맡고 있던 자들 중 쓸 만
한 전력은 모두 염방의 대열을 끊기 위해서 투입되어 있었다. 남아 있
는 자들은 하수들이었다.
  그들은 광룡이 자기들에게 칼만 겨눠도 죽을지도 모른다는 공포에 
싸여 있었다. 그들은 염방의 무사들이 한 것처럼 양쪽으로 갈라섰다. 
광룡이 그 사이를 천천히 지나가면서 칼을 휘두르기 시작했다. 그의 
도가 닿는 범위에 있던 산적들이 요란하게 피를 뿌리며 쓰러졌다. 기
겁을 한 산적들은 광룡과의 거리를 더욱 넓게 벌렸다. 그의 앞에는 이
제 큰 길이 펼쳐졌다. 광룡이 그 길을 걸어가기 시작했다. 광룡의 걸음
을 따라서 수백의 산적들이 이리저리 밀려다녔다.
  "이놈! 이 미친 새끼!!"
  구지룡 정배가 소리쳤다. 그는 분노했다. 그가 머리 싸매고 만든 공
격 진형을 광룡이 단독으로 관통했다. 한 명 때문에 거대한 진에 구멍
이 뚫렸다. 염방의 무사들이 광룡이 뚫은 길을 따라 모래벽에 물이 스
며들듯이 파고들었다. 정배의 진은 유린당하기 시작했다. 그 뒤로 정
의문이 무사들이 밀어닥치고 있었다.
  "광룡, 멍청하구나. 이대로는 둘 다 공멸할 뿐이다. 어느 쪽도 살아
남지 못한단 말이다."
  정배는 절대고수였다. 순식간에 냉정을 찾으며 일부러 한심하다는 
듯이 말했다. 그 목소리에는 아직 여유가 남아 있었다. 정배가 손짓을 
했다.
  "하지만 네가 나에게 진다면 이야기가 달라지지. 저들의 사기는 너
로 인해 만들어진 것. 기대가 크면 실망도 커. 네가 나에게 죽는다면 
그것으로 끝장이야. 저놈들은 개미 떼처럼 뿔뿔이 흩어지고 말 거다. 
그때부터는 사냥이지. 크하하하!"
  정배가 일부러 크게 웃어 젖혔다. 냉정을 찾고 생각해 보니 이렇게 
유리한 게 없었다. 최대 난적이 그의 수중에 있었다. 정배의 옆에 있
던 무사들이 그의 손짓을 따라 광룡을 슬슬 포위하기 시작했다.
  "광룡, 네실력은 인정한다. 널 없애려면 나도 꽤나 힘들 거야. 하지
만 그건 일 대 일로 싸웠을 때 이야기란 말씀이야. 나는 이렇게 부하들
이 많은데 너는 누가 있지? 네 잘난 전룡대는 아직도 저 멀리 있군 그
래? 넌 너무 빨리 왔어."
  정배가 만족스러운 표정을 지으면서 말했다. 정배는 쓸 만한 전력은 
모두 앞으로 쏟아 부은 후였다. 지금 후방에 남은 병력은 자신이 직접 
데리고 있는 무사들을 제외하고는 가장 약체들뿐이었다. 하지만 그 숫
자는 수백 명이었고 광룡은 혼자였다. 아무리 절대고수라고 하더라도 
수백 명의 무사들을 무찌를 수는 없었다. 절대고수라고 해서 신은 아
니었다. 거기에 자신이 더해지면 광룡은 죽은 목숨이었다. 일이 이렇
게 잘 풀릴 줄은 미처 몰랐다.
  "광룡, 그동안 날 참 귀찮게도 했지. 그래, 마지막으로 할 말은 없
나?"
  정배가 자신의 검을 가볍게 이리저리 흔들면서 말했다.
  "지옥에나 가라."
  광룡이 피식 웃으면서 말했다.
  "경솔한 놈. 고통스럽게 죽여주마."
  정배가 조금 성질을 내면서 말했다. 손 안에 들어온 토끼의 발악이 
분명했는데 귀엽게 봐줄 수가 없었다. 너무 느긋한 광룡의 모습이 부
담스러웠다.
  광룡이 제자리에 서서 왼손을 높이 들었다.
  "그건 무슨 의미냐?"
  광룡의 공격인 줄 알고 움찔 놀랐던 정배가 가슴을 가라앉히고 물었
다. 광룡의 손을 의아하게 쳐다봤다.
  "전룡대! 십 보 앞으로!"
  갑자기 정배의 뒤쪽 숲에서 고함 소리가 들렸다.
  "십 보 앞으로!"
  전장이 떠나갈 듯한 함성이 들렸다. 산적들이 일제히 뒤를 돌아보았
다. 백여 명의 무사들이 숲 속에서 걸어나왔다. 광룡 혼자만이 작전을 
위해서 정의문도들에게로 복귀했었다. 이들은 싸움이 진행되는 동안 
최초에 숨어들어 간 숲에서부터 시작해서 녹림의 뒤로 돌아간 전룡대
였다.
  "전룡대라니!"
  정배가 소리쳤다. 그 이름이 왜 뒤에서 들려야 하는지 생각하니 등
골이 오싹했다. 등 뒤에서 들리는 기척이 거의 백 명에 가깝다는 것을 
느낄 수 있었다. 그들이 뿜어내는 기세에 등이 다 따가울 지경이었다. 
진짜배기였다.
  광룡이 손을 힘차게 내렸다.
  "전룡대! 돌격 앞으로!"
  "와아아!"
  전룡대원들이 함성을 지르면서 달려왔다. 후방에 널려져 있던 일반 
산적들이 전룡대의 발길에 짓밟히기 시작했다. 가을 바람에 떨어지는 
낙엽이 따로 없었다. 적진을 뚫는 창. 돌격 부대 전룡대의 진정한 모
습이었다.
  "전룡대가 이백 명이냐!"
  당황한 정배가 소리쳤다. 광룡은 대답하지 않았다.
  "아니지. 오십 명씩 둘로 나누고, 무사들로 나머지를 채웠겠구나!"
  정배가 다시 외쳤다. 광룡은 대답하지 않았다.
  "아냐, 아냐. 그건 말도 안 돼. 그래서야 전투력이 제대로 날 리가 
있나. 저놈들은 저렇게 발광하듯이 날뛰잖앗! 이놈들이 진짜구나. 장
석민을 쓴 것이 미끼구나!"
  정배가 마침내 진실을 깨닫고 외쳤다. 광룡은 대답하지 않았다.
  정배는 좌우를 재빨리 힐끗거렸다. 후방에 힘쓸 만한 놈들은 남아 
있지 않았다. 모든 전력은 전방에 집중되어 있었다. 약한 후방을 적의 
가장 강한 전력인 전룡대가 습격했다. 후방이 습격당하면 전방의 무사
들이 산만해진다. 전방에 강한 적과 치열하게 싸우는 도중에 뒤가 무
너지면 전체 대열이 박살난다. 그것이 싸움의 법칙이었다.
  "완전히 당했구나."
  정배가 멍하니 중얼거렸다. 그의 인생 최대의 위기였다. 이대로 놔
두면 결과는 불을 보듯 뻔했다.
  "잘했구나, 이 새끼야. 역시 광룡이구나. 광룡을 적으로 삼은 새끼
들 중에 살아남은 새끼가 없다더니 진짜구나. 내가 당할 줄은 몰랐다. 
너 정말 대단하다. 그래, 인정해 준다. 하지만 그 새끼들하고 나는 차
이가 있어. 뭔지 아냐? 그 새끼들은 널 이길 무공이 없었고 난 있다는 
거야. 내가 너만 쳐 죽이면 전세는 역전이야. 알아? 아냐고!"
  정배가 고함을 질렀다. 광룡은 대답하지 않았다. 다만 그의 칼을 들
어 정배를 겨눌 뿐이었다. 정배도 검을 들어 광룡을 겨누었다. 둘 사이
에 정적이 흘렀다.

  후방에 쓸 만한 고수가 전혀 없는 것은 아니었다. 적어도 서재걸과 
방지허는 남아 있었다. 후방이 산적들이 개미 떼처럼 흩어져 달아나기 
시작하고 있었다. 서재걸이 도망가는 산적 하나의 목을 칼로 뎅겅 잘
라 버렸다.
  "달아나는 놈들은 죽는다! 막아라, 막아! 너희가 몇 배는 많다! 달아
나는 놈들은 내 칼을 맞고 다 죽을 줄 알아라!"
  서재걸이 산적들에게 소리쳤다. 그 소리에 물러서던 산적들이 반응
을 보였다. 서재걸의 칼이 무서워서였다.
  서재걸의 그런 행동은 부각될 수밖에 없었다.
  "요놈 봐라. 니놈이 대장이냐!"
  주설방이 서재걸을 노리고 달려들면서 외쳤다. 적의 두목부터 잡는 
게 얼마나 유리한지는 아주 잘 알고 있었다. 광룡에게 배우고 그동안
의 싸움에서 경험해 온 일이었다. 도망가는 놈들을 추격하며 싸우는 
것이 얼마나 손쉬운 싸움인지도 너무 잘 알았다. 쉬운 싸움을 어렵게 
만드는 서재걸을 처리해야 했다.
  "이 새끼가. 감히 내가 누군 줄 알고 덤비냐!"
  서재걸이 버럭 화를 내면서 달려드는 주설방에게 검을 날렸다. 검이 
주설방의 요혈 몇 군데를 노리고 날아왔다. 기세가 예사롭지 않았다. 
깜짝 놀란 주설방의 몸이 이리저리 탄력있게 흔들리며 그 검을 피했
다. 그 모습을 본 서재걸의 눈이 와락 커졌다.
  이번에는 주설방의 검이 놀라고 있는 서재걸에게 날아갔다. 주설방
의 검도 가벼운 것은 아니었다. 복수라도 하겠다는 듯이 서재걸의 요
혈들을 노렸다. 서재걸의 몸이 갈대가 바람에 흔들리듯 나풀거렸다. 
주설방의 검이 허무하게 허공을 베었다.
  "헛! 이놈 진짜배기다!"
  주설방이 기겁을 하면서 말했다. 얼른 뒤로 큰 걸음을 훌쩍 뛰었다. 
그와 서재걸 사이에 간격이 벌어졌다.
  "너 이 새끼! 어디서 한풍요로보법을 배웠냐!"
  서재걸이 버럭 화를 내며 소리쳤다. 한풍요로검법은 사파의 무공이
었다. 정파의 전룡대가 쓸 만한 것이 아니었다. 그리고 이 보법을 익히
고 있는 사람들은 몇 명 없었다. 모두 서재걸이 잘 알고 있는 사람들이
거나 죽은 자들이었다. 개나 소나 가리지 않고 가르치는 무공도 아니
었다. 서재걸의 사람만이 익히는 무공이었다.
  "야들아! 이 새끼, 내 보법을 진짜배기로 익혔나 보다. 혼자는 벅차
다! 좀 도와줘!"
  주설방이 주위를 향해 소리쳤다.
  "니 보법이라니! 그건 내 보법이야. 내가 그 보법의 정통 계승자야! 
이 도둑놈아!"
  억울한 서재걸이 화를 내며 소리 질렀다.
  "주설방을 도와라!"
  "설방이 형, 기다려!"
  주변에서 주설방의 외침을 들은 몇 명의 전룡대원들이 달려들었다. 
그 모습을 본 서재걸이 주춤주춤 물러섰다.
  전룡대원쯤이야 얼마든지 상대해 줄 수 있었다. 자신은 녹림에서도 
유명한 고수였다. 하지만 그가 사애할 전룡대원은 하나가 아니었다. 
꾸여꾸역 자신에게 몰려들고 있었다. 자기 혼자서 감당이 되는 상대들
이라면 전룡대가 그렇게 유명할 리가 없었다.
  서재걸은 급히 주변을 둘러보았다. 응원군을 모으기 위해서였다. 하
지만 주변에 자신을 도와줄 수 있는 자들은 전부 일개 산적들이었다. 
이곳이 약해질 때까지 기다린 광룡 때문이었다. 이런 놈들을 믿고 정
면으로 부딪쳤다가는 아군에게 발목을 잡혀 달아나지도 못할 위험도 
있었다.
  "젠장."
  서재걸이 투덜거렸다. 어떻게 한풍요로보법이 전룡대원의 몸에서 
펼쳐지는지 궁금하기는 했다. 알아보고 싶은 마음을 꾹 참고 산적들이 
특히 많이 모여 있는 곳으로 숨어들기로 했다. 일단 살고 봐야 했다.
  서재걸은 몸을 피하는 와중에도 정욱을 찾았다. 나중에 정배에게 맞
아 죽지 않으려면 정욱의 안전을 확보해야 했다. 정욱은 멀리 있었지
만 방지허를 찾는 것은 어렵지 않았다. 방지허는 그가 몸을 피하려고 
한 산적 무리들 틈에 벌써 숨어 있었다. 일찌감치 섞여 들어갔기 때문
이었다.
  "말만 앞세우는 쥐새끼 같은 놈."
  서재걸이 불평을 하며 그 옆으로 다가갔다. 방지허가 있는 곳은 하
수일망정 산적들로 벽을 친 곳이었다. 그곳에서 정배와 광룡의 싸움을 
지켜보며 대책을 강구할 생각이었다.

  정배는 일이 왜 이 지경이 됐는지 안타까웠다. 사방에서 산적들이 
죽어 자빠지고 있었다. 완벽하게 먹혀들었던 작전은 광룡으로 인해 단
숨에 무너져 버렸다. 그가 만든 진에는 한 명분의 구멍이 뚫린 것뿐인
데 결과는 파멸이었다. 그리고 이제 그가 광룡과 일 대 일로 싸워야 하
는 순간이 왔다.
  어차피 다른 절대고수였던 정의문주와도 싸워서 이긴 정배였다. 같
은 문파에 있던 광룡도 이길 수 있다고 믿었다.
  하지만이 싸움은 정의문주와의 사움 때와는 주변 여건이 완전히 달
랐다. 그때는 등 뒤에 강력한 부대를 깔아두고 있었다. 싸우다가 불리
하면 언제든지 후퇴가 가능했다. 싸움에서 지면 죽는다는 생각까지는 
없었다.
  하지만 지금은 그것이 어려웠다. 전체적인 전황은 몰라도 지금 서 
있는 이곳은 광룡의 전룡대가 더 우세했다. 그리고 광룡은 한 방이 있
었다. 그것이 제대로 걸려들면 살아난 자가 없었다. 군자검과는 달리 
광룡에게는 한번 실수하면 그걸로 끝이었다. 광룡의 일도단천을 단 한 
번이라도 막아내지 못하면 반드시 죽었다.
  정배가 침을 꿀꺽 삼켰다. 광룡의 눈이 반짝였다. 작은 틈을 놓치지 
않았다.
  광룡의 내공이 다리를 타고 땅으로 뿜어졌다. 땅은 그 경력을 버티
지 못하고 둥근 반구를 만들며 찌그러들었다. 광룡의 몸이 반작용으로 
정배에게로 쏘아졌다.
  정배가 서 있던 땅바닥도 푹 파였다. 그의 몸이 옆으로 쏘아졌다. 정
배도 명색이 절대고수였다. 아무리 이형환위를 만드는 한 걸음이라고 
해도 그걸 대비해서 노려보며 준비하는 중이었다. 이토록 정직하게 달
려드는데 피하지 못할 리가 없었다.
  '할 만하다!'
  정배의 머리 속에 떠오른 생각이었다. 막상 겪어보니 대단하기는 했
다. 등골이 다 시릴 정도였다. 하지만 대비만 한다면 못 피할 것도 없
었다. 똑같이 하라면 못하겠지만 둘 사이에 거리가 없는 것도 아닌데 
얼마든지 상대할 수 있었다.
  광룡의 한 걸음을 피했으니 이제 기회는 자신의 차지였다. 그렇게 
생각하고 광룡이 막 발을 디디는 곳을 향해 검을 뻗었다. 복잡하고 화
려한 초식은 생각도 하지 않았다. 광룡의 속도를 잡으려면 단지 빠른 
초식만이 필요했다. 그의 검은 자신과 광룡 사이의 가장 빠른 길을 찾
아 공간을 훑었다.
  정배의 오른손에 든 검이 광룡의 몸을 뚫었다. 손에 걸리는 것은 없
었다. 정배의 가슴이 덜컹 내려앉았다. 실제로 당하고 보니 이게 정말
로 이형환위였다. 생각은 빨랐고 몸은 더 빨랐다. 실패를 느낌고 동시
에 정배의 몸이 튀어나갔다. 왼손으로 허공에 장력을 뿜어내는 것도 
동시였다. 웅후한 장력이 폭음과 함께 공기를 터뜨렸다. 맞을 거라고
는 생각하지 않았다. 광룡의 한 호흡만 방해할 수 있으면 충분했다.
  자리를 피한 정배의 몸이 팽이처럼 돌며 광룡을 찾았다. 광룡이 그
에게 다시 달려들고 있었다.
  정배는 순간적으로 억울하다는 생각이 들었다. 그는 분명히 광룡의 
일보경혼을 맞아 성공적으로 빠져나왔다. 광룡은 연이은 동작이던 일
도단천을 펼치지 못했다. 그가 기회를 주지 않았기 때문이었다. 사파
의 많은 고수들이 바라던 상황이었다. 세상 사라들은 광룡의 일보경혼
과 일도단천을 깨뜨리는 사람은 그 목숨까지도 취할 수 있다고 떠들어
왔다. 두 가지 초식을 깰 정도라면 엄청난 고수라는 뜻이었다. 그런 사
람이라면 두 개의 일회용 절세신공을 사용하고 빈손이 된 광룡의 목숨
을 빼앗는 것은 일도 아니라는 것이 주장의 근거였다.
  정배는 광룡을 절대로 과소평가하지 않았다. 하지만 그런 이야기는 
인정하고 있었다. 자신은 해야 할 것을 모두 했다. 이제 자신의 손에 
광룡의 목이 들려 있어야 했다. 하지만 광룡은 좀 전에 무슨 일 있었냐
는 듯이 달려들고 있었다. 인생 최대의 위기였다. 비장이 수법을 꺼낼 
때였다.
  달려드는 광룡에게 정배가 다시 검을 뻗었다. 광룡에게 더 이상의 
절세신공은 남아 있지 않다고 믿고 사용한 화려한 검식이었다. 검광이 
밤하늘의 별처럼 무수하게 빛났다. 검은 충분한 변화를 일으키며 광룡
에게 날아갔다.
  이 검법에 당한 사람은 검광의 유혹에 이끌려 엉뚱한 곳을 막다 뒤
통수를 맞고 죽어야 했다. 이건 정배가 아끼고 아껴둔 초식의 일부였
다. 하지만 그런 것을 섰음에도 불구하고 감히 이번 한번으로 광룡을 
잡는 그런 손쉬운 결과를 기대하지는 않았다. 검은 변화가 많은 대신 
약간 느렸다.
  광룡의 몸이 검의 위치와 거리가 먼 정배의 왼쪽으로 움직였다. 일
보경혼은 아니었다. 광룡으로서는 이런 느린 초식을 상대하는데 그런 
것을 쓸 필요가 없었다. 일보경혼은 무한 반복이 가능한 보법은 아니
었다. 하지만 충분히 빨랐다. 정배의 눈이 혈광을 뿜었다.
  '걸렸다!'
  정배의 몸속에서 돌고 있던 내공이 왼손으로 휘몰아쳐 갔다. 광룡이 
정배의 장력을 경계하며 뒤로 물러섰다. 그 모습을 보며 정배는 왼손
에 몰려든 공력을 손가락 하나로 폭발하듯 쏟아냈다. 정배만한 절대고
수의 공력이 작은 공간에 집중되었다. 네 번째 손가락이 견디지 못하
고 툭 끊어지며 빛살이 되어 광룡에게 날아갔다.
  광룡으로서도 미처 예상하지 못한 일이었다. 정배와의 거리를 뒀다
는 점 때문에 그는 힘에 여유를 두고 있었다. 그것이 실수였다. 정배
가 만든 빛살은 빨랐다. 그는 빛살을 막기 위해 도를 뻗었다. 내공을 
잔뜩 머금은 손가락은 광룡의 도의 면을 스쳤다. 도를 통해 강한 진동
이 밀려왔다.
  방향이 조금 꺾여진 손가락은 광룡의 오른쪽 옆구리를 향해 날아갔
다. 광룡이 허리를 최대한 틀었다. 허리로 내공을 돌려 속도와 방어력
을 강화했다. 그의 몸은 손가락이 움직이는 예상 궤도에서 벗어나기 
시작했다.
  정배의 잘린 손가락이 광룡의 옆구리 끄트머리에 얕게 스치듯 부딪
쳤다. 손가락에 가득 담긴 정배의 내공이 광룡의 내공과 반응했다. 강
한 두 개의 힘이 싸움을 일으키며 폭발했다. 광룡의 옆구리가 터져 나
갔다. 손가락에서 부서져 나온 날카로운 뼛조각들이 광룡의 옆구리에 
구멍을 숭숭 뚫었다.
  광룡의 얼굴이 일그러졌다. 옆구리의 상처가 깊었다. 피가 솟구쳤
다. 손가락을 타고 넘어온 정배의 내공이 속을 진탕시켰다.
  정배의 얼굴에 화색이 돌았다. 첫 번째 손가락은 전임 녹림맹주를 
상대할 때 소모했고 이제 두 번째 손가락을 썼다. 이번에는 너무 많은 
놈들 앞에서 사용했기 때문에 앞으로는 비장의 수법으로 쓸 수는 없었
다. 그리고 구지룡이 팔지룡이 돼버렸다. 하지만 하나도 아깝지 않았
다. 광룡과 싸워보니 절대로 자신의 하수가 아니었다. 손가락 하나 희
생해서 승기를 잡을 수 있다면 대만족이었다.
  이젠 정배가 광룡에게 달려들었다. 그의 몸이 광룡의 오른쪽으로 접
근했다. 그의 검이 광룡의 상처 입은 옆구리를 다시 노렸다. 보통은 한
번 당한 곳은 경계를 더 하는 법이었다. 공격하지 말아줬으면 하는 곳
을 노리면 수세로 변할 수밖에 없었다. 정배는 그것을 노렸다.
  광룡의 몸이 급격히 돌았다. 도를 들어 정배의 검을 막았다. 몸이 회
전하자 핏방울이 어지러이 날아다녔다. 정배의 검에는 적지 않은 내공
이 들어 있었다. 광룡 역시 내공을 끌어올려 정배를 상대했다. 몸에 내
공이 돌자 피의 흐름이 빨라졌다. 상처를 통해서 핏줄기가 솟구쳤다.
  검과 도가 힘 겨루기에서는 서로 한 치의 물러섬도 없었다. 잠깐의 
대치가 지나자 정배가 오른손으로 검자루를 꽉 움켜쥐었다. 왼손은 놓
았다. 그 손을 광룡의 가슴을 향해 쭉 뻗었다. 손가락이 세 개만 남은 
손이었다. 조금 전에 당한 부상이 아직도 부담스러운 광룡이었다. 조
금도 방심하지 못하고 뒤로 성큼 물러섰다. 몸과 함께 도가 밀려나갔
다.
  수세로 전환된 광룡을 향해 정배가 다시 검을 뿌렸다. 광룡이 땅을 
박차며 몸을 옆으로 이동시켰다. 일보경혼이라고 하기에는 부족한 한
걸음이었다.
  정배의 눈에 광룡의 움직임이 잡혔다. 잔상이 슬쩍 남기는 했지만 
움직임을 알 수 있을 만큼 광룡의 동작이 느려져 있었다. 정배는 승리
를 예감했다. 광룡의 부상이 일보경혼을 제대로 펼칠 수 없을 만큼 치
명적으로 보였다. 옆구리 한 뭉터기가 뜯기고서도 그런 대단한 걸음을 
걸을 수는 없을 거라고 생각했다. 일보경혼이 사라진 광룡은 더 이상 
두렵지 않았다.
  정배의 몸이 이동하는 광룡의 따라 회전했다. 쫓아갈 수 있었다. 다 
잡은 상황이었지만 오히려 긴장을 바짝 조였다. 그는 경험 많고 노련
한 고수였다. 일도단천 비슷한 것만 보여도 몸을 날려 피할 마음의 준
비를 단단히 했다.
  정배의 눈이 반짝였다. 광룡은 도를 늘어뜨리고 있었다. 일도단천은 
도를 위에서 아래로 찍는 동작이었다. 준비 동작으로 도를 들어 올리
는 행위가 필요했다.
  '칼을 들어라.'
  정배가 속으로 간절히 빌었다. 도를 드는 그 순간을 기다렸다. 자신
의 시야를 벗어날 수는 없었다. 공격을 하려고 하는 그때 빈틈이 나올 
수밖에 없었다. 일도단천의 한 초식을 펼치기 위해서 도를 드는 동안
은 자신을 공격하기 불가능하다고 판단했다. 그 순간이 오면 광룡의 
목을 꿰뚫어 버리기 위해서 내공을 최대한 끌어올려 온몸에 분배했다.
  광룡이 공격을 위해서 내공을 끌어올렸다. 강력한 내공이 그의 두 다
리를 땅에 단단히 박았다. 절대로 넘어지지 않는 단단함이었다. 광룡
의 내공이 그의 곧은 허리를 받쳤다. 만 근으로 누르더라도 굽히지 않
을 곧음이엇다. 광룡의 내공이 그의 팔을 타고 흘렀다. 아까의 기습에 
대한 복수를 할 때였다.
  광룡의 도가 땅을 떠나 하늘로 폭사되었다.

  정배는 일이 잘못됐다는 것을 깨달았다. 광룡의 도가 아래에서부터 
공간을 가르고 있었다. 내려오는 칼날만 잔뜩 대비하고 있던 정배였
다. 그런 처지에 피하고 자시고도 없었다. 본능적으로 손에 든 검을 아
래로 힘껏 찍었다. 최대한 끌어올린 내공의 힘을 얻어 검이 광룡의 도
를 노리고 쏜살같이 날아갔다.
  도가 한발 빨랐다.
  일도단천은 도를 들어 올리는 준비 동작이 필요했다. 그러나 지금의 
초식은 예고없이 발동되었다. 내려진 상태에서 올려치는 초식이었기 
때문이다. 그런 도의 움직임에는 거침이 없었다.
  도가 정배의 사타구니를 가르기 시작했다. 곧바로 정배의 검이 막대
한 내공을 담고 도의 날을 후려쳤다. 검에 실린 위력은 대단했다. 그러
나 웅후한 도의 기운은 검 따위가 막아서는 것을 용납하지 않았다. 도
는 조금의 망설임도 없이 검을 밀어붙이며 정배의 몸을 갈랐다.
  녹림맹 맹주 구지룡 정배는 아래쪽에서 올라오는 고통을 느꼈다. 검
을 든 손이 밀려남도 알았다. 뭔가 전신을 타고 지나가는 것도 깨달았
다. 눈앞에 보이는 모든 것에 무수한 금이 가고 있었다.
  정배의 세상이 산산히 부서졌다.
  광룡이 도를 하늘 높이 세우고 서 있었다. 그의 앞에는 정배의 몸이 
서서히 갈라지고 있었다. 주인 잃은 정배의 검만이 허공을 무책임하게 
날아갔다.
  구지룡은 광룡이 지배하는 공간을 벗어나지 못했다.


     第八章


  후위의 전투는 중지되었다. 산적들은 자신들의 대장이며 최고수인 
정배의 죽음을 목격했다. 그 모습은 그들에게 좌절을 안겨주었다. 밀
리는 상황에서 그런 모습을 본다는 것은 치명적이었다.
  "와하하하! 대장님이 이겼다! 정배가 죽었다!"
  주설방이 신이 나서 큰 소리로 외쳤다. 그의 목소리가 전장을 쩌렁
쩌렁 울렸다.
  "당연하지! 이놈들! 네놈들도 다 찢어 죽여주마! 죽어라!"
  원종목이 함성을 지르며 산적들에게 달려들었다. 혹시나 하는 걱정
에 가슴 졸이던 원종목이었다. 싸움이 광룡의 승리로 끝나자 기가 살
아 펄펄 날아다녔다.
  애초에 전력이 가장 약한 후위를 가장 강한 전룡대에게 타격당한 녹
림이었다. 이제 더 이상 버틸 힘도 의지도 없었다. 녹림의 후위가 급
속히 무너지기 시작했다.
  "모두 지옥엔 가라!"
  광룡이 내공을 끌어올려 함성을 질렀다. 그 목소리를 들은 전방의 
산적들까지 급속도로 전의를 상실했다. 전후방 상관없이 졌다는 의식
이 그들을 지배했다. 패배감에 물든 녹림에서 슬금슬금 이탈자가 나오
기 시작했다.
  광룡의 지시대로 공격하는 척만 하고 있던 정의문이 본격적으로 움
직이기 시작했다. 광룡이 정배를 죽인 것은 약속된 신호였다. 정의문
은 대열이 무너진 산적들에게 달려들어 마음껏 복수를 하기 시작했다. 
염방만으로도 별로 여유가 없던 녹림은 정의문까지 가세하자 당해낼
수가 없었다. 사방에서 산적들이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
  "안 되겠다. 대열을 유지하고 후퇴하라!"
  후방 부대를 지휘하고 있던 서재걸이 큰 소리로 외쳤다. 이대로는 
몰살당할 뿐이라는 것을 깨달았다.
  서재걸이 직접 지휘하고 있던 것은 후방 부대뿐이었다. 이제는 아까
와는 반대로 녹림이 세 조각으로 잘려 있었다. 가운데 위치한 고수들 
틈에 끼어 있던 정욱이 그 소리를 듣고는 반색을 했다.
  "우리도 후퇴한다. 물러서라. 나를 중심으로 모여서 후퇴해! 빨리빨
리 움직여라!"
  정욱이 다급히 외쳤다.
  가장 전방에 나섰다가 가장 호되게 당하고 있던 녹림혈랑대도 그 모
습을 보고 슬금슬금 물러서기 시작했다. 녹림혈랑대장은 이미 광룡의 
손에 머리가 찢어져서 죽은 후였다. 하지만 아직 두 명의 혈랑대 부대
장이 남아 있었다.
  "후퇴하라! 적을 견제하면서 천천히 후퇴하라!"
  부대장 하나가 외쳤다 녹림십팔채 출신인 서른여섯 명의 녹림혈랑
대원들을 맡고 있는 부대장이었다. 그가 먼저 명령을 내려서 부대 지
휘권에 대한 우선권을 잡으려고 했다.
  "후퇴하라. 가장 빨리 아군과 합류하라! 아군과 함께 적을 막아라!"
  다른 부대장이 급히 외쳤다. 열여덟 개의 산채를 제외한 곳에서 모
은 서른여섯 명의 대원들의 부대장이었다. 녹림혈랑대장은 죽었다. 다
음 지휘권은 같은 서열의 두 부대장 중 하나가 맡아야 했다. 그는 다
른 부대장을 출신 성분만 가지고 거들먹거리는 쓰레기로 보았다. 이런 
위기 상황에서는 그런 자에게 지휘권을 넘기고 싶지 않았다. 기왕 피
할 바에야 조금이라도 빨리 아군과 함께하는 것이 더 유리해 보여 빠
른 후퇴 명령을 내렸다.
  혈랑대원들은 혼란에 빠졌다. 두 명의 부대장이 상반된 명령을 하고 
있었다. 둘 다 후퇴 명령인 것은 같았지만 그 방법이 달랐다. 대원들
은 각자 알아서 명령에 따를 수밖에 없었다. 대부분은 자기네 부대장
의 말에 따랐지만 싸움터의 상황에 따라서는 그럴 수 없는 경우도 있
었다. 녹림에서 가장 강력한 부대인 녹림혈랑대의 대열이 서서히 무너
지기 시작했다.
  조직적인 저항이 무너진 그들에게 염방의 무사들이 몰려들었다. 순
식간에 서로 뒤엉켰다. 녹림혈랑대의 명성답게 그들은 치열하게 저항
하며 염방 무사들의 목을 무수하게 땄다. 하지만 숫자의 차이를 극복
할 수는 없었다. 혈랑대원들이 하나둘씩 쓰러지기 시작했다.
  전룡대는 이제 후방의 약한 부대를 뚫고 중앙을 통과하고 있었다. 
염방에 고용되어 있다가 중앙에 갇혔던 무사들은 죽음의 위기에 대한 
보복으로 날뛰고 있었다. 중간에 끼어 있던 녹림의 이백여 고수들은 
광룡에 의해서 두 조각으로 나뉜 후였다. 전룡대가 그들을 사냥했다.
  광룡은 전장이 모습을 쳐다보고 있었다. 싸움에 끼어들어 부하들을 
도와주고 싶었지만 그럴 수 없었다. 적어도 이 싸움터에서 광룡은 절
대의 존재로 부각되어야 했다. 그가 서 있는 자체가 적들에게 공포가 
되어야 했다. 한 수 한 수가 화려해야 했다. 공연히 싸움에 끼어들었다
가 아까보다 못한 무공을 보이면 오히려 역효과였다.
  지금의 광룡은 산적들에게는 공포의 대마왕과도 같았다. 이 상태가 
가장 좋았다.
  섭병삼이 광룡의 옆에 달라붙어 그의 옆구리를 지혈했다. 하무극과
의 싸움 이후에 다시 모아놓았던 제왕금창산을 아낌없이 썼다.
  "부상이 심합니다."
  섭병삼이 걱정스레 말했다. 옆구리가 찢어지고 구멍도 몇 개 나 있
었다. 정배와의 치열한 싸움으로 인해 많은 피가 흘렀다. 이렇게 서 있
을 만한 부상이 아니었다.
  "우리 편이 죽는 것보다는 낫다."
  광룡이 가볍게 말했다. 광룡이 여기서 약한 모습을 보이면 적의 사
기가 올라가고 그건 곧바로 아군의 희생의 증가로 이어진다. 광룡에 
의해서 만들어진 분위기였다. 그가 쓰러지기라도 한다면 즉시 전세 역
전이었다.
  "알겠습니다."
  섭병삼이 무슨 말인지 이해하고 대답했다. 그는 광룡에 대한 응급
처치를 마치자마자 검을 들고 전장으로 뛰어들었다. 섭병삼의 칼이 열
심히 움직여야 그만큼 아군에게 유리했다.

  "소마 정욱! 게 섯거라!"
  복잡한 싸움터에서 모두에게 들릴 만큼 호통이 터졌다. 정욱은 그 목
소리를 듣고 속이 뜨끔했다. 어떤 놈인지 모르지만 내공이 장난이 아
니었다.
  "어떤 놈이냐!"
  정욱이 몸을 홱 뒤집으며 외쳤다. 소리가 난 곳이 멀지 않은 거리인
데 달리기만 한다고 수가 나는 것은 아니엇다. 뒷걸음질치며 그를 부
른 상대를 찾았다.
  "나는 염방의 방주 엽지웅이다!"
  엽지웅이 소리치며 다가왔다.
  "소금쟁이로구나! 나는 왜 찾느냐!"
  정욱이 마주 소리쳤다. 소리 지르는 데는 돈이 들지 않았다.
  "이놈! 네놈이 내 아들을 죽였으니 내가 너를 죽여 복수를 하겠다. 
내 칼을 받아라!"
  엽지웅이 소리치며 검을 들었다.
  정욱은 그러고 싶은 생각이 눈곱만큼도 없었다. 이길 자신이 없었기 
때문이다. 염방의 방주라고 하면 꽤나 유명한 문파의 문주였다. 어리
버리한 실력일 리가 없었다.
  돈 많은 자가 자신에 대해서 조사를 안 했을 리가 없었다. 자기가 그
의 아들을 죽였다는 것을 알면서도 부하들을 시키지 않고 직접 나서는 
염방주였다. 충분히 자신을 꺾을 수 있다는 뜻이었다. 지금 싸운다는 
건 손해 보는 장사였다.
  "소맹주, 저자만 잡으면 우리가 살길이 열려!"
  서재걸이 소리쳤다. 후퇴를 위해서 한곳으로 모이고 있던 서재걸과 
정욱의 거리는 멀지 않았다. 생각을 읽은 서재걸이 전장을 뚫고 달려
오며 지른 소리였다. 기회였다. 파악된 정의문도들은 사오백 명 정도
였다. 나머지는 다 염방 측 사람들이라고 봐야 했다. 염방주만 죽이면 
그들의 사기를 떨어뜨릴 수 있었다.
  물론 재수없게도 염방의 수하들이 충성심으로 똘똘 뭉쳐 있거나 염
방주가 인덕이 뛰어난 사람이라면 오히려 적들에게 복수의 불길만 지
펴줄 수도 있었다. 하지만 설마 사파의 두목이 그런 좋은 사람일 리가 
없다고 생각했다.
  혹시 운이 좋아 정욱이 염방주를 생포할 수 있으면 더 좋았다. 그때
는 염방주를 인질로 빠져나갈 수 있었다.
  "하지만 꽤 세 보이는데."
  정욱이 망설였다. 서재걸이 그런 정욱의 옆으로 다가왔다.
  "지금 맹주님은 돌아가셨다. 저자를 잡는 공을 세우면 차기 녹림맹
주 자리를 차지할 수도 있어. 내가 적극 밀어주마."
  서재걸이 정욱이 관심있어 할 만한 미끼를 내밀었다. 그 말을 들은 
정욱이 그때서야 현실을 인식했다.
  "맞아, 아버님이 돌아가셨지. 광룡 저 새끼가."
  정욱이 광룡을 노려보았다.
  "녹림을 물려받아야 복수를 할 수 있어. 혼자서는 계란으로 바위 치
기야. 저 새끼는 맹주님을 상대로 이긴 새끼란 말야."
  서재걸이 정욱의 복수심과 욕심을 동시에 자극했다.
  정욱은 광룡에게 복수도 하고 싶었고 녹림도 차지하고 싶었다. 정배
가 계속 살아 있었으면 자동으로 그에게 넘어올 녹림이었지만 지금은 
달랐다. 이젠 힘 센 놈이 임자였다. 만약 유력한 맹주 후보인 서재걸
이 자신을 밀어준다면 녹림을 얻기 수월했다.
  "좋아! 내가 상대해 준다."
  정욱이 검을 들고 나서며 말했다. 방주라고 해서 다 고수는 아니었
다. 한 문파의 장문인이 최고수인 경우보다는 그렇지 않은 경우가 훨
씬 많았다. 그리고 염방보다는 녹림이 훨씬 거대했다. 정배에 비하면 
염방주의 명성은 반딧불과 같았다. 정배에게서 직접 무공을 배운 자신
이었다. 한번 모험을 해볼 만했다.
  "너를 죽여 소금에 절여주마!"
  엽지웅이 정욱에게 달려들면서 외쳤다.
  정욱은 후기지수 중에서도 손에 꼽히는 자였다. 그 나이대의 젊은 
무림인들 중에서 정욱만한 무공과 배경을 가진 자는 드물었다.
  엽지웅의 검이 정욱의 목을 노리고 어지러이 날아들었다. 진천뇌검 
따위를 외치던 엽병철의 무공과는 그 형식이 완전히 달랐다. 정욱이 
검을 흔들어 엽지웅의 공격을 해소시켰다. 둘 사이에 검이 치열하게 
날아다녔다. 서로의 몸에 가느다란 상처들이 하나둘씩 생기기 시작했
다.
  엽지웅은 본격적으로 검을 섞자 후회가 와락 들었다. 젊다고 만만하
게 봤는데 이건 보통이 넘었다. 검날 하나하나가 그의 급소를 노리고 
달려들었다. 벌써 상처가 꽤 늘었다.
  '제기랄! 부하들이 잡아오길 기다리는 건데.'
  엽지웅이 속으로 후회를 했다. 공연히 건드렸다는 생각이 가득했다. 
복수에 눈이 어두워 고른 길이 험한 가시밭길이었다. 녹림맹을 부수는 
영광의 순간이 코앞인데 지옥이 눈앞에서 흔들거렸다. 아차 하는 순간
이면 지옥에까지 떨어질 수 있었다.
  정욱의 후회는 더했다. 그는 초식 하나하나에 목숨을 걸고 펼치고 
있었다. 엽지웅은 그보다 상수였다. 내공 수위나 초식의 완성도 모두 
엽지웅보다 부족했다. 다만 그가 사용하는 무공의 초식이 엽지웅보다 
제법 뛰어났다. 순전히 그 힘으로 버티고 있었다. 그럼에도 불구하고 
죽을 위기를 넘긴 게 벌써 몇 번인지 몰랐다.
  "내가 미쳤지. 내가 미쳤지. 내가 미쳤지."
  정욱은 계속 후회를 하면서 검을 뿌려댔다. 이대로는 살기 힘들 것 
같았다. 싸움이 지나가면 지나갈수록 몸에 상처가 늘었다. 얼마나 버
티냐가 문제일 뿐 패배는 정해져 있는 것처럼 보였다. 마침내 겁을 먹
은 정욱이 달아날 준비를 했다.
  염방주는 쾌재를 불렀다. 정욱의 초식이 공격은 점점 줄고 수비가 
늘어났다. 이제 그를 위협하는 검은 별로 없었다.
  "소금에 절여주마!"
  염방주가 소리 지르며 공세를 강화했다. 그는 점점 수비 초식은 줄
이고 공격에 집중했다. 그의 칼날이 쉬지 않고 정욱을 압박했다.
  뒤에서 보고 있던 서재걸은 안타까워서 발이라도 구르고 싶은 기분
이었다. 사방에서 산적들이 쓰러지고 있었다. 죽어 자빠지는 염방의 
무사들보다 산적들이 쓰러지는 비율이 훨씬 많았다. 정의문과 부딪치
는 쪽은 가마솥에 얼음이 빠진 것처럼 아주 녹아버리고 있었다.
  '역전은 글렀군.'
  서재걸은 마지막 기회를 깨끗이 포기했다. 이젠 안 될 일이었다. 부
하들을 최대한 살려서 달아나는 수밖에 없었다. 그는 품에서 작은 단
검을 꺼냈다. 죽을 위기에 빠진 정욱은 정배의 아들이었다. 어릴 때부
터 봐온 놈이니 일단 살려야 했다. 그가 손을 힘껏 뿌렸다. 단검이 그
의 손을 떠나 엽지웅에게 날아갔다.
  "빠져나와!"
  서재걸이 단검을 던지며 정욱에게 소리쳤다. 이미 달아날 준비가 되
어 있던 정욱은 그 말에 즉각 반응했다.
  엽지웅은 날아오는 비도를 보며 크게 놀랐다. 비도가 웅웅거리며 날
아오는데 그 위세가 대단했다. 그걸 막아내면서 만만찮은 상대인 정욱
까지 노릴 수는 없었다. 급히 몸을 뒤로 젖히며 비도를 피했다.
  정욱은 서재걸의 목소리를 듣자마자 엽지웅이 몸을 젖히는 것이 보
였다. 무방비 상태였다. 욕심이 생겼다. 녹림이 탐났다. 그는 빠져나오
라는 서재걸의 말을 무시하고 땅을 박차며 전진했다. 단검을 피한 엽
지웅에세 달려들었다.
  엽지웅은 기겁을 했다. 반격하기 어려운 상황이었다. 자세가 너무 
나빴다. 서재걸의 말과 정욱의 물러서는 기세에 안심한 것이 패착이었
다. 어쩔 수 없었다. 이미 지난 일이었다. 그는 독한 마음을 먹었다. 
몸을 눕히며 발을 뻗어 다가오는 정욱의 검을 슬쩍 걷어찼다.
  정욱의 검은 그렇게 얼결에 뻗은 발길질에 당할 만큼 만만한 것이 
아니었다. 정욱이 이게 웬 떡이냐고 반가워하면서 검을 휘둘러 엽지웅
의 다리를 낼름 잘랐다.
  엽지웅의 다리로부터 짜릿하고 쓰라리면서 망치로 때리는 듯한 통
증이 밀려왔다. 눈앞에 별이 번쩍일 정도로 고통스러웠다. 하지만 아
프다고 주저앉으면 구명절초를 펼친 보람이 없었다. 정욱은 다시 그에
게로 몸을 날리고 있었다. 엽지웅이 방금 잘린 다리로 공력을 쏘아 보
내며 정욱의 얼굴을 향해 뻗었다. 그의 다리에 피가 모이더니 요란한 
소리와 함께 넓은 범위로 뿜어져 나갔다. 그 피의 일부는 정욱의 얼굴
을 덮었다.
  "으헉!"
  정욱은 기겁을 했다. 갑자기 달려든 핏물로 눈앞이 가려졌다. 생명
의 위기가 느껴졌다. 그는 급히 몸을 뒤로 빼려고 했다. 누군가가 배
를 때리는 것 같았다. 무슨 일인지 봐야 하는데 핏물 때문에 앞이 보이
지 않았다. 눈을 닦아도 마찬가지였다. 세상은 다시 밝아지지 않았다. 
정욱이 무릎을 꿇었다. 몸의 기운이 빠져나가면서 정신이 사라졌다.
  "안 돼!"
  서재걸이 비명을 질렀다. 엽지웅이 던진 검이 정욱의 배를 지나 등
을 뚫고 나와 있었다. 정욱이 서서히 고꾸라졌다.
  "이놈들아! 뭐 하냐! 나를 구해라!"
  쓰러져 있던 염방주 엽지웅이 다급하게 소리를 질렀다. 피를 많이 
흘려 어지러웠다. 이제 손에 무기도 없고 외다리까지 됐다. 이럴 때 적
의 고수에게 공격당하면 죽은 목숨이었다. 멍하니 구경하고 있던 염방
의 무사들이 그의 명령을 듣고 나서야 우르르 몰려들었다.
  서재걸은 이제 일이 완전히 틀어졌음을 알았다. 정배와 정욱 부자는 
이번 싸움에서 죽었다. 남은 병력은 패퇴하고 있었다. 뭐 하나 얻을 것
이 없는 싸움이었다. 얼른 후퇴해야 했다.
  "이 일을 어쩌냐. 얼른 대책을 세웁시다. 일단 후퇴하는 것이 좋을 
것 같소만."
  방지허가 서재걸에게 말했다. 서재걸이 방지허를 향해 고개를 돌렸
다.
  "두목이 죽었다."
  서재걸이 침울하게 말했다. 괴롭힘도 많이 당했지만 오랜 시간 함께
해온 정배였다. 같이 생사의 고비도 무수히 넘었다. 자신은 녹림맹주
가 되기에는 무공이 약간 모자라고 계략은 많이 부족하다고 생각했다. 
하지만 정배 덕분에 오랜 세월 녹림맹의 총관 자리를 꿰차고 있었다. 
그 정배가 죽었다. 정말 이번 싸움에서는 좋은 일이 하나도 없었다.
  "알고 있소이다. 나도 봤소. 그러니 어서 병력을 모아 피해야 하지 
않겠소?"
  방지허가 서재걸을 재촉했다. 많은 수의 벙력을 운용하는 것은 서재
걸이 그보다 훨씬 재능이 뛰어났다. 이제부터는 서재걸을 이용해 먹어
야 했다.
  "이번 싸움에서 좋은 점이 딱 하나 생각났다."
  서재걸이 치열한 전장에서 시선을 돌리며 중얼거렸다.
  "그게 뭐요?"
  방지허가 반색을 하고 물었다. 서재걸의 오른손이 번개처럼 뻗어 나
와 방지허의 목을 움켜쥐었다.
  "두목이 없으니 네 바람막이도 없구나. 넌 뭘 믿고 아직도 그렇게 
뻣뻣하게 서 있냐?"
  서재걸이 잔혹하게 웃으면서 말했다.
  "케켁!"
  방지허가 버둥거렸다. 대답하려고 했지만 말이 나오지 않았다. 그의 
청사권이 산적들이나 표사들 사이에서는 꽤 유명한 무공이었지만 서재
걸 앞에서는 어린애 손장난이었다. 벗어나기 위해서 급히 뻗은 청사권
은 서재걸의 왼손 하나에 모두 가로막혔다.
  "지겨웠다. 니놈 낯짝 보는 거. 하하하!"
  서재걸이 웃음을 멈추지 않으며 손에 힘을 주었다. 방지허의 목에서 
뼈 부서지는 소리가 콩 볶듯이 울렸다. 방지허의 눈이 툭 튀어나와 피
를 흘리고 혀가 삐죽 빠져나왔다.
  서재걸이 방지허의 시체를 집어 던졌다. 속이 다 시원했다.
  "모두 후퇴다! 최대한 대열을 유지하면서 달아나라! 이제부터는 알
아서 살아남아라!"
  서재걸이 명령을 내리면서 가장 먼저 도망가기 시작했다. 그를 따라 
산적들이 본격적으로 달아나기 시작했다.
  "쫓아. 쫓아가서 다 죽여! 두목들을 잡아! 녹림맹을 끝장내라. 살려
두면 언젠가는 보복당한다!"
  엽지웅이 부하에게 넘겨받은 검을 지팡이 대신 써서 한쪽 다리로 일
어선 채로 소리쳤다. 그의 명령을 따라 염방 측의 무사들이 녹림의 뒤
를 쫓았다. 추격전의 시작이었다.

  "대인! 괜찮으시옵니까!"
  정리된 전장에서 미진이 광룡에게 달려오며 소리쳤다.
  "호들갑 떨지 마라. 난 괜찮다."
  광룡이 꼿꼿하게 서서 말했다. 염방주가 보는 곳에서 약한 모습을 
보일 수는 없었다. 염방은 소금 밀매를 기반으로 온갖 범죄와 살인을 
저지르는 곳이었다. 광룡의 기준으로 볼 때 언젠가는 없애야 하는 곳
이었다. 자신을 만만하게 보면 곤란했다. 무적의 광룡이라는 인식이 
남아 있어야 나중에 싸우게 될 때 그가 여유있게 작전을 골라가면서 
쓸 수 있었다.
  "아, 대장님. 그 무공 정말 멋졌습니다."
  석민도 따라와서 한마디 했다. 일도단천에 내려치기만 있는 줄 알았
지 올려치기까지 있는 줄은 몰랐다. 석민으로서는 머리를 깨는 충격이
었다.
  "가자. 아직 할 일이 남아 있다."
  광룡이 몸을 돌려 걸어가면서 말했다. 그가 사용한 올려치기는 무림
에서는 자신의 무공의 삼 할을 감추라는 격언에 따라 숨겨둔 것이었
다. 내려치기만으로도 적수가 없었다. 이름조차 없던 내려치기에 일도
단천이라는 초식명을 세상 사람들이 붙여줄 정도였다. 그는 일생의 위
기에 쓰기 위해서 올려치기를 꼭꼭 숨겨두었다. 지하 감옥에서 수련할 
수 있는 공격법은 내려치기와 올려치기뿐이었다. 그곳은 그 이상의 공
간이 허용되지 않는 장소였다.
  "녹림은 추격하지 않으세요?"
  석민이 광룡에게 은근히 물었다. 지금부터라도 쫓아가서 공을 세우
고 싶었다.
  "염방의 일이다."
  광룡이 짧게 대답했다. 그는 녹림을 추격하지는 않았다. 그건 일부
러 염방에게 맡겨둔 몫이었다. 염방은 아직 너무 강했다.
  걸어가는 광룡의 뒤를 전룡대와 정의문 문도들이 따라붙었다.
  "형님, 대장님의 저 무공은 뭐라고 부릅니까? 난 대장님이 일도단천
만 가지신 줄 알았지 올려치는 것도 있는 줄은 몰랐습니다. 이름이 뭡
니까?"
  광룡이 적당한 대답을 해주지 않자 답답해진 석민이 섭병삼에게 다
가가서 물었다. 궁금해 죽을 지경이었다.
  "나도 첨 봤다."
  섭병삼이 대답했다. 궁금하기는 그가 더했다.

  "어이, 광룡. 그냥 가시려요? 승리의 축하주라도 한잔해야 하지 않
겠소?"
  떠나는 광룡을 향해 염방주가 소리쳤다. 정의문과 힘을 합쳤어도 녹
림을 실질적으로 무찌른 것은 염방이었다. 염방주는 그렇게 생각했다. 
비록 그 과정에서 광룡의 역할이 지대했지만 대부분의 산적들은 염방
의 칼을 맞고 죽었다. 그리고 지금 남은 산적들을 추격하는 것도 염방
의 무사들이었다. 비록 다리 하나는 잃었지만 오늘은 그의 인생 최고
의 날이었다. 그의 마음은 염방이 녹림의 자리에 올라설 수 있다는 꿈
에 부풀어 있었다. 그럼 지금까지의 정배의 자리는 자기 차지였다.
  광룡은 대답하지 않았다. 오늘 염방을 살려두는 것만 해도 그로서는 
큰 은혜를 베푸는 기분이었다.
  "매정한 사람이구만. 저놈들 흉내 낸 우리 애들이 천인교 습격하러 
가는 척하느라고 발에 땀띠 나도록 뛰었거늘 고맙다는 말 한마디 안 
하고 말이야. 오늘은 또 좀 많이 죽었나? 인사 한마디 없어. 에잉, 어
디서 태워먹었길래."
  염방주가 툴툴거렸다. 광룡이 명성을 익히 들어 알고 있던 염방주였
다. 그동안 광룡의 작전대로 충실히 움직여 주었다. 정의문이 대운문
을 태워 버린 후에는 대역도 했다. 수백 명의 무사들을 내주어 정의문
이 천인교 쪽으로 향하는 흉내를 냈다. 오늘 싸움에서도 광룡의 작전
을 모두 받아들였다. 정의문이 느지막하게 개입해도 참았다.
  보람이 있었다. 이제 이 싸움의 승자는 녹림도 아니고 전룡대도 아
니었다. 염방이었다. 그는 그렇게 믿었다. 달아나는 녹림의 목을 마지
막으로 치는 것이 바로 염방의 무사들이기 때문이었다.

  "살아남은 녹림혈랑대는 얼마나 되느냐?"
  총관 서재걸이 달아나면서 녹림혈랑대의 부대장 중 하나에게 물었다.
  "사십 명쯤 됩니다."
  근처에 있던 부대장 하나가 즉시 대답했다.
  "반이나 죽었어? 이 새끼들! 그게 어떤 놈들인데 함부로 굴려! 하
긴, 두목이 잘못한 거지 니들이 무슨 죄가 있겠냐. 야, 니 부하들 얼
른 모아라."
  서재걸이 투덜투덜하면서 명령을 내렸다.
  "알겠습니다."
  두 명의 녹림혈랑대 부대장이 대답하고는 경쟁적으로 부하들을 소집
하기 시작했다.
  "새끼들, 죽어라고 쫓아오네."
  서재걸이 뒤쪽에서 추격해 오는 수많은 염방의 무사들을 보면서 말
했다. 녹림에서 낙오되는 자들이 계속해서 염방의 아가리로 들어가고 
있었다.
  "야 이놈들아! 달리는 데 여유가 있는 놈들은 그냥 뛰지 말고 뭔가 
하란 말이다! 니들이 앞쪽에서 도망만 가니까 뒤가 다 죽잖아! 정 할
게 없으면 나뭇가지로 땅이라도 긁으면서 뛰어라! 우리가 뭐 하는지 
알 수 없게 하란 말이다!"
  서재걸이 소리를 버럭 질렀다. 항상 그런 것은 아니지만 보통의 경
우는 무공이 높을수록 경공도 뛰어났다. 가장 앞쪽에서 뛰고 있는 서
재걸의 주변에는 모두 고수들만 모여 있었다. 언뜻 보기에도 백여 명
은 되는 것 같았다. 그 말은 가장 후미는 하수들만 모여 있다는 뜻이었
다. 지금 이 순간에도 하수들은 염방의 공격을 제대로 감당하지 못하
고 하나둘씩 뜯어 먹히고 있었다. 서재걸로서는 뭔가 변화를 꾀해야 
할 상황이었다.
  "에고, 힘들어. 다 늙어서 이게 무슨 짓인지. 근데 이것들이 말을 
안 들어? 돌아가서 죽고 싶은 새끼들은 계속 그렇게 해라. 내가 니들 
얼굴 다 기억해 둘 테니까 하고 싶은 대로 하라고. 알겠냐?"
  서재걸이 다시 주변의 고수들을 돌아보며 협박을 했다. 달아나고는 
있지만 여유가 좀 있는 편이던 고수들이 그 말을 듣고 뜨끔해졌다. 뒤
끝이 많은 서재걸이었다. 밉보이면 무슨 꼴을 당할지 몰랐다. 그들은 
뛰는 와중에서 나뭇가지들을 하나씩 찾기 시작했다. 백여 명의 사람들
이 땅바닥을 긁어대며 달리자 금세 흙먼지가 와락 피어올랐다.
  "뒤에 새끼들은 가만있지?"
  서재걸이 선두 바로 뒤를 따라오는 산적들에게 다시 으르렁거렸다. 
그 말을 들은 산적들이 화들짝 놀랐다. 그들은 아직 고수라고 하기는 
부족했지만 나름대로 뛰어난 고수급 무사들이었다. 그래도 그들은 달
리는 와중에 한가하게 나뭇가지 같은 것을 찾을 여유는 없었다. 자기
들보다 앞에서 달아나는 고수들을 보고 있자니 마음에 여유가 없었기 
때문이었다. 손에 든 무기로 대충 바닥을 긁기 시작했다.

  "그 새끼들 거 먼지 더럽게 많이 피우네."
  염방의 군사가 투덜거리면서 말했다. 군사답지 않게 꽤나 뛰어난 무
공을 가지고 있는 그는 이제 뛸 수 없게 된 염방주를 대신해서 추격대
를 이끌고 있었다.
  추격대라고 하지만 지금 이 병력은 염방이 이번에 동원한 무사들 대
부분이었다. 염방의 원래 무사들과 고용한 무사들을 총망라하고 있었
다. 이만한 대병력을 지휘한다는 사실에 그는 내심 뿌듯해하고 있었
다. 그동안은 염방주의 등살에 식충이 취급받기 일쑤였는데 그의 명령 
하나하나에 이리저리 움직이는 부하들을 보니 사는 보람을 느끼는 것 
같았다.
  "뭣들 하는 게냐! 놈들이 달아나면 모두 치도곤을 당할 줄 알아라. 
좀 더 빨리 추격하지 못하겠느냐!"
  염방의 군사가 호탕하게 소리쳤다. 이럴 때 성과를 확실하게 내둬야 
두고두고 편했다. 느려 터진 부하들이 맘에 들지 않았다.
  염방의 무사들은 먼지구덩이를 통과하면서 죽어라고 달렸다. 이제 
가까운 곳은 몰라도 먼 곳은 거의 보이지 않을 지경이었다.

  "정지, 정지해! 이 새끼들아!"
  서재걸이 달리는 것을 멈추고 주변의 산적들에게 칼을 흔들어대며 
소리쳤다. 그의 요란한 행동에 고수급 무사들이 우르르 달음박질을 멈
췄다. 나름대로 초급 간부인 그들은 서재걸의 성질에 대해서 익히 들
어 알고 있었다. 뭐니 뭐니 해도 녹림맹 서열 이위의 명령이었다. 정배
가 죽었으니 당장은 서재걸이 서열 일위였다.
  고수급 무사들이 일제히 정지하니 그 뒤의 산적들이라고 해서 계속 
달릴 수는 없었다. 앞에서 버티고 있는 사람들은 바로 그들의 직속상
관이었기 때문이다.
  "즉시 반전. 적을 공격한다. 막아라. 나를 믿고 일단 막아! 달아나려
고 하는 새끼는 내가 뒤에서 다 목을 쳐 버릴 테니까 내 칼 피할 자신
이 있으면 한번 도망쳐 보든가!"
  서재걸이 요란하하게 소리를 쳤다. 앞쪽의 실력 좋은 고수급 무사들
이라면 몰라도 뒤쪽에까지 그런 명령이 먹힐 리가 없었다. 산적들은 여
전히 달아나려고만 했다. 그런 그들에게 서재걸이 난입해서 칼질을 시
작했다. 그의 현란한 검술과 부드러운 보법에 걸려들어 순식간에 몇 
명의 산적들의 목이 달아났다. 그 시체들이 뿜어내는 피가 모든 산적
들의 시선을 집중시켰다.
  광룡에 대해서 경계하며 충분히 조사한 서재걸이었다. 배울 게 많았
다. 명령을 제대로 전달하기 위해서 마치 광룡처럼 화려한 죽음을 의
도적으로 만들었다.
  그의 날뛰는 모습에 기가 죽은 산적들이 일제히 멈춰 섰다. 서재걸 
혼자라면 모르겠는데 자신들의 직속상관인 고수급 무사들이 잔뜩 몰려 
서 있었다. 그걸 뚫고 달아날 자신이 없었다. 그들은 울며 겨자 먹기
로 뒤를 쫓아오는 염방의 무사들에게 칼을 겨누었다. 그래도 녹림맹의 
총관이었다. 뭔가 묘수가 있나 하는 기대도 그들이 다시 싸움을 하게 
하는 데 한몫했다.

  "으아악!"
  갑자기 선두에서 비명 소리들이 요란하게 들리기 시작했다. 염방의 
군사는 깜짝 놀랐다. 잘 도망가던 녹림의 산적들이 갑자기 돌아서서 
공격해 오는 것이 보였다.
  "이놈들이 미쳤나."
  군사가 당황해서 말했다. 저놈들이 뭘 믿고 저러는지 알 수 없었다.
  "상관없다. 놈들은 패잔병이야. 몰살시켜 버렷!"
  군사가 큰 소리로 고함을 질렀다. 대승을 거둬서 염방주에게 자신의 
능력을 확실히 인정받고 싶었다.
  '방주님은 이제 몸이 불편하시고 소방주도 죽었으니 이제 내 힘이 
많이 필요하시겠지. 암."
  군사가 만족스러운 얼굴로 중얼거렸다. 인생에 기회는 세 번이 온다
고 했는데 지금이 그 순간인 것 같았다.
  녹림의 산적들이 억지로 방향을 전환하여 염방과 싸우기 시작햇다. 
하지만 전황은 녹림에게 파멸적이었다. 잘 달리던 부대가 제자리에서 
뒤돌아서기만 했다. 원래 가장 후미에는 느리고 약한 산적들이 몰려 
있었다. 그들이 선봉이 되어버렸다. 게다가 돌격 대형이 아니라 달아
나던 꼴이었기 때문에 산적들의 배치가 중구난방이었다. 이래서는 설
사 대등한 전력을 가지고 있더라도 싸움이 되지 않았다. 지금처럼 달
아나던 도중에는 말할 것도 없었다.
  "이거 일이 너무 쉬우니까 불안하군."
  염방의 군사가 말했다. 뭔가 이상했다. 상황은 분명히 그들의 일방
적인 승리였다. 좀 지나치게 일방적이었다. 일단 이기고 있으니 좋기
는 했지만 마음 한구석이 영 불편했다.
  "저놈들이 데리고 있는 고수들은 다 어디로 가고 저렇게 쉽게 죽어
주는 거야?"
  염방의 군사가 혼잣말을 하다가 깜짝 놀랐다. 그러고 보니 산적들 
중에는 고수라 할 만한 무공을 보이는 자들이 거의 보이지 않았다.

  전면에 공격력을 집중하고 있던 염방 대열의 옆구리를 녹림의 돌주
먹이 후려쳤다.
  서재걸이 먼지로 시야를 가리며 급히 빼돌린 백오십여 명의 고수들
이 염방의 옆에서 나타났다. 사십여 명의 녹림혈랑대와 제일 앞에서 
달아나던 백여 명의 고수들이었다. 그들이 염방 무사들이 움직이는 대
형의 옆으로 쳐들어왔다. 허리였다. 방어력이 약한 부분이었다.
  녹림의 고수들이 염방의 옆구리를 한 움큼 떼어 먹었다. 그들이 달
려든 초기에 멋모르고 습격당한 염방 측의 일반 무사들은 백여 명 이
상이 단숨에 몰살당했다. 녹림의 고수 하나에 염방의 무사 하나였다.
  고수들이 온다 하더라도 미리 대비하고 준비한다면 조금은 버틸 수 
있었다. 하지만 이들의 정신은 전면으로 집중되어 있었다. 실력 좀 있
다 싶은 놈들은 공을 세우기 위해서 앞으로 몰려들어 있었다. 녹림의 
고수들과 일 대 일로 상대하게 된 그들은 단 몇 초식도 버틸 수 없었
다. 최초의 타격으로 충분한 성과를 낸 녹림의고수들은 이제 하수들
을 상대로 마음껏 날뛰기 시작했다. 염방의 허리가 급속도로 무너져
갔다.
  "적의 매복이다! 막아랏!"
  염방의 군사가 놀라서 소리쳤다. 그 고함 소리가 전장에 널리 퍼졌
다.
  전면에 진출해서 녹림을 도륙하고 있던 염방 측의 무사들은 그 소리
를 듣고 가슴이 덜컥 내려앉았다. 재빨리 둘러보니 자신들의 공격 대
형의 허리쯤이 녹림에 의해서 뚫리고 있었다.
  아까 녹림과의 싸움에서 한번 당해본 수법이었다. 그때는 이런 식으
로 옆을 당하는 공격을 두 번이나 당했다. 그리고 그때마다 끊긴 부분
은 녹림에게 포위가 되었다. 포위된 자들은 모두 생명의 위협을 느끼
며 살기 위해 발버둥 쳤었다. 광룡이 아니었다면 모두 죽었을 수도 있
다는 것이 생각났다.
  다시 옆구리가 당하자 그들의 악몽이 깨어나서 머리 속을 지배했다. 
지금은 적을 꿰뚫어줄 광룡이 없었다. 공포가 염방을 휩쓸었다.
  "으아아아!"
  사이에 들어 있는 염방의 무사들이 비명 소리를 지르며 사방으로 흩
어지기 시작했다. 아까와는 달리 양 측면이 텅텅 비어 있어서 달아날 
곳은 많았다. 그 말은 이번에는 포위될 만한 상황이 아니란 뜻이었다. 
하지만 상당수의 무사들의 머리는 그런 것을 판단할 여유가 없었다. 그
저 달아날 곳이 있다는 것만으로 감사해하면서 달렸다. 특히 돈으로 고
용된 무사들은 대부분이 도망쳤다.
  비록 습격은 당했지만 아까와는 다르다는 것을 깨달은 무사들도 많
이 있었다. 하지만 그들도 선택의 여지는 없었다. 이미 태반이 달아나
고 있었다. 모두가 함께라면 모를까 이런 상황에서 일부만 남아 있으
면 정말로 포위될 수도 있었다. 그런 건 사양하고 싶었다. 아무리 독
한 염방의 무사들이라고 하더라도 개죽음은 사양이었다.
  염방의 무사들은 개미 떼처럼 흩어지기 시작했다.
  "우리가 수가 더 많다! 달아나지 마라. 겁먹지 말고 싸워라. 승리는 
우리 것이다! 도망가지 말란 말이닷!"
  염방의 군사가 당황해서 소리쳤다. 그러나 그 말은 염방의 무사들의 
발걸음을 더 빠르게 만들었다. 군사의 당황한 목소리는 그들을 더욱 
겁먹게 했다.
  "녹림의 산적들아!"
  기대를 몇 배나 넘어서는 습격의 효과를 보고 신이 난 서재걸이 소
리 질렀다.
  "저 새끼들 다 도망간다. 얼른 쫓아가서 갈아 마셔 버려라! 으하하
하!"
  서재걸의 신난 목소리가 전장을 뒤흔들었다. 염방의 무사들은 졌다
는 것을 더 이상 의심하지 않았고 녹림의 산적들은 사기가 치솟았다.
  전장에서 도망가는 쪽은 언제나 피해가 컸다. 그나마 체계적으로 대
열을 이뤄서 움직이면 피해를 최소화할 수 있었다. 잘 훈련된 정의문
이 후퇴할 때는 견제 부대를 운용해서 피해를 줄였다.
  산적들은 단체로 적을 습격하는 것이 싸움의 기본이었다. 그러다가 
힘이 부족하면 쫓기는 일도 부지기수였다. 평소에 그런 훈련이 되어 
있는 산적들도 염방에게 쫓겼지만 제법 많은 숫자가 살아남을 수 있었
다.
  하지만 염방의 무사들은 독하기만 했지 체계적인 훈련 따위는 받아
본 적이 없었다. 일단 달아나기 시작하자 사방팔방으로 흩어졌다. 녹림
이 그들을 쫓아다니면서 사냥을 했다.
  "이게 아닌데. 이렇게 쉽게 무너지다니. 이럴 리가 없는데."
  염방의 군사가 당황해서 말했다. 그라고 해서 대규모 집단전을 지휘
한 경험이 제대로 있을 리가 없었다. 계략을 세우는 것이 무림문파 군
사에게 적당한 임무였다.
  그런 그에게로 서재걸이 신이 나서 달려들었다. 명령을 내리는 놈이 
지휘관이었다. 군사가 그렇게 떠들어댔는데 서재걸이 구분 못할 리가 
없었다. 대장은 대장이 잡아야 멋있었다.
  "니 무능함 덕분에 살았다. 죽어라, 이놈아!"
  서재걸이 고마워하며 군사에게 칼을 뿌렸다. 온몸의 요혈을 노리는 
화려한 검법이었다.
  "나를 우습게 보지 마라! 나는 염방의 군사다!"
  군사가 크게 소리를 지르며 서재걸을 향해 마주 검을 뻗었다. 그의 
검에 살기가 흘렀다.
  서재걸은 물러서지 않았다. 이 정도 고수의 검 따위를 피하지 못해
서야 한풍요로보법을 대성했다고 할 수 없었다. 그의 몸이 갈대처럼 
흔들거리며 군사의 검을 가볍게 피했다. 그와 동시에 서재걸의 칼이 
군사의 온몸을 난도질하기 시작했다. 순식간에 십여 회의 칼을 뿌려 
염방의 군사의 요혈들을 베어버렸다.
  염방 군사의 몸에서 피가 사방으로 분수처럼 솟았다. 서재걸은 그런 
군사의 미간에 마무리로 칼을 꽂았다.
  염방의 군사는 서재걸의 칼이 날아오는 것을 볼 수 있었다. 하지만 
이미 온몸은 그의 통제를 벗어나고 있었다. 두 눈 멀쩡히 뜨고 하얗게 
빛나는 칼날을 봐야 했다. 칼날이 그의 시야를 지나가는 신기한 경험
을 하면서 그의 의식은 사라졌다. 서재걸의 칼이 군사의 얼굴을 관통
했다.
  "정말 고맙다, 이 새끼야."
  서재걸이 진심을 담아서 말했다. 마지막 순간에 할 수 없이 사용한 
수법이 이렇게까지 제대로 먹혀들 줄은 몰랐다. 이놈은 마치 자기편 
같았다. 살려줄 걸 그랬다는 후회가 들었다.
  녹림맹의 전력은 개박살이 났다. 고수도 부족했고 무사들도 부족했
다. 휘하 십팔채에도 쓸 만한 놈들은 많이 남지 않았다. 하지만 당장 
피 터지게 싸우던 염방은 무슨 수를 써서라도 녹림을 없애려고 들 게 
뻔했지만 지금 확실하게 물리쳤다. 이 사냥이 끝나면 염방의 피해는 
녹림보다 크면 컸지 결코 작지 않게 될 것이 분명했다. 겨우 한숨 돌렸
다.
  이제는 최대한 힘을 모으며 지켜야 할 때였다. 필요하면 꼬리를 쳐
서라도 적들의 눈 밖에 나지 말아야 했다.


                                *


  "뭐야!"
  상석의 사내가 경악을 하며 자리에서 일어섰다.
  "다시 말해 보거라. 녹림이 어떻게 됐어?"
  그가 기세를 뿜으며 말했다.
  "정의문과 염방의 연합군에게 패퇴. 거의 전멸에 가까운 피해를 입
었습니다."
  말석의 사내가 머리를 조아리며 대답했다.
  "정의문은?"
  "대부분의 피해는 염방이 입었습니다. 달아나는 녹림을 추격하다가 
매복에 걸려 문파의 존립이 위태로울 정도의 손해를 봤습니다. 녹림맹 
총단과 염방은 현재 전멸 직전입니다. 반면 정의문은 별 피해 없이 물
러섰다고 합니다."
  말석의 사내가 그가 들은 정보를 보고했다.
  "당했군."
  상석의 사내가 자리에 털썩 주저앉으면서 말했다.
  "역시 광룡이군요. 그자의 능력은 정말로 두렵습니다."
  덩치 좋은 사내가 말했다. 진심이었다. 다른 사람들도 웅성거리기 
시작했다.
  "그렇지요. 무서운 자이지요. 그렇기 때문에 그의 움직임에 그렇게 
관심을 기울였지요. 통제하려고 손을 무던히도 많이 썼지요. 부족했나 
봐요."
  상석의 사내가 허탈한 듯이 말했다.
  "녹림맹은 비록 그 지경이 됐어도 아직 녹림십팔채가 건재하지 않습
니까?"
  방 안의 사내 중 하나가 말했다. 중심이 무너지면 일이 더 쉬워질 
것 같은데 왜들 이렇게 난리인지 이해할 수 없었다.
  "아니에요. 녹림의 힘은 그 총단에 모여 있지요. 각개의 산채는 이
름 좀 알려진 정파 하나가 작정하고 달려들면 버틸 수 없어요. 기억해 
보세요. 광룡 혼자서 녹림맹 산동지부를 와해시킨 적이 있어요. 아마 
특유의 지략을 써서 했겠지만 중요한 건 그 혼자만의 무력으로 무너뜨
리는 것이 가능했다는 거지요. 우리는 그것을 알고 있었잖아요. 정파
들은 녹림맹 총단의 보복이 두려워 산채를 건드리지 못하는 것이지, 각
각의 산채가 무서워서 두고 본 것은 아니지요. 그나마도 이번 전투에 
쓸 만한 산적들은 다 끌고 갔지요. 얼마나 약해져 있겠어요? 녹림은 이
제 끝났어요."
  상석의 사내가 단정적으로 말했다.
  "그럼 어쩌실 생각이십니까? 일이 틀어졌으니 다른 방안을 세우시
려는지요?"
  덩치 좋은 사내가 물었다. 녹림이 망해 버렸다면 기존의 계획을 그
대로 쓸 수는 없었다.
  "아니요. 우린 너무 오래 기다렸어요. 어차피 세상은 충분히 혼란해
요. 이제 움직여야지요. 기대한 만큼은 아니지만 할 수 없지요. 부족
한 명분은 채우면 돼요. 후우."
  상석의 사내가 크게 한숨을 쉬면서 말했다. 좋은 탄탄한 길을 놔두
고 찜찜한 진흙탕 길을 걸어야 할 것 같았다.
  "명분을 채운다 하심은?"
  다른 사내가 질문했다. 상석의 사내는 질문자가 아닌 말석을 쳐다보
았다. 일의 경과를 보고하러 들어왔던 말석의 사내가 눈치를 채고 조
용히 물러갔다.
  "지금부터 하는 말은 무덤까지 지고 가야 해요. 이건 우리 존립에 
관계된 일이 될 수 있어요. 모두 동의하시나요?"
  그의 말에 좌중의 사람들이 모두 고개를 끄덕였다. 어차피 대의를 
위해서 인생을 건 사람들이었다. 이미 존립에 위협이 될 만한 비밀은 
한두 개씩 알고 있었다. 하나쯤 더 추가된다고 해서 안 될 것도 없었
다.
  "광룡은 자신의 소속 문파의 주인인 하무극을 죽였지요. 그리고 그
가 이끄는 정의문도 흑도 문파인 염방과 손을 잡았어요. 원래의 정의
문으로는 상상도 할 수 없는 일이지요. 광룡이 하무극을 죽인 다음에 
일어난 일이지요."
  그 말을 하면서 상석의 사내가 주변을 둘러보았다. 이만큼만 말해도 
알아듣는 사람은 있었다.
  "독하십니다."
  사내의 말의 의미를 깨달은 덩치 좋은 사내가 질린다는 듯이 말했
다. 그게 무슨 뜻인지 뒤늦게 이해한 사람들의 얼굴에 하나둘씩 경악
의 표정이 떠올랐다.
  "지옥은 제가 간다니까요."
  상석의 사내가 말했다.


     第九章


  폐허가 된 정의문으로 사람들이 모여들었다. 광룡이 녹림을 피해 떠
날 때까지 복귀하지 못했던 사람들이었다. 광룡으로서는 그들과 따로 
연락할 방법이 없었다. 그들이 자신들을 찾을수 있으면 녹림도 할 수 
있다는 뜻이었기 때문이다.
  뒤늦게 도착했던 정의문도들은 광룡과 합류하고 싶었으나 그럴 수
가 없었다. 눈에 불을 켜고 찾으러 다니던 녹림도 알아내지 못했던 광
룡과 정의문의 종적이었다. 조직력이 와해된 그들이 찾아낼 수 있을 
리가 없었다.
  그렇다고 따로 모여 있기도 어려웠다. 모여야 할 곳이 불에 타서 사
라졌다. 그곳에 남아 있으면 표적이 될 수 있었기 때문에 떠돌아야 했
다. 그 덕분에 자기들끼리도 연락이 되지 않았다. 녹림이 패망했다는 
소식이 들리고 나서야 정의문의 폐허로 모여들었다.
  광룡이 싸움을 치른 정의문도들을 이끌고 남양으로 돌아왔을 때 먼
저 모여 있던 수백 명의 정의문도들이 그들을 열렬히 환영했다.
  "어서 오십시오, 전룡대장님."
  정의문주의 눈 밖에 나서 외곽을 돌아다니던 간부 한 명이 광룡을 
맞으며 말했다.
  "오랜만이군요."
  광룡이 가볍게 포권을 하며 말했다.
  "우리 몫의 복수까지 하시느라 수고하셨습니다."
  그는 아쉬움을 담아 말했다. 진심이었다. 광룡과 함께 호쾌하게 칼
을 휘둘러서 사파의 악당들을 무찌르고 싶었다. 별 피해 없이 일을 치
렀다는 것을 들으니 같이하지 못한 것이 더 아쉬웠다.
  "기회가 있을 겁니다."
  광룡이 대답했다.
  "기회라 하심은? 아! 녹림의 잔당들!"
  간부는 의아해하며 묻다가 무릎을 쳤다. 광룡이 말한 기회란 녹림의 
열여덟 산채들을 토벌하는 것을 의미한다고 이해한 간부였다.
  "그때가 되면 제가 제일 앞에 서서 뛰겠습니다. 하하하."
  아직 잡아야 할 놈들이 남아 있다는 생각에 기분이 좋아진 사내가 
웃으면서 말했다.

  살아남은 사람들은 잔치를 벌였다. 술을 산처럼 쌓아놓고 마셔댔다. 
먼저 간 동료들을 추모했다. 살아남은 스스로에게 축하를 했다. 군자
검 하무극이 정의문을 말아먹은 이후로 발 한번 편히 뻗고 자보지 못
한 정의문 사람들이었다. 이제 복수를 끝내고 폐허가 된 집으로 돌아
왔다. 건물은 다 타고 남은 것이 없지만 마음이 편안했다. 죽은 동료들
을 그리워하면서 취해갔다.
  광룡은 그런 사람들을 놔두고 자리를 떴다. 그의 뒤를 몇 명의 전룡
대원들이 따라붙었다. 그는 석민과 미진, 그리고 지영도 대동하고 조
용히 사라졌다.

  "성과가 있느냐?"
  으슥한 곳에 마련된 건물 안으로 들어간 광룡이 물었다.
  "마침 잘 오셨습니다. 조금 전에 군사가 넘어왔습니다. 아는 건 다 
대답할 겁니다."
  섭병삼이 대답했다.
  정의문주가 문도들을 녹림에게 던져 버리고 달아날 때 함께 도망간 
사람들이 있었다. 정의문을 처음 세운 사람들이었다. 광룡은 하무극을 
죽이자마자 그들을 잡아두었다. 그들을 심문해서 정의문주의 정체를 
알아내기 위해서였다.
  그러나 정의문은 녹림을 상대하기 위해서 빠른 속도로 움직여야 했
다. 그들을 데리고 다닐 수는 없었다. 빠른 기동력이 핵심인 작전이기 
때문이었다. 그래서 광룡은 다른 방법을 찾았다.
  정의문이 있는 남양에는 전룡대가 사용하는 안전가옥이 몇 군데 있
었다. 외부인은 모르는 집이라야 안전가옥이라고 부를 수 있었다. 유
사시에 대피하기 위한 곳으로 전룡대만이 알고 있는 곳이었다. 그리고 
그중 하나는 광룡이 정의문을 떠났다 돌아온 후 새롭게 장만한 곳이었
다. 사라진 보충 대원들이 모르는 곳이 필요해서였다.
  어차피 돈이 넘치는 전룡대였다. 집 한 채 더 사들이는 것은 일도 아
니었다. 따라서 이 새로운 장소는 지금의 전룡대원들만이 아는 진짜 
안전가옥이었다.
  그는 잡아들인 자들을 제압하여 안전가옥 지하에 만들어둔 감옥에 
가둬두었다. 부족한 전력에서 두 명의 전룡대원을 따로 빼서 그들을 
감시하는 역할도 맡겼다. 남은 대원들은 제압한 자들에게 계속 공포 
분위기를 조성하는 역할을 주었다.
  그리고 모든 일이 끝나고 전룡대가 복귀했다. 섭병삼을 포함해서 심
문에 재주가 있는 몇 명은 곧바로 이곳으로 와서 포로들을 괴롭히기 
시작했다. 혹시 아직 복수를 할 만한 곳이 남아 있는지 알아내야 했기 
때문이었다.
  "데려와라."
  광룡이 의자에 앉으면서 말했다. 전룡대원들이 군사를 끌고 와서 광
룡의 앞에 무릎을 꿇렸다.
  "너에게 들을 말이 많다."
  광룡이 군사를 내려다보며 말했다.
  "먼저 다시 약속을 해주시오. 전룡대장의 이름으로 한 약속, 어긴 적
이 없다고 알고 있소."
  군사가 말했다.
  "약속?"
  광룡이 고개를 갸우뚱했다. 군사에게 뭔가 약속 같은 건 한 기억이 
없었다.
  "만족할 만한 대답을 한다면 목숨을 살려주기로 했습니다. 고문을 
좀 해봤습니다만 살려는 욕구가 워낙 강한 자라 입을 열지 않았습니
다. 함부로 약속을 해서 죄송합니다."
  섭병삼이 광룡의 옆으로 다가가서 나직이 말했다. 광룡에게 약속된 
것이 없다는 말을 들은 군사의 얼굴이 흙빛이 되었다.
  "아니다. 잘했다."
  광룡이 별것 아니라는 듯이 말했다. 군사의 얼굴이 순식간에 환해졌
다.
  광룡이 군사를 노려보았다. 그 눈빛을 감당할 그릇이 못 되는 군사
가 몸을 떨었다.
  "나는 쥐새끼의 목숨에는 관심이 없다. 너는 네가 아는 것을 전부 
말해서 네 목숨을 사라. 네 말에 한 점이라도 거짓이 섞이면 약속은 없
던 것으로 하겠다. 나를 속일 자신이 있으면 속여라. 하지만 들키지 마
라. 실수는 곧 죽음이다."
  광룡이 군사에게 낮은 목소리로 말했다. 정의문의 군사가 침을 꿀꺽 
삼켰다. 감히 광룡을 상대로 속임수를 쓰고 싶은 생각은 눈곱만큼도 
없었다.
  "아는 것은 전부 있는 그대로 말씀드리겠습니다."
  군사가 얼른 대답했다.
  "하무극은 어떤 자이냐?"
  광룡이 먼저 하무극의 정체에 대해서 물었다.
  "속 좁고 치사하고 간사하고 다른 사람 등쳐 먹은 놈입니다. 비열하
기 짝이 없는 인간이지요. 세상을 철저히 속였습니다. 속은 사파의 두
목보다 더한 놈인데 겉으로는 군자를 자처하는 자였습니다. 하지만 그
의 무공이 워낙 뛰어나고 부드러워서 사람들이 다들 속아 넘어갔지요. 
한마디로 사나운 개새끼입니다."
  군사가 얼른 하무극의 욕을 했다. 산 자기 목숨이 중요하지 죽은 놈 
따위는 관심없었다.
  "하무극이 달아날 때 너희들을 데려갔다고 들었다. 예전부터 너희들
은 하무극의 심복들이었지. 너희들은 어떤 관계냐?"
  광룡이 물었다. 모든 같은 배경이 아닐까 의심했다.
  "우리는 고용된 것뿐입니다. 예전에는 서로 잘 알지도 못했습니다. 
정의문을 세울 때 만났습니다. 그뿐입니다. 완전히 공적인 관계이지
요. 개인적인 친분은 요만큼도 없습니다."
  군사가 손가락 한 마디를 들어 보이며 하무극과의 관계가 별것 아님
을 강조했다.
  "나를 속일 자신이 있느냐?"
  광룡이 얼굴을 굳히고 낮게 깔린 목소리로 말했다.
  "아, 완전히 공적이라고 하는 건 약간 과장한 것입니다. 사실 그자
는 이전부터 우리들을 조금 알고 있었습니다. 우리 중 몇은 그자가 직
접 끌어들인 사람들이고 나머지는 다시 그 몇 명이 불러 모은 사람들입
니다. 저처럼 말입니다. 그자는 세상을 호령하게 해준다고 했습니다. 
전 그 말에 속았습니다."
  군사가 재빨리 꼬리를 말았다. 등으로 식은땀이 한줄기 주르륵 흘렀
다.
  "그가 어떻게 정의문을 세울 수 있었느냐?"
  광룡이 표정을 풀며 다시 물었다. 정의문만한 문파를 설립하려면 막
대한 자본이 필요했다.
  "그가 세운 것이 아닙니다."
  군사가 단호히 부정했다.
  "이놈아! 그 씨발놈이 정의문을 세웠다는 것은 세상이 알고 있다. 
어디서 속이려고 들어. 대장님을 속일 자신이 있느냐!"
  석민이 광룡의 뒤에서 호통을 쳤다. 자기가 광룡이라도 된 것처럼 
당당했다.
  "거짓말이 아닙니다. 정의문을 세우는 데 군자검의 명성을 백분 활
용한 것은 사실입니다. 하지만 정의문은 그가 없었어도 어떻게든 세워
졌을 겁니다. 그는 단지 정의문을 세울 때 앞에 나설 문주로 선택됐을 
뿐입니다."
  군사는 물러서지 않았다. 이미 갈 데까지 갔다. 광룡이 따진 거라면 
모를까 듣도 보도 못한 입 큰 놈이라면 그다지 겁나지도 않았다.
  "그럼 누가 세웠느냐?"
  광룡이 물었다. 군사가 주변을 둘러보았다. 광룡 외에 전룡대원 몇 
명과 입 큰 남자 하나, 귀여운 여자 하나, 그리고 팽지영이 있었다.
  "듣는 귀가 많습니다."
  군사가 조용히 말했다.
  "이들이 들어서 안 될 이야기는 없다."
  광룡이 말했다. 그는 확인할 것이 있었다. 이 자리에 석민과 미진은 
덤이었다. 정의문도들 틈에 남겨두고 오기에는 석민의 입이 너무 싸서 
데려왔을 뿐이었다. 하지만 전룡대가 다 알면 어차피 그들에게도 알려
질 일이었다.
  광룡의 말에 석민의 기분이 째졌다. 광룡이 그를 그만큼 신뢰한다고 
생각하니 뿌듯했다.
  미진은 눈앞이 뿌옇게 변했다. 눈물이 글썽거려 앞이 잘 보이지 않
았다. 민택이 자신을 외인으로 여기지 않는다고 생각했다. 밀려오는 
감동으로 가슴이 떨렸다.
  "그럼 저 팽지영이라도 좀 멀찍이 떨어지게 해주십시오. 저 여자가 
저를 해칠까 두렵습니다."
  군사가 부탁을 했다. 자기 목숨과 관련된 일이었다. 팽지영의 얼굴
은 이미 창백해져 있었다.
  "내가 네 앞에 있다."
  광룡이 대답했다. 군사의 얼굴에 밝아졌다. 그 말이면 넘치도록 충
분했다.
  "무림에는 단체가 하나 있습니다."
  말을 꺼내고 군사가 침을 꿀꺽 삼켰다. 이야기를 시작했으니 이제 
자신은 강을 건넜다. 돌아올 방법은 없었다.
  "단체의 이름은 모릅니다. 그들의 목적도 모릅니다."
  군사의 손이 떨리기 시작했다.
  "그들이 정의문을 만들었습니다. 하아."
  군사가 큰 비밀을 털어놓은 듯이 말했다. 커다란 한숨까지 쉬었다. 
전룡대원들이나 석민, 미진은 당황했다. 정의문의 군사는 엄청난 것을 
말한 듯 행동했다. 하지만 듣는 사람들은 그 말만으로는 아무것도 알 
수 없었다.
  "죄송합니다. 매가 좀 부족했나 봅니다."
  섭병삼이 광룡에게 사과를 했다. 몽둥이를 하나 찾아서 주워 들고 
군사에게로 걸어갔다. 광룡이 손을 뻗어 섭병삼을 제지했다.
  "네가 그렇게 두려워한다는 것은 뭔가를 알고 있기 때문이다. 네가 
아는 것은 무엇이냐?"
  광룡이 군사에게 물었다. 이제 진짜배기 이야기가 나오고 있었다.
  "그 단체에서 주도적인 역할을 하는 사람과 그 다음가는 사람을 알
고 있습니다."
  군사가 불안에 떨며 말했다.
  "주도자가 누구냐?"
  광룡이 다시 물었다. 군사가 머뭇거렸다.
  "목숨을 사라고 했다."
  "포... 폭호 지원입니다. 후우."
  군사가 힘겹게 대답했다. 세상 다 산 것처럼 땅이 꺼지도록 크게 한
숨을 쉬었다.
  "소림사의 폭호 지원 대사?"
  섭병삼이 경악을 하면서 말했다. 그 말에 다른 사람들도 화들짝 놀
랐다. 폭호 지원이 누구인지 잘 모르는 장석민 혼자만 눈만 껌뻑이고 
있었다.
  "그 다음가는 사람은?"
  광룡은 얼굴을 딱딱하게 굳히고 물었다. 이건 그도 예상 못한 것이
었다. 이야기가 위험한 쪽으로 흐르고 있었다.
  "활검 동훈입니다."
  선을 확실히 넘은 군사가 이제는 조금 쉽게 말했다.
  "말도 안 돼. 무당의 활검까지?"
  섭병삼이 다시 소리를 질렀다. 그의 목소리는 경악으로 찢어지고 있
었다. 무림의 절대고수 둘의 이름이 언급되었다.
  광룡이 팽지영을 힐끗 보았다. 그녀의 안색은 충분히 창백해져 있었
다. 둘이 말을 맞출 이유는 없었다. 거짓말은 아니었다.
  "그 외에 아는 것이 있으면 말해라."
  광룡이 마음을 진정시키고 차분히 물었다. 사태는 심각했다. 정보가 
더 필요했다.
  "전룡대에 인원 손실이 생길 때마다 충원된 인원은 그들이 보내준 
사람들로 채웠습니다. 제가 직접 인사 담당자에게 손을 썼습니다. 전
룡대장님은 주는 사람을 그냥 받기만 하셨지요."
  군사가 광룡의 눈치를 살피면서 말했다.
  섭병삼이 검을 뽑아 지영을 겨누었다.
  "역시 첩자였구나! 너는 첩자쳤구나!"
  섭병삼이 지영을 노려보며 외쳤다. 첩자란 것은 알고는 있었다. 그
래도 광룡과 전룡대가 감당할 수 있는 수준일 줄 알았다. 하지만 그녀
는 예상보다 훨씬 심각한 일에 개입되어 있었다. 너무 큰 배신감에 그
의 목소리가 떨렸다.
  "미안해."
  지영이 기운없는 목소리로 순순히 수긍했다.
  "진정해라. 내가 없다고 해서 보충 대원 열 명이 모두 사라진 것으
로 그들이 첩자임은 짐작하던 일 아니더냐?"
  광룡이 섭병삼을 제지했다. 섭병삼을 타이르며 스스로의 마음을 추
슬렀다.
  "그들이 너희들에게 무엇을 원했느냐?"
  광룡은 다시 군사에게 질문했다. 목적을 알아야 했다.
  "이 땅에 정의를 세우겠다는 기치를 내걸라고 했습니다. 사파는 최
대한 무찌르라고 했습니다. 그 과정에서 다른 문파의 도움은 절대로 
받지 말라고 했습니다."
  군사가 얼른 대답했다. 실내의 분위기가 나빠지고 있음을 느꼈기 때
문이었다.
  "그래서 망해가고 있었구나."
  광룡이 말했다.
  "그렇습니다. 처음 세워진 규모도 작지 않았습니다. 하지만 우리는 
아무것도 모르는 놈들이었습니다. 손에 얻은 막강하던 힘만 믿고 사파
들을 상대로 계속 싸움을 걸었습니다. 아시다시피 여러 번 깨졌습니
다. 피해가 누적되면서 가진 전력이 줄어들었습니다. 도저히 버텨낼 
방도가 없었습니다. 전룡대장님이 들어오시기 전까지는 그랬습니다."
  군사가 광룡을 보면서 대답했다.
  "정의문은 처음부터 버리는 말이었구나."
  광룡이 말했다. 그 말에 군사가 의아한 표정을 지었다.
  "그런 말은 못 들었습니다."
  군사가 부정했다.
  "정의문은 버리는 말이었다. 그들이 왜 정의문을 세웠는지 몰라도 
틀림없는 말이었다. 적은 무한히 있는데 정의문은 문파 하나의 힘만으
로 그들을 상대해야 했다. 군자검이 뜻을 세워 만든 문파라면 그럴 수
도 있다. 하지만 소림과 무당, 그리고 다른 곳들이 지원해서 만든 곳
이 도움도 받지 못하고 싸워야 한다는 건 말이 되지 않는다. 처음부터 
유지시킬 생각이 없었다는 뜻이지. 정의문은 시작되기도 전에 버림받
았다."
  광룡이 말했다. 그 말에 군사의 얼굴이 경악으로 물들었다.
  "다른 말할 것이 있느냐?"
  광룡이 다시 군사에게 물었다. 군사가 얼이 빠진 얼굴로 고개를 흔
들었다. 그동안은 경험해 보지 못한 권력을 휘두르느라 몰랐다. 이제
야 속았다는 생각이 들었다.
  "우리는 아무것도 아는 것이 없습니다. 문파를 세우는 초기에 폭호
와 활검의 얼굴을 한번 본 것이 전부입니다. 우리는 이 땅에 정의를 세
우라는 명령과 함께 정의문을 받았습니다. 다른 것은 받지 못했습니
다. 아무것도."
  군사가 멍하니 중얼거렸다.
  "데려가라."
  광룡이 말했다. 그의 말에 전룡대원 하나가 군사를 일으켜 끌고 갔
다. 중요한 말은 일단 들었다. 더 얻어낼 것이 있는지는 전룡대원들이 
차근차근 알아볼 사항이었다.
  "전룡대장님, 약속은 지키시겠지요?"
  군사가 끌려가면서 물었다.
  "네 쥐새끼 같은 목숨 값으로는 과분한 정보로구나."
  광룡이 대답했다. 자리에서 일어나 지영의 앞으로 다가갔다. 너무 
충격적인 이야기에 놀라 지영에게 엉겨 붙어 있던 미진이 화들짝 놀라
며 물러섰다.
  석민이 지영의 앞을 막아서려고 했다. 섭병삼이 석민의 어깨를 잡고 
힘껏 눌렀다. 석민의 무릎이 소리를 내며 바닥을 찍었다.
  "대장님! 그녀를 살려주세요!"
  석민이 애타게 소리쳤다. 용을 썼으나 몸을 움직일 수 없었다.
  광룡이 석민을 돌아보았다. 지영보다도 간절하게 목숨을 사정하는 
석민이었다.
  "이제 네 이야기를 듣고 싶구나. 네 목숨으로 지켜야 할 정보는 방
금 군사가 누설했다. 네 목숨을 살려보아라."
  광룡이 말했다. 그 말에 지영의 얼굴에 화색이 돌았다.
  '산다는 건 좋은 거지. 고마운 일이야.'
  지영이 생각했다. 광룡이 살 기회를 주었다. 여기까지 알려졌으니 
이제 말을 할 때였다.
  "육 년 전에 하나의 모임이 결성되었어요."
  지영이 말을 시작했다. 석민의 얼굴이 확 펴졌다. 미진도 안심한 표
정을 지었다.
  "모임의 목적은 이 땅에 정의를 세우자는 것이었어요. 무림 평화를 
위한 대의. 사를 멸하고 이 땅에 정의를 세운다는 대의를 추구하기 위
해서 모인 곳이에요. 정의문이 내세운 것과 같은 목적이지요. 문파를 
세운 것은 구대문파의 핵심 인물들이에요. 소림사의 폭호 지원 대사가 
모임을 처음 만들었고, 무당파의 활검 동훈이 적극 지지했어요. 구대
문파의 다른 곳에서도 그들 못지않은 권한을 가진 사람들이 참여했고
요. 모임의 이름은 정의회라고 하지요. 하지만 아무에게나 그 구성원
들의 이름을 알려주지는 않아요. 회의 이름을 알려주는 것조차 극히 
제한되어 있으니까요."
  지영이 차분하게 말했다.
  "그런데 너는 아는구나. 정의문의 군사보다도 더 자세하게 아는구
나."
  광룡이 의심을 가지고 물었다.
  "그는 버리는 자이기 때문이에요."
  지영이 입으로 대답했다.
  '저도 마찬가지이지만요.'
  속으로 생각했다.
  "그런데 그들이 왜 정의문을 만들었고, 왜 하무극에게 문주를 맡겼
느냐?"
  "정의문을 만드는데 군자검이라는 이름 값이 필요했으니까요. 그리
고 하무극이 겉과 속이 다른 자이기 때문이기도 해요. 정의회의 정보
력은 무서워요. 지원 대사는 그자가 사실은 대단한 악당이라는 것을 알
았기 때문에 문주를 맡겼어요."
  지영이 순순히 대답했다.
  "그들도 정의를 세우기 위해서 정의회를 만들었다고 했다. 그런데 
왜 정의문을 만들고 왜 다시 무너지도록 해야 했느냐?"
  광룡이 다시 물었다.
  "그들은 자기네 문파에서 매파의 수장들이에요."
  지영이 대답했다.
  "흐음."
  광룡이 신음 소리를 냈다. 매파란 비둘기파와 반대되는 말이었다. 
비둘기파는 문제를 해결할 때 평화적인 방법을 썼고 매파는 무력을 썼
다. 매와 비둘기의 성향으로 구분짓는 비유법이었다.
  "정의회의 지휘부는 모두 매파예요. 하지만 그들도 어쩔 수 없는 일
이 있지요. 구대문파 중 최강인 소림사의 방장은 대원 대사예요. 그는 
유명한 평화주의자이지요. 소림사 다음이라고 하는 무당파의 장문인 역
시 비둘기파랍니다."
  "명분이 필요했구나."
  광룡이 중얼거렸다.
  "그래요. 그들은 무림의 악을 제거하기 위해서는 힘으로 무찌르는 
것이 최선이라고 생각했어요. 그러기 위해서 명분을 만들어야 했어요. 
비둘기파들이 거부하지 못할 명분이 필요했어요. 그 수단이 정의문이
지요. 정의를 추구하는 문파가 크게 일어나서 싸우다가 사파에게 멸망
당하면 사람들이 불안해할 거라고 생각했어요. 그때 그들이 직접 나서
기로 했구요. 무림에 정의가 핍박받으니 참을 수 없어 나선다고 주장
할 계획이었어요. 정의문은 설립 이 년 만에 멸망의 위기에 빠졌어요. 
모든 건 계획대로였지요. 하지만 그때 대장님께서 정의문에 들어오셨
어요."
  지영이 광룡을 쳐다보고 말했다. 광룡이 정의문을 다시 세우는 바람
에 정의회의 계획은 틀어졌다. 그 상태로 사 년이 지나도록 그들은 마
땅한 대안을 세울 수 없었다. 전룡대에 결원이 발생할 때마다 정의회
의 사람들을 투입하면서 기회만 노릴 뿐이었다.
  "나를 제거하려고 들었겠구나."
  광룡이 물었다.
  "처음에는 두 가지 의견이 대립됐지요. 어떻게든 대장님을 제거하자
는 쪽과 잘해 나가고 있으니 대장님이 하는 대로 일단 두고 보자는 쪽
이지요. 그런데."
  지영이 말을 한번 끊었다. 사람들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "두고 봤더니 대장님이 너무 커버렸지요."
  지영이 피식 웃으며 말했다.
  "대장님은 무림에 이름을 쩌렁쩌렁하게 울리게 된 전룡대를 거느리
고 있었고 정의문을 움직일 수 있게 됐어요. 그만하면 무사들을 잔뜩 
몰고 가서 공개적으로 제거할 수 있는 존재가 아니지요. 은밀히 제거
하는 건 더 어려웠어요. 대장님을 없애려고 눈에 불을 켰던 사파들도 
다 실패한 일이잖아요. 사실 대장님만한 인물을 쉽게 제거할 수 있다
면 무림에서 없앨 수 없는 자는 없을 거예요. 그러니 아무리 정의회라
고 해도 조용히 제거할 방법은 전혀 없었지요. 신분을 밝히지 않고 큰 
돈을 써서 살수를 산 적도 있어요. 물론 실패했지요. 나중에는 살수들
이 절대로 청부를 받지 않는 인물이 된 대장님인걸요. 대장님의 존재
는 살수들에게 최악의 저주잖아요."
  지영의 말에 전룡대원들이 고개를 끄덕였다. 광룡을 노렸다가 멸문
당한 살수 문파들이 수두룩했다.
  "그래서?"
  광룡이 다시 물었다.
  "대장님이 계신 정의문은 정의회의 목표와 부합되는 일을 해 나갔어
요. 단지 그 속도가 느리고, 문파의 문주가 선인을 가장한 악당이라는 
것이 문제였지요. 지원 대사는 그걸 인정하지 않았어요. 그는 정의회
가 직접 나서서 그들의 힘으로 이 땅에 정의를 세우기를 바랐지요. 그
래서 대장님에게서 전룡대와 정의문을 분리시키기로 했어요."
  지영의 말에 광룡의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
  "그래서 내가 알게 된 것이냐?"
  광룡의 목소리가 살기를 품었다. 방 안의 공기가 차가워졌다. 지영
이 몸을 떨었다.
  "자세한 내용은 저도 잘 몰라요. 저 말고도 첩자는 아홉 명이나 더 
있었으니까요. 그리고 대장님처럼 중요한 인물에 관한 일은 정보가 최
대한 통제됐어요. 저라고 모든 것을 아는 건 아니니까요. 대장님이 어
떤 일로 떠났는지 짐작할 수 있었을 뿐이에요. 전 앞뒤 사정을 꽤 많
이 아니까요."
  지영이 힘겹게 대답했다.
  광룡은 이를 악다물었다. 그가 하수련과 하무극이 자는 모습을 먼발
치에서 우연히 발견했다, 우연이라고 생각했다. 충격적인 모습에 보자
마자 몸을 피해 그 장면을 들키지는 않았지만 그 정도면 충분했다. 둘 
사이가 부녀 간이 아니라는 것을 알았기 때문이었다.
  하수련은 그가 처음으로 사랑한 여자였다. 그녀가 장인이 될 거라고 
생각한 사람의 딸이 아님을 알았을 때, 사실은 아내라는 사실을 알았
을 때 그가 받은 충격은 어마어마했다.
  그건 그가 이뤄온 모든 것을 버리고 무림을 떠날 만한 일이었다. 인
생이 다 허무해진 광룡은 결국 고향과 그의 아버지 생각을 했다. 그는 
잘살고 있을 아버지와 그가 커온 고향으로 돌아갔다. 이미 미련은 없
었다. 무림에서 은퇴하려고 했다.
  그런데 지금 이야기를 듣다 보니 그가 하수련과 하무극의 관계를 발
견한 일이 계획적이었다는 말처럼 들렸다. 그간의 하무극이나 하수련
의 행동을 보면 이건 그들도 모르는 일이었다. 뒤통수를 제대로 한 방 
맞았다.
  "녹림의 일도 정의회의 작품이냐?"
  광룡이 으르렁거렸다.
  "네. 대장님이 계획대로 정의문을 떠나기는 했지만 도대체 찾아낼 
수가 없었어요. 대장님에 대해서 알려진 것이 있어야지요. 가만 놔두
기에는 너무 위험한 분이라 사람을 많이 풀었지요. 다행히 표사와 관
련된 것이 있다는 것을 제가 알고 있었어요. 그리고 녹림맹 산동지부
의 일도 있었고요. 정의회는 녹림에도 사람을 침투시켜 놓고 있었거든
요. 정말 겨우 찾아냈지요."
  이제 실내에서 입을 여는 사람은 아무도 없었다. 전룡대원들은 물론
이고 석민이나 미진도 놀라움에 아무 말도 할 수 없었다. 그들은 하수
련의 일은 몰랐지만 나머지 이야기만으로도 충분했다.
  "정의회에서 대장님을 찾았는데 여전히 문제가 있었지요. 일단 대장
님이 고향에 간 건 알았는데 그뿐이었어요. 대장님을 통제할 방법이 
없었지요. 유일한 친족인 대장님의 아버님은 이미 사망한 후더군요. 
그 외에는 가족이 아무도 없더군요. 정의회는 고민했어요. 사람들을 
많이 보내서 대장님을 제거하는 방법과 대의를 위해서 잘 이용하는 방
법으로 의견이 갈렸지요."
  "이용하는 쪽으로 결정됐군."
  광룡이 말했다.
  "그래요. 대장님의 가치는 그냥 제거하기에는 너무 컸다는 것도 문
제였어요. 하지만 가장 큰 문제는 대장님에 대한 두려움 때문이었어
요. 정의회는 대장님의 능력을 사상 최고로 평가했지요. 대장님을 확
실히 제거할 자신도 없었지만 설사 성공한다고 해도 그 뒤가 문제였지
요. 대장님이 자신을 죽었을 때를 대비해서 어떤 계획을 남겨뒀는지 
알 수 없었으니까요. 어쩌면 전룡대가 폭주해서 정의문을 무너뜨릴지
도 모른다는 의견까지 있었어요. 정의문은 사파에 의해서 무너져야 했
어요. 만약 내분으로 무너지면 그동안 기다려 온 시간이 너무 아까우
니까요. 결국 대장님은 정의회가 직접 손을 댈 수 없는 존재가 됐어
요."
  지영이 얼굴에 뭔지 모를 환한 표정이 살짝 새어 나왔다.
  "그래서 녹림을 동원했느냐?"
  광룡의 얼굴이 더욱 어두워지고 있었다.
  "그래요. 처음에는 흑랑오도 다섯 명을 꼬여냈지요. 기억하시지요? 
제가 직접 대장님에게 갖다 바쳤어요. 그 정도는 예상대로 한주먹감이
었지요. 그리고 나중에 그들의 시체가 있는 곳에 대한 정보를 녹림으
로 흘렸어요. 이미 산동지부의 일도 있는 상황에서 그 정도까지 해줬
는데도 대장님을 찾지 못한다면 녹림이 무능한 탓이겠지요. 그래도 그
들은 바보는 아니더군요."
  지영이 녹림을 비웃으며 말했다.
  "네가 숨어들었던 장원은 어떤 자들이냐?"
  광룡은 그 장원의 장주가 확신에 차서 목숨을 내놓는 것을 보고 물
러나왔다.
  "정의회는 구대문파의 직계 문도들을 별로 동원하지 않았어요. 회가 
본격적으로 나설 때라면 괜찮겠지만 지금은 문파 내에서도 은밀히 움
직여야 하니까요. 각 문파가 그들의 존재 사실은 알더라도 그리 심각
하게 생각하지 못하게 해야 하니까요. 문도들을 직접 쓰면 너무 이목
을 집중시키는 문제가 있어요. 대신에 믿을 만한 속가제자들을 썼지
요. 속가의 무사들 중에서 정의를 사랑하는 마음이 특히 강한 자들을 
골라 회에 끌어들였어요. 그 장원의 장주도 그런 사람이에요. 지원 대
사의 사형인 전원 대사의 속가제자이지요."
  그가 광룡의 손에서 살아남아 지영도 안도했었다. 마음 좋은 사람이
라 죽는꼴을 보고 싶지는 않았기 때문이었다.
  "천원, 지원, 사대금강이군."
  광룡이 새로운 사실을 깨닫고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "그래요. 과거의 사대금강 출신이지요. 천원 대사와 지원 대사, 그
리고 대원 대사와 소원 대사이지요. 아시다시피 비둘기파인 대원 대사
는 현 소림사의 방장이에요. 매파인 지원 대사는 소림 제일의 고수이
고요."
  "절대고수라고 불리는 폭호 지원이지."
  듣고만 있던 섭병삼이 말했다. 폭호 지원의 명성은 대단했다. 특히 
그의 중답지 않은 난폭한 악인 제거 방식과 적수를 찾을 수 없다는 절
대적인 무공이 유명했다.
  "녹림이 정의문을 공격한 이유는 무엇이냐?"
  광룡이 물었다. 그 일이 직접적인 원인이 되어 정의문이 박살나고 
하무극이 그의 손에 죽었다. 또 녹림과 염방이 엄청난 무사들을 잃고 
문파 존립에 대한 위기를 맞고 있었다. 그리고 몇 개의 사파는 아예 멸
망했다.
  "거기부터는 저도 잘 몰라요. 저는 대장님의 옆에 있다가 어떤 중요
한 변화를 발견하면 목숨을 걸고서라도 보고하는 일을 맡았어요. 물론 
실패했지만요."
  지영이 대답했다. 전룡대의 감시가 무서워서 정보를 줄 수 있는 사
람들과는 감히 접촉을 못했다. 그러니 아는 정보가 없었다.
  "자세한 것은 차차 묻기로 하겠다만 네가 할 수 있는 말은 대충 끝
난 것 같구나."
  광룡이 지영에게 조용히 말했다. 석민은 이야기가 잘 풀린 줄 알고 
얼굴이 환해졌다. 실내의 분위기가 잠시 밝아졌다. 하지만 지영의 얼
굴은 다시 굳어졌다.
  "정의문의 군사도 정의회의 이름을 몰랐다. 그런데 너는 이름 정도
가 아니라 그 회에서 일어난 일을 자세하게 알고 있구나. 현장에서 일
하는 일개 첩자가 알 만한 내용이 아니다. 네 진정한 정체에 대한 이야
기를 시작하거라."
  광룡이 지영을 쳐다보며 말했다. 실내의 공기가 다시 차가워졌다.
  "그걸 말씀드리면 서로에게 손해가 됩니다. 하지만 정의문에 이익이 
되는 일이라는 것은 말씀드릴 수 있습니다. 더 이상은 저를 죽이셔도 
어쩔 수가 없습니다. 하지만 허락하신다면 말씀드려도 좋은지 연락은 
해보겠습니다. 죄송합니다."
  지영이 머리를 공손히 숙이며 말했다. 살아남을 것 같았는데 다시 
죽을 위기가 닥쳤다. 광룡의 성격이면 자신의 목을 치고 나서 뒷조사
를 할 것 같았다. 그는 그렇게 해도 충분히 원하는 것을 얻어낼 능력
이 있어 보였다. 죽다 살아난 후에 다시 죽으려고 하니 삶에 대한 미련
이 그녀를 괴롭혔다. 살아서 다시 만나고 싶은 사람도 있었다. 이를 악
물고 참았다.
  "살기 싫으냐!"
  섭병삼이 소리쳤다. 그의 목소리에는 안타까움이 섞여 있었다.
  "지영 낭자! 말해 버려요! 어서!"
  석민도 외쳤다. 그의 목소리는 긴장으로 떨리고 있었다.
  "언니. 제발."
  미진도 울먹이면서 말했다. 잠재적 경쟁 관계이기는 했지만 정이 많
이 들어 있었다. 죽는 것은 보고 싶지 않았다.
  광룡이 섭병삼과 정석민, 하미진을 차례로 돌아보았다. 그리고 자리
에서 일어섰다. 실내에 정적이 감돌았다.
  "정의문이 다시 복구를 시작하는 데 열흘은 걸리겠지. 나는 그때 떠
난다. 그전에 대답을 듣고 싶다. 한때 전룡대원이었던 네 목숨을 내가 
직접 가져가기는 싫구나."
  광룡이 지영을 쳐다보며 말했다. 섭병삼과 석민, 미진의 얼굴이 동
시에 환해졌다. 광룡이 섭병삼을 향해 돌아섰다.
  "섭병삼! 대원 몇 명을 차출해서 지영을 철저히 감시해라. 하지만 
남양을 떠나지 않는다면 하고 싶은 대로 하도록 놔둬라. 대신에 조금
이라도 수상하다 싶으면 즉시 베어라. 달아나려 한다는 의심만 들어도 
목을 쳐라. 할 수 있겠느냐!"
  광룡이 눈을 부릅뜨고 섭병삼에게 말했다.
  "옛! 망설이지 않겠습니다!"
  섭병삼이 힘차게 대답했다.
  "저도 돕겠습니다!"
  석민도 따라 대답했다.
  "그러려무나."
  광룡이 석민의 말에 가볍게 대답하고는 건물을 나갔다. 중요한 이야
기는 들었다. 이제 나머지 사람들을 천천히 심문해서 진위 여부를 알
아내야 했다. 하지만 지금까지 들은 것만으로도 충분했다. 이야기의 
앞뒤는 맞아떨어졌다. 지영의 말에는 거짓이 없어 보였다.
  그렇기 때문에 지영을 살려둬야 했다. 그녀에게는 아직 비밀이 남아 
있었다. 정의문에게 이익이 된다는 말은 거짓이 아닌 것 같았다. 적어
도 해가 되지는 않는다고 판단했다. 그만한 핑계면 기회를 주기에 충
분했다.
  '열흘이면 되겠지.'


     第十章


  "날씨 참 좋습니다."
  산동 검군장의 낙화검 함성호가 하늘을 보면서 말했다.
  "그렇지요? 자리라도 펴놓고 늘어지게 한숨 자고 싶은 날이군요."
  말을 타고 터벅거리면서 가고 있던 총표두 강대영이 대답했다.
  "원하신다면 그렇게 하시면 되지요. 생각난 김에 자리를 펴라고 할
까요?"
  함성호가 물었다.
  "농담도 잘하십니다. 표행 중에 그런 여유를 부릴 수야 없지요."
  강대영이 빙긋 웃으며 말했다.
  "하긴요."
  함성호도 웃으면서 맞장구를 쳤다.
  "그나저나 이렇게 표행에 도움을 주셔서 뭐라고 감사를 드려야 할지 
모르겠습니다."
  강대영이 감사의 인사를 했다.
 "그런 말씀 마시라니까요. 칠성표국의 일이 바로 검군장의 일 아니겠
습니까? 그간 우리가 서로 필요할 때 도와준 일이 얼마입니까? 앞으로
도 서로 도울 일이 얼마나 많겠습니까? 이 정도는 의당 해드려야 하지
요."
  함성호가 서로 도와주는 관계를 강조하면서 말했다.
  "그래도 표행을 공짜로 도와주시다니 너무 고마워서 원."
  강대영은 공짜를 강조하며 말했다. 칠성표국은 지국 확장 단계라 돈
이 밑 빠진 독에 붓는물처럼 소모됐다. 한 푼이라도 아낄 수 있다면 
아껴야 했다.
  "뭘요. 서로 필요하면 돕고 사는 거지요. 총표두께서 직접 나서시는 
표행을 그냥 구경만 하기에는 우리들 사이의 친분이 가볍지 않잖습니
까?"
  함성호는 이번에는 친분을 강조했다.
  검군장은 칠성표국에서 총표두 강대영이 직접 이끄는 표행이 하나 
생겼다는 정보를 입수했다. 그 표행에 투입되는 표사들이 별로 많지 
않다는 말을 듣고 얼른 검군장의 무사들을 지원해 주겠다는 제의를 했
다. 대가는 없었다. 주고받는 마음속에 꽃피는 인맥이었다. 눈앞의 이
익을 쫓을 수는 없었다.
  "허. 참, 그러고 보면 총국에서 할 일이 얼마나 많은데 내가 직접 표
행을 이끌다니."
  강대영이 한심하다는 듯이 말했다.
  "그러게 말입니다. 걱정이 크시겠습니다. 그래, 항산적은 언제쯤 돌
아올 예정인지요?"
  함성호가 얼른 맞장구를 치며 물었다.
  "으득. 때가 되면 오겠지요."
  강대영이 이를 갈면서 말했다.
  지금 운송하는 표물은 아무에게나 맡길 수가 없었다. 표물의 가치도 
제법이었지만 칠성표국을 오랫동안 이용해 준 고객의 물건이다. 그리
고 그 고객은 이번 물건에 특별히 신경을 써주기를 간곡히 원했다. 자
기 장사 일생의 계기가 될 만한 물건이라는 주장이었다.
  그런 식의 간절한 상황이야 상인들에게 수없이 일어나는 일이다. 하
지만 어려울 때 도움받았던 일을 잊어먹지 않는 한 매정하게 거절할 
수가 없었다. 그럴 때 써먹기 좋은 것이 석민의 이름이었다. 칠성표국
은 공식적으로는 단 두 명의 고수만이 무림명이 있었다. 그중 하나인 
항산적 장석민을 일행에 끼워 넣으면 충분한 성의 표시를 했다고 할 
수 있었다. 고객도 만족하고 칠성표국은 손해 볼 것이 없었다. 소표두 
두셋 정도와 그들에게 딸린 표사들을 기본으로 깔고 거기에 항산적의 
이름을 얹으면 충분했다.
  그런데 바로 그 항산적 장석민이 없었다. 민택과 같이 사라져서는 
돌아올 줄 몰랐다. 시간이 꽤 지났는데도 그 모양이다.
  어쩔 수 없었다. 선택은 세 가지였다. 고객에게 실망을 시키거나 아
주 많은 수의 표사들을 투입해서 고객이 만족하게 해야 했다. 아니면 
그가 직접 인솔해야 했다. 무림명을 가진 칠성표국 총표두가 인솔하는 
표행만큼 대단한 성의 표시는 없었다.
  그는 세 번째로 결정했다. 이제 직접 돌아다니는 건 좀 그만두고 싶
었지만 어쩔 수 없었다. 그래도 검군장에서 표행에 무료로 도움을 주
고 싶다고 해서 다행이었다. 표사들을 덜 쓸 수 있었고 표행이 더 안전
해졌다. 무료라면 앞으로도 종종 이용해야겠다는 생각을 했다.
  '이 자식들, 돌아오기만 해봐라.'
  다시 한 번 이를 가는 강대영이었다.

                   *           *           *

  지영은 시간을 소중하게 사용했다. 열흘은 긴 시간이었다. 하지만 
죽을지도 모르는 그녀에게는 찰나와 같이 빠르고 소중한 시간이었다. 
전서구는 날렸지만 답이 오지 않거나 시간을 넘긴다면 그녀는 죽은 목
숨이었다.
  그녀는 예전에는 하지 못했던 여러 가지 일들을 찾아다녔다. 새로운 
것이라면 대장간의 검 만드는 것까지도 구경했다. 열흘 동안 평생의 
경험을 쌓으려는 듯이 필사적이었다.
  "낭자. 이걸 좀 드셔보세요."
  석민이 졸졸거리고 노점상에게 뛰어가더니 꿀을 바른 달코한 과자
를 구해왔다. 평소 같으면 콧방귀를 뀌면서 던져 버릴 그녀였지만 지
금은 달랐다. 열흘 동안은 석민에게까지 마음을 넓게 쓰고 있었다.
  "맛있구나."
  지영이 과자를 깨물어 먹으면서 말했다.
  "하하. 좋아하시니 다행이에요. 제가 잔뜩 구해올게요."
  석민이 신이 나서 말했다. 그는 요새 지영이 자신을 상대해 주는 것
이 너무 좋았다.
  "필요없다. 내일이면 죽을지도 모르는 목숨인데."
  지영이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "언니."
  미진이 눈물을 글썽이며 말했다.
  "내가 대인한테 언니 좀 살려달라고 조를 거니까 너무 걱정하지 마. 
대인 나쁜 사람 아냐."
  미진의 말에 지영이 미소를 지었다. 손을 뻗어 미진의 머리를 가지
런히 정돈해 주었다.
  "미진아, 대장님은 긴 머리가 찰랑거리는 걸 좋아하신단다. 이렇게 
헝클어진 채로 다니면 이쁨받기 어려워."
  지영이 다정하게 말했다.
  "언니."
  미진의 눈에서 눈물이 똑 떨어졌다.
  "대인이 아직까지 날 살려두시는 것 자체가 기적이야. 네가 말린다
고 해서 그냥 넘어갈 일이 아니란다."
  지영의 말에 미진이 고개를 돌려 섭병삼을 쳐다봤다.
  "섭 대인! 언니를 보내주세요. 이대로 죽게 놔둘 수는 없잖아요!"
  미진이 섭병삼에게 사정했다. 섭병삼은 얼굴을 굳힌 채로 대답하지 
않고 서 있었다.
  "병삼이 오빠가 날 보내줄 만한 사람이었으면 대장님이 나를 맡겼을 
리가 없지. 대장님이 나를 풀어놓았다는 말은 내가 달아날 길이 없다
는 뜻이야."
  지영이 고개를 흔들었다.
  "그럼 어쩌자고! 연락이 오면 된다며? 그 연락은 왜 아직도 안 오는 
거야? 전서구 날린 지가 언젠데!"
  미진이 빽 소리쳤다. 지영이 그런 미진을 살짝 안아주었다. 미진이 
울음을 터뜨렸다.
  "대인 미워. 흑흑."
  슬프게 우는 미진을 안고 있던 지영의 눈에 먼지를 일으키면서 달려
오는 말을 탄 사람이 한 명 보였다. 말은 그녀 쪽으로 똑바로 달려오
고 있었다.
  말이 그들의 앞에서 멈춰 섰다. 주변에 있던 전룡대원들이 긴장하며 
무기를 잡았다. 섭병삼은 지영을 탈취하려는 어떠한 시도라도 있으면 
즉시 그녀의 목을 치기 위해서 칼을 들었다. 하지만 그렇게 되지 않기
를 간절히 바랐다.
  말에서 무척 젊은 사내가 내렸다. 훤칠한 키에 여자라면 시선을 떼
기 힘들 만큼 잘생긴 얼굴이었다.
  "자식, 꽤 생겼네."
  석민이 툴툴거렸다. 잘생긴 것들을 보면 뭔지 모르게 미웠다.
  미진이 지영의 품에서 빠져나왔다. 지영의 몸이 덜덜 떨리고 있었기 
때문이다.
  "언니?"
  미진이 걱정을 가득 담고 물었다.
  "지영은 사내를 뚫어져라 살폈다. 사내는 가문의 문양이 새겨진 도
를 가지고 있었다. 얼굴이 눈에 익었다. 어릴 때의 모습이 그대로 남
아 있는 익숙한 얼굴이었다.
  "천광이니?"
  지영이 목소리를 떨며 물었다. 그녀가 남자 쪽으로 천천히 다가갔다.
  "천광이니? 천광이니? 천광이니?"
  지영이 같은 말을 반복하며 사내의 얼굴을 만졌다. 사내는 미소 지
으면서 가만히 서 있었다.
  석민의 눈에 불똥이 튀었다. 잘생긴 놈과 지영의 상태가 심상치 않
았다. 뭔가 한마디 하려고 했다.
  석민의 눈이 갑자기 주먹만하게 커졌다. 사내가 지영을 껴안았기 때
문이다. 석민이 검을 뽑았다.
  "이 씨발놈이 어디서 감히!"
  "누나."
  팽천광이 지영을 불렀다. 그 말에 석민의 몸이 굳었다. 다른 사람들
도 마찬가지였다.
  "보고 싶었어."
  팽천광이 조용히 말했다. 지영의 눈에서 눈물이 멈추지 않았다.
  "우리 너무 오랜만이지?"
  팽천광의 목소리에는 슬픔이 가득했다.
  "언니 동생인가 보다."
  미진이 같이 반가워하면서 말했다. 팽천광은 무척이나 호감이 가는 
얼굴이었다. 민택에게 푹 빠져 있는 미진이 좋은 느낌을 받을 만큼 대
단한 미남이었다. 일 년 전에만 봤어도 반할 만했다. 얼굴에 절로 홍조
가 생겼다.
  "허험. 처남이었군."
  석민도 검을 집어넣으면서 말했다. 꽤나 무안해했다. 그 크고 험한 
얼굴이 조금 상기되었다.
  섭병삼의 얼굴도 붉어졌다. 그러나 그의 붉음은 다른 사람들과 원인
이 달랐다. 경악했기 때문이었다.
  "참혼패도 팽천광!"
  충격에 빠진 섭병삼이 소리쳤다. 그 말을 들은 미진도 화들짝 놀랐
다.
  "형님, 그게 누군데요?"
  석민이 궁금해하며 물었다. 처음 듣는 이름이었다.
  "그의 도에 새겨진 문양을 봐라."
  섭병삼이 얼굴을 굳힌 채로 말했다.
  "엇! 하북팽가!"
  원래 정신이 산만한 석민이 그때서야 문양을 알아보고 신음 소리를 
냈다.
  "하북팽가다. 오대세가 중 도법으로 유명한 하북팽가의 표식이다. 
하북팽가에 팽천광이란 이름을 가진 유명인은 하나뿐이다. 소오룡 중
의 하나인 참혼패도 팽천광."
  섭병삼이 긴장하며 말했다. 참혼패도 팽천광의 이름은 가벼지 않았
다. 그리고 그의 신분은 이름보다 더 무거웠다.
  "와. 나도 그 이름 알아요. 오대세가의 최고 후기지수인 소요룡. 그
중에서도 제일 잘생긴 사람. 언니가 소오룡 중에서도 참혼패도 팽 소
협의 누나라니, 몰랐어요. 어머, 그럼 언니가 바로 하북팽가주님의 딸
이네?"
  미진이 손뼉을 짝 치면서 말했다. 지영이 그만큼 대단한 신분의 사
람인 것이 진심으로 기뻤다. 그 정도 배경이면 광룡에게 죽지 않을 수 
있을 것 같았기 때문이었다.
  "말도 안 돼. 중원에 그 많은 숫자의 팽씨가 다 하북팽가라고? 그럼 
팽가가 이미 무림을 지배했을 거 아냐! 팽씨라고 다 팽가면 남궁씨는 
다 남궁세가 사람이냐! 게다가 팽가주의 딸이라니. 절대로 그럴 수는 
없어!"
  석민이 깜짝 놀라서 외쳤다. 지영이 하북팽가 가주의 딸이어서는 곤
란했다. 지영이 대단한 신분을 가지고 있을수록 곤란했다.
  제갈세가 출신이라는 본신 내력을 밝혀도 별로 도움 될 건 없지만 
어쨌든 그는 지금 일개 표사였다. 가문으로 돌아가고 싶은 생각은 눈
곱만큼도 없었다. 어차피 그의 가문에서 반겨주는 사람도 거의 없었다.
  이제 지영과의 신분의 차이가 느껴졌다. 지금도 잘 안 꼬셔지는 판
인데 거리가 더 멀어지고 있었다. 석민으로서는 땅을 치고 통곡하고 
싶은 일이었다.
  "물론 그건 말이 안 돼. 참혼패도는 하북팽가 가주의 장남이다. 소
가주이지. 그 위에 누나든 형이든 없다."
  무림 정세에 밝은 섭병삼이 현 상황을 이해하려고 애쓰면서 말했다.
  "그건 그래요. 소녀도 그렇게 들었거든요. 참 이상하네. 어쨌든 저
렇게 참혼패도가 왔으니 언니가 기다리던 소식이 온 거 아녜요? 언니
는 이제 살았네? 와! 잘됐다!"
  미진이 자기 일처럼 기뻐하며 말했다.
  '그렇지. 지영 낭자는 이제 살았어!'
  실의에 빠져들려던 석민도 고개를 번쩍 들었다. 지영이 멀어지는 것
은 나중 문제고 당장 그녀의 목숨을 구하는 것이 급했다. 살릴 수만 있
다면 하북팽가의 딸이 아니라 황제의 금지옥엽이어도 좋았다.
  지영을 안고 있던 팽천광이 고개를 들고 석민을 노려보았다.
  "내가 있는 한 그 누구도 우리 누나를 해칠 수 없다!"
  팽천광이 눈에서 살기를 뿌리면서 말했다. 석민이 뜨끔한 마음에 고
개를 돌렸다.
  "아니, 누가 뭐래나. 눈에 힘 좀 빼라고. 나도 누가 우리 낭자를 해
치는 건 싫어."
  석민이 투덜거렸다.

  "반갑습니다. 명성은 익히 들었습니다. 팽가의 팽천광입니다."
  팽천광이 포권을 하면서 말했다.
  "답은 가져왔나?"
  광룡이 물었다.
  "먼저 묻겠습니다. 제가 늦게 왔다면 우리 누나를 어쩔 생각이었습
니까?"
  팽천광이 얼굴을 굳히고 물었다.
  "네가 지금 왔어도 변한 것은 없다. 나는 아직 원하는 이야기를 듣
지 못했다."
  광룡이 무뚝뚝하게 대답했다. 팽천광의 얼굴이 조금 찌그러졌다.
  "제 신분은 아시지요?"
  팽천광이 억지로 얼굴을 펴며 물었다.
  "그게 중요한가?"
  광룡의 어투는 변화가 없었다.
  "중요합니다. 참혼패도라는 명호는 대장님의 명성에 비해서 아주 작
은 것입니다. 큰 건 제가 하북팽가의 소가주라는 것이지요. 그리고 우
리 누나는 소가주의 누나입니다. 어째서 중요하지 않습니까?"
  팽천광이 광룡을 쏘아보면서 말했다.
  "팽가 가주에게 저렇게 큰 딸이 있다는 말은 듣지 못했다."
  무림에 그런 이야기는 없었다. 팽가 가주의 첫 번째 자식은 아들이
라고 알려져 있었다. 젊은 나이에 제법 뛰어난 무공을 쌓았고, 오대세
가 대표 후기지수 다섯을 일컫는 소오룡의 시작이 된 사람이었다. 바
로 눈앞에 있는 참호패도 팽천광이었다.
  "내가 우리 누나라고 했습니다!"
  팽천광의 목소리가 커졌다.
  "팽가의 가주는 딸로 생각하지 않겠지."
  광룡이 대답했다.
  "뭣이!"
  팽천광이 얼굴이 빨개지면서 도의 손잡이를 잡았다.
  "천광아!"
  지영이 뾰족한 비명을 질렀다. 그녀는 광룡의 능력을 잘 알고 있었
다. 이곳이 광룡의 세력권이라는 것을 제외하고 생각해도 싸움이 붙으
면 단 일 초면 끝이다. 팽지영은 그동안 팽천광에 대한 소문은 관심있
게 들어왔다. 따라서 그의 무공 수위가 대단함을 알고 있었다. 참호패
도 같은 무림명은 아무에게나 붙는 것이 아니다. 그래도 그뿐이었다. 
무림명이나 명성, 그리고 뛰어난 실력도 광룡 앞에서는 다 부질없는 짓
이었다.
  "후우후우후우."
  팽천광이 심호흡을 몇 번 하며 마음을 진정시켰다.
  "우리 누나는 내 누나입니다. 우리 아버지의 딸입니다. 제 명예를 
걸고 대답할 수 있습니다."
  팽천광이 광룡을 쳐다보면서 말했다. 어느새 안정을 찾은 모습이었
다. 귀하게 자란 공자님들은 참을성이 부족했다. 실력이라도 있으면 
더했다. 저렇게 젊은 나이일 때 흥분을 시켜놓으면 앞뒤 가리지 않고 
폭발하거나 적어도 화를 가라앉히지는 못했다. 하지만 팽천광은 예민
한 문제를 건드렸음에도 불구하고 어느새 자신을 찾아가고 있었다.
  팽천광은 정파의 후기지수 중 수위를 다투는 사람이다. 순식간에 안
정을 찾는 그 모습에서 그 경지의 깊이를 짐작할 수 있었다. 그리고 그
런 사람이 그렇게 쉽게 흥분한 것으로 깊은 사연이 있음도 알 수 있었
다. 어차피 그에게 중요한 것은 지영의 개인적인 신상이 아니었다.
  '소오룡의 시작이라.'
  광룡이 팽천광에 대한 평가를 마무리했다.
  "인정한다."
  광룡이 진중하게 대답했다.
  "감사합니다."
  팽천광이 다시 포권을 했다. 그에게 가장 중요한 것은 누나의 생명
이었고 다음은 광룡의 협조였다.
  "이제 네가 누군지 대답해 주겠느냐?"
  광룡이 지영에게로 시선을 돌리고 물었다. 팽천광의 존재로 이미 답
은 나와 있었다. 하지만 확인은 필요했다.
  "이 이야기는 기밀이에요. 이 말을 들은 사람은 그 내용을 무덤까지 
가져가야 해요."
  팽지영이 얼굴을 굳히고 말했다.
  "내가 소문낼 것이 두렵느냐?"
  광룡이 말했다. 그 말에 팽지영이 한숨을 쉬었다. 광룡에게 뭔가를 
요구하기는 어려웠다. 그런다고 곱게 말을 듣는 사람이 아니었다. 다
행이라면 이 방에는 사람이 몇 명 없다는 정도였다.
  지영이 팽천광을 쳐다봤다. 팽천광이 고개를 끄덕였다.
  "제 아버님이 팽가의 가주이신 것은 틀림없어요."
  지영이 이야기를 시작했다.
  "그런 귀한 집안의 아가씨가 왜 이런 험한 일을 하세요?"
  도저히 참지 못한 석민이 끼어들었다. 자기와는 경우가 달랐다. 궁
금해서 견딜 수가 없었다.
  "하지만 제 어머니는 가모가 아니었어요. 천광이의 어머니와는 다른 
분이셨지요."
  지영이 착잡한 듯이 말했다. 그 말에는 그녀의 평생 서러움이 들어 
있었다.
  "누나는 내 누나야!"
  팽천광이 큰 목소리로 말했다.
  "니 누나 아니면 좋겠는데."
  석민이 조그마한 목소리로 혼잣말을 했다. 지영이 평범한 집안 사람
이기를 바랐다. 신분이 높을수록 자신에게서 멀어진다고 생각했다.
  팽천광과 팽지영이 석민을 쏘아보았다. 팽천광의 눈은 잡아먹을 듯
이 날카로웠다. 미진도 질책하는 눈초리로 쳐다봤다. 석민이 주변의 
반응에 당황했다. 저도 모르게 새어 나온 본심이었다.
  "아니, 내, 내 말은 그게 아니라."
  석민이 더듬거렸다.
  "두고 보자."
  팽천광이 으르렁거렸다. 석민의 목이 쑥 들어갔다.
  "팽가에서 저의 신분을 아는 사람은 별로 없어요. 아버님이 정식으
로 맞은 아내에게서 태어난 것이 아니기 때문이지요. 갓난아기일 때 
아버님이 품에 안고 돌아왔다고만 알려져 있어요."
  지영이 말했다. 그 말을 들은 석민의 눈에서 눈물이 글썽거렸다. 어
째 시작이 남 이야기가 아니었다.
  "고생이 많았겠네요."
  석민처럼 허악한 놈이 울먹이는 것을 보고 사람들의 얼굴에 놀라움
이 서렸다.
  석민은 팽지영의 처지가 자기와 비슷한 것을 들으니 가슴이 아팠다. 
자신이 받았던 그 많은 설움을 지영도 겪으면서 컸을 거라고 생각하니 
더 슬펐다.
  "팽가에서는 저를 정식으로 인정하지는 않았어요. 그래도 팽가의 성
은 얻을 수 있었지요. 팽가의 직계에게만 가르치는 무공은 배우지 못
했지만 그 외에 다른 사람들이 배우는 만큼은 저도 익힐 수 있었어요."
  지영이 말했다.
  "그걸 감안해도 너의 존재는 너무 알려지지 않았구나."
  광룡이 물었다.
  "저는 처음부터 첩자로 키워졌으니까요. 팽가 가주의 피를 직접 타
고났으니 설마 배신은 하지 않겠죠. 피를 이은 존재이지만 죽어도 별
로 아깝지 않은 사람. 첩자로 이렇게 좋은 조건은 없을 거예요. 그게 
바로 저였거든요."
  팽지영이 슬픈 듯 말했다.
  "오대세가는 원래 구대문파의 내부 사정에 관심이 많아요. 그중 가
장 경계하는 것은 구대문파가 하나로 힘을 합쳐 어떤 행동을 하는 것
이지요. 그건 오대세가와의 힘의 격차를 더 벌리는 일이니까요. 오대
세가는 육 년 전에 이미 정의회의 결성을 눈치챘어요. 매파 주도로 결
성되는 구대문파 동맹. 그건 오대세가에게는 악몽이죠. 모든 세가가 
마찬가지이겠지만 팽가에서는 저를 그럴싸한 신분을 만들어서 정의회
에 침투시켰어요. 다른 세가에도 비밀리에요. 회가 결성되는 초기에 
들어갔으니 나름대로의 위치를 얻을 수 있었죠. 적어도 첩자들 중에서
는 꽤 신뢰받는 존재가 될 수 있었어요. 저는 어려서부터 첩자 교육을 
받았으니 실력을 인정받기도 좋았지요. 게다가 제가 얻는 정보에는 팽
가의 지원까지 있었으니 남들보다 성과가 좋을 수밖에 없지요. 그래서 
사 년 전에 전룡대에 누군가를 침투시켜야 할 때 제가 가장 먼저 선택
됐지요."
  "이중첩자!"
  섭명삼이 깜짝 놀라며 소리쳤다.
  "그래요. 정의회는 저를 전룡대에 침투시켜 대장님과 전룡대에 대한 
정보를 빼오게 했지요. 전 제가 알 수 있는 이야기는 모두 넘겼어요. 
그리고 그 똑같은 내용이 고스란히 우리 가문으로 넘어갔어요. 대장님
에 대한 정의회의 대응책까지 같이요. 죄송해요."
  "네가 정의회의 내부 사정을 잘 알던 것은 오대세가의 정보력 덕분
이었겠군."
  광룡이 질문했다.
  "그렇지요. 워낙에 하부구성원들에게 정보를 잘 주지 않는 정의회예
요. 준비되지 않은 상태에서 일반에게 공개된다는 건 회의 해체를 의
미하니까요. 최대한 별것 아닌 것처럼 위장을 할 뿐이지요. 아무리 제
가 인정받았다고는 하지만 첩자에게 지휘부에서 일어나는 일을 알려주
지는 않아요. 구대문파는 등잔 밑이 어두워요. 원래 가장 무서운 것은 
내부의 적. 누구나 내부의 사람들에게는 관대하지요. 폭호 지원의 능
력은 그 내부를 돌아보는 눈을 가릴 수 있을 만큼 대단했고요. 하지만 
오대세가는 모두 정의회에 대한 정보를 필사적으로 수집했어요. 때에 
따라서는 외부에서 볼 때 사태를 더 정확히 파악할 수 있는 법이지요. 
제가 말씀드린 건 전부 임무에 도움이 되라고 세가에서 저에게 넘겨준 
정보예요."
  사람들은 침묵했다. 팽천광이 팽지영의 옆으로 한 걸음 더 다가섰
다. 만일을 대비하기 위해서였다.
  "하북팽가의 소가주가 직접 찾아온 이유는? 단지 너를 만나기 위해
서인가?"
  광룡이 지영에게 물었다. 그러나 그건 지영도 알 수 없었다. 사람들
은 팽천광이 오자마자 광룡에게로 데려왔다. 지영에게 고수가 추가된 
것을 확인한 섭병삼이 곧바로 처리한 일이었다. 지영이 달아날 수 있
는 수단이 생겼기 때문에 그에 대한 대비였다. 참혼패도는 가볍게 볼 
수 있는 이름이 아니었다.
  "만사대행문이 겪은 일에 대해서 조사를 하기 위해서 제가 직접 나
선 상황이었습니다. 만사대행문은 하북의 사파이니까요. 하지만 가문
이 누나와 접촉한다는 소식을 들었는데 어떻게 가만있겠습니까? 제가 
다른 사람들보다 조금 늦게 듣기는 했지만 말이 몇 마리 죽을 정도로 
달렸습니다. 팽가에서 출발한 다른 사람들도 오늘 중으로 도착할 겁니
다."
  팽천광이 대답했다.
  "뭐 바쁜 일이 있다고 그렇게 달려와? 누나 못 봐 죽은 귀신이 씌었
나, 원."
  석민이 투덜거렸다. 지영이가 팽가 가주의 딸인 것이 내내 불만인 석
민이었다. 팽천광이 그런 석민을 보았다. 배경 이야기를 할 필요를 느
꼈다. 신뢰를 주는 것은 지영의 생명과 관계된 일이었다.
  "누나가 떠난 육 년 전에 나는 아직 어렸습니다. 지금 내 나이가 스
물이니까."
  팽천광이 이야기를 시작했다. 육 년 전이라면 열넷이었다.
  "나는 어릴 때부터 팽가의 후계자 수업을 받았습니다. 혹독했습니
다. 언제나 치이고 깨졌습니다. 사람들은 나에게 더 잘할 것만을 요구
했고, 나는 그게 너무 힘들었습니다. 팽가의 소가주 따위는 하고 싶지 
않았습니다. 무공 따위는 강해지고 싶지 않았습니다. 나는 그림 그리
는 것이 더 좋았습니다."
  그건 팽천광의 이야기였다.
  "너무 힘들어서 남들이 안 보는 곳에 숨어서 울고 있으면 언제나 나
타나서 안아주는 것은 누나였습니다. 우리 누나지요. 제가 힘들 때 의
지할 곳은 누나뿐이었습니다. 아버지도 어머니도 아니었습니다. 그런
데 어느 날 누나가 떠났습니다. 일을 하기 위해서 세가에서 내보냈다
고 했습니다. 그게 누나를 본 마지막입니다."
  팽천광이 말했다.
  "누나가 보고 싶었습니다. 세가에서는 가문을 이끌어줄 무공이 높은 
소가주를 찾는 사람은 많았습니다. 저는 세가의 기대를 한 몸에 받는 
소가주이니까요. 하지만 아무런 기대 없이 나 팽천광을 있는 그대로 
봐주는 사람은 없었습니다. 누나가 없어졌으니까요."
  실내에 석민의 침 넘어가는 소리만 들렸다.
  "누나를 찾아야 했습니다. 그러기 위해서는 한 가지뿐이었지요. 남
들이 뭐라 하지 않을 만한 무공을 익히고 그걸 기반으로 대외적인 활
동을 하는 것이 최고였습니다. 강호협객행이라는 핑계를 대면서 누나
를 찾아다닐 수 있으니까요. 그리고 무공을 높이면 인정을 받아야 세
가의 정보에 깊숙이 접근할 수 있습니다. 그래야 누나를 찾기가 쉬워
진다고 생각했습니다."
  "어린 놈이 대단했구나."
  민택이 진심으로 감탄했다. 열네 살의 나이로 할 만한 생각이 아니
었다.
  "나는 팽가의 소가주이니까요. 팽가의 주인이 되기 위한 교육을 어
려서부터 받았으니까요. 그건 고맙더군요. 누나를 찾을 방법을 생각해 
낼 수 있게 해준 교육. 처음으로 배운 걸 고마워했습니다."
  팽천광이 입가를 실룩거리면서 말했다.
  "죽어라고 무공을 익혔습니다. 사 년이나 걸렸습니다. 원래의 수준
에서 혼자 돌아다녀도 아무도 뭐라고 하지 않을 만큼 무공 수위가 높
아지는 데 사 년이 걸렸습니다. 가문의 인정을 받을 수준이 되자 당장 
무림에 나왔습니다. 명분은 무림을 알고 가문의 일을 돕는다는 것이었
지요. 그렇게 누나를 찾으러 다니는 과정에서 금방 참혼패도라는 무림
명을 얻었습니다. 제가 설치고 다니면서 이름을 얻자 자존심이 상한 
다른 세가에서도 가문의 후계자들을 바깥으로 내놨습니다. 소오룡이라
는 것이 생긴 것도 그때입니다. 저는 나설 수 있는 일만 있다면 언제
나 앞장섰습니다. 이번에 만사대행문을 조사하기 위해서 나섰듯이 말
입니다."
  "그만한 위치가 됐으면 어째서 가문의 정보에 접근하지 않았느냐? 
팽가에 네 누나를 정의회에 파견한 것을 알았다면 일이 쉬웠을 텐데?"
  광룡이 의문을 표시했다.
  "우리 아버지, 팽가의 가주는 바보가 아닙니다. 저보다 훨씬 오랫동
안 팽가를 이끌어온 분이십니다. 제 목적을 의심했는지 누나에 대한 
정보는 저에게 철저히 통제했습니다. 저는 아무것도 알아낼 수가 없었
습니다. 발로 뛰는 것 말고는 할 수 있는 일이 없었습니다. 하지만 상
관없습니다. 이제 누나를 만났으니까요."
  "천광아."
  지영이 슬픈 얼굴로 동생을 불렀다.
  지영도 팽천광을 잊은 적이 없었다. 그녀가 팽가에서 유일하게 정을 
붙인 사람이었다. 그리고 목숨을 걸고 팽가를 위해서 일을 하는 원인
이 바로 팽천광이었다. 팽가는 팽천광이 물려받을 곳이기 때문이었다. 
머리로는 하북팽가의 사람들이 그녀와 한 핏줄이라고 생각했지만 그녀
의 마음이 느끼는 피붙이는 팽천광뿐이었다.
  그녀가 팽천광과 헤어졌을 때, 그는 아직 소년이었다. 이후로도 아
이들만 보면 동생 생각이 나서 잘 대해주곤 하던 팽지영이었다.
  "네 말을 믿겠다. 천광과 지영이라는 이름의 차이만으로도 네 말을 
믿을 수 있다. 이제 본론을 이야기하자. 팽가는 무엇을 원하느냐?"
  광룡이 팽천광에게 말했다. 팽천광의 눈이 조금 커졌다.
  "어떻게 아셨습니까?"
  그에게는 지영의 존재가 가장 큰 목적이었지만 팽가는 다른 목적을 
가지고 있었다. 팽천광에게는 소가주로서의 책임이 있었다.
  "모른다."
  광룡은 간단하게 대답했다.
  "원하는 것이 있습니다. 그 사실을 어떻게 아셨습니까?"
  팽천광이 따졌다.
  "원하는 것이 없다면 가거라."
  광룡이 무심하게 말했다. 팽가가 원하는 것이 없을 리가 없다는 것
이 광룡의 생각이었다. 팽천광 하나만 왔다면 모를까 버린 자식인 팽
지영을 위해서 팽가의 사람들이 몰려오고 있다는 것은 뭔가 이유가 있
기 때문이었다. 무엇보다도 팽지영의 입으로 정의문에 도움이 되는 일
이라고 했었다.
  "있습니다. 가장 최신 정보에 의하면 정의회가 드디어 움직이기 시
작했습니다."
  팽천광이 일 이야기를 시작했다.
  "머지않아 정의회는 본격적인 움직임을 시작할 겁니다. 그들이 어떤 
식으로 움직일지는 확실하지 않습니다. 하지만 한 가지는 분명합니다. 
그들은 중원에 정의를 세운다는 명분으로 구대문파를 뭉칠 겁니다. 그 
힘을 바탕으로 무림에 대한 영향력을 더 키우겠지요. 지금도 구대문파
의 영향력은 충분히 강합니다. 더 이상은 안 됩니다. 오대세가는 그때
가 되면 어떻게든 구대문파를 견제할 것입니다. 그때 오대세가의 힘이 
되어주십시오. 그리고 특히 우리 팽가의 힘이 되어주십시오. 그러면 
우리 팽가도 그에 합당한 대가를 지불하겠습니다."
  팽천광이 말했다.
  "구대문파의 힘은 강하다. 그들이 공연히 구대문파라고 불리는 것은 
아니다. 우리가 왜 그 힘든 싸움에 끼어들어야 하느냐?"
  광룡이 물었다. 주는 건 없이 받아먹겠다고만 하는 오대세가가 보였
다.
  "그들은 지금의 정의문 사태에 책임이 있습니다. 이번에 녹림이 정
의문을 공격한 것에는 그들이 개입이 있었다는 것이 우리 오대세가 정
보망의 판단입니다."
  팽천광은 준비된 수를 내밀었다.
  "그렇다고 해서 바뀌는 것은 없다."
  광룡은 알고 있던 일이었다. 이미 팽지영이 다 분 사실이었다. 물론 
그 사이에 어떤 다른 배경이 있는지까지는 알 수 없었다.
  원래 녹림이 가만히 있던 정의문을 건드린 데에는 누군가의 수작이 
있다는 것은 예상하고 있었다. 누군가 백ㅇ에서 움직인다는 것을 알고 
정보 수집에 제법 공을 들이기까지 하던 그였다. 일이 벌어지고, 팽지
영마저도 실토했는데 믿지 않을 리가 없었다. 팽천광의 말은 그것에 
대한 확인일 뿐이었다.
  무덤덤한 광룡이 반응에 팽천광이 당황하기 시작했다. 광룡의 반응
은 무관심 그 자체로 보였다. 팽가는 광룡을 선점해야 했다. 소가주로
서 그 일의 초석을 잘 다져 놔야 했다. 그렇게 해야 뒤늦게 가문의 사
람들이 도착했을 때 자신의 발언권을 더 키울 수 있었다. 그게 누나를 
위하는 일이었다.
  광룡의 힘을 얻는 것은 가문에서 그의 발언권을 높이는 데 필요한 
일이었다. 팽지영을 가문의 당당한 일원으로, 그리고 자신의 누나로 
인정받을 수 있을 만큼 발언권을 강화시키는 것이 목표였다. 쉽게 물
러설 수는 없었다.
  하지만 잘 되지 않았다. 광룡은 그에게 팽가가 지불할 대가가 뭔지 
물어보지도 않았다. 관심이 없어 보였다.
  "정의회의 목표가 정의문일 수도 있습니다."
  팽천광이 협박을 했다.
  "그러면 그때 가서 합류하마."
  광룡은 콧방귀를 뀌고 있었다.
  "오대세가가 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 그런 곳이라고 생
각하십니까?"
  팽천광이 목소리를 키우기 시작했다. 지영의 목숨 운운할 때부터 마
음에 들지 않았다. 이제는 오대세가를 우습게 보는 광룡을 보자 말이 
저절로 험해졌다.
  광룡이 팽천광을 노려보았다. 팽천광은 뜨끔했으나 곧바로 마주 쏘
아보았다. 광룡보다는 훨씬 낮은 명성이었지만 그도 참혼패도라는 멋
들어진 무림명을 가지고 있었다.
  "정의문이 마음에 안 들면 버릴 만한 힘이더냐?"
  광룡이 팽천광에게 물었다. 팽천광은 말문이 막혔다. 뭐라고 대답할 
수가 없었다. 오대세가는 힘이 필요했다. 구대문파를 견제하기 위해서
는 닥치는 대로 힘을 끌어 모아야 했다. 그런 면에서 광룡이라고 하는 
싸움귀신은 포섭 대상 제일위였다. 광룡이 결정적인 영향력을 행사하
는 정의문은 비록 반 토막이 났음에도 불구하고 아직 강력한 무력을 
자랑하고 있었다.
  팽천광은 자신만만하게 찾아왔지만 본전도 못 차리고 있었다.
  "좋습니다. 어차피 저는 먼저 이야기를 전하러 온 사람입니다. 자세
한 이야기는 곧 도착하는 본 세가의 장로 분들에게 들으시기 바랍니
다. 저는 이만 누나를 데리고 떠나겠습니다."
  팽천광이 포기하고 말했다. 여기에는 바로 최종 목표인 팽지영이 있
었다. 그녀의 목숨은 위협받고 있었다. 억지로 일을 추진하는 것보다
는 그녀를 데리고 나가는 것이 더 중요했다.
  "혼자 가라."
  광룡이 다시 무덤덤하게 말했다.
  "무슨 뜻이오?"
  팽천광의 말투가 거칠어졌다.
  "두고 가라 했다."
  광룡이 말했다. 팽천광은 자신의 도를 잡았다.
  "누나를 해치려면 나의 시체를 밟아야 한다. 나를 죽이면 오대세가
를 적으로 삼게 된다. 그럴 생각인가?"
  팽천광이 긴장하며 물었다. 말이 험해졌다. 그의 몸에서 살기가 피
어올랐다.
  살기에 반응한 섭병삼이 검의 손잡이를 잡았다.
  "어린 놈이 감히 어디서 큰 소리야? 대장님이 가라고 하셨잖아! 얼
른 감사합니다 하고 인사를 하고 낼름 가야 할 것 아냐!"
  석민이 소리쳤다. 섭병삼은 그 모습을 보고 놀라움을 감추지 못했
다. 참혼패도는 곰탱이 따위가 함부로 호통을 칠 수 있는 사람이 아니
었다. 다른 장소에서 저렇게 나왔다가는 목이 떨어지고도 남을 만큼의 
실력과 배경 차이가 있었다. 보통은 그랬다.
  "곰탱이. 멋진데?"
  섭병삼이 솔직한 심정을 담아서 말했다.
  석민이라고 참혼패도가 두렵지 않은 것은 아니었다. 하지만 이곳은 
광룡의 세력권이었다. 그걸 믿었다.
  석민은 팽천광이 지영을 데려가는 것이 싫었다 지금 떠나게 되면 언
제 다시 보게 될지 몰랐다. 이미 알려진 것만으로도 충분히 주눅이 들
었다. 여기서 헤어지기까지 하면 정말 답이 없었다. 그때는 정말 잡을 
수 없는 곳으로 날아가는 파랑새였다.
  돌아가는 분위기를 보아하니 지영은 목숨을 건질 수 있을 것 같았
다. 정의문의 군사보다도 훨씬 가치있는 정보를 내놨는데 죽일 것 같
지는 않았다. 그래서 광룡의 말을 받아 팽천광에게 친 호통이었다.
  "네 누나는 정의문과 전룡대에게 빚을 졌다. 정의회에 정보를 넘겨
주는 행위는 명백한 배신이다. 그 빚을 갚아야 한다."
  광룡이 팽천광에게 다시 이야기했다.
  "나중에 팽가를 팔아서라도 대가를 치르겠소. 누나를 살려주시오."
  팽천광이 살기를 줄줄 흘리면서 말했다. 소심한 미진이 몸을 떨 정도
였다. 석민도 이야기가 이상하게 흐른다 싶어 긴장하기 시작했다.
  "대가는 필요없다. 네 누나는 정의회에 다시 정보를 주면서 빚을 갚
을 테니까."
  광룡이 말했다.
  팽천광의 몸에서 흐르던 살기가 씻은 듯이 사라졌다. 의외의 말에 
다른 사람들도 광룡을 멍하니 쳐다봤다.
  "무슨... 뜻입니까?"
  팽천광의 말투가 누그러졌다.
  "정의회는 네 누나를 자기네 첩자로 알고 있다. 정의회가 그토록 노
출을 꺼리는 곳이었기 때문인지 몰라도 내 가까운 거리에서 다른 첩자
는 발견되지 않았다. 이제 우리가 원하는 정보를 줘야지."
  광룡이 눈을 빛내며 말했다.
  "이중첩자로군요."
  팽천광이 얼굴을 밝히며 말했다.
  '누나는 살았다!'
  그는 그 사실에 안도했다. 이제 다른 건 상관없었다.
  "알았으면 그만 가거라. 우리가 필요할 때 너희를 찾을 것이다."
  광룡이 축객령을 내렸다.

  "이제 나는 돌아가겠다. 정의문을 잘 지켜주기 바란다. 신임 문주를 
결정하는 것을 보지 못하고 돌아가 아쉽지만 내 시간은 끝났다."
  광룡이 정의문의 주요 간부들에게 말했다. 간부들 중 호위대장이 대
표로 앞으로 나섰다.
  "우리는 지난 싸움으로 많은 것을 배울 수 있었습니다. 누가 우리를 
위해서 싸우고 누가 우리를 이용하는지를 배웠습니다. 그리고 전장에
서 지휘관의 무능은 범죄라는 것도 배웠습니다. 하무극 같은 자가 우
리를 이끌면 얼마나 많은 무사들이 죽게 되는지도 배웠습니다. 그리고 
당신이 우리를 이끌면 어떤 적도 무찌를 수 있다는 것도 배웠습니다. 
당신은 정의문의 은인입니다. 당신이 있어 정의문이 발전했고, 당신이 
있어 정의문이 살아남았습니다. 당신이 우리 모두를 살렸습니다. 우리 
모두 만장일치로 결정했습니다. 문주의 자리를 맡아주십시오."
  호위대장이 광룡에게 간절히 말했다.
  "나의 일은 끝났다. 정의문은 살아남았다. 앞으로 감히 정의문을 먼
저 공격하는 사파는 없을 것이다. 그런 곳이 나온다면 내가 다시 나설 
것이다. 이제 문파를 안정시키고 문도들에게 편안함을 주어라. 그들은 
그동안 그만한 대가를 받을 일을 했다. 이제 원하는 만큼 쉬어도 좋
다. 모두 내가 없어도 할 수 있는 일이다."
  광룡이 대답했다.
  "당신이 우리를 이끌어주어야 합니다. 당신은 이미 우리를 이끌었습
니다. 이제 누가 당신을 대신할 수 있다는 말입니까?"
  호위대장이 다시 간청했다.
  "너희 스스로 하면 된다. 나는 아니다."
  광룡이 고집스럽게 말했다. 이곳은 그가 오래 있을 수 없다. 이곳에
서 하수련을 보는 것은 충분한 고통이다. 그는 충분한 명성과 평생 놀
고먹을 만큼의 재산이 있었다. 정의문의 문주가 된다면 명성을 더 얻
고, 권력을 더 가지고, 재산을 더 모을 수는 있다. 하지만 그러기 위해
서 하수련을 보는 고통을 감수하고 싶지는 않았다. 곡부는 남양에서 
충분히 멀었다.
  "좋습니다. 그렇다면 전룡대장님의 직책은 그대로 맡아주십시오. 전
룡대를 요구하지는 않겠습니다. 하지만 당신은 정의문의 전룡대장입니
다. 그것만이라도 받아들여 주십시오. 그것마저 할 수 없다면 차라리 
우리 모두를 죽이고 가십시오. 우리끼리 남아서는 버틸 수 없습니다. 
당신의 이름이 필요합니다."
  호위대장이 마지막으로 사정했다.
  광룡은 차마 그것까지 거절할 수는 없었다.
  "나 하나만이라면, 나는 정의문의 전룡대장이다. 앞으로도 그 사실
은 변하지 않을 것이다."
  광룡이 허락했다. 간부들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 그들에게도 
꿍꿍이는 있었다.


                             *


  하수련은 깊숙이 보관해 두었던 방울을 꺼내서 딸랑거리고 있었다. 
정의문이 불지옥의 덫을 놓을 때도 제일 먼저 챙겨간 방울이었다. 광
룡에게서 제일 처음으로 받았던 선물이었다. 외롭거나 슬플 때 꺼내서 
흔들어보는 방울이었다. 그녀에게는 소중한 물건이었다. 지금은 무척 
외롭고 슬펐다.
  "아가씨, 전룡대장님께서 떠나십니다."
  그녀의 시비가 다가와서 말했다.
  "그렇구나. 가시는구나."
  하수련이 멍하니 중얼거렸다. 하지만 나가볼 수 없었다. 이제 와서 
그럴 면목은 없었다.
  하수련이 방울을 가만히 흔들어보았다. 광룡이 과거에 몰래 줬던 수
많은 선물들은 가지고 있을 수 없었다. 자신은 참 나쁜 여자라고 스스
로 생각했기 때문에 선물에 담긴 마음을 모두 품고 있을 수는 없었다. 
이미 다 처분해 버린 지 오래였다. 하지만 이 작은 방울 하나쯤은 가지
고 있어도 되지 않을까 하고 생각했다.
  그녀가 하무극에게 은자 열 냥에 팔려갔을 때는 겨우 열다섯이었다. 
열다섯 꽃다운 소녀가 자기중심적이고 이중인격인 노인에게 사랑을 느
길 수는 없었다. 그러나 같이 산 시간은 길었다. 그녀는 자라면서 하무
극을 이용해 권력을 사랑하는 법을 배웠다. 하무극은 그녀의 인생이 
되었다. 그녀는 그렇게 하무극에게 의지했다.
  광룡은 그녀가 처음으로 사랑을 느낀 남자였다. 광룡만한 남자가 수
줍어하면서 다가오는데 버틸 재간이 없었다. 하지만 이미 남의 아내였
다. 그녀는 혼자 몰래 사랑을 키웠다. 하무극이 안다면 당장 파탄이 
날 일이었다. 그리고 광룡이 그녀에 대한 진실을 안다면 그녀의 사랑
은 산산이 부서지고도 남았다. 그래서 밝힐 수 없었다.
  그녀는 대신에 광룡을 소유하기로 했다. 광룡을 그녀의 손아귀에 넣
고 마음대로 하면서 그를 느끼려고 했다. 예상대로 광룡은 그녀의 뜻
대로 움직였다. 하무극에게는 그것이 광룡을 제어하는 수단이라고 속
일 수 있었다.
  그녀는 그렇게 아슬아슬한 혼자만의 사랑을 했다. 그리고 그녀의 권
력인 하무극은 죽었고, 그녀의 사랑인 광룡은 떠났다. 그녀에게 남은 
것은 광룡에게 받은 방울과 복구 중인 정의문의 구석에 마련된 조그마
한 전각 한 채뿐이었다. 광룡이 마련해 준 공간이었다.
  "나도 이렇게 살고 싶었던 건 아냐."
  고개를 숙이고 흐느꼈다.


     第十一章


  광룡과 미진 등의 일행은 전룡대와 헤어져 칠성표국이 있는 곡부로 
돌아가는 도중이었다. 전룡대의 현 위치는 숨겨져야 했다. 정의회를 
견제하기 위해서는 이제 광룡이 정보를 통제해야 했다. 이미 그가 칠
성표국에 연고가 있다는 사실이 정의회에 알려져 있었다. 또한 그에게 
박살이 났다고 할 정도로 무너진 녹림 역시 칠성표국을 곱게 보지는 
않을 것이 뻔했다. 광룡은 그 모든 것을 견제해야 했다. 그가 표국을 
떠난다고 해서 해결되는 문제가 아니었다. 최악의 경우 처음 각오처럼 
표국을 해체시켜 버리는 것이 표사들에게 더 이익일 수도 있었다.
  "대인이 정의문주가 되는 것도 좋았는데. 쳇."
  미진이 투덜거렸다. 못내 아쉬웠다. 지금의 광룡으로도 불만은 없었
다. 하지만 남편감이 굴러들어 오는 호박을 걷어차는데 박수 치고 좋
아해 줄 수는 없었다. 그러기에는 미진의 수양이 많이 모자랐다.
  "그래도 대장님이 원하시는 것을 어쩌겠니?"
  지영이 미진의 옆에서 말상대를 해주었다.
  "그래도 그렇지. 정의문주가 어떤 자린데. 아쉬워. 이잉"
  미진은 돌아가는 내내 아까워했다. 지금은 피해가 크지만 원래 정의
문은 중원 최대 문파 중 하나였다. 구대문파라고 하더라도 한 수 양보
할 만한 곳이라고 했다. 소림이나 무당 정도라면 모를까, 다른 곳보다
는 확실히 명성과 규모가 대단한 곳이었다. 하가장과는 비할 바가 아
니었다. 미진은 자기가 문주 자리를 놓친 것처럼 아쉬웠다.
  "그럼 대장님이 곡부가 아니라 남양에 남아 있기를 바라는 거니?"
  지영이 미소 지으며 물었다.
  "뭐, 이제 곡부가 더 편하기는 하지만 남양도 괜찮잖아. 어디든 대인
이 있는 곳이 내 고향이야."
  미진이 단호하게 말했다.
  "남양에는 하 낭자가 있는데?"
  지영이 급소를 찔렀다. 민택이 하수련을 얼마나 좋아했는지 짐작하
고 있는 지영이었다.
  "앗!"
  미진은 지영의 지적을 받고 나서야 광룡이 문주가 되면 하수련을 계
속 봐야 한다는 것이 생각났다. 증거는 없었지만 광룡과 평범한 관계
는 아닐 거라고 짐작하고 있었다. 뭣보다도 하수련의 미모가 부담스러
웠다. 외모 싸움에서 자신의 승리를 자신할 수 있는 지영과는 다른 상
대였다. 질투가 불같이 일었다.
  "헹. 그 여우 같은 것. 하긴, 대인은 대인이지. 문주 같은 것 하시
면 공연히 더 바빠지시기만 할 거 아냐? 걱정거리도 늘어나실 거고. 지
금의 대인이 더 낫겠네."
  미진은 재빨리 자기 합리화에 들어갔다. 이제 광룡의 옷 끄트머리나 
겨우 잡았을까 하는 처지였다. 공연한 욕심은 화를 부를 수 있었다.
  그런 미진을 보면서 지영은 피식 웃었다. 요새는 마음이 많이 편했
다. 동생을 다시 만났다. 이번 일만 끝나면 또 만날 수 있었다. 죽음
의 공포도 사그라졌다. 다시 배신하지만 않는다면 광룡에게 죽을 일은 
없엇다. 모든 것이 알려졌으니 더 이상 전룡대를 배신할 필요도 없었
다. 정의회에는 정을 두지 않았지만 전룡대에게는 언제나 빚을 진 느낌
이었다. 이제 갚을 때였다.
  "낭자, 날씨 참 좋습니다. 하하."
  지영이 웃고 있자 석민이 슬그머니 다가오면서 말을 걸었다. 지영이 
석민을 돌아봤다. 과장되게 웃고 있는 석민의 얼굴이 보였다. 이번 일
에 석민이 신경을 많이 써준 것은 알았다. 그만하면 감동받을 수도 있
었다. 하지만 그냥이라도 웃어주기에는 처음 시작이 너무 나쁜 인간이
었다.
  지영이 두 손을 뻗어 석민의 멱살을 잡았다. 팔을 힘껏 당겨 석민을 
들어 올렸다. 내공을 사용해 몸을 움직였다. 석민을 끌어당기면서 자
신의 몸을 회전시켰다. 석민의 거구가 지영의 팔을 따라 돌기 시작했
다. 지영은 몸의 회전이 최고조에 달했을 때 손을 놔버렸다.
  석민은 던져졌다.
  광룡이라고 모든 것을 예상하는 것은 아니었다.
  그들이 곡부로 돌아가는 길은 여유로웠다. 처음 올 때처럼 죽어라고 
달리는 것도 아니었고, 흑도맹을 상대하기 위해서 산을 타고 강행군을 
하는 것도 아니었다. 그들은 느긋하게 대로를 이용해서 이동했다. 물
론 아무리 여유를 가지고 움직인다고 해도 말을 타고 가는 여행이었기 
때문에 그 속도는 꽤 빨랐다.
  그리고 그들의 속도보다 더 빠른 소문도 있었다.
  정의문의 공식 발표는 무림 유명 문파의 첩자들이 전서구를 이용해
서 보고해야 하는 지급 사항이었다. 비둘기는 그들 일행보다 빨랐고 
각 문파에서 다시 새어 나오는 내용은 중원 전체에 단숨에 퍼졌다. 사
람들의 관심을 집중시킬 만한 이야기였으므로 그 이야기는 여러 객잔
과 술집의 단골 이야깃거리가 되었다.
  그들이 곡부에 다 와갈 때쯤 들어간 객잔은 작지 않은 규모였다. 사
람들은 북적거렸다. 그들은 한쪽의 탁자를 차지하고 음식을 먹고 있었
다.
  "도대체 정의문이 발표한 내용이란 게 도대체 뭐야?"
  그들의 옆 자리에서 한 무리의 사내들과 무사 하나가 앉아서 술을 
마시고 있었다.
  "니들 운 좋은 줄 알아라. 니들이 내가 아니면 이런 최신 정보를 어
디서 얻어듣겠냐?"
  무사가 거드름을 피우면서 말했다.
  "흥미롭지 못한 내용이면 오늘 술값 내는데서 너는 빼준다는 말은 
취소다. 어서 말이나 해봐라."
  사내들이 무사를 독촉했다.
  "가만있어 봐라. 일단 목 좀 축이고."
  무사가 술을 시원하게 들이켰다.
  석민과 미진의 귀가 쫑긋 열렸다. 지영도 귀를 기울였다.
  "정의문이 공식적으로 발표한 거야. 우리도 우리가 신세지고 있는 
상천문에서 전해 받은 이야기야. 그 내용이 뭐냐 하면 첫째, 정의문주
의 사망 원인에 대한 소식이지."
  군자검의 사망 소식은 자그마한 문파들이나 일반인들에게는 이제야 
퍼지고 있었다.
  "정의문주? 그 사람이라면 군자검이라는 훌륭한 사람 아냐? 죽었다
는 소문은 들었지. 그런데 도대체 그런 훌륭한 사람이 왜?"
  사내 하나가 놀라며 물었다.
  "정의문이 녹림에게 기습을 받았잖아. 그때 싸움에서 죽었다고 발표
했어."
  "안타까운 일이군. 무림엔 그런 사람이 많아야 하는데. 무림의 별이 
졌어."
  사내 하나가 정말로 안타까워하면서 말했다.
  "그런데 다른 이야기도 있어. 사실은 그 군자검은 속이 시꺼먼 사람
이었다는 말이지. 이번에 그게 광룡에게 발견돼서 싸우다가 죽었다는 
소문이 있더라고."
  무사가 목소리를 낮추면서 말했다.
  "광룡? 싸움터에서 미친 듯이 날뛴다는 그 용?"
  "복수를 할 때는 풀 한 포기 남기지 않을 정도라서 복수에 미친 용이
라고도 불리잖아."
  "광룡의 백미는 돈에 미친 용 아냐? 싸움터에서 죽은 시체들을 턴다
며?"
  사내들이 비웃으며 말했다. 듣지 않는 곳에서는 황제의 욕도 할 수 
있는 법이었다.
  "말도 안 돼. 광룡은 정파의 사람답지 않게 잔인하다며? 군자검 같
은 어른을 그 미친 용이 죽이고서 그런 소문을 퍼뜨리는 거 아닐까?"
  사내들이 부정하며 말했다. 그들이 들은 군자검에 대한 이야기는 좋
은 사람이며 정의를 사랑한다는 것 일색이었다. 반면 광룡의 이야기는 
악을 미워하기는 하지만 그 자체도 미친놈이라는 식이었다.
  이야기를 듣던 석민이 몸을 움찔거렸다. 귀에 영 거슬렸다. 그렇다
고 나서서 이분이 광룡이시라고 말할 수도 없었다. 광룡이 조용히 있
고 싶어했기 때문이었다.
  "첫째라고 했잖아. 아직 이야기가 끝난 게 아냐. 첫째는 사실 중요
한 이야기가 아냐. 둘째가 있어. 근데 이거 이 집 술은 이런 거밖에 없
어? 내 혀가 죽엽청주 맛을 좀 봐야 움직일 수 있을 것 같다는데?"
  무사가 몸을 젖히면서 말했다.
  "그 친구 참. 야, 점소이. 여기 죽엽청주 하나 잘 익은 놈으로 가져
와라."
  이야기가 궁금한 사내 하나가 말했다.
  "사주니 잘 먹겠네. 두 번째는 바로 그 광룡의 이야기야. 처음에는 
녹림이 사파들을 끌어 모아서 같이 정의문을 박살 냈잖아? 그런에 이번
에는 정의문이 그 녹림과 사파들을 박살 냈지. 떨거지 사파들은 아주 
싸그리 멸망했고, 녹림도 다시 일어서기 힘들 정도로 철저히 부서졌
어. 그 과정에서 소금장수 염방 놈들도 끌려들어 가서 박살났지. 그런
데 정의문에서 발표하기로 그 싸움을 총 지휘한 사람이 바로 광룡이라
는 거야."
  무사가 말했다.
  "음. 그럴지도 모르지. 그놈은 싸움에 미친 놈이라고 했으니까. 거
참. 그런 놈이 처음부터 잘했으면 군자검 같은 분이 안 돌아가셔도 됐
잖아. 에이, 나쁜 놈 하고는."
  사내들이 순순히 수긍하면서 광룡의 욕을 했다.
  "그리고 마지막 이야기가 남았는데 이게 진국이거든? 죽엽청주에는 
닭이라도 한 마리 뜯어야 하지 않겠냐?"
  무사가 새로운 안주를 요구했다.
  "그래그래, 많이 쳐먹어라. 야, 점소이! 죽엽청주 얼른 안 가져와? 
그리고 닭도 한 마리 바싹 구워와라!"
  사내 하나가 다시 소리쳤다.
  "마지막 발표 내용이 뭐냐 하면 말야."
  무사가 다시 이야기를 시작했다. 이제 석민과 미진의 몸이 사내들 
쪽으로 기울어지고 있었다.
  "정의문의 체계를 개편한다는 거야."
  무사가 친구들을 둘러보면서 말을 끊었다.
  "답답하게 하지 말고 그냥 한번에 말해라. 닭 안 뺏어 먹을 테니까 
너 혼자 다 먹고 이제 그냥 말해. 엉?"
  사내 하나가 말했다.
  "자식, 알았다. 현재 정의문주가 죽었으니 그 자리는 공석이잖아? 
그런데 개편해도 문주 자리는 계속 공석으로 둔다는 거야. 마땅한 인
물이 나올 때까지 놔두겠다고 하더라고. 그리고 정의문의 새 직제에서 
정의문주 다음가는 직위로 전룡대장을 올려놨어."
  "전룡대장?"
  "어, 광룡이 바로 전룡대장이야. 그리고 가장 서열이 높게 된 전룡대
장에게 문주가 없을 때 문주의 일을 맡긴다는 거야. 그걸 문주 권한 대
행이라고 하더라고."
  "어? 그게 뭐야? 뭐 그리 복잡해?"
  "미련한 놈들 같으니라고. 한마디로 진짜 문주가 없는 동안은 광룡
이 문주라는 이야기야."
  "우와. 그놈 땡잡았네! 정의문을 먹어버렸잖아? 문주만 못 뽑게 방
해하면 정의문이 지 꺼네?"
  사내 하나가 감탄하며 말했다.
  석민은 입을 떡 벌렸다. 미진도 눈이 동그래졌다. 지영도 깜짝 놀라 
젓가락을 떨어뜨렸다. 민택마저도 씹던 음식을 그대로 꿀꺽 삼켰다.
  "당했구나."
  민택이 허무하게 웃으면서 말했다. 이러면 문주 자리를 억지로 맡은 
것이나 다름없었다. 저런 복잡한 짓거리를 할 정도면 새로운 문주를 뽑
을 생각 따위는 아예 없다는 뜻이다.
  "대장님, 돌아가실 겁니까?"
  석민이 조용한 목소리로 말했다. 얼굴은 환히 웃고 있었다.
  미진도 웃음을 감추려고 애를 쓰고 있었다. 광룡이 문주 자리를 원
하지 않는다는 것을 알고 있었기 때문에 대놓고 좋아하지는 못했다. 
하지만 미진은 하수련이 조금 걸리기는 했지만 그래도 광룡이 정의문주
가 되기를 바랐다. 춤을 추고 싶은 만큼 좋았다.
  "밥이나 먹어라. 표국이 이제 얼마 안 남았다."
  민택이 고개를 저으면서 말했다.

  미진과 지영을 집으로 보내고 표국으로 복귀하는 그들의 앞쪽에 표
국의 정문이 보였다.
  "한 소표두님, 천천히 오십시오. 제가 먼저 가서 문을 열어놓겠습니
다. 사람들에게 한 소표두님이 돌아오신 것을 알려야지요. 히히히."
  석민이 가볍게 웃으면서 표국의 정문으로 달려갔다. 표국 정문에는 
두 명의 문지기가 서 있었다. 석민이 그들에게 손을 흔들었다.
  "어이! 잘들 있었나? 나야, 나. 나 장석민이 돌아왔다고. 한 소표두
님과 함께 항산적 장석민이 돌아왔단 말야!"
  석민이 달려가면서 표국 안까지 들리도록 크게 소리쳤다. 곧바로 표
국 안쪽에서 웅성거리는 소리들이 들렸다. 석민은 만족했다. 광룡께서 
돌아오시는데 표국 사람들이 영접 나오는 것이 당연하다고 생각했다. 
문을 지키는 표사들이 고개를 흔들면서 문을 열어주었다.
  "하아, 이 친구들. 근무 잘 서고 있구만. 열심히들 하라고."
  석민이 표사들의 어깨까지 두드려 주면서 문안으로 들어섰다.
  "모두들 잘 있었느냐! 나 항산적 장석민님께서 한민택 소표두님과 
함께 무사하게 귀환을 꿰엑!"
  석민이 돼지 멱따는 비명을 질렀다. 그의 몸이 표국의 대문 밖으로 
데굴데굴 굴러 나왔다. 그 뒤를 따라 강대영이 뛰쳐나왔다.
  "무사하지 말고 유사해서 나가 죽지 왜 돌아왔냐! 어!"
  총표두 강대영이 석민을 구타하면서 말했다.
  "꿰에엑! 총표두 어른. 꿰엑! 저 혼자가 아니라. 꾸에엑!"
  석민은 미처 대답도 제대로 못하고 비명을 질러댔다. 쌓인 것이 많
았던 대영의 주먹에 내공이 제법 깃들어 있었다. 주먹 하나하나가 돌
덩어리에 얻어맞는 것 같았다.
  강대영이 석민을 신나게 구타하고 민택을 돌아봤다.
  "둘 다 들어오너라!"
  대영이 바람 소리가 나도록 몸을 돌리며 표국으로 들어섰다. 그 뒤
를 민택이 따라갔다. 석민은 온몸이 쑤심에도 불구하고 벌떡 일어서서 
민택의 뒤를 따랐다. 혼자 따로 총표두를 대면하면 얼마나 두들겨 맞
을지 몰랐다. 민택과 같이 있어야 한 대라도 덜 맞는다는 것을 이제 본
능적으로 깨닫고 있었다.

  강대영은 탁자에 앉은 두 사람에게 차를 한 잔씩 따라주었다.
  "그래, 이번에는 무슨 일이냐? 아직도 갚을 빚이 남아 있더냐?"
  강대영이 민택에게 물었다.
  "같이 일하던 사람들이 어려운 처지를 당했습니다. 제가 도와주지 
않으면 다 죽을지도 모르는 상황이었습니다."
  민택이 대답했다.
  강대영은 민택의 말을 보통 사람의 과장된 어휘로 받아들였다. 배고
파 죽겠다고 말한다고 해서 그게 아사 직전을 뜻하는 거라고 생각하는 
사람은 없었다.
  "그래, 네가 갔더니 도움이 되더냐?"
  "조금 늦었습니다만 그래도 뒷수습은 해주었습니다."
  민택이 대답했다. 정의문주가 설치기 전에 도착했어야 했는데 그러
지 못했다. 그 때문에 많은 수의 정의문도가 죽었다. 하지만 이제 정
의문은 복구의 시기였다. 이미 멸문 직전의 꼴을 당했었으니 정의회
에서 더 이상 관심을 가질 필요는 없어 보였다. 특별한 욕심만 부리지 
않으면 그들을 건드릴 자는 없었다. 그렇게 생각했다.
  총표두 강대영은 민택이 걱정되었다. 표국에 뜻을 두고 자신에게서 
무공도 물려받아야 하는 제자 및 후계자 후보 제일위인 민택이었다. 
그런데 자꾸 표국이 아닌 다른 일에 얽매이는 것 같았다. 대화를 좀 
할 필요가 있었다.
  "민택아, 표사가 하기 싫으냐?"
  강대영이 민택에게 물었다.
  "지금 표사 일에 만족하고 있습니다."
  민택이 대답했다. 그는 정말 만족하고 있었다. 표국은 그의 마음의 
상처를 치료하는 안식처였다.
  "그런데 왜 그렇게 마음을 정하지 못하는 것이냐? 세상에 우리 표국
의 표사만한 직업도 흔치 않다. 너도 알다시피 이번에 지국을 세 개나 
늘렸다. 성장하는 표국에서 표사 일을 한다면 그만큼 너의 지위도 빨
리 오르지 않겠느냐? 대표두가 되는 날도 멀지 않을 게다. 우리는 지원
해 주는 세력도 많단다. 정사협동문도 우리를 도와주고, 검군장이나 
하가장도 이제 우리 편이다. 녹림이 무너져서 강한 적은 사라져 가고 
있다. 우리는 망할 리가 없단 말이다. 그리고 우리가 사업이 잘되면 표
사질의 봉금도 많이 올려줄 생각이다. 소표두인 너는 더 많이 받을 수 
있겠지. 네가 대표두가 된다면 아주 많이 받을 수 있다. 네가 처갓집
에 신세질 놈은 아니지 않느냐? 네 아내를 위해서도 최소한 대표두쯤
은 되어야 하지 않겠느냐? 나중에 내가 너에게는 틀림없이 한자리 맡기
도록 하마. 내가 너에게 내 무공도 가르치고 있지 않느냐? 내 말만 들
으면 너도 고수가 될 수 있다. 어떠냐, 게으름은 그만 피우고 열심히 
할 마음이 드느냐?"
  강대영이 민택은 꼬드겼다. 자신의 후계자로 점찍었으니 제자만 되
어준다면 표국에서도 알토란 같은 직책을 맡길 작정이었다.
  "알겠습니다. 열심히 하겠습니다."
  민택이 대답했다. 그동안 표국을 지키기 위해서 제법 열심히 움직였
다. 앞으로도 그럴 생각이었다. 정의회와의 일 처리가 잘 안 된다면 
표국을 해체시켜서라도 사람들을 살릴 작정이었다.
  "그래, 잘 생각했다. 난 너만 믿겠다."
  강대영이 민택의 어깨를 두드려 주면서 말했다.
  "총표두님, 저도 잘하겠습니다."
  석민이 얼른 나섰다.
  "너는 또 어디를 갔다 왔냐!"
  강대영이 소리를 버럭 질렀다. 민택을 설득하기 위해서 참았던 열불
이 석민을 쳐다보니 터져 버렸다. 석민이 없어서 안 가도 되는 표행을 
갔다 왔다. 그 덕분에 몸도 피곤했고, 쌓인 일 처리하느라 꽤나 바쁜 
시간을 보내야 했다. 화가 안 날 수가 없었다.
  "저, 저야 한 소표두님을 도와드리러."
  움츠러든 석민이 변명읗 했다.
  "이놈! 저놈의 일인데 왜 네가 나서서 난리냐! 정신이 빠졌구나. 안 
되겠다. 넌 나랑 같이 수련을 좀 더 해야겠다. 네가 정신을 차릴 때까
지 확실히 훈련시켜 주마!"
  대영이 훈련용 목도를 잡으면서 말했다. 때리는 만큼 효과가 나오는 
석민이었다. 버르장머리없고 제멋대로인 놈이지만 그래도 표국을 떠
나지 않는 석민이다. 가르쳐 놓으면 표국에 큰 힘이 될 놈이다. 하지
만 그러기 위해서는 일단 잘 가르쳐야 했다. 게으름과 망나니 기질로 
스스로를 충분히 망가뜨리고 있는 석민이었다. 때려서라도 고쳐 놔야 
했다. 가르치는 과정에서의 화풀이는 덤이었다.
  혼자만 구박받는 석민은 억울했다.

                   *           *           *

  "따라서 첩자 이십팔호의 의견은 광룡은 이제 더 이상 무림에 뜻이 
없다는 것입니다. 이번 일을 끝으로 은거할 것이 확실해 보인다는 개
인적인 판단을 덧붙였습니다."
  외부에서 들어오는 정보를 모아 정의회의 수뇌부에게 전달해 주는 
역할을 하는 말석의 사내가 말했다. 소림사의 매파 승려 중 하나였다.
  "이것 참 잘됐군요. 그래도 정의를 세우겠다고 애쓰던 사람들인데. 
정의문도 그만하면 제 할 일은 충분히 했잖습니까? 그리고 광룡도 그
렇고."
  무당의 활검 동훈이 그의 커다란 덩치를 들썩거리면서 말했다. 현재 
무당파의 장문인은 같은 무당사수 출신의 송검 서훈이 맡고 있었다. 
무당파의 장로인 동훈은 현재 장문인 다음가는 권한을 가지고 있었다.
  "그 아이가 수고한 것은 알겠어요. 하지만 아직 좀 약해요."
  정의회의 회주인 소림의 폭호 지원이 상석에 앉아서 대답했다.
  "약하다니요? 원하는 것은 다 이루어지지 않았습니까? 다행히 정의
문은 반이라도 살아남았습니다. 광룡도 무림은 완전히 떠나고 싶다고 
합니다. 그들은 정의를 위해서 몸 바친 사람들입니다. 이제 그만 놓아
주어도 되지 않겠습니까?"
  활검 동훈이 따지듯이 말했다. 구대문파에서도 힘으로 악을 무찔러
야 한다고 주장하는 매파들만 모여서 만들어진 정의회였다. 하지만 사
람 사는 곳이 어디나 그렇듯이 매파들끼리 모이면 다시 그 속에서 사
나운 매와 사나운 비둘기로 나뉘는 법이었다.
  폭호 지원은 그 무림명에서 보듯이 악을 보면 일단 주먹부터 나가
는 사람이었다. 명색은 승려였고, 언제나 부드러운 인상이었지만 그
에게 걸려든 악인 중 살아남은 사람은 거의 없었다. 그건 그의 사부의 
영향도 있었다. 소림의 사대금강이었던 대원과 소원이 같은 사부를 두
고 있었고, 천원과 지원도 마찬가지였다. 대원과 소원의 사부는 어떻
게든 자비로 일을 처리하는 것을 선호했고, 천원과 지원의 사부는 선
인들을 구제하기 위해서는 악인들을 제거하는 것이 최고라고 생각했다.
  폭호 지원은 무공과 지략 등이 모두 최고였다. 사대금강 중에서는 물
론이고 소림사 내에서도 그의 능력은 비교 대상이 없을 지경이었다. 그
의 성품만 온화했다면 방장 자리는 대원이 아니라 그가 물려받을 수 있
었다.
  그러나 그는 자신의 성향을 고칠 생각이 없었다. 나쁜 놈 하나를 쳐
죽여야 좋은 사람 열 명의 목숨을 구할 수 있다는 것이 그의 지론이었
다. 그래서 소림사의 방장은 대원 대사에게로 돌아갔다.
  폭호 지원 대사는 그 일에 아무런 불만도 없었다. 애초에 방장 자리
에 관심도 없었다. 그가 무력으로 무림의 악을 뿌리째 뽑아버리겠다고 
생각한 지는 오래됐다. 그러나 소림사의 방장의 자리에 앉아서 그렇게 
할 수는 없었다. 소림 방장은 자비의 상징이어야 했다. 그건 어려서부
터 소림사에서 자란 지원에게는 절대적인 진리였다. 방장이 돼서는 악
인물을 쳐 죽일 수가 없었다.
  그래서 지원은 설사 방장 자리를 맡으라고 했어도 거절할 사람이었
다. 자신의 힘의 행사에 제한이 걸리는 것을 원하지 않았기 때문이었
다.
  지원이 주도적으로 정의회를 결성하고 키워오는 동안 동훈은 그를 
견제하는 일을 했다. 검을 씀에 있어서 언제나 여유를 두어 적이 팔다
리는 끊어도 목숨은 남겨둔다는 활검 동훈이었다. 폭호는 너무 독했
다. 활검이 섞여서 부드럽게 해줄 필요가 있었다.
  그래서 활검 동훈이 폭호 지원의 생각에 딴지를 걸었다. 또 어떤 독
수를 쓸까 두려웠기 때문이었다.
  "그 아이에게는 미안한 일이지만 보고받은 정보를 다 믿을 수는 없
지요. 광룡이 은퇴하고자 한다는 것을 있는 그대로 받아들이기는 좀 
어색하지 않아요?"
  "그게 어째서 이상하다는 말입니까? 정의문의 전룡대장으로 승승장
구하던 그를 은퇴하도록 계략을 꾸민 것도 회주이십니다. 고향으로 돌
아가서 은퇴하겠다던 그에게 녹림을 끼워 넣어 다시 끌어낸 것도 회주
이십니다. 이제 그가 다시 은퇴한다고 하는데 미련이 남으시다니요. 
그만하면 되시지 않았습니까? 그는 충분히 수고했습니다. 이제 그만 
놓아주시지요?"
  동훈이 지원에게 따지듯 말했다. 끝까지 광룡을 이용해 먹겠다고 하
는 지원의 생각을 이해할 수 없었다.
  폭호 지원 대사의 수염이 살짝 곤두서기 시작했다. 동훈이 그의 말
을 알아듣지 못하고 딴지를 거니 화가 나기 시작했다. 지원은 속으로 
불경을 중얼거렸다.
  본래 말보다 주먹이 빠른 지원이었다. 아직도 그 성질머리를 다 고
치지는 못했다. 지원은 억지로 얼굴에 미소를 그렸다.
  그의 사부가 죽을 때 지원에게 당부한 것이 있었다. 폭력적인 지원
에게 남을 상대할 때는 언제나 미소와 좋은 말로 하라고 유언을 남겼
다. 지원이 자기 성질머리대로 하면 너무 난폭하기 때문에 남긴 말이
었다.
  지원에게 사부는 부모와 같았다. 임종 시의 마지막 소원을 무시할 
수는 없었다. 그는 그 이후로 언제나 좋은 미소와 부드러운 말을 하려
고 했다. 폭발하면 폭호라 불릴 만큼 난폭해지지만 그 선에 가기 전까
지는 언제나 사람 좋은 미소를 보였다.
  그의 미소가 자연스럽게 인자한 모양으로 변했다. 오랜 세월 해온 
익숙한 표정이라 얼굴 근육이 자연스럽게 모양을 만들었다. 마음도 따
라서 안정됐다.
  "광룡은요."
  지원이 말을 시작했다. 이중에서도 걸출한 동훈이 이 정도면 다른 
자들은 상황을 전혀 이해 못한다는 뜻이었다.
  "대단한 자예요. 너무 대단해서 함부로 풀어놓을 수 없는 자란 말이
에요. 그가 싸움터에 나서면 광룡이지만 은거를 하면 잠룡이에요. 잠
룡이라는 말이 그처럼 어울리는 사람은 없어요. 지금의 그는 무림에서 
손을 뗀다고 하지만 언제 마음이 변할지 몰라요. 다음번에 그가 무림
에 나올 때도 정의를 위해서 싸울지 알 수는 없어요. 그의 성향에 대해
서는 정확한 판단이 되지 않으니까요. 잠룡이 마룡으로 깨어날 수도 
있어요. 우리의 목표는 중원에서 악을 뿌리 뽑자는 거예요. 그러기 위
해서 많은 사람들이 희생됐어요. 광룡은 뜻이 없다지만 정의문은 그를 
문주나 다름없는 존재로 만들었지요. 그가 다시 무림에 나와 우리와 
반대로 움직이려고 든다면 그만큼 무서운 적이 없어요. 뒤통수를 맞았
다가는 감당할 수 없게 되지요. 우리는 우리 일에서 불확실성을 제거
해야 해요. 광룡은 일을 그르칠 능력이 있는 사람이에요. 언제든지 다
른 모습을 보일 것 같은 성향의 사람이에요. 나는 그를 믿을 수 없어
요. 모든 것은 그가 너무 뛰어나기 때문이에요."
  지원이 차근차근 설명했다.
  "그래서 어쩌시겠다는 말씀이십니까?"
  동훈이 퉁명스럽게 말했다. 무슨 말을 하는지는 알겠는데 마음에 들
지는 않았다. 그가 보기에는 폭호나 광룡이나 난폭한 성격을 가지고 
정의를 세우겠다고 하는 것은 마찬가지로 보였다. 폭호가 괜찮다면 광
룡도 괜찮아 보였다.
  "그를 다시 전면에 끌어내야지요. 그를 끌어내고 전룡대를 눈에 보
이는 곳에 두고 정의문이 다시 움직이게 해야지요. 그리고 그들을 제
거해서 다른 사람들을 살려야지요."
  "차라리 그에게 한 번 더 일을 맡겨보는 것은 어떻겠습니까? 광룡입
니다. 정의문을 이끌던 광룡이란 말입니다. 그에게 무림에 정의를 세
우기 위해서 힘을 쓰도록 제의하는 것은 어떻겠습니까? 그가 그동안 
해오던 일이잖습니까?"
  "불가능해요."
  지원이 고개를 저었다.
  "광룡은 처음부터 불안 요소였어요. 적을 무찌르는 데 가장 큰 공을 
세우는 사람이었지만 우리는 그에 대해서 아는 것이 별로 없어요. 그
에게 중책을 맡기면 그는 일의 중심이 되어버릴 수도 있는 사람이에
요. 아마 틀림없이 그렇게 되겠지요. 그런데 그런 그가 한창 일이 진행
된 후에 변심이라도 하면 뒷일은 어떻게 되겠어요? 무림은 혼란에 빠지
고 사람들이 죽어갈 거예요."
  "그가 배신할지 모른다고 어떠헥 그렇게 확신하십니까?"
  "확신하는 것이 아니에요. 의심하는 거예요. 의심할 만하다는 것이 
문제지요. 그는 출신 성분도 불분명한 자였어요. 이제 그의 과거에 대
해서 알게 됐지만 달라진 것은 없어요. 젊었을 때의 그는 제멋대로인 
그런 자였다고 해요. 그가 이끄는 전룡대도 마찬가지예요. 그들은 모
두 삼류잡배들이었어요. 단지 정의문이 주는 몇 푼의 돈이 필요해서 
고용된 용병들이었지요. 비록 지금은 그들이 마치 원래부터 정의를 추
구했던 것처럼 사람들이 말하지만, 그들의 출신이 어디로 가지는 않아
요. 나는 그런 자들에게 대의를 맡길 수는 없어요. 언제 배신당할지 
알 수 없어요. 일의 주체는 우리여야 해요. 우리는 각자 소속된 문파
의 명예 때문이라도 변심하지 않을 테니까요. 지옥에는 내가 가요. 대
신에 정의도 내 손으로 세워요."
  지원이 단호하게 말했다.
  "후. 알겠습니다."
  동훈이 설득을 포기했다. 더 이야기해 봐야 어차피 소용없었다. 다
른 문파에서 나온 사람들도 지원에게 설득돼서 같은 의견을 가지고 있
었다. 그들은 구대문파의 핵심 인물들이었다. 무림의 판도를 뒤집는 
이런 일을 근본도 없는 광룡에게 맡기고 싶어하지 않았다. 그 정도가 
가장 심한 것이 지원이었다.
  무림의 악을 제거하는 과정에서는 막강한 무력을 손에 쥐는 것이 당
연한 절차였다. 힘이 있어야 악을 무찌를 수 있기 때문이다. 그 힘은 
구대문파가 모을 것이다. 천하를 좌지우지할 전력이다. 지원은 사람들
은 누구나 그 힘을 가지게 된 후에 변심할 가능성이 있다고 믿었다. 누
구라도 마찬가지라고 생각했다. 절대로 변하지 않는 것은 폭호 지원 
자신뿐이라고 믿었다. 동훈은 지원이 그렇게 생각한다는 사실을 알고 
있었다.
  "일을 처리하시는 데 사정을 두시기만 바랄 뿐입니다."
  동훈이 마지막으로 부탁했다.
  "가끔은 독해져야 해요."
  지원의 대답은 한결같았다. 소림사의 최고수 폭호 지원이 사람들을 
둘러보았다.
  "자, 정의회가 무림의 악을 쓸어버릴 날이 코앞이에요. 조금 부족하
지만 명분은 만들어졌어요. 나머지 명분은 광룡으로 채울 거예요. 이
제 밀어붙이세요. 각자의 문파에서 반대하는 자들은 힘을 잃을 거예
요. 참 오래 기다렸어요. 모두들 앞으로도 수고해 주세요."
  지원이 항상 짓고 있는 그 인자한 웃음으로 마음을 가리고 말했다.


     第十二章


  "네가 항산적 장석민이냐?"
  남자 하나가 석민의 앞을 막아서며 말했다. 어디 주워먹을 게 없나 
곡부를 어슬렁거리던 석민이 남자를 째려보았다.
  "그런데 너는 뭐 하는 씨발놈이냐?"
  석민의 말이 곱지 않게 나왔다. 자신보다 확실한 강자이거나 호감을 
가진 사람이 아니면 언제나 입이 험한 석민이었다.
  "너를 뵙고 싶어하시는 분이 계시다. 잠시 따라오너라."
  남자는 석민에게 하대를 했다.
  "그분 보고 얼른 뛰어와서 내 앞에 엎드려 큰절을 하라고 해라. 그
리고 나서 용건이 뭔지 공손히 여쭈어보라고 해라."
  석민이 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  "네가 보면 절을 해야 할 분이다."
  "우리 한 조장님이랑 장인어른 말고는 그런 분 없다."
  "이놈! 그분이 너를 뵈러 이 먼 곳까지 오셨는데 네가 아랫사람 된 
도리로 어찌 이리 버릇없이 나온다는 말이냐!'
  사내가 호통을 쳤다.
  "내 윗사람? 어떤 싸발놈이 내 윗사람을 자처하냐?"
  석민이 버럭 화를 냈다. 그가 대우해 주는 윗사람은 거의 없었다.
  "그만 하거라. 내가 나서마."
  제갈금일이 골목에서 거어나왔다.
  "석민아."
  그가 석민을 친근하게 불렀다. 오랜만에 보는 조카였다. 언제나 미
안한 마음이 남아 있던 사촌 형의 하나뿐인 아들이었다.
  "헉!"
  석민이 기겁을 하면서 뒤로 물러섰다.
  "오랜만이구나."
  제갈금일이 감개가 무량한 표정으로 말했다.
  "금, 금일 아저씨도 잘 있었어요?"
  석민이 말을 더듬으면서 말했다. 제갈세가에 그가 윗사람으로 인정
하는 것은 제갈금일 하나뿐이었다. 석민이 사고를 치고 모든 사람이 
그런 그를 혼낼 때마다 나서서 막아주던 금일이었다. 집을 나온 초기
에 고생이 심할 때는 지금이라도 돌아가면 다른 사람은 몰라도 제갈금
일은 반가이 맞아주지 않을까 기대하곤 했다. 바로 그 제갈금일이었다.
  "나는 잘 있었다. 우리 석민이도 이제 다 컸구나. 제갈세가의 사람
답구나."
  제갈금일이 만족해하며 말했다. 그 말에 석민은 정신이 번쩍 들었다.
  "저는 장석민이에요. 제갈석민은 없어요."
  석민이 부정했다. 성마저 얼굴도 모르는 어머니의 것으로 바꾼 그였
다. 가문에 원한은 있어도 미련은 없었다.
  "석민아, 너는 제갈가의 자식이다. 네 아버지가 돌아와서 네가 제갈
석민이 아니라 장석민인 것을 알면 얼마나 슬프겠느냐?"
  제갈금일이 석민을 타일렀다.
  "아버지가 살아 있어서 돌아온다면 내가 그렇게 구박때기로 살았다
는 것을 알고 얼마나 슬퍼하겠어요?"
  석민이 맞받아쳤다. 평생의 한을 들먹이니 말도 술술 나왔다.
  "우리 이러지 말고 어디 조용한 곳을 찾아가서 이야기하지 않으련? 
이곳은 사람이 많구나."
  길에는 사람들이 넉넉했다. 제갈가의 내부 이야기를 떠들고 다니는 
것은 좋지 않았다.
  "다른 사람이 왔다면 내가 익힌 무공으로 개 패듯이 패서 쫓아버렸
을 거예요. 하지만 금일 아저씨 말이니 그렇게 하지요."
  자신의 무공에 대한 자부심이 있는 석민이 순순히 따라붙으면서 말
했다.
  그들이 간 곳은 객잔 후원의 조용한 방이었다. 주변은 제갈세가의 
무사 몇이 호위를 서 다른 사람들의 접근을 막았다. 그리고 금일과 석
민이 술상을 마주 앉았다.
  "크으. 좋네요. 이 술은 한두 푼짜리가 아니겠어요. 역시 세가는 돈
이 많군요. 난 가난한 표사라서 고수가 됐어도 이런 술은 한 잔도 맘
대로 못 마시는데."
  석민이 술잔을 내려놓으면서 투덜거렸다.
  "돌아오너라. 네가 돌아오면 이런 것은 항아리로 쌓아놓고 마실 수 
있다."
  제갈금일이 석민을 회유하기 시작했다.
  "흥! 나를 놀리지 말아요. 세가에서 나를 사람 취급 해준 것은 금일 
아저씨밖에 없었어요. 내가 돌아간다고 하면 모두 불같이 일어나서 쫓
아낼 거예요. 안 맞아 죽으면 다행이지. 씨팔."
  석민의 목소리가 조금씩 작아졌다. 마지막 욕은 조그마한 소리로 중
얼거렸다. 한두 해 겪었으면 속았을지 몰랐다. 하지만 제갈세가는 석
민이 자라는 내내 박대를 했다. 아무리 미련한 석민이라고 해도 말 몇 
마디에 넘어갈 리는 없었다.
  "그래, 네 말이 맞다. 모두 반대하겠지."
  제갈금일이 슬픈 듯 말했다.
  "헹, 거봐요. 나도 다 알고 있어요. 오늘은 술이나 마시고 쉬었다가 
가세요."
  석민이 맞장구를 쳤다. 기대를 하지 않았으니 실망도 없었다.
  "하지만 지금은 상황이 다르다. 네가 돌아올 수 있는 기회가 생겼
다. 내가 그걸로 형니을 설득하느라고 얼마나 힘들었는지 아니?"
  제갈금일이 큰소리를 쳤다.
  "잉? 뭔데요?"
  너무나 당당한 그 모습에 석민의 귀가 쫑긋거렸다.
  몇 달 전에 찾아왔다면 돌아와 달라고 사정해도 그러고 싶은 생각이 
없었다. 있을 때 잘하지 왜 그랬냐며 콧방귀나 뀌고 비웃어줄 수 있었
다.
  하지만 지금은 상황이 달라졌다. 석민에게도 제갈세가의 직계 구성
원이라는 간판이 필요한 일이 생겼다. 그가 사랑하는 지영이 하북팽가 
가주의 딸이라는 사실을 알게 됐다. 비록 지영도 자신 못지않게 문제
가 많은 관계인 것 같기는 했다. 하지만 지영은 팽씨 성을 쓰고 있었
고, 소가주가 누나로 인정하고 있었다. 반면에 자신은 이제 일개 표사
였고, 팽천광 같은 소가주 동생이 없었다. 신분에서 많이 꿀렸다. 서
로 죽도록 사랑해도 어려움이 있을 판에 신분에서 밀려서는 잘될 리가 
없어 보였다.
  그런데 제갈금일이 말하는 것처럼 자신이 제갈세가의 일원으로 인정
받을 수 있다면 갑자기 입장이 반전될 수 있을 것 같았다. 원래 자신
은 신분상의 부족함은 없었다. 단지 그 신분 자체를 사람들이 믿어주
지 않을 뿐이었다. 이제 인정을 받으면 제갈세가의 직계가 된다. 가주
의 오촌 조카가 된다. 그러면 지영에게 큰소리칠 수 있다. 그런 유혹
이 석민의 각오를 무너뜨려 버렸다. 어차피 한번 결정한 것을 초지일
관하는 굳센 놈도 아니었다.
  "말씀을 해보세요. 어떤 기회인데요?"
  석민이 재촉했다. 제갈금일이 반색했다. 아무 말도 안 먹힐까 걱정
했는데 석민이 관심을 보이고 있었다.
  "알다시피 우리 제갈세가는 머리만 가지고 오대세가 중 하나가 되었
다. 물론 우리가 가진 무력도 강력하지만 다른 세가에 비하면 많이 손
색이 있는 것이 사실이다."
  사실이었다. 제갈세가의 무력은 일반 문파들이 넘볼 수 없는 수준이
기는 했지만 비교 대상의 차원이 달랐다. 무림의 수많은 정파들 중에
서는 구대문파와 오대세가의 열네 곳이 최고였다. 오대세가의 비교 대
상은 그 대단한 나머지 네개의 세가였다. 어느 하나 강력하지 않은 곳
이 없었다. 순수한 무력만으로는 제갈세가가 열네 개 문파 중 꼴찌였
다.
  "나도 그렇게 생각했어요. 그런데 바깥에 나와보니까 제갈세가의 무
공이 얼마나 무서운지 남들이 알아주던데요?"
  석민이 부정했다. 그가 산적들과 싸우면서 지내던 일개 표사 시절에
는 제갈세가는 고사하고 검군장이 무사들과 시비만 붙어도 겁을 먹기 
일쑤였다.
  "제갈세가의 비교 대상은 오대세가와 구대문파뿐이다. 더 강한 무력
을 얻기 위한 가문의 노력을 너도 잘 알지 않느냐?"
  "모르죠. 저한테 그런 것 가르쳐 준 사람도 없구요."
  옛날의 박대가 생각난 석민의 반응이 차가워졌다. 제갈금일은 아차
하는 생각이 들었다.
  "하긴. 이건 젊은 아이들에게까지 알려주는 이야기는 아니니까 네가 
모를 수도 있겠구나."
  제갈금일이 재빨리 수습에 들어갔다.
  "지금이라도 알아두거라. 우리는 더 강한 무력을 얻기를 원했다. 그
런데 그것이 금력이나 다른 수단으로 되는 것이라면 어떻게 구대문파
는 그 굳건한 자리를 차지하고 있었겠느냐? 쉽지는 않은 일이다. 그런 
면에서 보면 망해가던 정의문을 지금의 정의문으로 만들어놓은 광룡은 
대단한 사람이라고 할 수 있지. 우리 제갈세가는 광룡에게 관심이 많
단다."
  제갈금일이 석민이 딴생각을 하기 전에 본론부터 늘어놓았다. 세가
가 석민에게 제대로 해준 것이 없으니 옛이야기를 늘어놔 봤자 공연히 
적대감만 키울 뿐이었다.
  "대장님? 대장님을 어쩌려구요?"
  석민이 당장 안색부터 변했다.
  "진정해라. 우리가 그를 어떻게 하겠다는 말이 아니다."
  "흥. 뭘 어떻게 하든 세가가 대장님에게 해를 끼친다면 내가 가만있
지 않을 거예요. 나도 이제 꽤 한다구요."
  석민이 가슴을 치면서 말했다.
  "그래, 장하구나. 어쨌든 오해하지 말거라. 우리는 단지 그의 도움
이 필요할 뿐이다. 가장 좋은 것은 그가 우리 식구가 되는 것이지. 혹
시 가능하다면 화미나 수아 같은 아이들을 보내서 그와 친해지게 하고 
싶구나. 그리고 그게 아니더라도 우리는 그와 친분을 만들고 싶다. 큰
형님이 그를 아주 좋아하신단다. 광룡과 평생의 친구로 사귀고 싶어하
시지. 생각해 봐라. 큰형님은 광룡의 무력이 아니라 그의 머리를 인정
하신 거란다. 제갈세가의 가주님에게서 인정받으니 광룡이 정말 대단
하기는 하지."
  제갈금일이 광룡의 칭찬을 슬쩍 하자 석민의 얼굴이 슬슬 풀어지기 
시작했다. 내용도 그다지 심각한 것 같지 않아 석민은 마음을 놓았다.
  "너는 단지 우리에게 그와 이어질 기회만 만들어주면 된단다. 그의 
옆에서 우리 세가에 관해서 좋은 이야기를 하고. 혹시 그가 어떤 도움
이 필요하다면 우리 제갈세가의 손을 빌리도록 해주란 말이지. 우리는 
아무 대가 없이 광룡과 친해질 수 있다는 것 하나만 바라보고 모든 지
원을 아끼지 않을 생각이다. 어떠냐? 광룡도 좋고, 너도 좋고, 우리 세
가도 좋은 일 아니냐?"
  제갈금일이 석민을 꼬셨다. 석민이 곰곰이 생각해 보니 그럴싸한 말
이었다. 광룡에게 이익이 되는 일을 해주면 자신은 세가에서 인정을 
받을 수 있었다. 제갈이란 성은 조금도 탐나지 않았지만 지영을 위해
서라면 이름 앞에 달아줄 수 있었다.
  "그런데 대장님과 사귀는 것이 뭐가 그리 힘들다고 저를 통하세요? 
그냥 가주님이 와서 사귀자고 하면 안 되나요?"
  석민이 의문을 가지고 물었다. 제갈금일은 안색이 굳어지려는 것을 
참고 미소를 지었다.
  "그동안 광룡과 친분을 가지려는 자들이 한둘이었는 줄 아니? 하지
만 아무도 성공하지 못했다. 공식 행사에도 잘 나타나지 않았고 정의
문을 통해 부탁을 해도 얼굴도 잘 보여주지 않았지. 겨우 말을 붙여볼 
기회를 얻었다고 해도 대꾸도 하지 않거나 말 몇 마디로 면박을 주는 
것이 광룡이다. 무림에 그를 알아보는 자는 전장에서 마주친 적들뿐이
라는 말도 있다. 그런데 큰형님이 와서 사귀자고 한들 뭐가 바뀌겠니?"
  제갈금일이 그동안 파악된 광룡에 대한 정보를 기반으로 말했다.
  "흠. 하긴 우리 대장님이 말이 좀 없으시긴 하지요. 그래도 좋은 분
인데."
  석민은 완전히 넘어가서 맞장구를 치기 시작했다.
  "그래. 그러니 기회를 만들어보려무나. 광룡도 우리 세가의 도움을 
얻는 것이 이익이겠지."
  "어? 그러고 보니 얼마 전에 팽가의 소가주도 대장님을 보고 갔어
요. 그 건방진 놈도 대장님에게 팽가랑 친해지자고 하던데."
  석민의 말에 제갈금일의 안색이 변했다.
  '이 무식한 칼잡이 놈들이 선수를 쳐?'
  제갈세가에서는 오대세가 중에서도 하북팽가를 가장 우습게 봤다. 
무식한 도를 들고 힘으로 모든 것을 해결하려고 하는 멍청이들이라는 
인식이었다. 물론 팽가는 제갈세가를 머리만 믿고 설치는 수수깡들이
라고 생각했다.
  "그놈들이 어떻게 광룡을 만났느냐? 같은 도를 쓰니까 그것 때문에 
혹시 친분이 있는 것이냐?"
  제갈금일이 캐물었다.
  "아, 그게 아니라......"
  석민은 말을 하다가 입을 다물었다. 생각해 보니 지영의 신분은 팽
가에서도 숨기는 것이었다. 그가 함부로 떠들면 미운 털이 몇 개쯤 더 
박힐 수도 있었다.
  "전룡대원들 중에 팽가 출신이 한 명 있어요. 그 사람 때문에 소가
주를 만나줬지요."
  석민이 적당히 둘러댔다. 거짓말은 아니었기 때문에 제갈금일도 석
민에게서 특별한 이상함을 발견하지는 못했다.
  "그들의 대화를 들었느냐? 얼만 이야기가 진행됐느냐?"
  제갈금일이 바짝 긴장해서 물었다.
  "아, 걱정 마세요. 그 건방진 똥덩어리는 대장님에게 면박만 받고 갔
거든요. 푸히히히."
  석민이 웃으면서 말했다.
  "후우. 그렇구나. 하긴 그 무식한 놈들이 일단 밀어붙이고 봤을 테
니 광룡같이 지적 수준이 높은 사람이 어디 상대나 해줬겠니?"
  제갈금일이 안도의 한숨을 쉬었다.
  "석민아, 명심해라. 광룡에게 우리 문파에 대한 이야기를 조심스럽
게 전해라. 그가 경계하지 않고 자연스럽게 받아들이도록 해라. 그리
고 그에게 힘이 필요하게 되거든 즉시 우리를 권해라. 너는 우리 제갈
세가의 남자니까 잘해낼 수 있을 거라고 본다. 나는 너를 믿는다. 네 
몸에 흐르는 제갈세가의 피를 믿는다. 제갈석민!"
  제갈금일이 석민에게 다시 다짐을 했다. 잘 믿어지지 않는 미련한 
조카였지만 말이라도 좋게 해줘야 했다.
  "걱정 마세요. 대장님이랑 내가 얼마나 친한데요. 내 말이라면 껌뻑 
죽는다니까요. 저한테 맡기세요."
  단순한 머리의 석민이 큰소리를 쳤다. 제갈금일로서는 미덥지 않았
지만 할 수 없었다. 석민은 광룡과 그들 사이의 유일한 끈이었다. 구대
문파의 정의회가 움직이고 있었고, 오대세가에서도 팽가가 먼저 움직
였다. 천천히 인연을 만들 시간은 없었다.
  "이걸 받거라."
  이야기가 잘되자 제갈금일이 품속에서 목걸이를 하나 꺼냈다. 석민
의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
  "그건!"
  "형수님이 남기신 형님의 목걸이다. 네가 언젠가 가지고 싶어하던 
것 아니냐?"
  제갈금일이 미소 지으면서 말했다. 석민이 손을 내밀어 그 목걸이를 
덥석 잡았다. 험악해 보이는 석민의 눈에서도 눈물이 글썽거렸다.
  "내게도 부모님이 있다는 유일한 증거잖아요."
  석민이 소매로 눈을 거칠게 닦고 투덜거렸다.

  "이건 용돈이나 하거라. 아저씨가 주는 거란다."
  제갈금일이 은자 전표를 넣은 두툼한 봉투를 꺼내 석민에게 주면서 
말했다. 은자 백 냥이었다. 명가의 자손에게 너무 많은 돈을 주면 공작
금이라고 생각하고 경계할까 봐 적당히 타협한 액수였다. 일부러 용돈
인 척 했다.
  백 냥이면 일반 표사들에게는 한 번 만져 보기도 힘든 거금이었다. 
석민이 아무리 함부로 쓴다고 해도 쉽게 소모할 수 있는 돈이 아닐 거
라고 생각했다. 이만한 돈을 맡겨놓으면 혹시 공작금이 필요하게 될 
때 알아서 빼 쓰려니 하는 생각이었다.
  석민의 얼굴이 환해졌다. 도박장에서의 복수전이 기대되었다.
  제갈금일이 석민을 과대평가했다.

  "정의회가 활동하기 시작했습니다."
  곡부에 위치한 일차 대피소 및 평시 회의실로 사용하는 건물 내부에 
들어선 광룡에게 섭병삼이 급히 말했다.
  "자세한 사항을 보고해라."
  광룡이 자리를 찾아 앉으며 말했다. 실내에는 많은 수의 전룡대원들
이 모여 있었다.
  "정의회가 자신들의 발족을 공식적으로 선언했습니다. 당금의 무림
의 혼란이 극에 달해 더 이상 방관할 수 없다는 것이 그들의 발표의 요
지입니다. 그 혼란을 정리하고 무림에 암약하는 수많은 악인들을 무찌
르기 위해서 정의회가 나선다고 했습니다."
  "준비해 온 기간에 비해서 명분이 조금 약하구나. 그게 전부는 아니
겠지?"
  "정의문과 녹림의 싸움을 계기로 삼았다고 했습니다. 정의문은 이 
땅에 정의를 세우려는 숭고한 뜻을 가진 문파였다. 그런데 백해무익한 
산적들이 들고 일어나서 그 정의문을 습격했다. 정의문은 녹림을 무찌
름으로써 정의는 언제나 이긴다는 것을 증명했지만 그 피해가 막대했
다. 악당들이 대낮에 활보하며 정의를 농락하는 꼴을 더 이상 방관할 
수 없다. 구대문파가 모여 정의회를 만들어 이 땅에 정의를 세우겠다. 
죽은 군자검 하무극의 뜻을 이어받겠다. 이것이 그들이 말하는 정의회
의 선언의 요지입니다."
  "흐음. 그렇다면 우리에게서 손을 떼겠다는 뜻인가?"
  광룡이 혼잣말을 했다. 그에게는 그것이 중요했다. 악인들을 죽이기 
위해서 구대문파가 뭉치는 것 자체는 그도 찬성이었다. 악당들이 있을 
곳은 지옥이어야지 사람들이 사는 지상이 아니라고 믿는 광룡이다. 그
동안 광룡이나 전룡대, 정의문을 건드린 곳은 모두 사파들이었다. 악
당들에게 복수하는 데는 조금도 주저하지 않을 수 있었다. 하지만 정
의회는 정파들의 모임이었다. 목적은 정의를 세우는 것이었다. 그들이 
더 이상 건드리지 않는다면 광룡도 모든 것을 용서하려고 했다. 정파
와 싸우느라 피를 흘리기는 싫었기 때문이다.
  "저, 그것이 그렇지 않습니다."
  섭병삼이 난처한 듯이 말했다.
  "뭐가 더 있느냐?"
  "정의회의 발표 내용 중에 꽤나 심한 것이 있습니다. 대장님이 하무
극을 죽이고 정의문을 차지한 것은 문파의 위기를 기회로 일으킨 반란
이라고 하는 주장입니다. 이 상황을 좌시하지 않을 것이고 또한 바로
잡는 데 노력을 아끼지 않을 것이라고 했습니다."
  "나를 노리고 있구나."
  광룡이 말했다.
  "그렇습니다. 명백히 대장님과 우리 전룡대를 노리고 한 발언입니
다. 정의문의 투항은 받되 대장님과 우리는 받아들이지 않겠다고 했습
니다. 대장님이 이번 일의 원흉이고, 우리 전룡대가 손발이 돼서 움직
였으니 벌을 받아야 한다고 주장했습니다."
  섭병삼이 말했다.
  "너희들을 그냥 받아들이기에는 껄끄러웠겠지. 전룡대를 받아들여 
전력으로 삼았다가 뒤통수를 맞을까 봐 무서웠겠지. 그래서 아예 지워
버리려고 하는 것이다."
  "어떻게 하실 생각이십니까?"
  섭병삼이 물었다. 그건 모든 전룡대원들의 관심사였다.
  "그들이 당장 어쩌겠다고 한 것은 아니다. 아직 시간이 있다. 그들
의 설립 의도를 고려해 보면 처음부터 정파인 정의문과 싸우지는 못한
다. 그걸 활용해야겠지. 오대세가의 반응에 대해서는 들었느냐?"
  "아직 거기까지는 정보를 수집하지 못했습니다. 사람들을 사두었으
니 머지않아 소식이 들어올 것입니다."
  "알았다. 아마도 발칵 뒤집혔겠지. 마땅한 대응 수단을 마련하기 위
해서 발에 땀띠가 나도록 뛰고 있을 거다. 아무래도 손을 잡아야겠구
나. 그냥 놔두기에는 불편한 상황이다."
  "우리에게 도전한 문파는 항상 망하게 만드셨잖습니까?"
  섭병삼이 걱정스럽게 말했다.
  "이번 상대는 우리와 같은 정파다. 정파끼리는 싸우지 않고 끝내는 
방안을 마련하는 것이 좋겠지."
  광룡이 구대문파에 대해 기대를 가지며 말했다. 악을 쳐 죽여 없애
자는 정의회의 목표는 광룡의 생각과 비슷했다. 비록 그들에게 쌓인 
게 많았지만 여러 가지 현실적인 문제까지 고려하면 넘어가 줄 수 있
었다. 광룡은 그들에게 특별한 거부감을 가지지 않고 있었다.

                   *           *           *

  "아미타불. 지원아, 이게 무슨 말이냐?!"
  소림사 방장 대원 대사가 정의회의 본부로 지원 대사를 찾아와서 호
통을 쳤다.
  "사형께서 여기까지 웬일이신지요?"
  지원이 공손히 대원을 맞았다.
  "소림사 방장으로서 찾아온 것이니라. 정의회를 공식화하다니? 무
슨 일을 꾸미고 있는 게냐?"
  대원의 목소리는 노기를 띠고 있었다.
  "흥분하시면 건강에 안 좋아요. 정의회가 정의를 추구하는 모임이란 
것은 아시고 계셨거늘."
  지원이 웃음 띤 얼굴로 말했다.
  "네가 다른 문파의 사람들과 정의회를 만들었다는 보고는 들어 알고 
있었다. 무림을 위해서 뭔가를 계획한다는 말도 들었다. 중생들을 위
해서 뭔가를 하려는 마음을 알기에 가만두었다. 하지만 무림의 악인들
을 모두 무찌르겠다니? 그건 그들을 전부 죽인다는 뜻이 아니더냐? 그
것이 승려가 할 수 있는 말이냐? 자비를 베풀어야 할 소림사의 승려가 
언급할 말이냐! 아미타불."
  호통을 치던 대원이 불호를 외웠다. 정의회라는 조직에 관해서는 가
볍게 생각했다. 무림에 온갖 회는 많고도 많았다. 답답해서 만든 모임
이라 생각되어 신경 쓰지 않았다. 하지만 일은 대원이 생각하는 것보
다 심각해지고 있었다.
  "방장님, 그럼 부처님 앞에서 불경만 외운다면 도탄에 빠진 민중들
이 행복해지는지요? 구대문파와 수많은 정파들이 무공으로 스스로를 
갈고닦으면 중은 부처가 되고, 도사는 신선이 되고, 무인은 자기를 완
성할지도 모르지요. 그런데 그렇게 되면 도적들에게 목숨을 잃는 양민
들의 숫자가 줄어드는지요? 사파에게 부모를 잃은 아이들의 고픈 배가 
채워지는지요?"
  지원이 항의했다.
  "그 악인들도 사람이니라. 그들도 불쌍한 중생이니라, 그들도 구제
받아야 하느니라. 단지 어리석어 남을 배려하지 못할 뿐이니라. 부처
는 내 안에 있는 법이니라. 그들도 마음속에는 부처를 품고 있느니라. 
네가 아직도 그것을 깨우치지 못했단 말이냐?"
  대원이 지원을 훈계했다.
  "내 안에 부처를 키우면 마는 편해지고 극락에 가겠지요. 악인들 속
에도 악불은 있겠지요. 저는 내 안의 부처는 필요없어요. 사람들에게 
아무런 도움도 줄 수 없는 그런 부처는 방장님이나 많이 키우세요. 저
는 악인들을 베겠어요. 그들 속에 악불이 들었다면 그것들도 모두 베
겠어요."
  지원이 단호하게 말했다.
  "갈! 네가 정녕 지옥에 가고 싶은 것이냐!"
  대원이 내공을 싣고 큰 소리를 질렀다. 소림사 방장의 내공이 실린 
목소리라 사방을 울렸다.
  "지옥. 내가 가지요. 악불을 베었다고 지옥에 간다면 얼마든지 가주
겠어요. 아니, 지옥에 악불이 있다면 기쁘게 찾아가서 베어버리겠어
요. 악은 무찔러야 한단 말입니다!"
  조금씩 흥분해 가는 지원의 목소리에도 내공이 점점 실리고 있었다. 
나중의 목소리에는 건물들이 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "자, 자, 진정들 하시지요. 일단 대원 대사께서도 오셨으니 앉아서 
차라도 한잔하시겠습니까?"
  분위기가 험악해진 것을 보고 놀란 활검 동훈이 화해를 시도하여 말
했다.
  "그대는 어째서 이곳에 있소? 무당파 장문인이 그대가 이러는 것을 
알고도 가만있는다는 말이오?"
  대원의 화살이 동훈에게로 향했다.
  "그거야 우리 무당파 내부의 일입니다. 우리 장문인과 제가 해결해
야 할 일이랍니다. 일단 한숨 돌리시지요.'
  동훈이 웃으면서 말했다. 대원으로서는 더 이상 할 말이 없었다. 무
림에서의 지위는 소림사 장문인이 무당의 장로보다는 높았다. 그러나 
그건 공식적으로 접대받을 때의 서열이었고 실제로는 서로 다른 문파
의 사람이다. 타 문파의 사람이 무당의 장로에게 문파 내부에서 이래
라저래라 할 수는 없었다.
  "지원아, 어쨌든 돌아가자. 이곳은 네가 있을 곳이 아니구나. 참회
동에서 면벽이라도 좀 한다면 네 마음도 가라앉을 것 같구나. 나를 따
라오너라."
  대원이 다시 지원을 불렀다.
  "저는 해야 할 일이 있어요. 지금 제가 있을 곳은 이곳이에요. 악을 
무찌르는 시간은 이제부터 시작이에요. 그 중요한 때에 제가 빠질 수
는 없어요."
  지원은 단호했다.
  "이놈! 이건 소림사 방장으로서의 명령이다. 승려 지원은 즉시 소림
살 복귀하여 이후의 명령을 들어라!"
  소림사 방장 대원이 호통을 쳤다. 소림 방장의 권위로 명령을 내렸
다.
  "방장님! 아니, 사형! 난 그 명령을 받아들일 수 없어! 왜인지 알
아? 이미 나와 뜻을 함께하는 사람이 많아! 우리 소림사도 산속에 틀어
박혀서 불겨을 익히기만 해서는 안 된다는 생각을 하는 사람이 많단 말
야! 정의 한번 세워보겠다고 일어선 정의문이 무너졌어. 녹림의 산적들
에게 그렇게 됐단 말야. 더 이상 가만히 있어서는 될 것도 안 돼! 다
른 문파들은 물론이고 이미 우리 소림의 사람들도 현 사태의 심각성을 
이해했어. 정의를 추구하는 문파가 산적들에게 유린당하는 세상, 그걸 
보고 싶어하는 소림사 사람은 없단 말야. 사형이나 소원 사제 정도나 
목탁 두드리는 것이 최고라고 생각해. 이미 사람들은 충분히 참았어. 
지금은 모두 화를 내고 있단 말야! 천원 사형도 화를 내고, 사대금강
도 화를 내고, 십팔나한도 화를 내고, 백팔나한도 화를 내! 이제 모두 
모여서 악당들을 쓸어버리기만 하면 된단 말야. 그걸 알아? 알아? 아
냐고!"
  지원이 소리를 질렀다. 지원의 수염과 머리카락이 바싹 섰다. 악인
을 쳐 죽일 때 보이는 폭호 지원의 성난 모습이었다.
  소림 방장과 지원은 사적인 곳에서야 같은 사대금강 출신에 사부끼
리 친사형제였던 친분으로 말을 놓던 사이였다. 하지만 공식적인 자리
에서는 소림사 방장과 소림 승려의 관계였다. 이런 반말은 한 적이 없
었다. 그러나 지원은 분노하고 있었다. 진심으로 화를 내고 있었다. 답
답한 사형은 불경만으로 세상을 구원할 것처럼 말하고 있었다. 지원은 
그런 세상이 올 거라고는 절대로 믿을 수가 없었다. 그가 나서지 않으
면 현실이 바로 지옥이었다.
  "그들이 전부 네 의견을 따른다는 말이냐?"
  대원이 허탈한 듯 중얼거렸다. 설마 그럴 줄은 몰랐다. 이번 정의문
의 참사가 심각한 것은 알았지만 그것 때문에 사람들이 한순간에 매파
로 돌아선 줄은 몰랐다. 모든 여론은 지원의 조작 때문에 그렇게 변했
다는 것을 꿈에도 짐작하지 못했다.
  "그래. 그러니까 사형은 돌아가. 중원에서 악을 모두 무찌르고 나면 
소림사로 돌아갈게. 가서 사형이 무슨 벌을 내리든 다 들을게. 그때까
지만 기다려 줘. 내가 하는 일을 지켜봐 줘."
  이번에는 지원이 사정했다. 소림사의 평화주의자들과 싸우고 싶은 
생각은 눈곱만큼도 없었다. 소림뿐만이 아니라 구대문파의 속 좋은 놈
들의 피는 보고 싶지 않았다. 그런 일을 피하기 위해서 이렇게 오랫동
안 정의문을 이용한 공작을 벌여왔다. 대원이 그런 자신을 이해해 주
기만을 바랐다.
  "앞으로는 어떻게 할 생각이냐?"
  대원이 조용히 물었다. 이미 일은 자신의 통제 범위를 벗어났다는 
것을 깨닫고 있었다.
  "무림맹을 만들어야지. 우리 구대문파가 중심이 되고, 우리를 지원
하는 정파들을 모아야지. 그들을 다 모아서 무림맹을 만들어야지. 무
림맹의 힘으로 악을 물리쳐야지. 지켜만 봐. 사형은 지켜만 봐주면 
돼."
  지원이 눈을 빛내며 말했다.
  "무림맹이야."

                   *           *           *

  "일이 이렇게 될 때까지 제갈세가는 뭘하고 있었단 말이오?"
  팽가의 가주 팽도수가 벌떡 일어서 탁자를 후려치며 소리를 질렀다. 
돌로 만든 단단한 회의 탁자의 한 부분이 돌 가루와 함께 요란하게 부
서졌다.
  "그게 어째서 우리 제갈세가만의 책임이란 말이시오?"
  제갈가주 제갈화일이 삐딱하게 쳐다보면서 말했다. 똑같이 돌탁자
를 부수면서 소리 지르고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 팽가주만큼 저
렇게 큰 덩어리로 화려하게 부술 자신이 없었다.
  "어째서라니? 우리 오대세가 중에서 가장 강력한 정보망과 머리를 
가진 당신들 아니오! 당연히 당신들이 알았어야지!"
  팽가주가 다시 소리 질렀다.
  "우리가 가장 머리가 있으니 알아야 한다? 우리가 팽가보다 머리가 
좋아서 이런 걸 미리 알아야 한다는 것이오?"
  "당연하지! 흥!"
  팽가주가 콧김을 뿜으며 말했다.
  "그럼 당신네 팽가가 우리보다 칼을 잘 쓰니 어서 가서 그들을 협박
해 보시오. 무림맹을 만들지 말라고 구대문파를 힘으로 눌러보란 말이
오!"
  "그게 말이 된다고 생각하시오? 우리가 어떻게 그런다는 말이오? 팽
가의 힘이 구대문파보다 강할 리가 없잖소!"
  팽가주가 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯이 말했다.
  "당신네는 우리보다 칼을 잘 쓰지만 구대문파를 어쩔 만큼은 안 돼
서 그럴 수 없다? 그럼 어째서 우리 제갈세가는 팽가보다 머리가 좋다
고 해서 구대문파에서 일어나는 모든 일을 알아야 한다는 것이오? 아
니, 애초에 누가 우리에게 그런 의무를 지워줬단 말이오? 물에 빠진 것
을 건져 놓으면 보따리를 내놓으라고 하는 것이오? 우리가 머리를 더 
잘 쓰고 정보를 더 잘 처리하는 재능이 있소. 하지만 오대세가에 제공
하던 정보는 우리가 피를 흘려가며 수집한 것들이오. 그것을 호의로 
제공했다는 말이오. 오랫동안 호의를 보였더니 그게 당연히 받아먹어
도 되는 것으로 보이오? 호의로 제공하던 것을 끊으면 화가 나오? 물
에 빠진 사람을 건져 주면 그 물속에 들어가서 보따리도 찾아줘야 하
는 것이오? 그것이 팽가의 생각이오?"
  제갈가주가 팽가주에게 따지고 들어갔다.
  팽가주는 순간 말문이 막혔다. 뭔가 손해 보는 상황 같았고, 뭔가 이
건 아닌 것 같았다. 하지만 그의 재주로는 딱히 할 말이 없었다.
  '제갈가 놈들이랑은 말싸움은 하면 안 되는 것을. 이런 샌님들이랑
은 그저 한 판 붙어야 하는 것을.'
  팽가주는 속으로 후회했다.
  '무식한 놈들. 칼만 쓸 줄 아는 것들이 뒤로는 광룡에게 먼저 손을 
뻗치는 곰들. 곰의 탈을 쓴 쥐새끼들.'
  제갈가주는 속으로 그런 팽가주를 비웃었다. 감히 광룡에게 팽가에
서 먼저 손을 뻗친 것에 화가 나 있었다. 가장 무식한 줄 알았던 놈들
이 먼저 선수를 친 것을 알고 배신당한 듯한 기분까지 들었다.
  "자, 자, 진정합시다. 지금 중요한 게 그것이 아니잖소? 그래, 이제 
이 일을 어떻게 해결해야 좋겠소?"
  남궁세가의 가주 남궁전성이 둘을 진정시키면서 말했다. 그 말을 들
은 팽가주가 자리에 풀썩 주저앉았다.
  "잘난 제갈세가주에게 물어보시오. 우리 팽가는 무식해서 좋은 의견 
따위는 낼 줄 모르오이다. 흥!"
  팽가주가 콧방귀를 뀌었다.
  "방법이야 있지요."
  제갈세가주가 말을 꺼냈다. 모두들 그런 제갈화일의 입을 쳐다보았
다.
  "역시 신뇌 제갈화일이십니다. 그래, 어떤 묘책인지 어디 한번 시원
하게 풀어보시지요?"
  남궁전성이 반색을 하면서 말했다.
  "맞불 작전이지요."
  "맞불 작전?"
  팽가주도 관심이 있었는지 귀를 기울이다가 혼잣말을 했다.
  "팽가에게는 조금 어려운 말일지도."
  제갈가주의 말에 팽가주의 얼굴이 다시 벌게졌다.
  "잘 들으시지요. 정의회가 움직일 거란 걸 우리가 예상 못한 일이 
아닙니다. 하지만 정의회가 우리의 예상보다 빠르게, 그리고 크게 일
을 진행한 것이 문제이지요. 그들이 설마 무림맹을 결성할 줄이야. 그
게 가능할 정도로 구대문파의 지지를 받을 줄이야. 그들의 말은 좋지
요. 중원의 악을 멸하겠다. 사람들을 혹하게 하기에는 최고지요. 물론 
그들이 그것으로 끝낼 만큼 욕심이 없는 자들이 아니라는 게 문제지만 
말이외다. 그들은 결국 그 힘을 이용해서 중원을 지배하려고 들겠지
요. 무림맹이라는 이름으로 중원을 군림하려고 하겠지요. 그들의 밑에 
들어가는 문파들도 다 그걸 바라고 붙는 겁니다. 하지만 말입니다. 무
림에는 그런 문파만 있는 것이 아니지요."
  제갈가주가 말을 끊었다. 세가의 가주들이 침 삼키는 소리가 들렸다.
  "다들 아시지 않습니까? 구대문파가 지배하는 세상 따위는 보고 싶
지 않은 문파들이 정파들 중에도 수두룩하게 널려 있다는 것을. 우리
는 그들을 모으면 되지요."
  "모은다고 해봐야 명분에서 밀리거늘."
  남궁전성이 아쉬워하면서 말했다.
  "무림맹이라고 하는 이름이 가지는 무게는 무겁지요. 하지만 방법이 
있습니다. 그 무게를 상대하려면 우리도 무림맹을 만들면 됩니다. 정
의회는 소림사와 가까운 곳에 근거지를 가지고 있어요. 거기가 중원의 
한가운데라고 생각했겠지요. 광오한 놈들. 우리는 그곳보다 남쪽에 하
나 만들면 됩니다. 거리가 멀고 가까운 것은 상관없어요. 남쪽이란 것
이 중요하지요. 우리는 최대한 세력을 키우고 우리의 이름도 무림맹으
로 하는 겁니다. 정파라면 닥치는 대로 모으면 됩니다."
  "둘 다 무림맹이면 사람들이 이상하게 보지 않겠습니까?"
  "당연히 그러겠지요. 같은 이름으로 부르는 것을 불편해하겠지요. 
그러면 그때 우리는 여론을 적당히 조절하면 됩니다. 사람들에게 구대
문파가 만든 무림맹은 북무림맹으로, 우리가 만든 것은 남무림맹으로 
부르게 만들면 됩니다. 말의 힘이란 무섭습니다. 사람들이 모두 같은 
말을 하면 그건 진실이 됩니다. 사람들이 그렇게 부르게 된다면 무림
맹은 두 개가 됩니다. 사람들은 둘을 대등한 관계로 인식하게 됩니다. 
그렇게 되면 구대문파가 만든 무림맹이 중원을 지배하는 일 따위는 없
습니다."
  제갈화일이 확신을 가지고 말했다.
  "허!"
  남궁전성이 감탄성을 내뱉었다.
  "남북무림맹이라."


             <7권에 계속>

표사 7권


     第一章


  원래 하남성에는 전통적으로 강력한 정파가 많았다. 특히 하남의 숭
산에는 구대문파 중 최고하는 소림사가 있었다. 그리고 하남 남부에는 
정의문이 있었다. 다른 정파와 비교도 안 될 만큼 사파에게 적대적인 
정의문이었다. 사파가 활동하기에는 상당히 척박한 환경이었다.
  그 때문에 하남에서는 사파들이 힘을 쓰지 못했다. 하지만 그렇다고 
하남 땅에 사파가 전혀 없는 것은 아니었다. 어디든 잡초처럼 일어나
는 사파들이었다. 심지어는 녹림맹마저도 그 큰 타격을 입고도 하남지
부를 아직까지 유지하고 있었다.
  토양의 척박함 덕분에 하남에서 비바람을 견뎌낸 사파들은 강력한 
무력을 가지고 있었다. 사파가 하남에서 살아남으려면 남의 관심을 받
지 않을 만큼 작거나 외압을 버틸 강한 힘을 가지고 있어야 했기 때문
이다. 그런 문파 중 하나가 누미파였다.
  아편은 사람의 정신을 좀먹고 몸을 망가뜨린다. 모든 마약이 그렇지
만 일단 중독된 아편은 사용자에게 점점 그 사용량을 늘리도록 강요했
다. 뭐든지 안 좋은 것을 많이 쓰면 몸에 내성이 생기게 마련이다. 마
약에 내성이 생기면 그보다 더 많은 약을 투입해야만 처음의 효과를 
볼 수 있었다. 그렇게 사용량이 늘어나는 악순환이 반복되는 것이 마
약이었다. 몸에 해롭지 않은 마약 따위는 세상에 존재하지 않았다.
  그 점점 늘어나는 아편의 구입 비용은 개인과 가정의 경제 상황을 
악화시킨다. 마약의 유혹은 의식주에 우선한다. 쌀을 사야 할 돈이 아
편에 들어가는 사태가 벌어진다. 그리고 모든 것을 잃고 나서는 아편
의 비용을 마련하기 위해서 범죄를 저지르게 된다. 그것이 마약의 해
악 중 하나였다.
  누미파가 취급하는 것이 바로 그 아편이었다.
  누미는 눈물의 아름다움이라는 뜻이엇다. 언뜻 들으면 서정적이고 감
성을 자극할 만한 문파의 이름이었다. 그러나 그것은 누미파의 생각이
었다.
  누미파를 아는 사람들은 그 이름을 눈물의 아름다움이 아니라 눈물
의 맛이라고 해석했다. 누미파의 아편을 쓰게 되면 결국 집안을 말아
먹고 굶어 죽어가는 자식을 보게 되는 경우가 종종 있었다. 그리고 그 
자식의 시체 앞에서 겨우 구한 돈으로 다시 마약을 사게 된다. 그렇게 
구한 아편을 피우면서 흘리는 눈물의 맛 때문에 사람들은 누미파를 누
미파라고 불렀다.
  중원 전체가 마찬가지이지만 하남성에도 아편을 취급하는 사파들은 
여럿이 있었다. 또 문파라고 하기 어려운 조그마한 조직들도 다수 있
었다. 누미파는 하남성 안에서 가장 규모가 크고 독보적인 아편 판매 
조직이었다. 그들이 취급하는 아편은 하남성 곳곳의 도시나 큰 마을에
서 거래되었다. 따라서 그 판매망을 유지할 수 있을 만큼 많은 수의 
조직원을 거느리고 있었다. 하는 일이 있는데 문파의 규모가 작을 수
가 없었다.
  물론, 대부분은 무인이라기보다는 일개 아편쟁이들이었다. 날카로
운 비수 한 자루를 들고 일반인을 위협하는 것이 할 수 있는 무공의 전
부인 자들이다. 그들에게 실질적인 전투력은 거의 없었다. 이들은 양민
들을 상대로는 쓸 수 있어도 다른 문파와의 전투에는 써먹을 수가 없
었다. 억지로 모아봤자 결국 환상 속에 살고 있고 아편 한 덩어리에 
배신을 밥먹듯이 하는 아편쟁이들이었다. 체게적인 통제가 불가능했
다. 그리고 설사 억지로 동원해서 전투에 투입했다고 하더라도 소규모
의 무사들도 상대하지 못하고 몰살당하기 쉬웠다.
  게다가 쓸모없는 아편쟁이들이라고는 하지만 그들은 누미파 판매망
의 핵심이었다. 이들을 전투에서 다 잃어버리면 판매망을 복구하는데 
얼마만큼의 세월이 걸릴지 알 수가 없었다. 그래서 그들은 전투력으로 
쓸 수 없었다.
  아편쟁이들을 동원하지 못해도 상관없었다. 마약 장사는 흙을 파서 
금으로 바꿔 파는 장사였다. 누미파가 아편을 팔아서 벌어들이는 돈은 
막대했다. 누미파는 넘치는 돈을 기반으로 많은 고수들과 무사들을 확
보하고 있었다. 다른 사람들의 인생을 갉아먹고 얻은 돈을 퍼부은 덕
분에 그들은 삼십여 명의 고수들과 사백여 명의 무사들을 보유할 수 
있었다.
  그 무사들이 하는 것은 하는 일 없이 밥만 축내는 것이 전부였다. 그
러나 적이 많은 누미파는 강력한 상비 전력을 반드시 보유해야 했다. 
하남 같은 용담호혈에서 장사를 하기 위해서는 반드시 필요한 전력이
었다.
  누미파는 보유 전력의 공개를 꺼리지 않았다. 오히려 널리 알렸다. 
자신들을 치기 위해서는 누구라도 막대한 출혈을 감수해야 한다는 것
을 강조하기 위한 세력 자랑이었다.
  누미파는 그것만으로도 안심이 되지 않았다. 그들은 번 돈을 혼자서 
다 먹지는 않았다. 아편은 관에서 통제하고 금지하는 물건이었다. 관
리들을 해결해야 했다.
  관청에서 아편을 피우는 자들을 모두 잡아 족치는 것은 아니었다. 
적당한 거래는 못 본 척했다. 떡고물을 먹기 위해서였다. 그러나 암묵
적으로 눈감아주는 것도 정도가 있었다. 누미파처럼 제대로 규모를 갖
추고 조직적으로 파는 문파는 당연히 단속 대상이었다.
  단속 대상이라고는 하지만 누미파는 강력한 전력을 가진 거대한 무
림문파였다. 눈앞에 보이는 관청 하나쯤은 하룻밤이면 쓸어버릴 수 있
었다. 하지만 감히 그걸 실행에 옮길 수는 없었다.
  지방 관청이 보유한 포두와 병사들만 상대하면 끝나는 일이 아니었
다. 모든 관청의 꼭대기에는 황제가 있었고 황제는 엄청난 숫자의 군
대를 보유하고 있었다. 군대라는 곳은 전문 전투 집단이었다. 놀고먹
는 곳이 아니었다.
  물론 징병당한 일반병들은 무림문파에서 수련을 거친 일반 무사들
보다 훨씬 못했다. 그러나 그들도 칼을 쓸 줄은 알았다. 병사 몇 명이 
모이면 하급무사 하나쯤은 찜 쪄 먹을 수 있었다. 그리고 군대에서도 
직업 군인인 간부들 중에는 쓸 만한 무사나 고수가 즐비했다. 그들은 
칼을 쓰는 것이 직업인 사람들이기 때문이었다.
  군대는 둘째 치고 황제 주위에 있는 고수들의 숫자만 생각해도 누미
파 정도는 가볍게 밟아버리고도 남았다. 누미파의 힘으로는 근위대 하
나도 상대할 수 없었다.
  사실 일개 사파가 황제에게 도전할 수 있는 능력이 있을 리가 없었
다. 황제가 그렇게 약했다면 천하를 얻어보겠다고 반란을 일으키는 사
파가 널려 있어야 했다. 아무도 감히 그러지 못했다.
  누미파처럼 사파 주제에 고정된 기반을 가지고 사람들 사이에 떡하
니 문파를 세운 곳은 많았다. 대부분이 사파는 존재 자체가 불법이었
다. 그러나 그들은 관청의 압박을 피할 방법을 가지고 있었다.
  뇌물이었다. 관리들은 주는 돈을 마다하는 법이 없었다. 사파의 규모
가 크고 저지르는 죄가 클수록 뇌물의 양은 많이 필요했다. 더 고위층
에게까지 손을 써야 했고, 높은 놈들은 자신의 신분에 맞는 양의 뇌물
을 요구했기 때문이다. 문파가 사파 짓을 해서 벌어들이는 돈이 많을
수록 관리들에게는 더 많은 돈이 들어갔다.
  누미파가 하남성 곳곳의 관청에 바치는 돈은 순이익의 약 삼 할이었
다. 어느 한곳이라도 소홀히 대하면 그 지역의 해당 관청이 즉시 반응
을 보였다. 그 일대의 아편쟁이들에 대한 집중 단속이 벌어졌다. 그것
은 누미파의 매출 감소를 의미했고 아편이 덜 팔린다는 것을 뜻했다. 
결국 손해였다. 그래서 누미파는 관청에 바치는 돈을 아끼지 않았다.
  누미파가 일방적으로 돈을 바치기만 하는 것은 아니었다. 관청의 관
리들의 입장에서 보면 누미파와 같은 곳은 돈주머니나 다름없었다. 관
청에서 나오는 봉급은 부수입이고 뇌물이 주 수입인 자들도 있었다. 그
런 자들은 누미파가 계속 장사를 하기를 바랐다. 백성들의 삶의 질은 
알 바 아니었다. 그래서 정파가 누미파 같은 곳을 건드리려고 하면 노
골적인 방해를 했다. 그것이 누미파가 정파 세상인 하남성에서 살아
남은 또 하나의 이유였다.
  관이 비호를 받고 있는 누미파는 두려운 것이 없었다. 그들이 돈을 
벌수록 사람들은 점점 더 아편에 취해갔다.

  누미파의 문주는 철골강시마 골웅이었다. 그가 강시를 부릴 수 있어
서 철골강시마란 무림명을 얻은 것은 아니었다. 단지 그의 몸이 강시
처럼 바싹 말랐고, 그가 펼치는 무공의 이름이 철골강시권이었으며, 그
가 철골강시편을 익힌 사람들 중에서 가장 유명한 사람이기 때문에 붙
은 무림명이었다.
  골웅은 체질적으로 돈을 좋아했다. 돈이 좋아 아편을 팔았다. 그리
고 보물도 좋아했다. 여러 가지 보물들을 모으는 것이 그의 취미였다.
  "흐음. 나쁘지 않구나."
  골웅이 팔뚝만한 크기의 황금불상을 보면서 말했다. 그는 누미파의 
총단에서 보물을 평가하고 있었다. 햇빛 잘 드는 날 마당 한가운데에
서였다. 주변에 사람들이 접근하지 못하게 하고서 보물을 가져온 사내
와 둘이서 감상하고 있었다. 굳이 그렇게 한 것은 이런 보물은 밝은 곳
에서 봐야 진품 여부를 쉽게 가릴 수 있었기 때문이다.
  "문주님, 나쁘지 않은 정도가 아닙지요. 이것이 바로 대각사에서 십 
년 전에 잃어버렸다는 바로 그 황금관음상입니다. 겨우 구한 물건이란 
말입니다."
  불상을 가져온 사내가 정색을 하고 말했다.
  "흠. 세공 상태로 보아하니 명인의 손을 거친 것은 맞구만. 상태를 
보니 세월의 흔적이 느껴지기도 하고."
  골웅이 불상을 꼼꼼히 살피면서 말했다.
  "역시 문주님이십니다. 한눈에 봐도 품격이 있는 물건 아니겠습니
까?"
  사내가 얼굴을 밝히며 말했다. 골웅이 꽤나 마음에 들어한다고 생각
하니 기분이 좋아졌다. 값을 잘 받을 것 같았다.
  "그런데 진품인지는 알 수 없잖아. 이게 대각사에서 잃어버린 바로 
그 황금관음상인지 어떻게 믿지?"
  골웅이 불상을 보면서 중얼거리듯이 말했다.
  "아니, 문주님! 설마 저를 못 믿는다는 말씀이십니까?"
  사내가 성난 표정으로 말했다.
  "내가 거래하는 도둑놈이 어디 자네 하난 줄 아는가? 그 많은 도둑
놈을 어떻게 믿어? 아니, 그래도 자네는 믿는다고 치세. 그런데 자넨 
이게 바로 그 황금관음상인지 어떻게 확신하는가?"
  골웅은 여전히 불상에서 눈을 떼지 못하고 말했다.
  "이건 바로 조 부자의 집에서 빼돌린 물건입니다. 조 부자가 이 불
상이 바로 대각사의 황금관음상이라고 술자리에서 말했습니다. 그걸 
저와 아는 놈이 확실히 들었단 말입니다. 이걸 팔아 그놈에게 거금을 
주기로 하고 가져온 물건이란 말입니다. 조 부자가 어떤 놈인지는 문
주님이 잘 아시지 않습니까? 그놈이 가짜를 가지고 있었을 리가 있겠
습니까? 아마 대각사에서 이 물건을 도둑맞은 일도 조 부자 그놈이 사
주했을 겁니다."
  사내가 자신만만하게 말했다. 조 부자는 이 일대에서 가장 돈이 많
은 사람이었다.
  "흐음. 조 부자라. 그래, 그자라면 허투루 돈을 쓸 리가 없지. 설사 
직접 훔치도록 사주했어도 물건을 확보한 다음에 진품인지 다시 확인
할 놈이지."
  골웅이 만족한 얼굴로 말했다.
  "그렇습니다. 이제 믿으시겠지요?"
  사내도 다시 얼굴에 웃음을 찾았다.
  "믿지. 그 정도로 말하는데 어찌 안 믿겠는가? 그래, 그럼 자네는 
이 불상 값으로 얼마를 받기를 원하는가?"
  골웅이 마침내 불상에서 눈을 떼고 사내를 보면서 말했다.
  "흐흐. 저도 많은 것은 바라지 않습니다. 그저 이 황금불상 무게의 
세 배가 되는 만큼의 황금을 치러주십시오."
  사내가 실실 웃으면서 말했다.
  "허, 세 배라? 많이 바라는구나."
  골웅이 어이가 없다는 듯이 말했다.
  "많이라굽쇼? 이걸 빼온 놈이랑 반씩 가르기로 했단 말입니다. 그러
고 나면 별로 남는 것도 없습니다."
  "남는 게 없다니. 자네가 그 정도 황금을 가지면 평생을 놀고먹을 
텐데 부족하단 말이냐. 하긴, 네놈이 저축이란 걸 할 리가 없지. 도박
판에 탕진하면 얼마 못 갈 게야. 그렇게 낭비할 돈을 그만큼이나 달라
는 건 너무한 것 같군 그래. 좋네, 모르는 처지도 아닌데 내가 이 불
상 무게만큼 값을 쳐줌세."
  골웅이 크게 인심이라도 쓴다는 듯이 말했다.
  "아니, 문주님, 저를 바보로 아시는 겁니까? 같은 무게의 금으로 받
을 바에야 제가 직접 이걸 부숴서 황금을 팔아먹지 뭐 하러 여기까지 
가져왔단 말입니까?"
  사내가 황당해했다.
  "허허, 이해를 못하는구만. 그렇게 둔해서야 원. 내가 언제 황금으
로 주겠다고 했나? 같은 무게의 은자로 쳐줌세."
  골웅이 여유롭게 웃으면서 말했다. 사내의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그게 무슨 말씀이십니까? 이 불상은 속까지 황금으로 되어 있단 말
입니다. 대각사의 황금관음상이란 말입니다. 설마 제가 불상을 부수지 
못해서 파는 거라고 생각하십니까?"
  사내가 따져 물었다.
  "그럴 리가 있는가? 자네가 어떤 사람인데 이런 예술품을 못 부수겠
나? 불심이라고는 눈곱만큼도 없고 예술이 뭔지 알 턱이 없는 놈이거
늘."
  "제가 무식해서 왜 황금이 은으로 바뀌어야 하는지 이해를 못 하겠
습니다. 자꾸 그렇게 말씀하신다면 불상은 도로 가져가겠습니다. 덩치
가 너무 큰 물건이라 팔지 못할 거라고 생각하신다면 망치로 두들겨서 
황금 덩어리로 만든 다음에 조금씩 떼서 돈 대신 쓰겠습니다."
  사내가 초강수를 두었다. 칼자루는 자기가 쥐고 있다고 생각했다.
  "그러시든지. 나는 오랜만에 조 부자나 만나봐야겠구만."
  골웅이 느긋하게 말했다.
  "조 부자를 왜요?"
  사내가 화들짝 놀라면서 물었다.
  "조 부자가 불상을 잃어버렸다며? 그럼 불상이 어디 있는지 애타게 
찾고 있을 것 아닌가? 모르는 사이도 아닌데 가서 일러줘야지."
  골웅의 말에 사내의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변했다.
  "배신을 하겠다는 말입니까?"
  사내가 덜덜 떨면서 말했다. 상대는 누미파의 문주였다. 이 불상을 
그대로 빼앗으려고 한다면 눈 뜨고 뺏겨야 했다. 그동안 가져온 장물
들에 대해 순순히 값을 쳐주던 것에 너무 마음을 놓았다. 후회가 한가
득이었다.
  "조 부자에게 알려지는 것이 싫다면 은자를 받고 가던가. 내 은자를 
불상 무게보다는 좀 넉넉히 쳐주겠네."
  골웅이 인심 쓴다는 듯이 말했다.
  골웅이 보기에 이 도둑놈에게 선택의 여지가 없었다. 은자푼이라도 
챙겨가는 수밖에 없었다. 이걸 자기에게 팔려고 한 것은 판로가 없었
기 때문이다. 이 근처에서는 골웅만이 불상을 망가뜨리지 않은 상태에
서 조 부자 몰래 처분할 수 있는 유일한 방법이었다. 다른 어떤 곳에 
팔아도 결국은 소문이 나기 마련이다. 이건 덩치가 커도 너무 컸다.
  하지만 골웅은 그만큼의 값을 쳐줄 생각이 병아리 눈물만큼도 없었
다. 그에게 보물을 물어다 주는 도둑놈이 이자 하나뿐이라면 이야기가 
달랐다. 하지만 도둑놈은 쎄고 쎘다. 불상 값이 한두 푼도 아니고 황금
이 세 무더기였다. 도둑놈 하나에게 치르기에는 지나치게 큰 값이었
다. 게다가 이건 장물이었다. 중고품도 값이 폭락하는 판에 도둑질한 
물건을 헐값을 주고 사지 않는다면 그건 골웅이 아니었다.
  그에게는 이 도둑놈을 조용히 묻어버리고 불상을 빼앗을 힘이 있었
다. 그러나 그러지 않았다. 도둑놈 세계에서의 평판 때문이었다. 상대
가 최소한의 수익은 나야 나쁜 소식이 퍼지지 않는 법이었다. 묻었다
가 그것이 소문나면 도둑놈들은 더 이상 자신에게 보물을 물어다 주지 
않을 것이 뻔했다.
  어차피 이자가 사기당했다고 소문 내고 다닐 처지는 아니었다. 소문
나는 즉시 조 부자에게 걸려 죽은 목숨이었다. 어느 정도 돈만 수중에 
쥐어주면 당장 삶이 여유로워져서 계속 입을 다물고 있을 놈이었다.
  물론 이 도둑놈에게서는 다시는 물건을 공급받을 수 없었다. 이만큼
의 후려침을 당했는데도 자신에게 장물을 가져올 리가 없었다. 하지만 
다른 도둑놈들이 많았으니 상관없었다.
  "덤으로 아편도 크게 한 덩어리 주지."
  골웅이 정말 크게 인심 쓴다는 듯이 말했다. 모든 마약이 다 그렇지
만 아편도 생산 단가는 높지 않았다. 판매 가격이 높을 뿐이다. 그에
게 한 덩어리의 아편은 그리 대단한 돈이 아니었다.
  물론 이 사내가 그 아편을 팔아먹을 수도 있었다. 그러면 사내는 부
족하나마 손해를 줄일 수 있었다.
  하지만 그러라고 주는 아편이 아니었다. 대신 이 사내가 억울함을 
해소하기 위해서 아편을 양껏 피워대기를 바랐다. 손에 아편이 넉넉히 
있으니 원없이 피워대기를 기대했다. 그러다가 아편에 본격적으로 중
독되서 폐인이 되기를 바랐다. 아편에 절은 자의 말을 믿어주는 사람
은 별로 없었다.
  사내는 울상이 되어 있었다. 거절하자니 조 부자의 후환이 두려웠
다. 은자 한 무더기와 아편 한 덩이를 먹고 떨어져야 하느냐 하는 문
제로 심각하게 고민하기 시작했다.
  "알겠습니다."
  사내가 마침내 포기하고 말았다. 고민해 봐야 뾰족한 수가 없었다. 
안 그러면 결국 조 부자 손에 죽었다.
  "알았다. 총관에게 이야기해 놓을 테니 은자를 타 가도록 해라. 아
편 잊지 말고."
  골웅이 사내의 어깨를 두들겨 주며 말했다. 사내는 울며 겨자 먹기
로 그 말을 듣고만 있었다.
  갑자기 골웅이 고개를 들었다. 바깥쪽이 소란스러워지고 있었다. 소
리가 심상치 않았다. 그는 불상을 덥석 집어 들고 곧바로 소리나는 쪽
으로 달려갔다. 고수다운 경공이 그의 발에서 펼쳐졌다.
  골웅이 소리가 난 곳으로 갔을 때는 이미 누미파의 정문이 부서져 
있는 상태였다. 그리고 백오십은 족히 돼 보이는 숫자의 사람들이 누
미파 안으로 들어와 있었다. 수많은 누미파의 무사들은 꾸역꾸역 몰려
들어 침입자들을 포위하고 있었다. 넓은 누미파의 마당에 사람들이 득
실거렸다.
  "무슨 일이냐!"
  골웅이 기세 좋게 소리쳤다.
  "현재 파악 중입니다. 다짜고짜 쳐들어왔으니 좋은 놈들은 아닌 것 
같습니다."
  누미파의 총관이 그에게 재빨리 다가와 말했다.
  "네놈들은 뭐 하는 놈들인데 감히 이곳을 쳐들어왔다는 말이냐! 중
놈은 목탁이나 두드리고 도사는 제사나 지내야지 여기가 어디라고 온
다는 말이냐!"
  골웅이 백여 명의 중과 수십 명의 도사들을 향해 소리쳤다.
  "아미타불. 그대가 약장수 골웅인가요?"
  지원이 사람 좋은 웃음을 지으면서 말했다.
  "약장수라니! 이 몸이 바로 철골강시마 골웅이시다. 그러는 너는 뭐
라는 중놈이냐?"
  지원이 약하게 나오자 골웅이 가슴을 펴며 말했다. 자비롭게 웃고 
있는 지원에게는 특별함이 없어 보였다.
  "호, 손에 부처님을 들고 있다니. 그대 같은 자도 부처님을 믿는지
요?"
  지원이 의외라는 듯이 말했다.
  "흥! 부처 따위 믿어서야 약을 팔 수 있을 리가 없잖느냐. 네 눈에
는 이게 부처로 보이느냐? 내 눈에는 이걸 만든 장인의 예술혼이 보인
다. 나는 예술은 알아도 부처는 모른다!"
  골웅이 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  "아미타불. 그렇지요. 황금을 모아서 부처 모양으로 만들었다고 해
서 그것이 부처인 것은 아니지요. 선재가 될 뻔했어. 너 같은 약장수 
입에서 나온 말만 아니라면 말이다!"
  부드럽게 말하던 지원의 목소리가 점점 커졌다. 웃던 얼굴은 점점 
험악해지고 그이 수염이 서서히 곤두서기 시작했다. 마지막에는 소리
를 버럭 질렀다.
  그 모습을 보는 골웅은 조금씩 불안해지기 시작했다. 이미 누미파 
총단에 있던 무사란 무사들은 다 몰려들었다. 사백여 명의 무사들과 
삼십여 명의 고수들, 그리고 총단으로 아편을 받으러 온 각 지방의 판
매책과 그들이 경호원 삼아 데려온 무사들 수십 명까지 합쳐서 총 숫
자는 오백여 명이었다. 이만하면 침입한 자들의 세 배가 넘는 숫자였
다.
  그래도 그는 뭔지 모르게 불안했다. 중놈들이나 도사들이 와서 하는 
말은 보통 한 가지였다. 사람들을 약의 수렁에 빠뜨리는 짓은 그만두
라는 것이었다. 그런 경우 적당히 두들겨 패서 쫓아내면 그만이었다. 
지금처럼 많은 숫자가 찾아온 것은 처음이었지만 자기네 숫자가 더 많
으니 얼마든지 해결할 수 있어 보였다. 그 과정에서 부하들이 좀 죽어
나가도 돈만 주면 얼마든지 구할 수 있는 것이 이런 무사들이었다. 그
래서 아편이 아까우면 아까웠지 부하들 목숨 따위는 조금도 아깝지 않
았다. 돈이라면 흘러넘치도록 있었다.
  그래도 불안했다. 사내의 얼굴에 털들이 온통 곤두서기 시작하는 모
습 때문이었다.
  '설마 아니겠지.'
  그는 불안한 마음을 애써 누르며 생각했다. 소림의 폭호 지원은 무
림에서 유명한 절대고수였다. 평소에는 친절한 말에 부드러운 표정을 
가지고 있다가 화가 나면 얼굴에 수염이 일어나는 것은 폭호의 특징 
중 하나였다.
  '그 땡중이 뭐가 아쉬워서.'
  그는 사태를 최대한 긍정적으로 생각했다. 요새 할 일도 많은 놈이 
하필 자기한테까지 찾아올 것 같지는 않았다.
  "시끄럽다. 네놈들은 무슨 일로 찾아온 거냐? 그만한 숫자로 구걸하
러 온 거라면 한몫 단단히 벌어가겠구나."
  골웅이 갈등하느라 가만히 있자 옆에 있던 총관이 농담 섞인 호통을 
쳤다. 그 말에 누미파의 무사들이 일제히 웃어댔다.
  "감히 중과 도사들을 개방의 땅그지들과 비교해?"
  지원이 소리쳤다. 그의 수염들이 빳빳하게 일어서서 바르르 떨렸다. 
그의 몸에서 살기가 폭발적으로 뿜어져 나왔다. 그 기세에 오백여 명
의 누미파 무사들이 일제히 웃음을 멈추었다. 들개도 호랑이를 만나면 
그 살기는 느끼는 법이었다. 고수들은 차원이 다른 살기를 느끼고 경
악했고 하수들도 뭔지 알 수 없는 두려움에 긴장했다.
  지원이 한 걸음 한 걸음 골웅을 향해서 걸어가기 시작했다. 걸으며 
봉으로 땅을 짚었다. 발자국이 선명하게 남고 봉에 닿은 바닥이 푹푹 
파여 나갔다.
  "진짜배기다."
  골웅이 바짝 긴장한 채로 중얼거렸다. 무공이 대단하고 예술품을 보
는 눈까지 날카로운 골웅이었다. 그의 눈썰미는 지원의 걸음걸이의 위
력을 단번에 알아보았다. 다가오는 걸음의 무게가 태산처럼 무거웠다. 
중보도 저런 중보는 본 적이 없었다. 단단하게 다진 바닥에 발자국이 
깊고 선명하게 찍히고 있었다.
  지원이 들고 있는 봉은 다른 사람들의 나무 막대기보다 훨씬 두꺼웠
다. 골웅은 정상적인 봉보다 몇 배나 두꺼운 그 두께를 보고 나무 막대
기임을 의심하지 않았다. 그런데 지금 바닥을 찍을 때 나는 소리를 들
으니 저건 통짜 쇳덩어리가 틀림없었다.
  "대사의 이름을 밝혀주시오!"
  골웅이 다급히 말했다. 자신에게 다가오고 있는 자가 만에 하나라도 
폭호 지원 본인인지를 알고 싶었다. 어차피 이 정도 무위라면 지원이 
아니라도 상대하기 쉽지 않았다. 그러나 폭호와 상대하는 것과 폭호로 
착각할 만한 강자와 싸우는 것은 서로 차원이 다른 일이었다. 지원은 
묵묵히 다가오고만 있었다.
  "에잇! 뭣 하느냐, 너희들! 나가서 저놈을 막아라!"
  골웅이 다급히 주변의 무사들에게 외쳤다. 그에게 지목당한 십여 명
의 무사들이 주춤거리면서 앞으로 나섰다. 골웅은 그들의 문주였고 고
용주였으며 물주였고 사용자였다. 지원의 모습을 보고 예사로운 상대
가 아닌 것은 알아보았다. 그렇다고 해서 문주의 말을 씹고 버티면 내
일부터는 다른 일자리를 찾아봐야 한다.
  "어이, 땡중! 우리 문주님 말씀이 안 들리냐? 이름을 말하란 말이
다. 아니면 넌 에미 애비도 없어서 이름이 없냐? 푸하하하!"
  어디나 눈이 어두운 자들은 있는 법이었다. 무사들이 열 명이나 나
서다 보니 그들 중 사람 보는 눈이 없는 자도 하나쯤 섞여 있었다. 그
가 평소의 습관대로 상대에게 시비를 걸었다. 억지로 나선 나머지 무
사들과는 달리 그는 자기들 편이 쳐들어온 중들보다 훨씬 많다는 것만
을 생각하고 안심했다.
  지원의 주변이 싸늘해졌다. 소림사의 백팔나한은 모두 바짝 긴장하
며 자세를 바로잡았다. 조그맣게 잡담을 하던 화산의 매화이십사수마
저도 입을 다물었다.
  지원은 타올랐다. 아주 어릴 때부터 소림사에서 길러진 그가 부모의 
얼굴이나 내력 따위를 알 리 없었다. 사부가 곧 그의 부모 대신이었
다. 원래 참는 것에 익숙하지 않은 지원이었다. 사부의 유언으로 최대
한 자제하려고 애쓰지만 그게 쉽게 된다면 그의 무림명이 폭호인 채로 
남아 있을 리가 없었다.
  지원의 몸이 탄력있게 떠올랐다. 몸이 부드럽게 튕기는 듯하더니 어
느새 하늘에 떠 있었다. 그의 몸은 방금 말을 한 사내 쪽으로 부드러우
면서도 빠르게 날아갔다. 허리를 뒤로 잔뜩 젖히며 철봉을 하늘 높이 
들었다. 날아간 그의 몸이 사내의 위에 도달할 때 철봉이 수직으로 커
다란 원을 그렸다. 철봉이 무서운 기세로 내리 찍혔다.
  공기가 거칠게 밀려 나갔다. 사방으로 풍압이 폭풍처럼 몰아쳤다. 
철봉이 시비를 건 사내의 머리를 똑바로 타격했다. 철봉에 담긴 파멸
적인 기운에 의해서 사내는 머리부터 우그러들면서 산산이 부서지기 
시작했다.
  철봉이 강하게 땅을 후려쳤다. 이미 사내를 통과한 후였다. 사내의 
몸은 사방으로 폭발하듯 터져 나갔다. 봉에 맞은 땅마저도 폭발하듯 
흙무더기를 비산시켰다. 부서진 뼈와 살의 파편들이 사방으로 날아갔
다.
  "흐억!"
  골웅이 자신의 앞에 떨어진 팔을 보면서 기겁했다. 이만큼 봤으면 
상대가 누구인지 알아보는 데는 충분하고도 남았다. 눈앞의 중은 화가 
나면 물불을 가리지 않는다는 폭호임이 틀림없었다. 소림사의 절대고
수이며 제일의 두뇌이자 최고의 골칫거리인 지원이라는 것을 더 이상 
의심하지 않았다.
  그리고 지원이 왔다는 것은 그 뒤에 무수히 서 있는 까까머리 중들
은 소림사의 무승들이란 것을 의미했다. 소림사의 싸움중들이 저만큼
이나 많다면 누미파는 밟힐 때 한번 꿈틀거리기도 힘들었다.
  "또다시 살계를 범했구나. 아미타불."
  지원이 가볍게 합장을 하면서 말했다.
  지원의 말을 들은 골웅은 속으로 뛸 듯이 기뻤다. 지원이 방금의 살
인을 후회한다면 자신이 살 방도가 있었다. 잘만 협상하고 죄를 뉘우
치는 척하면 이 위기를 모면할 수 있을 것 같았다. 앞으로 착하게 살겠
다고 거짓말을 하면 누미파를 유지하는 것도 불가능한 일은 아닌 것처
럼 보였다.
  "소림사의 지원 대사께서 이 누추한 곳까지 방문하시니 소인 감당하
지 못하겠습니다. 아미타불."
  골웅도 합장을 하며 공손하게 말했다.
  "누구나 부처임을 공경한다면 극락으로 가는 법이지요."
  지원이 골웅을 향해 다시 합장하며 말했다.
  "오늘 소인 골웅이 대사님의 말씀을 들으니 가슴에 느끼는 바가 참 
많습니다. 대사님의 가르침, 가슴에 새겨놓고 남은 평생 스스로를 채
찍질하는 도구로 삼겠습니다. 아미타불 나무관세음보살."
  골웅이 불문 용어를 적당히 붙이며 대답했다.
  "허허, 시주는 그러실 필요가 없어요."
  지원이 푸근한 미소를 지으며 말했다. 여러 해를 했더니 이제 얼굴
에 떠오르는 미소는 자연스럽기 그지없었다.
  "무슨 말씀이신지? 소인, 우매한 중생이라 아직 깨달음이 부족하답
니다. 반야바라밀."
  골웅이 부처를 보고 불경을 왼 적 따위가 있을 리가 없었다. 그가 아
는 것은 예술적 가치가 있는 불상과 불경뿐이었다. 불경의 내용 따위
는 관심이 없었기 때문에 아는 것도 없었다. 대충 주워들은 용어들만 
말꼬리에 연이어 붙이고 있었다.
  "부처님의 극락은 활짝 열려 있지요. 개새끼라고 하더라도 착하게 살
면 극락에 갈 수 있습니다. 시주가 오늘 부처님에 대해서 깨달음을 많
이 얻은 것 같으니 그만 극락으로 가셔도 될 것 같군요."
  지원이 환하게 웃으며 말했다.
  "무슨 말씀이신지?"
  골웅은 이야기가 이상하게 흐르는 듯하자 긴장해서 물었다.
  "이제 곧 극락으로 가실 개새끼가 소승 따위가 한 말을 가지고 채찍
으로 쓰실 필요는 없다는 말이지요. 소승 지원, 덕도 낮고 가진 바 재
주도 부족하지만 소싯적에 개 좀 잡아봤어요. 소문은 들어 잘 아시지 
않나요?"
  지원이 여전히 웃으며 말했다. 그러나 눈썰미 좋은 골웅은 그 웃음 
속에 숨어 있는 광기를 발견했다.
  "대사님, 진정하시지요. 조금 전에 살계를 범했다고 후회하시지 않
으셨습니까?"
  안색이 흙빛이 된 골웅이 지원의 생각을 돌리기 위해서 말했다.
  "맞아요. 소승은 오늘 살계를 범했지요. 아미타불."
  폭호 지원이 후회된다는 듯한 표정으로 다시 합장하면서 말했다.
  "그러니 일을 좀 좋게 풀어보시지요? 아미타불."
  골웅이 안도의 한숨을 쉬면서 말했다.
  "사람의 목숨은 하나나 여럿이나 소중하기는 마찬가지이지요. 소승, 
오늘 큰 죄를 지었으니 어디 보자."
  지원이 주변을 한번 주욱 둘러보았다.
  "이미 큰 죄를 한번 지었으니 한 오백 번쯤 더 짓는다고 해도 죄가 
크기는 마찬가지겠군요. 그렇게 결정해야겠네요."
  지원이 자애로운 미소를 지으면서 말했다. 그가 철봉을 세워 높이 
들었다가 아래쪽 끝으로 바닥을 강하게 찍었다. 폭음과 함께 지원 옆
의 땅이 터져 나갔다. 철봉이 울린 대지의 진동을 모든 무사들은 확실
히 느낄 수 있었다.
  "백팔나한대는 들으라!"
  지원이 크게 소리쳤다. 그의 목소리에는 내공이 충만해 있었다. 사
람들은 자신의 귀가 아니라 온몸의 진동으로 지원의 목소리를 들었다.
  "예엣!"
  백팔 명의 소림 싸움중들이 한 목소리처럼 동시에 대답했다. 그 쩌
렁쩌렁 울리는 위세에 누미파의 무사들은 화들짝 놀랐다. 그들은 이제
야 중들이 누구인지 확실히 인지했다. 백팔나한대는 소림의 것이었다. 
몇 명은 들고 있던 칼을 떨어뜨리기까지 했다.
  "이 땅에서 악을 몰아내고 정의를 세워라!"
  지원이 소리를 질렀다. 그 목소리에 담긴 박력에 누미파의 무사들은 
일제히 한 걸음 물러났다. 누미파는 기세 싸움에서부터 완벽하게 패배
했다.
  "돌격!"
  백팔나한의 수좌가 지원의 말을 받아 공격 명령을 내렸다. 그와 함
께 백팔 명의 나한이 일제히 달려들었다. 그들의 손에 들린 것은 평소
에 가지고 다니는 나무 봉이 아니었다. 모두의 손에는 쇠로 만든 무겁
고 단단한 철봉들이 쥐어져 있었다. 지원의 것보다 훨씬 가늘었고 보
통의 나무봉만한 두께를 가진 철봉이었다. 지원의 것보다는 약해 보였
다. 하지만 어차피 소림의 내공이 담긴 철봉에 대가리가 터지면 죽는 
건 마찬가지였다.
  백팔나한대의 첫 번째 열여덟 명은 가장 가까이 있던 누미파의 무사 
십여 명에게 일제히 봉을 휘둘렀다. 십팔 명이 휘두르는 철봉에는 파
사의 뜻이 담겨 있었다. 무사들은 각자의 무기를 들어 그 공격을 허겁
지겁 막았다.
  결과는 처참했다. 수와 힘 모두에서 압도하는 철봉들이 십여 명의 
무사들을 동시에 두들겼다. 검으로 막아봤지만 버거웠다. 설사 막는
데 성공했다고 해도 봉의 숫자는 칼의 거의 두 배였다. 소림백팔나한
대의 철봉을 동시에 두 개나 막을 수 있는 무공이 있다면 누미파에서 
일개 무사 일을 하고 있을 리가 없었다.
  단 일 격에 십여 명의 무사들이 머리가 터지고 허리가 부러지면서 
맞아 죽었다.
  곧바로 백팔나한대의 이 열부터 육 열까지 순서대로 몰려들면서 누
미파의 무사들을 때려죽이기 시작했다. 전원이 소림에서 가려 뽑은 고
수인 백팔나한이었다. 하수들로 이루어진 누미파는 순식간에 한 뭉텅
이가 뜯겨 나갔다. 누미파의 무사들은 일제히 뒤로 물러서기 시작했
다. 그러나 소림사의 백팔나한대는 멈추지 않았다. 파죽지세였다.
  그 모습은 화산의 매화이십사수도 똑똑히 볼 수 있었다.
  대부분의 무림 유명 전투 부대들이 가지고 있는 자부심을 매화들도 
갖고 있었다. 매화이십사수는 자신들이 전룡대나 백팔나한대보다 낮
은 평가를 받고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 그들은 그 이유
를 부대원들의 숫자가 사 분의 일도 안 되는 매화이십사수의 특징 때문
으로 생각하고 있었다.
  사실 그만큼의 숫자 차이인데도 불구하고 사람들의 입에서 전룡대
나 나한대와 같이 거론될 정도의 전투력이었다. 일반적으로 볼 때, 무
림을 통틀어 최고로 치는 것이 정의문의 전룡대였고 그 다음이 소림의 
백팔나한대였다. 그리고 정파 중에서만 고른다면 바로 다음이 화산의 
매화이십사수였다.
  다라서 자신들은 구성원 개개인들의 능력이 다른 부대들보다 훨씬 
뛰어난 초정예 전투 부대라고 믿고 있었다. 그렇기 때문에 자신들의 
진정한 실력을 제대로 평가받지 못하는 아쉬움이 있었다. 그리고 자
신들보다 더 높게 평가받는 몇몇 전투 부대에 대해서 경쟁시을 가지
고 있었다.
  눈앞에 바로 그 몇 개 안 되는 전투 부대 중 하나인 백팔나한대가 
사파를 쳐부수고 있었다. 화산파의 매화이십사수가 구경만 하고 있을 
리가 없었다. 그들의 몸이 나서고 싶어서 움찔거렸다.
  "우리들은 누구냐!"
  매화이십사수의 수장인 산화검 청환이 소리쳤다.
  "화산의 매화입니다!"
  이십삼 명이 동시에 외쳤다.
  "악을 무찌르는 데 있어서 화산이 소림보다 못했다는 말은 듣고 싶
지 않다. 가라!"
  청환이 몸을 날리며 외쳤다. 그의 뒤로 이십삼 명의 검수들이 가볍
게 몸을 띄우며 쫓아갔다. 화산의 검들이 백팔나한대에게 밀려 물러서
고 있는 누미파의 무사들을 베었다.
  화산파가 심혈을 들여서 키우고 유지하는 매화이십사수는 그들 하
나하나가 최고의 고수들이었다. 매화이십사수에 들 수 있다는 것은 화
산파 내에서도 인정을 받고 있다는 뜻이었고 나중에 매화이십사수를 
그만두고 나서는 중요한 요직을 맡을 거라는 의미였다. 그들은 자부심
으로 똘똘 뭉쳐 있었다. 그리고 그 자부심을 지킬 수 있을 만한 실력
을 가지고 있었다.
  화산의 검은 날카로웠다. 소림의 봉에는 힘이 있었고 무당의 검에는 
부드러움이 있었다. 그리고 화산의 검에는 적을 베는 예리함이 있었다.
  이미 소림의 백팔나한대에게 일방적으로 박살나고 있던 누미파의 오
백여 무사들이었다. 매화이십사수의 날카로운 검들은 그 무사들을 학
살하기 시작했다. 소림의 봉에 맞은 사람은 허리가 부러지거나 머리가 
터져 죽었다. 반면에 화산의 검에 맞은 사람은 목이 잘리거나 허리가 
끊어졌다. 팔다리가 날아가고 가슴이 벌어졌다. 소림의 봉은 파괴적인 
힘에 비해서 피를 적게 뿌리는 편이었지만 날카로운 화산의 검은 사방
을 피바다로 만들고 있었다. 사방에서 피가 분수처럼 뿜어졌다.

  골웅은 몸이 떨리고 있었다. 폭호 지원이 부드럽게 웃는 얼굴로 그
에게 다가오고 있었다. 저 웃음에 속을 수는 없었다. 조금 전에 무사 
하나를 쳐 죽일 때 증명되었다. 폭호는 폭호였다. 항상 웃는 얼굴에 좋
은 말을 한다고 해서 그의 성격이 자비롭게 바뀌었다면 그를 계속 폭호
라고 부를 리가 없었다.
  긴장한 골웅의 손에 힘이 팍 들어갔다. 그의 손에 있던 황금불상에 
깊은 손가락 자국이 새겨졌다. 대단한 지력이었다.
  "불상을 망가뜨리다니. 시주는 정말로 개새끼든지 아니면 물욕에 물
든 속세의 개념은 이미 벗어난 사람이겠군요. 어느 쪽이든 극락에 가
셔야겠어요."
  지원이 다가오면서 말했다. 골웅이 손을 들어보았다. 꽤나 갖고 싶
어했던 대각사의 황금불상이 그의 손에서 망가져 있었다. 예술을 사랑
하는 평소의 마음이라면 땅을 치고 통곡할 일이었다. 지금은 이따위 
불상 하나쯤은 중요하지 않았다. 다시 폭호의 얼굴을 쳐다보았다. 사
람 좋은 미소가 보였다.
  골웅은 달아나기로 결심했다. 수하들은 이미 박살이 났다. 문제라면 
한 몸 빼기가 힘들다는 데 있었다. 폭호 지원은 정말 호랑이처럼 날랜 
자였다. 절대고수의 칭호를 듣는 그가 경공이 약할 리가 없었다. 아무
런 대책 없이 그냥 달아난 후에 일어날 수 있는 일 중에서 가장 좋은 
상황은 뒤쫓아온 폭호와의 일 대 일 대결이었다. 그게 최고의 상황임
에도 불구하고 그렇게 되면 반드시 죽었다. 폭호는 악인을 칠 때 손에 
사정을 두지 않았다.
  일어날 수 있는 나머지 경우는 그것보다 비참했다. 폭호에게 맞아 
죽었다면 창피가 될 수는 없었지만 수많은 추격대들에게 둘러싸여 몰
매를 맞아 죽었다면 죽음마저도 비참할 뿐이었다.
  아깝고 원통해서 죽을 지경이었다. 이곳에는 그가 평생토록 모아놓
은 예술품들이 잔뜩 보관되어 있었다. 거기에는 방금 망가뜨린 대각사
의 불상 같은 보물들만 해도 수십 개나 있었다. 지금 달아나면 그 보물
들을 다시 볼 생각은 말아야 했다.
  안타까운 건 안타까운 거고 살아야 했다. 보물보다 목숨이 훨씬 중
요하다는 것을 잘 알았다. 부하들이 살아 있을 때 써먹어야 한다는 것
도 생각했다. 부하들의 목숨이 있어야 달아날 기회를 잡을 수 있었다.
  "뭣들 하는 게냐! 저자를 죽여라! 저자를 죽여야 우리가 살 수 있
다! 저자를 죽이는 사람에게, 아니, 조금이라도 상처 입히는 사람에게
는 이 보물을 주겠다! 옷깃만 잘라도 준단 말이닷!"
  골웅이 손에 들린 불상을 높이 들며 소리쳤다. 황금불상이 햇빛에 
반짝거렸다. 그 말에 골웅의 근처에 있던 수십 명의 무사들이 반응했
다. 아무리 절대고수라고 해도 틈이 없는 것은 아니었다. 절대고수도 
칼의 숲에서 싸우다 보면 여기저기 잔 상처를 입을 수 있었다. 일 대 
일이라면 턱도 없는 일이지만 검에는 눈이 없었다. 다른 동료가 죽는 
사이에 옷자락 끄트머리라도 자르는 것은 불가능한 일은 아니었다. 그
들의 눈에 박혔던 지원의 절대적인 무위는 황금빛에 가려서 사라지고 
있었다.
  "저자에게 상처를 입히는 사람 전부에게 내가 모아놓은 보물들을 하
나씩 나눠주겠다! 맘에 드는 걸 골라 갈 수 있도록 해준다!"
  골웅이 다시 소리쳤다. 그 말에 눈치를 보던 무사들의 눈이 반짝거
리면서 빛을 냈다. 그들 모두는 황금에 군침을 흘렸다. 지원이 금덩이
로 보이기 시작했다. 옷깃만 자르면 평생 놀고먹을 돈이 생겼다.
  그런 유혹보다도 목숨을 더 중요시하는 자들은 이미 뒤로 물러서고 
있었다. 살아남는다는 것이 얼마나 좋은 일인지 아는 자들은 골웅의 
말 따위에 반응하지 않았다.
  보물에 관심을 가졌던 자들은 그 정도 생각을 할 수 없는 자들이었
다. 그래서 그들은 골웅의 두 번째 제안을 듣자 동시에 광분했다. 모
두 목숨을 걸고 지원에게 달려들었다. 모두 한 가지 생각을 했다. 다
른 놈이 대신 죽을 때 한탕만 성공하면 평생 팔자를 고친다는 욕심이
었다. 많은 것도 필요없었다. 딱 옷깃만 자르고 달아날 셈이었다.
  골웅은 계획대로 일이 진행됐음을 보고 안도했다. 시간을 벌었다. 
재빨리 몸을 빼서 달아날 생각이었다. 그러나 그는 발걸음을 떼지 못
했다. 상황이 그의 생각과 조금 달라지고 있었다.
  그는 지원이 덤벼든 무사들을 단번에 쳐 죽일 거라고 생각했다. 그
렇게 믿고 부하들이 벌어준 잠깐의 시간을 이용해서 몸을 빼내려고 했
다. 그런데 그 유명한 폭호 지원이 의외로 제대로 대응하지 못하고 있
었다. 비록 누미파 무사들의 공격을 잘 막아내고 있었지만 그뿐이었
다. 소문으로만 듣던 폭풍 같은 철봉이 무서움이 보이지 않았다. 부하
들에게 끼어 위기를 겪고 있는 것 같았다. 처음 보여줬던 한 수는 대단
했지만 다수를 상대할 때는 그다지 용빼는 재주가 없어 보였다. 가만
히 보니 자기가 결정적인 타격을 가하면 지원을 제압할 수 있을 것 같
았다.
  골웅의 눈앞에 순간적으로 자신이 평생 동안 모아놓은 보물들이 스
치고 지나갔다. 욕심이 판단력을 흐리게 했다. 폭호 지원만 잡으면 그 
보물들을 건질 수 있었다. 지원만한 인물이 죽거나 잡혔는데 소림사의 
중들이 계속 싸움을 할 리가 없기 때문이었다.
  골웅은 순간적으로 마음을 바꾸었다. 깊게 생각했다면 절대로 하지 
않았을 결정이었다.
  그는 내공을 있는 대로 끌어올렸다. 등골을 타고 오른 내공이 온몸
을 짜릿하게 자극했다. 그의 몸이 탄력있게 움직였다. 내력을 가득 움
켜쥔 손이 황금불상을 뿌리듯 던졌다. 불상이 공기를 부수는 소리를 
내면서 지원에게로 날아갔다. 그와 동시에 그의 몸도 앞으로 뛰쳐나갔
다. 폭호는 명색이 중이었다. 골웅은 폭호가 불상을 안전하게 회수하
려고 뭔가 행동하기를 기대했다. 금나수법이라도 펼쳐 불상을 붙잡기
를 바랐다. 그 순간이 기회였다.
  지원이 날아오는 황금불상을 알아보았다. 그의 무공이라면 작은 바
늘이 날아와도 구분할 수 있었다. 불상을 못 알아볼 리가 없었다.
  지원의 몸에 힘이 들어갔다. 그의 손이 철 기둥에 가까운 철봉을 움
켜잡았다. 내공이 팔을 타고 철봉까지 이어졌다. 거대한 힘을 담고 팔
을 크게 흔들었다. 철봉이 커다란 원을 그리며 허공을 갈랐다.
  철봉이 지나는 궤도에 있던 무사들 중 두 명이 미처 피하지 못했다. 
그들의 머리가 조금의 저항도 없이 박살이 났다. 파편이 사방으로 튀
었다. 지원의 힘에 의해 움직이는 철봉은 두 개의 생명을 먹었지만 속
도가 조금도 줄지 않았다. 피를 먹은 철봉의 끝이 날아오는 황금불상
을 정확히 때렸다. 금 덩어리 불상이 와락 찌그러졌다. 곧바로 원래 속
도보다 배는 빠르게 튀어나갔다. 그 황금 덩어리는 지원을 노리고 서 
있던 무사들 중 하나의 가슴으로 돌진했다. 무사가 미처 의식하기도 
전에 불상은 그의 가슴을 뚫고 지나갔다. 피륙이 불상을 따라 무사의 
등 뒤로 폭발하듯 튀었다. 무사의 가슴에 뚫린 아이 머리만한 구멍으
로 그 뒤에서 벌어지는 싸움이 훤히 보였다. 이내 뿜어지는 핏물이 그 
구멍을 막았다. 단 한 수에 세 명의 무사가 죽었다.
  지원의 철봉이 춤을 추기 시작했다. 커다란 원을 그리는 그의 철봉
에는 거침이 없었다. 무사들의 검은 지원의 철봉을 막기에는 너무 연
약했다. 달아나기 위해서 몸을 움찔거리는 무사들에게는 철봉이 먼저 
날아왔다. 무사들이 저항하기 위해서 칼을 휘둘렀다. 그러나 그들은 
지원에게 칼이 닿는 거리까지 가기도 전에 철봉에 맞아 죽었다. 장병
의 이점을 최대한 활용한 봉술이었다. 검은 봉보다 짧았고 그들의 실
력으로는 봉의 안쪽으로 들어갈 수 없었다.
  완전히 익힌 소림봉술은 무서웠다.
  달려들던 골웅은 어느새 몸을 멈춘 후 멍하니 서 있었다. 삼십 명은 
되었을 무사들이 몰살당하는 데 든 시간은 정말 잠깐이었다. 지원이 
한바탕 춤을 추니 일이 끝나 있었다. 너무 일방적으로 벌어진 일이라 
현실감이 들지 않았다. 꿈을 꾼 것 같았다.
  지원이 그에게로 다가왔다. 이제 골웅이 달아나기는 글렀다. 이젠 
지원의 발을 묶을 수작을 부릴 수가 없었다. 하지만 그냥 죽을 수는 없
었다. 꿈틀거려야 했다.
  지원의 철봉이 골웅을 향해서 큰 원을 그리면서 날아왔다. 골웅은 
바짝 긴장했다. 저 철봉을 피해야 한다고 생각했다. 하지만 절대고수
인 폭호 지원이 펼치는 소림봉술이었다. 날아오는 중간에 방향을 바꾸
는 것이 불가능할 리가 없다. 피하면 피한 쪽으로 쫓아올 철봉이었다. 
안 겪어봐도 알 수 있었다.
  아무리 고수라 하더라도 최선을 다해 펼친 공격의 방향을 아무 방향
으로나 급격히 꺾는 것은 어려운 일이다. 그러나 그건 전력으로 펼쳤
을 때 이야기였다. 폭호 정도 되는 사람이 골웅을 상대로 전력을 다한 
봉 휘두름을 보여줄 리가 없었다. 그리고 그 말은 골웅이 어떻게 피하
든 손쉽게 봉의 궤도를 바꿀 수 있다는 뜻이었다. 섣불리 몸을 움직였
다가 폭호의 철봉에 맞으면 옆구리나 머리통이 박살나고도 남았다. 결
극 힘으로 막아야 했다.
  지원이 봉은 광룡의 일도와는 다른 것이었다. 광룡의 일도는 피할래
야 피할 수가 없는 것이었고 지원의 봉은 피해봤자 피해지지 않는 것
이었다.
  골웅은 자신의 무공을 믿어보기로 했다. 그가 익힌 철골강시권은 강
시권의 일종이었다.
  강시라고 하는 존재는 칼로 쳐도 들어가지 않는 강력한 외골격을 가
진다고 알려져 있었다. 대부분의 강시권들의 특징은 보통 강한 외문기
공을 바탕으로 한 단단한 신체에 있었다. 그리고 그에 대한 부작용으
로 무공 수위에 비해 동작이 조금 느린 면이 있다. 그것에 더해서 강시
권을 익히는 사람은 바짝 마른 경우가 많았다. 그런 단점들이 너무 크
기 때문에 실제로 강시권을 익히는 사람은 많지 않았다.
  그중에서도 철골강시권을 익히면 더 단단한 몸과 더 강력한 손 힘을 
얻을 수 있었다. 대신에 그만큼 동작이 느린 것은 감수해야 했다.
  골웅은 철골강시권을 대성했다. 덕분에 동작이 느려진 그는 지원의 
철봉을 피할 자신은 없었다. 하지만 자신의 철골로 철봉을 못 막을 것
도 없다고 생각했다. 그는 즉시 내공을 끌어올려 양팔과 두 손을 강철
처럼 단단하게 만들었다. 그리고 날아오는 폭호의 철봉이 혹시 다른 
곳을 노리지 않을까 바짝 긴장하며 쳐다보았다.
  철봉은 그의 우려와는 달리 정확히 그의 머리를 노리고 날아왔다. 
철봉이 그리는 원이 너무 부드러워서 얼마든지 막아낼 수도 있을 것 
같았다. 그는 철봉의 끝을 향해 두 손을 벼락처럼 떨쳐 냈다. 내공을 
잔뜩 머금어 강철처럼 단단해진 두 손이었다.
  철봉이 골웅의 손과 부딪치는 순간, 지원이 내보낸 소림 내공의 웅
후한 힘이 골웅의 양손을 먼저 타격했다. 골웅이 익힌 철골강시권의 
내공은 사파의 심법이었다. 사파의 심법 중에서도 꽤 괜찮은 것이기는 
했지만 그래도 최고는 아니었다. 정파 최고라는 소림사에서 다시 첫째
로 치는 내공심법은 달마역근경이었다. 그것을 제대로 익힌 지원이었
다. 서로 가지고 있는 내공이 깊이는 물론이고 질적인 면에서 차원이 
달랐다.
  골웅은 철봉과 부딪치는 순간 자신의 양손에 주입한 내공이 산산이 
깨져 나가는 것을 느꼈다. 그 충격이 온몸을 뒤흔들었다. 몸이 그의 통
제를 벗어났다.
  시간은 느리게 흘렀다. 골웅은 두 눈으로 똑똑히 보았다. 먼저 그의 
두 손이 지원의 철봉에 의해서 폭발했다. 손가락이 사방으로 화살처럼 
날아갔다. 이어 철골이라 자랑하던 그의 양팔이 봉을 따라 부서지기 
시작했다. 산산이 흩어지는 자신의 팔의 조각들의 움직임이 느리게만 
느껴졌다. 그리고 그는 지원의 봉이 팔을 다 잡아머고 자신의 머리를 
향해 날아드는 것을 멍하니 바라보고만 있었다. 이미 혼백은 반쯤 달
아난 상태였다. 시야를 꽉 채우는 철봉의 핏자국들이 그가 이승에서 
본 마지막이었다.

  요란한 소리와 함께 골웅의 머리가 터져 나갔다. 누미파의 무사들은 
이리저리 쓸려 다니면서도 그 모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 폭호 지원
이 바람 소리도 요란하게 철봉을 휘둘러 대자 잠깐 사이에 수십 명이 
화려하게 맞아 죽었다. 싸움에 조금이라도 여유가 있는 사람들은 그 
대단한 모습을 보지 못할 리가 없었다. 바로 다음에 골웅이 당했다. 지
원을 향해 시선을 향했던 누미파 문도들 중 상당수는 자신들의 문주인 
골웅이 지원의 공격을 단 한 수도 피하지 못하고 머리가 터져 죽는 것
을 보도록 강요당했다.
  골웅은 자기 뱃속 챙기기에 바쁘던 사파의 문주였다. 그의 문도들 
중 그의 죽음을 진심으로 분노하며 싸움에 나서는 자는 거의 없었다. 
이미 사기는 바닥에 떨어진 지 오래라 눈을 씻고 찾아도 볼 수가 없었
다. 골웅의 죽음은 그런 그들에게 공포를 가져다주었다.
  누미파 무사들의 상당수는 이제 스스로 무너져 가고 있었다. 엎드려 
비는 자와 달아나는 자, 다른 동료들의 뒤에 숨는 자, 그리고 정신이 
나가서 동료를 베는 자까지 천차만별이었다. 애초부터 상대가 안 되는 
전력이었다. 완전히 무너진 후로는 아무런 위협조차 되지 못했다.
  그런 그들을 소림과 화산의 고수들이 학살했다. 백팔나한은 나무로 
된 봉 대신에 철봉을 가져왔을 때 이미 살계를 깰 것을 각오한 상태였
다. 화산의 매화이십사수는 원래부터 검이 맵기로 유명했다.
  싸움이 일방적으로 변하니 달아나는 자들도 부지기수였다. 그러나 
산개해서 흩어지던 자들은 외곽을 포위하고 있던 정의회 무사들의 손
에 걸려 도륙당했다.
  조금이라도 저항한 자들은 모조리 살해당했다. 남아 있는 것은 무기
를 버리고 엎드려 빌던 백여 명뿐이었다. 지원이 피바다 위에 서서 철
봉을 세운 채 그들을 내려다보았다.
  "우리 피해는?"
  지원이 물었다. 대의를 위한 일에 희생은 어쩔 수 없었지만 그래도 
소림사의 사람이 죽는 것은 원하지 않았다.
  "백팔나한 중 한 명이 칼에 등을 베였습니다. 상처가 작지 않지만 
생명에는 지장이 없습니다. 다른 나한들은 모두 경상입니다."
  백팔나한의 수좌가 공손히 대답했다.
  "그에게 소환단을 주어 치료해라.'
  지원이 대답했다.
  "헉! 소환단을 말입니까?"
  수좌가 깜짝 놀라면서 말했다. 동료를 위해서 소환단을 쓴다면 고맙
게 받을 일이었다. 하지만 죽게 생긴 것도 아닌데 소환단을 사용한다
는 것이 걸렸다.
  소림 최고의 영약은 당연히 대환단이었다. 과장이 섞여 여벌의 목숨
이라고까지 불리는 대환단이었다. 그러나 대환단의 생산량은 극히 제
한되어 있었다. 일 년에 한두 개 만들어지는 것이 고작이었다. 실제로 
써먹고 싶어도 너무 귀한 약이라 사용할 수 없었다. 대환단 자체의 가
치가 너무 커지자 그것은 정치적인 용도로 주로 사용되었다. 대환단은 
약은 약이되 환자가 있어도 쓸 수 없는 약이 되었다.
  그에 대한 대안이 소환단이었다. 소환단은 대환단에 들어가는 약재 
중 특별히 귀한 것들을 빼고 나머지도 양을 줄여 만든 것이었다. 그리
고 환단을 만드는 데 사용하는 기간과 노력도 훨씬 적게 투입해서 만
들었다.
  그러나 그 근본은 대환단이었다. 소환단만 해도 그 약효는 능히 세
상을 떨치는 영약이 될 수 있었다.
  그리고 그렇게 했음에도 불구하고 소환단의 생산량은 일 년에 열 개
를 겨우 넘겼다. 많이 만들어지는 해에도 스무 개를 넘기기는 어려웠
다. 대환단에 근간을 둔 것이라 제조에 들어가는 재료들이 구하기 쉬
울 리도 없었고 연단이 간단할 리도 없었다.
  그런 소환단이었다. 약효를 줄였음에도 정치적인 가치를 가지게 된 
소환단이었다. 처음 의도와는 다르게 환자의 치료보다는 이익 관계 집
단 간에 선물로서 사용되는 일이 더 많은 소환단이었다. 따라서 소환
단을 사용하려면 방장의 허락이 있어야 하거나 적어도 엄격한 사후승
인이라도 받아야 했다.
  "아깝다는 말이냐? 중이 물욕을 가지다니, 너도 아직 수양이 멀었구
나. 쯧쯧."
  지원이 혀를 차며 말했다.
  "헛! 아닙니다. 즉시 시행하겠습니다. 아미타불."
  백팔나한대 수좌가 즉시 합장을 하며 말했다.
  지원은 백팔나한에게 들어가는 재물을 아끼고 싶은 생각은 눈곱만
큼도 없었다. 앞으로 사람을 무수히 죽여야 하는 중들이었다. 그들이 
가지고 있을 심적 부담이 적을 리가 없었다. 그들이 하는 일은 그 무엇
보다도 가치가 높다는 신념을 가져야 버틸 수 있었다. 그러기 위해서 
소환단쯤은 소화제처럼 씹어 먹어도 될 만큼 대단한 일을 한다는 느낌
을 주고 싶었다.
  어차피 대환단이니 소환단이니 하는 것의 사용처를 걱정해야 하는 
것은 방장인 대원이 할 일이었다. 자신은 그저 가져다 쓰기만 하면 되
었다.

  "지원 대사의 위세가 대단하구나. 그 중의 부상이 작은 편은 아니었
지만 그렇다고 소환단이라나. 제왕금창산이라도 쓴다면 충분하거늘."
  매화이십사수의 수장인 산화검이 중얼거렸다.
  "그러게 말입니다. 폭호가 적을 칠 때는 거리낌이 없고 화끈하다고 
하더니, 돈을 쓰는 데에도 저렇게 손이 크다니요. 마치 우리 이십사수
가 저 정도 부상을 당하고서 청명환을 쓰는 것과 다를 바 없잖습니까? 
제왕금창상은 돈만 많이 쓴다면 구하기 좀 수월한데."
  화산의 검수 중 하나가 맞장구를 쳤다.
  "그의 명성 때문일 게다. 폭호의 명성은 무림을 진동한다. 이름값을 
하는 거지."
  심기가 불편한 산화검이 투덜거렸다. 하지만 행여 지원이 들을까 두
려워 작게 소곤거렸다. 산화검 청환은 소림의 통 큰 모습이 마음에 들
지 않았다. 구대문파 중 셋째로 평가받는 화산이었다. 구대문파를 말
할 때 소림, 무당, 화산을 같이 언급하는 경우는 있어도 소림과 화산, 
또는 무당과 화산만을 언급하는 경우는 없었다. 하지만 '소림과 무당
을 위시한 구대문파'는 쉽께 쓰이는 말이었다.
  그래서 화산에게 있어서 소림과 무당은 극복 대상이었다.


     第二障


  정의회의 무림 출도는 화끈하게 시작됐다. 그들은 첫 번째 희생양으
로 하남 최고의 아편 조직인 누미파를 골랐다. 누미파는 정의외의 폭
호 지원이 이끄는 백팔나한대와 매화이십사수에게 걸려들어 철저히 궤
멸되었다. 달아나던 자들은 외곽을 지키던 정의회의 무사들에게 걸려 
모조리 죽었다. 정의회는 단 한 번의 습격으로 누미파의 문주를 포함
한 사백여 명의 무사들을 죽이고 백여 명을 포로로 잡아 관청이 넘겼
다.
  하남의 아편 판매망은 큰 타격을 입었다. 그러나 누미파와 연결된 
아편 판매망의 수많은 조직원들은 어디로도 붙을 수 있는 박쥐들이었
다. 총단이 사라지고 난 후 그들은 아편을 공급해 줄 수 있는 다른 조
직을 찾아 뿔뿔히 흩어졌다. 일시적인 타격은 있었지만 아편은 사라지
지 않았다.
  누미파를 토벌하는 과정에서 확보된 돈과 보물들은 모조리 정의회
의 활동 자금으로 접수되었다. 그 과정에서 정의를 세우는 데 더러운 
돈을 사용할 수 없다는 항의가 제법 있었다. 그러나 지원은 한마디로 
사람들의 반발을 잠재웠다.

  "똥물 뿌려서 키운 배추는 더러워서 어찌 먹느냐? 그 배추가 사람들
의 피가 되고 살이 되는 법이다."

  "구대 문파가 일을 저질렀군요."
  남궁세가주 남궁전성이 불편한 얼굴로 말했다. 오대세가에는 정의
회를 앞에 내세운 구대문파의 활동 때문에 비상이 걸려 있었다. 오대
세가의 가주들은 남궁세가에 기거함 향후 대책을 논의하고 있었다. 
그 덕분에 남궁세가에는 오대세가의 고위 직에 있는 고수들 여럿과 그
들이 데려온 젊은 남녀 무사들로 북적거리고 있었다.
  회의실에 모인 오대세가의 가주들 중 표정이 밝은 사람은 없었다. 
그들이 가장 걱정하고 경계하던 상황이 실제로 벌어지고 있었다.
  "쳇! 아주 화끈하게 했지. 사백 명을 쳐 죽이다니. 중이나 도사입네 
하면서 하는 짓 하고는. 사람들 시선이 무섭지도 않은지 원."
  매사에 불만이 많은 하북팽가주 팽도수가 투덜거렸다.
  "어차피 죽은 자들은 모두 아편쟁이들입니다. 그들이 모조리 죽어버
린다고 해도 안타까워할 사람은 많지 않아요. 반면에 주변에 아편쟁이
가 있어 속을 썩어본 사람이라면 쌍수를 들고 환영하겠지요. 시작이 
좋군요."
  제갈화일이 냉정하게 말했다.
  "제갈가주, 그게 무슨 말이오? 지금 그놈들을 편드는 것이오?"
  팽도수가 화를 슬금슬금 내면서 목소리를 키웠다. 제갈가는 머리나 
굴리고 앉아 있는 허약한 놈들이라고 생각하는 팽가의 사람들이었다. 
팽도수는 제갈화일이 적을 좋게 평가하는 것이 거슬렸다.
  제갈가에서 보는 팽가에 대한 평가도 별 차이는 없었다. 무식한 게 
힘만 세서 무거운 도나 휘두르고 있는 놈들이라는 것이 제갈가의 사람
들이 평가하는 팽가였다.
  "적을 알고 나를 알면 적어도 지지는 않는다고 했소이다. 구대문파 
놈들의 행동을 냉정하게 평가해야 하지 않겠소?"
  제갈화일이 팽도수를 비딱하니 쳐다보며 말했다.
 "지지는 않는다니! 남자라면 당연히 싸워서 이길 생각을 해야지. 지
지 않는다는 것이 무인의 자세요? 약하군, 약해. 어이가 없소, 어이가 
없어."
  팽도수가 비웃음을 살짝 섞어 말했다.
  "무식하게 칼만 앞세운다고 이길 수 있다면 세상 살기 참 편했겠소
이다. 팽가는 그렇게 사는 게 더 좋을지도 모르지. 하지만 사람들이 머
리 좀 있다고 평가하는 우리 제갈가는 언제나 철저한 분석과 계획에 의
해서 움직이오. 상대에 대한 평가를 어슬프게 하는 것은 분석의 시작부
터 무너뜨리겠다는 뜻. 멍청이가 아니라면 그렇게 할 리가 없잖소이
까?"
  제갈세가주 제갈화일이 반격했다. 팽도수가 아무리 힘을 앞세우는 
자라고 해도 한 세가의 가주였다. 머리가 전혀 없을 리가 없었다. 제갈
화일의 말이 자신을 멍청이라고 욕하는 뜻이라는 것을 단번에 알아들
었다.
  "뭣이!"
  팽도수가 벌떡 일어섰다. 제갈화일이 의자에 앉은 채로 팽도수를 꼬
나보았다.
  그 모습을 보고 남궁전성은 골이 지끈거렸다.
  오대세가는 하나로 묶여 불리기 때문에 세상 사람들은 그들 사이에 
상당한 친분이 있다고 생각했다. 실제로 오대세가의 사람들은 서로 잘 
어울리기는 했다. 하지만 그것은 상대가 자신과 격이 맞는다고 생각해
서이지 다른 세가 자체에 특별한 호감을 가지고 있어서가 아니었다. 
천한 것들과 어울리느니 다른 세가와 만난다는 개념이었다.
  오대세가는 무림에서 크게 융성한 다섯 가문이었다. 그들 외에도 단
순히 크게 일어나는 문파는 많았다. 대표적인 것이 정의문이었다. 그
러나 정의문은 여러 이해관계의 사람들이 정의라는 깃발 아래 모인 것
이었다.
  정의문과는 다르게 주요 전력이 한 가문 내의 사람들로 구성된 문파
들도 많았다. 그런 가문 기반의 문파들 중 가장 강력한 힘과 가장 오
랜 전통을 가진 다섯 개의 가문이 오대세가였다.
  따라서 독자적으로 성장한 다섯 가문은 서로의 문파의 설립에 직접
적인 연관이 없었다. 설사 있었다고 하더라도 문파의 역사를 생각할 
때 문서에나 존재하는 이야기일 뿐이었다. 그러니 그들 사이에 무슨 
대단한 유대가 있을 리가 없었다.
  그래도 오대세가는 같이 묶여서 불린다는 것 때문에 두 가지 감정을 
가지고 있었다. 하나는 그들 사애에 존재하는 동질감이었다. 그것이 
지금 그들이 구대문파에 대응해서 힘을 뭉치려고 하는 근간이 되었다.
  그들이 가진 다른 한 가지 감정은 경쟁심이었다. 같이 불린다고 해
도 그중에 위로 치는 곳이 있고 아래로 치는 곳이 있었다. 사람들은 구
대문파를 말할 때 소림을 최고로 치고 무당을 그 다음으로 쳤으며 화산
을 세 번째로 세었다.
  오대세가를 말할 때도 그런 것이 있었다. 사람들은 오대세가의 최고
는 남궁세가를 쳤다. 그리고 그 남궁세가를 구대문파의 아래에 두었
다. 실제 전력이 어떻든 그것이 사람들에게 박힌 인식이었다.
  남들의 눈이란 무서운 것이었다. 오대세가는 서로 다른 문파보다 더 
높은 평가를 받기를 원했다. 그것이 그들이 서로 경쟁하고, 제갈세가
와 하북팽가가 으르렁거리는 이유의 핵심이었다. 그리고 그들은 오대
세가가 구대문파보다 더 높은 평가를 받기를 바랐다.
  남궁전성의 골이 안 아플 리가 없었다. 그래도 남궁세가는 오대세가 
중에서는 최고로 평가받고 있었다. 구대문파와 비교되면 똑같이 한 수 
아래의 오대세가로 평가받기는 했다. 하지만 같은 오대세가 사이에서
는 첫째로 쳐주니 마음의 여유가 약간 있는 편이었다. 그래서 그는 다
른 가주들보다는 좀 더 차분하게 회의실의 상태를 볼 수 있었다. 그의 
눈에는 서로 못 잡아먹어서 안달인 제갈세가와 하북팽가의 모습이 보
였다.
  "자, 자, 진정들 하시지요. 우리의 목표는 구대문파이지 같은 세가
가 아니잖습니까?"
  남궁전성이 화살을 구대문파로 돌리며 사람들의 격앙된 감정을 가
라앉히려고 했다. 제갈화일과 팽도수도 지금 상황에서 서로 싸워봤자 
좋을 것 없다는 건 잘 알고 있었다. 말려줄 사람을 기다렸을 뿐이었
다. 팽도수는 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 자리에 앉았고, 제갈화일은 콧방
귀를 뀌면서 고개를 돌렸다.
  "그래서 이제 어떻게 해야 하는지 이야기를 모아봅시다. 지금 무림
은 이번 일로 시끄럽습니다."
  남궁전성이 다시 이야기의 방향을 잡았다.
  "그들이 북무림맹을 세우려 한다는 것은 익히 알고 있던 일입니다. 
다만 그 시작으로 이렇게 화려한 일을 벌일 줄 몰랐다는 것이 계산의 
오차이지요."
  제갈화일이 말했다.
  "그놈의 계산, 계산. 맨날 틀리는 주제에."
  팽도수가 불평을 했다. 제갈화일이 팽도수를 한번 노려보았다.
  "그들이 북무림맹을 만드니 우리도 남무림맹을 만들려고 합니다. 그
들이 사파를 무찔러서 분위기를 잔뜩 띄운다면 우리고 그렇게 하면 됩
니다. 북무림맹의 바람을 뺄 수 있고 그들이 무림을 지배하는 것도 막
을 수 있지요."
  "맨날 그놈들 꽁무니나 쫓자고?"
  제갈화일이 상대해 주지 않자 팽도수가 따지고 나왔다.
  "팽가라면 모를까, 우리 제갈가가 그럴 리가 있소이까?"
  시비를 걸려던 팽도수의 속을 제갈화일이 확 긁어버렸다.
  "뭣이!"
  팽도수가 다시 몸을 움찔거리면서 외쳤다.
  "거, 그만 좀 합시다! 애들도 아니고 시끄럽게 자꾸 무슨 짓들인지. 
결론을 내야 할 거 아뇨, 결론을!"
  한쪽에 앉아 있던 당문의 문주 천수여래 당태명이 탁자를 치며 소리
쳤다. 독으로 유명한 당문이었다. '당문의 복수'로 유명한 당문이었
다. 계략으로 유명한 당문이었다. 보통의 무림문파들에게는 공포의 대
상인 바로 그 당문이었다.
  "뭐얏!"
  "말 다 했소?"
  제갈화일과 팽도수가 동시에 고개를 팩 돌려 당태명을 노려보면서 
외쳤다. 그들의 눈이 이글거리고 있었다.
  "아니, 뭐, 이야기를 좀 진행시켜 보자는 뜻이었거든요? 그냥 계속 
하시지요. 전 신경 쓰지 마시고."
  당문주가 목을 움츠리고 말했다.
  당문의 무기는 독과 암기였다. 세상에는 당문에 대한 여러 가지 소
문들이 있었다. 당문에는 극독이 있어 그것을 뿌리면 일개 문파가 순
식간에 전멸한다는 이야기가 있었다. 당문의 암기 중에는 삼류무사가 
써도 천하제일의 고수조차 피할 수 없는 절대적인 것이 있다는 말도 
있었다.
  하지만 정말로 그런 독을 가지고 있다면 천하는 이미 옛날에 당문의 
밥이 되고도 남았다. 그런 암기가 있다면 당문이 자신을 건드리는 자
들에게 그토록 철저하게 복수를 할 필요도 없었다. 다들 알아서 길 것
이 뻔했기 때문이었다. 모두 당문이 열심히 퍼뜨린 헛소문이었다.
  당문의 능력은 일반 문파들 입장에서는 감히 쳐다볼 수 없는 절대적
인 것이다. 하지만 여기는 무림 최고의 문파들 중 다섯 개인 오대세가
의 가주가 모인 곳이었다. 그들은 아무도 당문을 두려워하지 않았다.
  당문의 무력은 팽가보다 낮았다. 도를 잘 쓰는 팽가의 전투력은 암
기를 사용하는 당문보다 높았다. 의심할 여지가 없었다. 그래서 팽가
는 당문의 무력을 우습게 보았다.
  당문의 다른 능력이라면 계략을 쓰는 것이 있었다. 독을 쓰려면 머
리를 써야 했다. 적이 당문이 독을 넙죽 받아먹어 줄 리가 없었다. 그
래서 당문은 계략으로 유명했다.
  하지만 오대세가 중에서 머리 쓰는 데 첫째로 치는 곳은 제갈세가였
다. 오대세가 공통의 일에 두뇌가 필요하면 당연히 제갈세가에게 일을 
맡길 정도로 계략과 작전 능력에서 당문과는 큰 차이가 있었다. 당문
이 부족한 것이 아니라 제갈세가가 뛰어난 것이었다.
  바깥에서 당문의 위치가 어떻든 오대세가 내에서는 제갈세가보다 
못한 머리와 하북팽가보다 못한 무력을 가진 어정쩡한 곳이 당문이었
다. 거기에 더해서 정정당당하지 못하게 독과 암기나 쓴다고 해서 좀 
우습게 보는 경향이 있었다. 그러니 이런 자리에서 힘을 쓸 수 있을 
리가 없었다.
  당문주는 두 명이 노려보자 기가 잔뜩 죽어서 꼬리를 말았다.
  "자, 자, 진정들 하시오. 그래, 그래서 우리가 어떻게 하면 좋겠소?"
  남궁가주가 분위기를 다독이며 물었다.
  "더 화려하게 잔치를 벌여야지요."
  제갈화일이 입가에 진한 미소를 지으며 말했다.
  "그것으로 충분할까요? 이미 저들이 한번 한 수법인데."
  당문주 당태명이 조심스럽게 물었다.
  "물론 그대로 따라 해도 충분히 효과적이오. 하지만 그것으로 끝이 
아니지. 잔치 외에 적어도 세 가지 수가 더 있으니까."
  제갈화일이 조용히 말했다.
  "그것이 무엇인지요?"
  남궁전성이 눈을 반짝이며 물었다. 팽도수마저도 귀를 기울였다.
  "첫째는 우리도 무림맹을 만든다는 것을 공표하는 거지요. 이것은 
그 첫 행보라고 하는 것이지요. 우리의 뜻은 한 가지, 사파들을 무찌르
고 사람들이 살기 좋은 세상을 만든다는 것이지요. 이 땅에 평화를 가
져오기 위해서 당장의 어려움을 감수한다고 소문을 내는 겁니다. 게다
가 우리도 무림맹에 참여할 문파들을 모집한다고 하는 거지요. 저들의 
바람을 빼기에는 충분하지요."
  제갈화일이 말했다.
  "호, 그리고 다른 두 가지는요?"
  "두 번째는, 우리 쪽 명분을 저들보다 더 확실하게 만드는 거지요. 
그것은."
  제갈화일은 말을 하다 입을 다물었다. 모두 그의 입을 뚫어지게 쳐
다보았다. 팽도수가 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 모습을 본 제갈화일은 만족
했다. 이야기의 주도권을 쥐었다.
  "두 번째가 뭐냐 하면 말입니다......"

                   *           *           *

  "정의회가 무림맹 결성을 선언했습니다."
  섭병삼이 보고했다.
  "알고 했다. 다른 이야기는 없느냐?"
  광룡이 잔뜩 굳은 얼굴로 대답했다.
  "우리의 예상대로 정의회의 배경은 구대문파로 밝혀졌습니다. 그리
고 정의회는 구대문파의 주도 세력이던 평화주의자들의 지원을 얻어내
는 데 성공한 것으로 보입니다. 그 결과로 정의회 주도의 무림맹 결성
에 구대문파는 공식적인 지지를 하고 있습니다. 또한 구대문파는 정의
회의 전투력 보강을 위해서 보유 중인 전투 부대들을 아낌없이 투입하
고 있다고 합니다. 특히 소림의 백팔나한대와 화산의 매화이십사수가 
정의회에 합류했습니다."
  섭병삼도 굳은 얼굴로 보고했다.
  "쉽게 볼 수 없는 상대들이구나."
  광룡이 여전히 안 좋은 얼굴로 말했다. 둘 다 전룡대의 비교 대상이 
되는 전투 부대들이었다. 고수마능로 구성되어 있던 녹림혈랑대조차
도 감히 전룡대와 비교되지는 못했다. 하지만 백팔나한대는 물론이고 
매화이십사수도 전룡대와 같이 언급된다. 그것은 비록 격차가 있을지 
모르지만 그럼에도 불구하고 동급으로 취급되는 전투력을 가지고 있다
고 평가받는다는 뜻이었다.
  "또한 무림맹의 결성에 다른 정파들의 적극적인 참여를 기대한다고 
했습니다. 같이 피를 흘린 자들만이 같은 영광을 얻을 것이라고 하고 
있습니다."
  섭병삼의 말에 광룡의 눈빛이 한층 깊게 가라앉았다.
  "얼마나 동조하느냐?"
  "현재 무림에 떠도는 이야기로 봐서는 상당히 많은 정파들이 구대문
파의 밑으로 모이고 있는 것 같습니다. 구대문파 연합의 무림맹이라면 
일단 현 무림 최강의 전력입니다. 그런 곳에 한발 담가서 이익을 얻으
려는 곳이 많습니다."
  섭병삼이 침울하게 말했다. 사태는 최악을 향해 달려가고 있었다. 
광룡이 깊은 생각에 잠겼다. 전룡대원들은 그런 광룡을 쳐다보고만 있
었다.
  "네가 다시 수고해 줘야겠다."
  마침내 광룡이 섭병삼을 쳐다보고 말했다.
  "명령만 내리십시오."
  섭병삼이 눈을 빛내며 대답했다.
  "오대세가에서 현 상황을 보고만 있을 리는 없다. 누군가가 가서 사
전 작업을 할 필요가 있겠구나."
  "오대세가라고 하시면, 팽가에게 접촉하란 말씀이십니까?"
  섭병삼의 말에 팽지영의 얼굴이 순간적으로 밝아졌다. 팽가야 일이 
어떻게 되든 밥은 먹고 살 테니 그다지 걱정하지 않았다. 그녀에게 중
요한 것은 팽천광이었다.
  "일단은 팽가만이 오대세가와 우리 사이를 잇는 끈이라."
  광룡이 중얼거렸다. 어떻게든 그 끈을 이용해서 별 손해없이 전룡
대와 정의문, 그리고 자신의 안전을 확보해야 했다.
  가만히 광룡과 섭병삼의 이야기를 듣던 석민이 화들짝 놀랐다. 광룡
의 혼잣말을 듣고서 자신이 끼어들 틈임을 깨달았다.
  "제갈세가가 있습니다!"
  석민이 급히 소리쳤다. 모두들 석민을 돌아보았다.
  "곰탱이, 제갈세가가 왜?"
  주설방이 의아해하며 물어보았다. 잘 돌아가는 머리가 곧 무공이라
고 말하는 제갈세가는 곰탱이와 어울릴 만한 곳이 아니었다.
  "제갈세가에 아는 사람들이 있습니다. 제갈세가에서는 대장님을 한
번 뵙고 싶어서 안달이 나 있습니다."
  석민이 급히 말했다. 모두의 안색이 굳어졌다.
  주설방이 벼락같이 다가와 석민을 향해 손을 뻗었다. 손에 담긴 기
세가 평범하지 않았다. 석민은 깜짝 놀랐다. 그러나 그동안 총표두에
게서 배운 것이 모두 헛것은 아니었다. 저도 모르게 방어 초식을 펼쳤
다. 그의 큼직한 두 주먹은 하도 맞으면서 배운 덕분에 반사적으로 튀
어나왔다.
  "흥!"
  주설방이 자신의 손을 상대하기 위해서 내뻗는 석민의 두 주먹을 보
고 코웃음을 쳤다. 이 정도 기습에 이만큼 즉각적인 반격은 제법 칭찬
해 줄 만한 수준이었다. 그러나 자신처럼 실전에서 닳고 닳은 고수에
게는 통하지 않았다.
  생각을 바꾼 그는 손을 펴 석민의 두 주먹을 스치듯 가볍게 끌어당
겼다. 석민이 균형을 잃지 않으려고 다리에 힘을 주고 몸을 버텼다. 주
설방은 그사이에 석민의 뒤로 몸을 날렸다. 순식간에 석민의 뒤를 잡
았다. 잠시도 쉬지 않았다. 그의 발이 석민의 무릎 뒤쪽을 걷어참과 동
시에 양손이 석민의 어깨를 움켜잡았다. 손에 힘을 주고 아래로 힘껏 
눌렀다. 뒤에서 맞아 힘을 잃은 석민의 무릎이 강제로 굽혀졌다. 제법 
큰 소리와 함께 바닥으로 무릎을 꿇었다. 평소에는 기운 센 석민이었
지만 지금은 꼼짝도 할 수 없었다.
  "케엑! 형님, 왜 이러십니까요?"
  석민이 비명 소리를 내며 물었다. 무릎이 깨질 것처럼 아팠다.
  "누구와 내통했냐?"
  주설방이 석민의 귀 쪽으로 입을 가져가 조용히 물었다. 그의 목소
리는 작았지만 그 속에 담긴 기운은 섬뜩한 것이었다.
  "내통이라굽쇼? 제가 그런 짓을 할 리가 없잖습니까요!"
  석민이 당황해서 큰 소리로 부정했다. 자신은 정말로 내통 따위를 
할 마음은 없었다. 하지만 강한 부정이 주설방의 의심을 키웠다.
  "곰탱이, 그동안의 정이 있으니 딱 한 번만 기회를 준다. 누구와 내
통하고 대가로 얼마나 받았냐? 대답하지 않으면 널 쳐 죽이고 뒷조사
를 하겠다."
  주설방이 으르렁거렸다. 석민은 죽인다는 말이 나오자 화들짝 놀랐
다. 그의 인생 제일목표는 살아남는 것이었다. 죽인다는 말만큼 확실
한 협박은 없었다.
  "내통한 것 아녜요. 제갈세가의 가주가 대장님과 사귀고 싶으니 끈
을 이어달라고 했걸랑요? 그뿐이거든요? 정말입니다요!"
  석민이 사색이 돼서 허겁지겁 말했다.
  "흥! 가주가 여자냐? 대장님과 왜 사귀어?"
  주설방이 코웃음을 쳤다. 궁색한 변명처럼 들렸다. 나름대로 같이 
잘 지내던 놈이 이런 순간에 말도 안 되는 소리를 하는 것을 듣자 점
점 화가 나기 시작했다. 의심이 깊어졌다.
  "제갈세가주는 남자거든요. 하지만 대장님을 인정했기 때문에 친구
로서 사귀고 싶어합니다요. 그러기 위해서 대장님에게 적당한 때에 제
갈세가의 이야기를 잘 해 달라는 부탁을 받았걸랑요? 형님, 제발 살려
주세요. 정말로 정말이예요!"
  석민이 애원하기 시작했다. 그 말을 들은 주설방이 광룡을 돌아보았
다.
  "녀석이 제갈세가의 수작에 걸려들었나 보구나."
  광룡이 주설방을 향해 말했다. 질책하는 기색은 없었다. 그 말을 들
은 주설방이 석민의 어깨를 슬쩍 놓았다. 속는다는 게 자랑할 일은 아
니지만 그래도 배신하는 것보다는 죄가 백배쯤 가벼웠다. 정이 많은 
주설방이었다. 모르는 사이도 아닌데 그쪽으로 결론나는 것이 마음이 
편했다.
  "그놈들이 왜 하필 너를 골랐냐?"
  주설방이 의심을 풀기 위해서 물었다. 하지만 긴장한 석민은 그 기
색을 깨닫지 못했다. 아직 믿지 않는 것이라 생각하고 하지 않으려고 
했던 말까지 꺼내기로 했다.
  "제가 옛날에는 장석민이 아니라 제갈석민이었거든요? 그래서 제갈
금일이라고 제 오촌 아저씨가 있는데 그 아저씨가 저를 찾아왔었거든
요."
  아무에게도 이야기하고 싶지 않았던 석민의 비밀이었다.
  "쿨럭!"
  막 돌아서려던 주설방이 기침을 했다. 주설방뿐만이 아니리 방 안의 
모든 사람들이 경악한 얼굴로 석민을 쳐다보았다.
  "제갈세가의 제갈금일? 신뇌 제갈화일의 막내동생인 그 제갈금일?"
  섭병삼이 깜짝 놀라면서 물었다.
  "그게 누구인데 그래?"
  주설방이 고개를 갸웃거리면서 말했다.
  "제갈금일은 제갈세가 가주의 동생이다. 말도 안 돼. 그 녀석의 오
촌 조카라고 하면 제갈세가의 전대 가주의 조카의 아들. 그리고 전전
대 가주의 직계 증손자란 뜻이야. 즉, 곰탱이 저놈은 지금 자신이 제
갈세가의 직계라고 주장하고 있다."
  섭병삼이 말도 안 된다는 듯이 말했다. 그 말을 들은 주설방이 갑자
기 석민의 뒤통수를 후려쳤다.
  "이놈의 자식이 미쳤나. 어디서 감히 형들을 속이려고 들어!"
  주설방이 호통을 쳤다. 믿지는 못할 말이라 자연스럽게 손이 나갔
다. 하지만 그는 무의식 중에 이미 석민에 대한 의심은 풀고 있었다.
  "켁! 정말입니다요. 저도 세가를 별로 좋아하지는 않지만 실제로 그
런 걸 어쩌겠습니까요."
  석민은 억울했다. 원해서 받은 것도 아니고 움켜쥐고 놓지 않으려 
한 것도 아니었다. 어쩌다 보니 다시 관계를 맺을 뿐이었다.
  "그렇다면 네 아버지는 누구냐? 이름을 대봐라."
  섭병삼이 정색을 하고 물었다.
  "제갈목월이라고 들었습니다."
  아버지 이야기가 나오자 석민이 퉁명스럽게 대답했다. 아버지라고
는 하지만 얼굴 한번 본 적 없었다. 아무런 정도 없었다. 오히려 제갈
목월이 자신의 피를 확실히 증명해 주지 못해 어린 시절이 힘들었다는 
생각에 불만만 가득했다.
  "그게 누구야? 아냐?"
  주설방이 섭병삼을 보고 물었다.
  "으음. 나도 처음 듣는 이름이다. 하지만 오행을 따른 이름은 지금 
제갈세가를 이끄는 세대가 사용하는 작명법이다. 그리고 일과 월, 그
리고 성의 세 개를 오행에 붙이는 것은 직계 중의 직계만 사용한다."
  섭병삼이 대답했다.
  "에이, 말도 안 돼. 이름이야 어쨌든 난 이놈이 제갈세가 사람이라
는 걸 믿느니 내가 황족이라는 쪽을 믿겠다."
  주설방이 단호하게 부정했다. 그곳에 있던 대부분의 사람들이 그런 
주설방의 말에 고개를 끄덕였다.
  "자세한 이야기를 들어보자. 우리를 속일 만한 재주를 가진 녀석이 
아니다."
  광룡이 이야기했다.
  모든 사람들이 석민을 주시했다. 석민은 사람들의 관심을 받자 조금 
우쭐해졌다. 다른 사람들의 관심은 덤이었다. 석민이 제갈가와 다시 
끈을 이은 가장 큰 이유는 지영에게 내세우기 위해서였다. 그는 긍정
적인 반응을 기대하면서 지영을 힐끗 돌아봤다. 석민을 노려보는 지영
의 눈빛이 별로 곱지 않았다.
  지영으로서는 가뜩이나 싫은 석민이었다. 첫 인연이 그렇게 나쁘니 
좋아할래야 할 수가 없었다. 이제는 더 싫어졌다.
  제갈가에서 구박만 받던 석민은 몰랐다. 제갈세가와 하북팽가는 사
이가 상당히 나빴다.
  그들은 같은 오대세가인지라 가문 사이에는 나쁘지 않은 관계를 유
지하고 있었다. 그러나 그건 표면적인 모습이었다. 공적인 일에 얽혔
을 때의 이야기였다. 내면을 들여다보면 제갈세가는 하북팽가를 힘만 
쓰는 무식한 상것들이라고 비웃었다. 하북팽가는 제갈세가를 입만 살
아 남의 신경이나 긁는 비열한 약골들이라고 무시했다.
  지영은 석민과는 달리 팽가에서 제대로 교육을 받았다. 그 신분의 
특수성 때문에 대외적으로 내놓지 못했을 뿐이었다. 그녀는 팽가의 직
계에 어울릴 만큼 충분한 수준의 인성 교육을 받았다. 팽가는 이중첩
자라는 특수한 목적을 위해서 그녀를 키웠다. 인성교육에 더해서 배
신을 방지하기 위해 팽가의 우수성에 대한 많은 것을 가르쳤다.
  그녀가 하북팽가에 대해서 정을 못 붙였다고 해서 주입되는 모든 지
식을 거부한 것은 아니었다. 팽가 자체에 대한 정보는 삐딱하게 받아
들였다. 하지만 오히려 별로 상관 없을 것 같은 제갈세가에 관한 것은 
아무런 경계 없이 받아들였다. 제갈세가라고 하는 약골들에 대한 악의
적인 정보는 세뇌 수준으로 주입되었다. 그것은 그녀의 감성 속에 뿌
리 깊이 박혀 있었다.
  그래서 그녀는 제갈세가의 사람들을 충분히 미워하고 확실히 싫어
했다.
  '제갈가의 비열한 놈이었잖아. 어쩐지.'
  지영은 속으로 투덜거렸다.
  멋모르는 석민만 열심이 제갈세가에서 커온 자신의 이야기를 떠들
어댔다. 지영도 그 소리를 듣고 있자니 조금 불쌍하기는 했다. 하지만 
선입견의 벽을 넘지는 못했다. 곱게 자란 미진만 눈물을 글썽거리면서 
듣고 있었다.
  "네가 갈 필요가 없어졌구나."
  열심히 떠드는 석민을 보면서 광룡이 섭병삼에게 조용히 말했다. 오
대세가와의 끈이 늘었다. 파는 사람은 하난데 사려는 사람이 둘이었
다. 아쉬운 소리를 할 필요가 없었다.


     第三章


  "아이고, 이거 지원 대사님 아니십니까? 와하하하!"
  체구 좋은 장년의 남자 하나가 폭호 지원을 보면서 호탕하게 웃었다.
  "오, 천교파의 장문인이신 천교일격 천무의님 아니신지요? 여기까지 
와주시다니, 이런 고마운 일이 있나요."
  지원이 깊은 미소를 지으며 천무의를 향해 합장을 했다. 천무의의 
지위를 정확히 말해 줌으로써 그가 평소에 천교파에 대해서 관심이 있
었다는 것을 은연중에 내비쳤다.
  "하하, 뭘요. 평소에 대사님은 물론이고 소림사와의 인연이 깊은데 
제가 어떻게 이런 일에 빠지겠습니까?"
  천무의가 환히 웃으면서 말했다. 폭호 지원이 자신을 한눈에 알아보
고 기억해 주는 것에 기분이 좋아졌다.
  "아직 일정이 많이 남아 있어요. 꽤나 서둘러서 오셨어요."
  지원도 기쁘게 말했다. 상대가 웃으며 나오니 그가 얼굴만 알던 사
람들의 신상정보를 세세히 외운 보람을 느꼈다.
  "당연하지요. 개봉으로 일등으로 달려오지 못한 것이 안타까울 뿐입
니다. 저도 이 땅에 정의 한번 세워보고 싶단 말입니다. 구대문파와 함
께라면 더 영광이겠지요."
  천무의가 가슴을 내밀며 말했다. 말하다 보니 정말 자신이 순수하게 
정의를 세우러 온 것 같은 착각까지 들었다.
  "고맙군요. 자, 어서 안쪽으로 들어가시지요."
  지원이 직접 그를 안내하며 말했다. 아무리 바빠도 힘이 되어줄 만
한 사람들을 안내할 정도의 시간은 있었다.

  정의회는 무림맹 총단으로 개봉을 골랐다. 개봉이 총단의 위치로 채
택된 것에는 여러 가지 다양하고 합리적인 명분이 있었다. 개봉은 지
리적으로 중원무림의 중심쯤에 위치하고 있었다. 머나먼 천산이나 곤
륜산맥 등은 한쪽으로 치우친 외곽이었고 실질적으로 중심 지역이라고 
할 만한 곳은 하남 정도였다. 개봉은 하남 최고의 도시였다.
  하지만 가장 결정적인 이유는 개봉과 숭산 소림사와의 거리였다. 하
남에는 소림사가 있었다. 개봉은 소림사의 바로 옆은 아니면서도 꽤나 
가까운 거리에 있었다. 그러면서도 숭산의 바로 아래가 아니니 소림사 
혼자서 다 해먹는다는 욕을 먹지 않았다. 너무 멀지 않으니 소림사의 
지원을 받기 좋았다. 소림사의 중 지원이 가장 선호하는 위치였다. 무
당의 동훈도 별로 반대하지 않았다. 무당과도 그다지 먼 거리는 아니
었기 때문이다.

  그 개봉으로 무림 유수 문파의 유력자들이 하나둘씩 모여들고 있었
다. 많은 수의 정파들이 무림맹 결성에 참여하기 위해서 무사들을 대
동하고 찾아왔다. 싸움을 싫어허거나 구대문파에 대한 거부감이 있는 
정파들도 많았지만 그렇지 않은 문파도 많았다. 그들은 무림맹이라는 
무림최강이 될 것 같은 무력 단체에 참여해 이익을 보기 위해서 열심
히 모여들었다.
  물론 찾아온다고 해서 모든 문파를 다 받아주는 것은 아니었다.

  "어디시라고 하셨습니까?"
  접수를 맡고 있던 중년의 무당 속가제자가 다시 물었다. 그는 이곳
에서 찾아오는 사람들의 신분을 확인하는 일을 했다. 천교파처럼 일급
으로 분류된 문파는 수뇌부에게, 그리고 그 아래 급의 사람들은 적당
한 상대역에게 안내하는 역할이었다.
  "가풍파라니까. 하남의 가풍파. 이분께서 바로 그 가풍파의 장문인
이신 철검파산 가격진님이시다. 이거 원, 접수를 받는 자가 우리 가풍
파를 모른다니. 문주님, 이거 무림맹의 사람 쓰는 수준이 생각보다 별
로인 것 같습니다. 이래서야 어디 믿고 싸우겠습니까?"
  젊은 사내 하나가 뒷짐을 지고 있는 건장한 노인에게 한심하다는 듯
이 말했다.
  "놔두거라. 보아하니 아랫것인 듯한데 뭐 아는 게 있겠느냐?"
  노인 역시 배를 내밀고 비웃으면서 대답했다.
  "가풍파라, 가풍파. 교육받은 명단에는 없는데."
  접수 담당자는 올라오는 화를 진정시키면서 기억을 되살려 보았다. 
무림맹 앞에서 당당한 폼으로 봐서 적어도 이급은 될 것 같았다. 특급
은 들으면 당장 알 수 있는 문파들이니 아니었다. 이급이나 일급 쪽으
로 기억해 내려고 애를 썼다.
  찾아온 사람들 앞에서 문파등급 분류표를 볼 수는 없었다. 게다가 
존재 자체가 일급기밀인 문파등급 분류표를 함부로 돌릴 수도 없었다. 
그래서 아주 믿을 만한 접수 담당자 몇에게만 기억시킨 자료였다. 천
상 머리를 굴려서 기억해 내야 했다. 그러나 아무리 머리를 혹사시켜
도 이급은 고사하고 어느 등급에 가풍파가 있는지 생각해 낼 수가 없
었다.
  "가풍파라. 가풍파, 가풍파, 아, 가풍파!"
  접수 담당자가 무릎을 치며 외쳤다.
  "쯧쯧, 그렇게 둔하니 아직도 이런 곳에서 접수나 하고 있지. 그래, 
이제 기억해 냈느냐? 냉큼 뛰어가서 윗분들을 모셔오지 않고 뭣 하는 
게냐?"
  젊은 사내가 꾸지람을 했다.
  "가풍파. 하하! 가풍파, 귀하들은 가풍파였군요. 그래서 기억나지 
않은 거였어."
  접수 담당자가 자리에서 일어나 사내에게 다가오면서 중얼거렸다. 
의아해하는 젊은 사내 앞으로 다가온 접수 담당자가 오른손을 내밀어 
손바닥을 부드럽게 뻗었다. 느리자만 그 손에는 적지 않은 기운이 내
재되어 있었다. 한눈에 보기에도 그냥 하는 손짓은 아니었다. 명백한 
공격이었다.
  "이놈이 무슨 짓을!"
  화들짝 놀란 젊은 사내가 쌍장을 뻗어 그 손을 마주쳤다. 사내는 등 
뒤의 문주를 믿고 나대고 있었다. 그런데 여기는 무림맹이 만들어지는 
곳이었다. 무림맹의 사람이 무공을 쓰는데 대충 상대했다가는 낭패를 
면하기 어렵다는 것 정도는 알고 있었다.
  가풍파의 사내는 자신의 내공을 잔뜩 끌어올려 양손에 집중시켰다. 
두 손바닥으로 접수 담당자의 한 손바닥을 맞받아 쳤다. 서로의 손바닥
이 부딪치면서 작은 소리가 났다.
  사내는 깜짝 놀랐다. 나름대로 힘을 다해 뻗은 쌍장이었다. 그런데 
자신이 내뿜은 장력은 호수 속에 돌 떨어지듯이 작은 파문만 일으키면
서 소멸되었다. 반면에 자신의 팔을 타고 밀려들어 오는 부드러운 기
운은 그의 전신 기혈을 진동시키기 시작했다. 부드럽지만 빠른 기운이 
순식간에 몸으로 타고 올라왔다.
  "쿠억!"
  사내는 급히 두어 걸음 물러서 비명 소리를 냈다. 온몸이 부들부들 
떨렸다. 바들거리다가 풀썩 주저앉았다. 온몸에 힘이 하나도 없었다.
  "헉! 무당의 면장?"
  가풍파의 문주 가격진이 놀라서 외쳤다. 면장은 개나 소나 배울 수 
있는 무공이 아니었다.
  이곳이 다른 장소였다면 저 한 수만 보고 면장임을 알아볼 수는 없
었다. 무림의 수많은 장법 중에 부드러운 장법이 면장 하나는 아니었
다. 그러나 여기는 구대문파가 주축이 되어 무림맹을 만드는 곳이었
다. 당연히 이곳에서 무공 좀 쓰는 사람들은 구대문파 사람이라고 생
각해야 했다. 자신이 경호원 삼아 특별히 뽑아온 무사가 힘도 못 쓰고 
무너지니 보통 장법은 아니었다. 면장은 익힌 사람은 적지만 그 위력 
때문에 대단히 유명한 무공이었다. 결국 비슷한 모양새만 보고 단번에 
추측해 낼 수 있었다.
  "무당의 도사처럼 보이지는 않는데 귀하가 어떻게 그것을 익히고 계
시오?"
  가격진이 놀람을 얼른 감췄다. 이해할 수 없는 현상에 궁금증을 느
끼고 물었다. 어느새 공대를 하고 있었다.
  "가풍파 따위지만 문주라고 그래도 눈은 달렸구나. 면장을 알아보다
니. 제대로 보았다."
  입장이 바뀌었다. 이제는 접수 담당자의 말이 험해졌다.
  "면장은 무당 도사들에게만 전수되는 무공이잖소이까?"
  가격진이 재차 물었다. 일개 접수 담당자일 때는 무시해도 좋았지만 
면장을 쓸 수 있는 수준의 무당파의 사람이라면 함부로 할 수가 없었
다. 그런 무공을 가졌다면 그만한 인맥과 배경을 뒤에 받치고 있기 십
상이었기 때문이다. 사람을 잘못 건드리면 손해를 볼 수 있었다.
  "속가 출신도 배울 기회가 아예 없는 것은 아니다."
  접수 담당자가 대답했다.
  "그런 무공을 정식 제자도 아니고 속가제자에게 가르친다니. 그럴 리
가 없지 않소이까. 나를 속이지 말고 그대의 진실한 신분을... 헛, 설
마 그대는 무당번천장?"
  가격진이 놀라서 외쳤다.
  "눈뿐인 줄 알았더니 귀도 있구나. 제법이다."
  무당번청장 역권선이 나쁘지 않은 표정으로 말했다. 안하무인으로 
굴던 자가 자신의 신분을 깨닫고 얼굴이 창백해지는 것을 보는 것은 
꽤나 즐거운 일이었다. 무공을 익힌 보람이 다 느껴졌다.
  "말도 안 되는 일! 당신 같은 사람이 겨우 접수 담당자라니!"
  가격진이 몸을 떨면서 말했다. 잘못 건드렸다. 손해 정도가 아니었
다. 완전히 피박을 썼다. 무당번천장 역권선은 무당파의 수많은 속가
제자들 중에서 열 손가락 안에 꼽히는 유명한 고수였다.
  무당파에서 가장 유명한 무공은 검술이었다. 무당의 유명한 검술들
은 다 나열하기도 힘들 정도였다.
  그러나 무당은 구대문파 중에서도 소림과 수위를 다투는 곳이었다. 
그런 곳에 무공이 검술 한 가지뿐일 리가 없었다. 무당파에는 유명한 
권법들도 여러 가지가 있었다.
  그중 가장 대표적이고 유명한 것 세 가지가 태극권, 면장, 십단금이
었다. 태극권의 경우는 속가제자에게도 가르쳤다. 태극권은 활인의 성
향을 띠고 있었다. 적을 제압하되 죽이지 않으려고 할 때 적당했기 때
문이다. 그러나 그 정수는 가르치지 않았다. 면장은 속가에게 좀처럼 
가르치지 않았다. 당한 자의 경맥이 쉽게 상하는 위험한 권법이었기 
때문이다. 드물게 가르치는 경우가 있어도 역시 그 핵심은 전수하지 
않았다. 십단금은 절대로 속가제자에게는 가르치지 않았다. 직계 중에
서도 특별히 심성이 바른 자에게만 가르쳤다. 철저하게 사람을 죽이는 
것을 목적으로 한 권법이기 때문이었다.
  어쨌든 셋 다 그 무공의 핵심이 되는 정수는 속가에게는 가르치지 
않았다. 직계 중에서도 엄선된 제자들에게만 가르쳤다.
  그런 면에서 무당번천장 역권선은 예외적인 존재였다. 그는 속가제
자였음에도 불구하고 무당 면장을 핵심까지 제대로 전수받았다. 그의 
자질이 탁월했고 그의 심성이 곧았으며 그의 집이 무당에 기부한 돈이 
많았고, 그의 사부가 무당파에서 핵심적인 인물이었기 때문에 가능한 
일이었다.
  그리고 그는 자신이 얼마나 큰 혜택을 받았는지 잘 알았다. 그가 가
진 뛰어난 무공 자질에 더해서 혜택받은 기회를 놓치지 않고 면장의 
수련에 매진했다. 그리고 지금에 와서는 노력에 대한 보상으로 무당번
천장이라는 무림명을 얻고 그 이름을 무림에 떨치고 있었다.
  "이곳이 어디인지 모르느냐? 이곳은 무림맹이다. 나 정도 되는 사람
은 접수 담당이나 하는 것이 맞지. 여기 어떤 어른들이 계신데 내가 감
히 한자리하겠다고 나서겠느냐!"
  역권선이 꾸짖듯이 말했다.
  그 말을 들은 가격진은 겁이 와락 나기 시작했다. 무림맹은 그의 예
상보다 훨씬 대단했다.
  가풍파는 구대문파에 비하면 보잘것없었다. 정파이기는 했지만 광
명정대한 문파라고 보기에도 약간 손색이 있었다. 하지만 한몫 돕는 
입장이었다. 그러니 당연히 큰소리 탕탕 칠 수 있을 줄 알았다. 무림
의 유명한 명숙은 몰라도 접수나 보는 말단들 정도에게는 한껏 거드름
을 피워도 될 줄 알았다. 그러나 자신이 감히 감당할 수 없는 고수인 
무당번천장 역권선이 여기서는 겨우 접수나 보고 있었다. 무림맹이라
는 말의 무게가 어깨를 눌렀다.
  "저, 그런데 제 부하는 왜 갑자기 때리셨는지요?"
  가격진이 기가 죽어서 조심스럽게 물었다.
  "흥! 예가 어디라고 그리 함부로 말을 한단 말이냐? 가풍파라니. 무
림맹이 아무나 참여할 수 있는 그런 곳인 줄 알았더냐? 너희 가풍파는 
정파라고 하기에는 한참이 모자라서 가입 대상이 되지 못한단 말이다. 
너희들은 거부자 명단에 들어 있다."
  역권선이 콧방귀를 뀌면서 말했다. 그 말에 기가 죽었던 가격진이 
발끈했다.
  "아니, 정의를 세우는 좋은 뜻에 참여하겠다고 왔는데 정파에서 모
자라단 말은 또 무슨 뜻인지요? 우리가 사파도 아닌데 좋은 일 같이 하
려고 하는 것이 안 된다는 말입니까?"
  가격진은 울화를 참으며 따졌다.
  "사파가 아니면 다 되는 것이 아니다. 무림맹은 바른 정신의 정파들
만이 모여야 한다. 너희 같은 놈들이 끼어들면 무림맹이 변질된단 말
이다. 억울하면 정파로 거듭나거라. 우리 무림맹에서 인정할 만큼 되
어서 온다면 내가 한번 심사해 주십사 하는 청은 넣어보마."
  역권선이 크게 선심 쓴다는 듯이 말했다. 그 말을 들은 가격진은 어
이가 없었다.
  "그런 것이 어디 있습니까? 좋은 일을 하겠다는데도 사람을 가리다
니. 세상에 이런 법은 없습니다."
  가격진이 다시 항의했다.
  "이놈! 무림에서는 무림맹이 곧 법이다. 네놈이 지금 법 앞에 서서 
법을 논하느냐! 어서 꺼지지 않으면 내가 왜 무당번천장이리고 불리는
지 네놈 몸으로 느끼게 해주마!"
  초반에 거드름을 피우며 무시하던 가풍파에 대해 나쁜 인상을 받은 
역권선이었다. 버럭 소리를 질렀다. 그 말을 들은 가격진은 기가 팍 죽
었다. 무당번천장이 접수나 보는 곳. 이곳은 무림맹이었다. 그만한 힘
을 가진 곳이었다. 계속 항의를 하다가는 무림맹에 반대하는 것으로 
비춰져서 불이익을 당할지도 몰랐다.
  "알겠습니다."
  가격진은 결국 잔뜩 풀이 죽어서 대답했다. 아직도 기력을 회복하지 
못한 부하를 부축해서 무림맹에서 쫓기듯이 물러났다.
  역권선은 물러서는 가격진을 물끄러미 바라보았다. 조금 불쌍해 보
이기도 했다. 그리고 그도 자신만한 고수가 접수나 받는 것은 확실히 
불만이기는 했다. 그러나 구대문파의 쟁쟁한 어른들이 시킨 일이었다. 
감히 거부할 수가 없었다. 그만한 사람이 접수를 봐야 찾아오는 어중
이떠중이들이 함부로 깽판치지 못한다는 것이 정의회 수뇌부의 생각이
었다. 그리고 문파등급 분류표처럼 예민한 문서는 역권선 정도로 믿을 
만한 사람이 아니면 외우게 할 수 없었다.
  결국 가풍파는 접수일에 짜증이 난 역권선의 분풀이감이 되어서 쫓
겨났다.

  "허허. 이렇게 여러 무림동도들이 대의를 위해서 모여주시니 소승은 
감격했어요. 아미타불."
  지원이 합장을 하며 말했다. 소식을 날린 지 오래되지도 않았는데 
여러 문파가 무림맹에 참여하겠다고 찾아와 있었다. 그들 중 엄선된 
몇 문파들이 이 자리에 있었다.
  "별말씀을. 다 좋은 일 하자는 것 아닙니까? 응당 해야 할 일이지
요."
  천교파 장문인이 재빨리 마주 합장하며 말했다.
  "그래도 수많은 문파들은 명색이 정파라고 하면서도 엉덩이가 무거
워서 움직이지 못하고 있지요. 여기 오신 분들은 이승에서든 저승에서
든 모두 극락을 누리실 거예요."
  지원이 푸근하게 웃으며 말했다.
  그 말이 이곳에 모인 사람들 중 대부분이 기대하던 것이었다. 그들
은 이승에서 문파에 최대한 이익을 얻기 위해서 무림맹에 가담했다.
  "그런데 존경해 마지 않는 지원 대사님, 앞으로의 계획을 여쭈어도 
될는지요?"
  문주 하나가 조심스럽게 지원에게 물었다. 그도 작지만 한 문파의 
지존이었다. 하지만 그와 지원의 무림에서의 명성과 지위를 생각하면 
아무리 조심해서 물어보아도 과하지 않았다.
  "허허, 아직 사람들이 다 모이지도 않았거늘."
  지원이 난처한 듯이 말했다.
  "그래도 이만큼이나 모였잖습니까? 대략적인 것이라도 좀 가르쳐 
주시지요."
  궁금해진 다른 사람이 말했다. 그들은 모두 그것이 궁금했다. 무림
에 정의를 세우기 위해서 구대문파가 주축이 되어 무림맹을 만든다는 
것만 듣고 몰려왔다. 하지만 세부 내용이 발표된 적이 없으니 앞으로 
어떻게 될지 알 수가 없었다. 그저 사파들을 핍박할 거란 예상만 할 뿐
이었다.
  "간단한 구도만 말씀드리겠어요. 우리의 목표는 세상에서 악을 없애
자는 것이에요. 그러기 위해서 가장 먼저 할 일은 악인들이 모인 곳, 
바로 사파를 멸절시키는 것이지요."
  지원의 말에 사람들이 고개를 끄덕거렸다. 알아들었다는 표현을 위
해서였다. 하지만 있는 그대로 받아들이는 사람은 없었다. 무림에 사
파가 얼마나 많은데 그들을 다 쳐 죽이겠느냐는 것이 사람들의 생각이
었다. 모두 뭔가 좋은 일이 있을까 싶어 모인 사람들이었다. 그런 지루
하고 긴 싸움을 하고 싶지는 않았다.
  "하지만 그들은 더 심한 악인과 그나마 개선의 여지가 있는 악인들
로 나눌 수 있어요. 그들을 모두 제거할 수는 없겠지요. 우리는 악인
들 중에서도 개선의 여지가 없는 자들만을 없앨 거예요."
  지원이 부드럽게 말했다. 그 말을 들은 사람들은 이번에는 진심으로 
수긍했다. 역시 모난 놈들만 치는 것이 좋았다. 그게 훨씬 효율적이고 
결정적으로 덜 피곤했다.
  "하면, 어떤 문파들을 치실 생각이신지요?"
  다른 문주 하나가 조심스럽게 물었다. 사람들은 숨소리도 제대로 내
지 않았다. 무림맹의 척살 대상이 되는 사파들은 죽은 목숨이었다. 그
에 따라서 인근 문파들 간의 세력 구도가 판이하게 변할 수 있었다. 모
두들 자기네 문파 근처의 사파가 걸려들기를 기대했다.
  "개선의 여지가 없는 사파들만 기록한 명단이 있어요. 모두 모이시
면 명단을 발표하도록 하지요."
  지원이 빙긋 웃으며 말했다. 그 말을 들은 사람들은 바짝 긴장하기 
시작했다. 지원이 말한 명단이 가지는 가치는 엄청났다.
  남보다 먼저 그 명단 내용만 입수할 수 있으면 그로 인해 얻을 수 있
는 이익은 엄청났다. 망할 예정의 사파 근처에 미리 세력을 진출시켜 
놓으면 싸움이 끝난 후 기득권을 주장할 수 있었다. 변화될 세력 판도
를 미리 예측하고 그에 대비해서 움직인다면 한몫 잡을 수 있었다. 사
람들은 구대문파는 명단을 알고 있을 테니 이익을 얻기 위해서 이미 손
을 쓰고 있을 거라고 생각했다. 이제부터는 가진 인맥을 최대한 활용
해서 그 명단을 일부라도 입수하는 일만이 남았다.
  "살생부로군요."
  문주 중 하나가 중얼거렸다. 그곳에 이름이 오른 문파는 모두 죽은 
목숨인 살생부였다.

                   *           *           *

  "살생부? 이런 미친놈들!"
  하북팽가의 가주 팽도수가 욕을 했다.
  "광오하기가 극에 달했지요. 비록 사파들이 대상이라고는 하지만 다
른 문파들의 운명을 그들이 마음대로 결정하겠다고 나서다니. 그 문파
들의 힘이 약한 것도 아니거늘."
  오대세가 중 하나로 권법에 능한 황보세가주가 불평했다.
  "더 큰 문제라면 누가 사파인지는 그들이 결정해서 발표하겠다는 것
이지요. 마음에 안 들면 명단에 올려 버린다는 뜻 아닙니까? 이게 무림
지배가 아니고 무엇이겠습니까?"
  당문의 문주 천수여래 당태명이 분노해서 말했다. 당문은 오대세가 
중 하나이고 확실한 정파이기는 했다. 하지만 당문은 무공과 수법의 
특성상 정사지간의 성향을 가지고 있었다. 실제로 당문의 문인들은 여
러 사파와 교분을 가지고 있었다.
  "그들이 노린 것이 그것이지요."
  제갈화일이 한창 불평을 해대는 문주들에게 한마디를 던졌다.
  "노린 것이라 하심은?"
  남궁세가의 가주 남궁전성이 제갈화일을 쳐다보고 물었다.
  "자신들이 보기에 옳지 않은 문파는 살생부에 올리고 없애 버릴 수 
있는 힘. 즉, 그들에게 밉보인 곳을 제거할 수 있는 힘이 그들이 원한 
것이지요. 구대문파가 연합하고 무림맹을 결성한 것의 이면에는 그런 
힘을 얻어 무림을 그들 마음대로 통제하려는 음모가 있습니다."
  제갈화일이 확신에 가득 찬 목소리로 대답했다.
  "그 비열한 구대문파 놈들. 자기들끼리 뭉쳐서 다 해먹으려는 놈들. 
맨날 정의만 말하다가 수틀리면 말 바꾸는 놈들."
  팽도수가 투덜거렸다.
  "그들은 힘을 가졌으니까요. 그것이 무림 최강자들의 논리 아니겠습
니까?"
  남궁전성이 푸념하듯이 말했다. 남궁세가가 오대세가 중 최고로 평
가받는다고 하더라도 그것은 어디까지나 구대문파 아래의 영역에서의 
이야기였다.
  남궁전성 자신은 남궁세가의 전력이 구대문파의 중간쯤은 가지 않
겠냐고 생각했다. 하지만 그런 남궁전성의 생각이 사실이라고 치더라
도 구대문파는 남궁세가 아홉 개짜리 전력이었다.
  "걱정 마십시오. 우리도 그들 못지않은 강자입니다. 서로 끝장을 보
는 것이 아니라면 그들도 우리를 건드리지 못합니다. 그리고 설사 끝
을 보게 되더라도 우리가 꼭 진다고 생각하실 필요는 없습니다."
  제갈화일이 분위기 쇄신을 위해서 긍정적인 말을 꺼냈다.
  "그렇지요. 우린 오대세가이거늘. 우리도 무림맹을 만들 것이거늘."
  남궁전성이 힘을 얻어 말했다.
  "그렇습니다. 그렇기 때문에 우리도 이제 시범 사례로 사파 하나쯤
은 밀어버려야 할 필요가 있습니다. 구대문파가 한 것보다 더 화려하
게 해야겠지요."
  "전에 말한 잔치로군. 그거 좋지. 우리 팽가의 칼 맛을 보여줄 수 있
겠어."
  뭔가 대화의 중심에서 제갈세가에 밀린다는 생각이 든 팽도수가 팽
가의 무력을 강조하기 위해서 끼어들었다.
  "그런데 이런 일에는 세 가지 수 중의 두 번째, 그러니까 확실한 명
분을 세운다는 그 수가 먼저 해결되는 것이 좋지 않을는지요?"
  당문주 천수여래가 의견을 제시했다.
  "정의문을 합류시키기 위해서 현재 광룡에게 작업 중입니다. 광룡만 
끌어들이면 전룡대와 정의문이 따라옵니다. 하지만 대상은 바로 그 광
룡입니다. 적당히 해서는 불가능한 일입니다. 우리 제가세가에서는 이
번 일에 보유한 이맥을 전부 동원하고 있습니다."
  제갈화일이 팽도수를 힐끗 보면서 말했다. 거짓말은 아니었다. 제갈
세가에서 보유한 광룡과의 인맥은 석민이 유일했다.
  "역시 제갈세가는 전체를 위해서 크게 쓰시는군요. 항상 신세를 지
는 느낌입니다."
  남궁전성이 제갈세가를 치켜세우며 감사의 말을 했다.
  "흥, 제갈세가에서 광룡에게 기댈 인맥이 있다니. 광룡이 어느 세가
와 얽히는 인물이란 건 처음 듣는 소리구만."
  팽도수가 콧방귀를 뀌었다. 그는 팽지영을 통해서 광룡에 대한 정보
를 비교적 다양하게 수집해 두고 있었다. 따라서 팽도수는 광룡이 적
어도 구대문파나 오대세가와는 특별한 관계가 없는 인물이라고 확신하
고 있었다.
  "우리 제갈세가에서 은밀히 하는 일이 팽가에서까지 눈치챌 수 있을 
리기 없지요. 우리 일을 하북에 있는 팽가마저 알 정도라면 우린 벌써 
밥숟가락 놓았겠지. 쯧쯧."
  제갈화일이 혀를 찼다. 팽도수가 즉시 반응했다.
  "뭐얏! 그건 우리 팽가를 무시하는 말이냐!"
  팽도수가 버럭 화를 내며 말했다.
  "무시는 무슨. 걱정하지 마시오. 무식한 건 죄가 아니라고 했으니."
  제갈화일이 팽도수의 속을 다시 와락 긁었다.
  "제갈화일! 뭘 믿고 그렇게 당당한가! 그러는 당신들은 우리가 어떤 
은밀한 일을 하는지는 아느냐!"
  팽도수가 소리쳤다. 팽가에서는 오랜 세월 동안 광룡의 옆에 팽지영
을 투입해 두었다. 팽지영은 본래 정의회에 침투시킨 첩자였고 정의회
는 그녀를 신뢰했다. 하지만 결과적으로는 팽지영이 정의회가 아니라 
광룡의 옆으로 간 것이 더 잘되었다고 생각하는 팽도수였다. 그런 비
장의 수를 가지고 있는데 아무것도 없어 보이는 제갈화일이 큰소리를 
치자 참을 수가 없었다.
  "팽가에서? 전룡대에 사람이라도 박아두셨소?"
  제갈화일이 피식 웃으며 말했다. 그 말을 들은 팽도수의 얼굴이 굳
었다. 다른 놈이 하는 말이면 그냥 하는 소리려니 하겠지만 신뇌 제갈
화일의 말이었다.
  '저놈이 뭔가 알고 있나?'
  요 사이는 팽지영으로부터 정보 보고를 받지 못한 그는 석민이 제갈
세가 출신임을 알지 못했다. 석민이 제갈금일에게 '전룡대에 팽가 출
신이 있고 그 때문에 팽가에서 광룡에게 접촉하는 것이 가능했다' 는 
요지의 말을 했다는 것은 전혀 알지 못했다.
  팽지영은 정의회에서도 눈치채지 못한 첩자였다. 만약 직접적인 상
관 관계가 없는 제갈세가에서 그녀의 존재를 눈치챈 것이라면 그건 정
말 놀라운 일이었다. 그렇다면 하북팽가는 제갈세가의 정보력을 한 단
계 높에 평가할 필요가 있었다. 이미 충분히 높게 잡힌 제갈세가의 정
보력이었다. 여기서 정보력 평가가 더 올라가면 자기 마누라 등판의 
점 개수까지 안다고 생각해야 할 판이었다.
  "그게 무슨 말씀이시오?"
  팽도수가 흥분을 가라앉히고 정색을 하며 물었다.
  "아니, 그냥 그렇다는 말이오."
  제갈화일이 별것 아니라는 듯이 대답했다. 정보는 쥐고 있을수록 좋
았다. 게다가 내막을 잘 모르는 지금은 더욱 그랬다. 팽가에게 제갈세
가는 모든 것을 알고 있다는 냄새를 풍기는 것만으로 충분했다.
  "두 분, 다툼은 그쯤에서 그만두시지요. 일단 계획을 확실히 세워야
지요. 그래, 어떻게 해야 좋겠습니까?"
  분쟁이 일단락된 것으로 판단한 남궁전성이 말했다.
  "이미 이야기됐던 것처럼 우리가 해야 할 일은 확실히 결정되어 있
습니다. 구대문파가 했다면 우리도 하면 됩니다. 그들이 누미파를 무
찔러서 힘자랑을 했으니 우리도 적당한 사파를 골라 요란하게 없애면 
됩니다. 그리고 그들이 무림맹을 만들기 위해서 문파들을 끌어 모으고 
있습니다. 우리도 그렇게 해야지요. 지금 급한 것은 우리를 위한 디딤
돌이 되어줄 사파를 고르는 것입니다."
  제갈화일이 단순에 말했다. 모두 그 의견에는 이견이 없었다. 어느 
사파를 없애는 것이 자기네 가문의 피해를 최소한으로 줄이고 이익은 
최대한으로 키울지에 대해서 고민해야 할 때였다. 오대세가의 가주들
은 서로의 눈치를 힐끗힐끗 보기 시작했다.


     第四章


  정의회에게 몰살당한 누미파는 아편을 취급했다. 아편에 중독되어 직
간접적으로 사망한 사람들은 부지기수였다. 죽은 사람들과 인생이 피폐
해진 사람들, 그리고 그들이 거느린 가족의 숫자를 센다면 마약을 취급
하는 누미파는 사파 중에서도 특히 악독한 곳이었다. 다만 직접 칼로 
사람들을 쳐 죽이는 것이 아니라 실감하지 못할 뿐이었다.
  그런 면에서 보면 방이파는 누미파보다는 덜 악독한 사파였다. 그들
이 죽이는 사람들의 총 숫자는 누미파만 못했다. 그들은 이익을 위해서
는 무슨 짓이든 하는 것은 여느 문파와 같았다. 그러나 그들은 곧잘 작
은 마을 하나를 몰살시키는 짓을 했다. 그 때문에 주변의 여러 정파들
이 단단히 벼르던 곳이었다. 그러나 그들이 가진 힘이 제법 대단하다 
보니 모두들 나서기를 주저하고 있었다.
  방이파가 죽이는 사람들은 대부분 칼을 맞고 피를 흘리며 죽었다. 누
미파는 약에 의해서 조용히 죽어가는 것과는 달리 방이파에 의해 죽는 
사람들은 눈에 띄었다. 결국 사람들에게는 방이파가 누미파보다 더 악
독한 문파라는 생각이 자리잡았다.

  요새 방이파는 많은 무사들을 모아놓고 있었다. 그 숫자는 육백여 
명이었다. 돈도 닥치는 대로 풀어서 다른 사파에서 무사들까지 빌렸
다. 현재의 무림 정세에 대해서 사파들이 다들 겁을 내다 보니 대여 
무사 값도 천정부지로 치솟았다.
  최근 들어 사파들이 연이어 깨져 나갔다. 불과 얼마 전까지만 해도 
정의문에게 멸망당하는 사파들의 숫자가 부쩍 늘었고 규모도 커졌다.
  정사협동문에게 망했다고 알려진 만사대행문도 있었다. 최근에는 
누미파가 병력을 한껏 모아놓고 있었음에도 불구하고 정의회에 의해서 
몰살당했다.
  이제 무림맹까지 설립된다고 하니 중원의 사파들은 점차 위축되고 
있었다. 방이파도 그런 현 상황에 두려움을 느끼고 전력을 집중시켜
두고 있었다. 건드리면 물어버릴 테니 알아서 피해가라는 뜻이었다.
  그러나 그건 방이파의 희망일 뿐이었다. 지금 방이파의 육백여 명의 
무사들의 앞에는 오대세가에서 보낸 정예들이 있었다.
  "우리가 그대들 오대세가에 무슨 잘못을 했다고 이러시오?"
  방이파의 문주 원근이 침착함을 유지하려고 애쓰면서 물었다. 그러
나 그의 등에는 식은땀이 줄줄 흐르고 있었다.
  "네 이놈! 우리가 지금 사사로운 원한을 갚으러 온 것으로 보이느
냐? 우리는 사람들의 평화와 안녕을 위해서 무림의 악을 쓸어버리려는 
것이다. 네놈들이 바로 악이다!"
  남궁세가의 가주 남궁전성이 대표로 나서서 호통을 쳤다.
  "혹시 귀하가 남궁세가의 가주이신 남궁 대협이시오?"
  원근이 조심스럽게 물었다. 오대세가가 왔고 그들 중에 대표가 나와
서 말하니 그가 혹시 남궁전성이 아닐까 해서였다.
  "나를 알아보다니. 사파의 두목 주제에 제법이구나."
  남궁전성이 은근히 기분이 좋아져서 말했다.
  "그대가 오셨으면 혹시 삼십육백검대도 데려오셨소?"
  원근이 다시 바짝 긴장하면서 물었다.
  "물론이다. 이런 중차대한 일을 하는데 있어서 내 어찌 우리 세가의 
전력을 아끼겠느냐? 삼십육백검대 전원이 내 뒤에 있다."
  남궁전성이 기분 좋게 말했다. 그 말에 원근은 나락에 떨어지는 기
분이 들었다. 삼십육백검대는 남궁세가에서 아끼고 아끼는 전투 부대
였다. 구대문파의 매화이십사수와 비견되는 소수 정예 진짜배기 전투 
부대였다. 방이파처럼 고수는 적고 무사만 널려 있는 문파에서는 제 
집 마당처럼 날뛸 수 있는 자들이었다.
  "아니, 이 무식한 놈이 삼십육백검대만 눈에 들어오나. 이놈! 우리 
팽가의 폭풍도객들은 보이지 않는단 말이냐!"
  지기 싫어하는 팽도수가 버럭 화를 냈다. 남궁전성만 알아보는 원근
이 마음에 들지도 않았고 삼십육백검대만 물어보는 모습에 배알이 꼴
렸다.
  "허억! 칠십이폭풍도객까지?"
  원근의 입이 떠억 벌어졌다. 칠십이폭풍도객은 하북팽가가 자랑하
는 전투 부대였다. 폭풍처럼 몰아쳐 적을 도륙하며 자신이 피해를 입
는 것을 두려워하지 않고 적을 쓸어버리는 것이 폭풍도객들이었다. 하
북팽가의 거친 성향이 그대로 반영된 부대였다. 칠십이폭풍도객만 왔
다고 해도 방이파가 상대할 수 있는 전력은 아니었다.
  원근이 놀라는 모습을 보고 나서야 팽도수는 만족했다. 그러자 이번
에는 제갈화일이 기분이 나빠졌다.
  "폭풍도객은 무섭고 우리 뇌정대는 무섭지 않은가 보군. 쓴맛을 좀 
보여줘야겠어."
  제갈화일이 투덜거리듯이, 하지만 원근히 확실히 들을 수 있도록 말
했다.
  그러나 원근은 제갈화일이 기대한 반응을 보여주지 않았다. 원근이 
앞에서처럼 삼십육뇌정대라고 구체적으로 언급해 주면서 놀라야 했는
데 그러지를 않았다. 제갈화일의 얼굴이 조금 일그러졌다.
  원근의 입장에서는 앞의 강력한 두 부대에 비하면 뒤의 하나는 그다
지 대단할 것도 없었다. 삼십육뇌정대는 제갈세가의 전투 부대였다. 
그러나 무력과 머리를 합해서 오대세가에 오른 제갈세가였다. 무력만 
놓고 본다면 다른 세가에 비해서 약간 손색이 있는 제갈세가의 전투 
부대가 뇌정대였다. 그 전력은 다른 세가의 것에 비해서 제법 떨어지
는 편이었다.
  뇌정대는 백검대와 같은 서른여섯 명으로 구성되어 있었다. 하지만 
그 실력은 천지 차이였다. 구성원인 고수들의 실력이 백검대처럼 정말 
잘나가는 고수들을 모아놓은 소수 정예가 아니었다. 뇌정대로 편성이 
가능한 고수들을 모아놓은 것뿐이었다.
  고수라고 하는 존재는 그 하나만으로 빛을 낼 수 있었다. 예전의 칠
성표국 같은 곳의 경우 일수삼검 강대영 한 명의 명성만으로도 표국을 
유지할 수 있을 정도였다.
  하지만 고수라고 다 급이 같은 것은 아니었다. 강대영처럼 일수삼검
이라는 무림명을 얻고 나서 더시 여러 해가 지난 고수가 있는 반면에, 
무림명은 고사하고 이제 겨우 고수라고 불릴 만한 사람도 있었다. 그
리고 광룡 한민택이나 폭호 지원처럼 절대고수라 불리면서 사람들이 
두려워하는 경우도 있었다.
  삼십육뇌정대는 제갈세가에서 고수들을 가려 뽑아서 만들기는 했다. 
그러나 제갈세가에는 뛰어난 고수들이 부족했다. 정말 쓸 만한 사람들
은 중요 직위에 배치하기에도 모자랐다. 결국 남는 것은 좀 약한 고수
들뿐이었다. 그런 사람들 서른여섯 명으로 만든 부대가 뇌정대였다.
  일반 문파들이 보기에는 보통의 고수든 최고의 고수든, 아니면 하바
리 고수든 상관없었다. 어느 쪽이든 무서운 상대였고 그런 자들만 모
아놓은 전투 부대는 두려움의 대상이었다.
  그러나 제갈세가의 비교 상대는 오대세가였다. 남궁세가처럼 소수 
정예로 만들기 위해서 서른여섯 명으로 부대를 편성한 것이 아니었다. 
고수가 보족해서 그 규모 이상은 만들 수 없었기 때문이었다. 그래서 
뇌정대는 오대세가이 전투 부대들 중에서 최하위의 전력을 가지고 있
었다.
  그리고 그 오대세가가 희생양으로 삼은 방이파는 뇌정대 하나쯤은 
충분히 상대할 수 있는 전력이었다. 그런 상황이니 방이파 문주 원근
은 뇌정대도 왔다는 말을 들어도 사태가 더 나빠졌다는 것 이상의 감
흥은 없었다.
  "대단한 분들이 오셨다는 것은 알겠소이다. 그러나 당신들이 우리를 
이리 핍박한다면, 우리도 죽기 싫은 마음에 적극적으로 저항해야 하지 
않겠소이까? 그러면 그대들의 피해도 적지 않을 터, 우리 대화로 이야
기를 해보는 것이 어떻겠소이까? 요구 사항은 가급적 다 들어드리도록 
해보겠소이다."
  원근은 항복과 다름없는 제의를 했다.
  "이놈! 감히 네가 우리 앞에서 협상을 하자고 나선다는 말이냐! 간
이 배 밖으로 나온 놈이로고!'
  당문의 문주 천수여래 당태명이 호통을 쳤다.
  "죄송합니다. 하지만 제가 할 수 있는 것은 다 들어드린다는 뜻이니 
너무 노여워하지 마시기를. 그런데 지금 말씀하신 분은 누구신지 가르
쳐 주셔서 무식한 저의 안목을 넓혀주시겠습니까?"
  원근이 협상을 위해서 예의를 차리며 물었다.
  "그분은 당문의 문주이시다."
  남궁전성이 대신 대답했다. 그 말을 들은 원근의 얼굴은 제갈세가 
때와는 달리 시커멓게 죽어버렸다.
  "천수여래 당태명! 그럼 혹시 독, 독수독아대도 데려오셨습니까?"
  원근이 제발 아니기를 빌면서 물었다.
  "다른 세가에서 성의를 보이는데 우리 당문이라고 놀고 있었을 것 
같으냐. 무식한 놈 같으니라고."
  원근의 반응에 꽤나 만족한 당태명이 대답했다.
  원근은 쓰러질 지경이었다. 독수독아대는 당문이 보유하고 있는 전
투 부대의 이름이었다. 독수독아대는 나름대로 가려 뽑은 백 명의 고
수들로 구성되어 있었다.
  독수독아대는 남궁세가의 삼십육백검대나 하북팽가의 칠십이폭풍도
객과 직접 맞붙어 싸운다면 아마도 패배할 거라고 평가되는 부대였다. 
독수독아대는 전투 부대들 간의 전투력 평가에서는 그렇게 높은 위치
로 꼽히지 않았다.
  그러나 그건 최고의전투 부대들 간의 싸움일 때의 이야기였다. 삼십
육백검대나 칠십이폭풍도객이 뛰어난 고수들이기 때문에 만들어낼 수 
있는 결과였다.
  독이나 암기는 고수들에게는 충분한 효과를 발휘하기 어려웠다. 독
수독아대의 고수들이 아무리 애를 써도 암기로는 한계가 있었다. 그들
의 암기가 동급의 고수들을 상하게 하는 것보다는 그 고수들의 칼에 
맞아 죽는 것이 빨랐다.
  암기나 독이 적의 몸에 박혀 상대를 절명시키거나 무력화할 때까지
는 약간의 시간이 필요한 것이 문제였다. 즉, 암기나 독은 충격력이 부
족했다. 독이 퍼지는 약간의 시간이면 상대 고수는 독수독아대의 고수 
두셋의 목은 따버릴 수 있었다. 그나마 그건 암기가 명중했을 때 이야
기였다. 독수독아대의 고수와 삼십육백검대의 고수가 부딪쳤는데 암기 
공격이 실패했다면 그 당문의 고수는 그것으로 죽은 목숨이었다. 그래
서 독수독아대는 유명 전투 부대와 상대해서는 힘을 쓸 수 없었다.
  하지만 독수독아대의 상대가 고급의 고수들이 아니라 평범한 무사들
이라면 이야기가 달랐다. 평범한 무사들의 수준으로는 당문 고수들의 
암기 공격을 피할 수 없었다. 무사들에게는 당문 고수의 암기나 백검
대 고수의 검이나 막기 어렵기는 마찬가지였다.
  원거리 공격이 가능한 암기의 특성 때문에 독수독아대의 무기는 일
반 무사들에게 더 효율적으로 작용했다. 일반 고수와 무사가 싸울 때
는 서로 맞붙어서 싸우는 동작이 필요했다. 따라서 고수가 한 무사를 
공격하면 다른 무사가 그 고수의 등을 공격할 수도 있었다. 등 뒤에 눈
이 달려 있는 수준의 고수가 아니라면 그러다가 실수로 칼을 맞을 수 
있었다. 그런 일이 여러 차례 일어나면 아무리 고수들이 모인 전투 부
대라고 하더라도 일반 무사 집단을 공격하면서 인명 피해를 입을 수 있
었다.
  그러나 독수독아대는 달랐다. 그들의 암기는 원거리 공격이 가능했
다. 굳이 적의 일반 무사에게 등을 보일 필요도 없었다. 사방에 암기
를 뿌려대면 무사 집단은 순식간에 몰살당했다. 따라서 일반 무사들을 
죽일 때는 백검대나 폭풍도객들보다 훨씬 빠르고 압도적인 전투력을 발
휘했다. 그것이 당문의 복수가 가능하도록 해주는 힘이었다.
  그래서 방이파같이 고수는 별로 없고 일반 무사들이 주력인 문파의 
경우 백검대나 폭풍도객들보다 무서운 전투 부대가 당문의 독수독아대
였다.
  그 독수독아대만저도 왔다. 물어보지 않아도 황보세가의 철권금각
대까지 왔다는 것을 눈치챘다. 원근은 이제 협상은 고수하고 달아나기
도 쉽지 않다는 것을 깨달았다. 그저 몸만 와들와들 떨릴 뿐이었다.
  "항복하겠습니다!"
  원근이 더 이상 생각할 것도 없이 외쳤다. 이런 어마어마한 전력과 
싸우고 싶은 마음은 조금도 없었다.
  "항복?"
  제갈화일이 인상을 찡그리면서 말했다.
  "그렇습니다. 우리 방이파는 오대세가 분들에게 완전 항복하겠습니
다!"
  원근이 말했다. 부딪치면 몰살이었고 이길 가능성은 단 일 푼도 없
었다. 문파의 명맥을 유지하고 말고는 이제 중요하지 않았다. 당장 중
요한 것은 생존이었다. 살아남을 수만 있다면 그것으로 만족이었다.
  "네놈들의 죄를 알고도 항복하겠다는 말이 나오느냐?"
  제갈화일이 따져 물었다.
  "우리의 죄를 잘 알고 있으니 항복하겠다고 하는 겁니다. 우리가 잘
못했습니다. 무조건 처분에 따르겠습니다."
  원근이 모든 것을 포기하고 말했다.
  "항복하면 우리야 편하지. 그런데 네놈들에 대한 판결은 모두 사형
이란 것은 알고 항복하는 것이냐?"
  제갈화일이 피식 웃으면서 말했다. 그 말을 들은 원근의 눈에 핏발
이 절로 솟았다.
  "그게 무슨 말이십니까? 모두 항복한다고 했잖습니까?"
  죽으라는데 따지지 않을 수가 없었다.
  "네놈들이 그동안 지은 죄가 이렇게 항복한다고 다 씻어질 줄 알았
더냐!"
  제갈화일이 꾸짖었다.
  "죄는 미워해도 사람은 미워하지 말라고 했습니다. 죄를 뉘우치고 
항복하는 사람들을 다 죽이겠다니요. 그럼 우리가 뭣 때문에 항복한다
는 말입니까?"
  원근이 억울하다는 듯이 말했다. 모든 것을 주겠다고 했는데 목숨까
지 내놓으라고 했다. 사파가 그랬으면 이해하겠는데 정파가 그리 나오
니 속는 느낌이었다.
  "그러니까 항복하지 말고 저항해 보거라. 네놈들은 중원에 평화를 가
져오는 시발점이다. 네놈들의 죄를 죽음으로 씻으면 그나마 조금이라
도 세상에 보탬이 디지 않겠느냐!"
  제가화일이 단호하게 말했다. 절대로 항복을 받을 수 없었다. 남무
림맹은 북무림맹보다 화려하게 시작해야 했다. 항복으로 시작하는 어
설픈 작전으로는 사람들의 호응을 얻을 수 없었다.
  "이잇, 전원 달아나라!"
  원근이 크게 소리쳤다. 오대세가에서 노리는 것이 뭔지 완전히 깨달
앗다. 그 자신도 도망치기 시작했다. 그는 골웅보다는 조금 나았다. 부
하들에게 공격이 아니라 후퇴를 명령했다.
  "쫓아라! 한 놈도 놓치지 마라!"
  구경만 하고 있던 남궁전성이 내공을 싣고 소리를 질렀다. 그의 목
소리가 전장을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  방이파의 무사들이 사방으로 흩어지기 시작했다. 그러나 그들은 멀
리 달아날 수가 없었다. 여기저기에서 오대세가의 무사들이 튀어나와 
그들을 몰기 시작했다. 방이파 무사들 중 일부는 포위망 사이의 작은 
틈바구니로 달아났다. 하지만 대부분의 경우는 커다란 포위망에 걸려 
한 군데로 몰리고 있었다. 그리고 그 사이를 오대세가의 전투 부대들
이 휘젓고 다녔다.
  백검대의 서른여섯 개의 칼날은 한번 번쩍일 때마다 방이파 무사들
의 목숨을 하나씩 빼앗았다. 폭풍도객들의 큼직한 도 칠십이 자루는 
무사들의 몸을 토막냈다. 뇌정대의 검도 무사들을 몰아쳤고 독수독아
대의 암기들이 뿌려지는 곳에는 시체들만 즐비했다. 철권금각대의 쇠
주먹은 무사들을 때려죽였다.
  방이파 문주 원근이라고 해서 달아날 수는 없었다. 그에게는 하북팽
가의 가주인 팽도수가 달려들었다.
  "이 나쁜 놈아! 내 칼을 받아라! 으하하하!"
  팽도수가 크게 소리를 지르며 도를 내려쳤다.
  "가만있는 우리를 죽이는 니들이 나쁜 새끼들이다!"
  원근이 마주 소리치며 검을 들어 팽도수의 도를 막았다. 검과 도가 
매섭게 충돌했다. 팽도수의 도에 담긴 경력이 검을 떨게 했다. 남는 공
력이 검을 넘어 원근의 경혈을 흔들었다. 원근은 급히 세 걸음이나 물
러서며 팽도수의 공력을 해소시켰다.
  "네놈들에게 죽은 선량한 사람들에게 가서 그런 소리를 해라. 그러
려면 일단 내 칼에 죽어라!"
  팽도수가 고함을 치면서 계속해서 칼을 내려쳤다. 원근은 억지로 검
을 들어 팽도수의 거센 칼을 막았다. 그러나 팽도수의 도는 원근의 경
혈에 계속 손상을 주었다. 팽도수가 매번 내려치는 힘은 같았다. 하지
만 경혈의 손상이 점점 깊어지는 원근은 팽도수의 도가 점점 더 강해
지는 것 같은 착각에 빠졌다. 팽가에서 아끼는 도법 중 하나인 복마도
법이었다. 당하는 입장에서는 싸우면 싸울수록 팽가의 도 무게가 점점 
무겁게 느껴지는 고급 수법이었다.
  겨우 네 번째 공격을 막은 원근의 검이 빠르게 회전하며 허공으로 
날아갔다. 원근은 이제 거의 마비된 오른손을 왼손으로 움켜쥐고 있었
다. 충격에 찢어진 오른손에서 피가 흘러내리고 있었다.
  "처음에도 막기 힘들었지만 마지막에는 태산을 막아내는 기분이었
소. 역시 팽가의 도법은 무섭군. 이것이 말로만 듣던 복마도법이오?"
  원근이 비록 싸움에는 패했지만 좋은 말로 팽가의 도법을 치켜세웠
다. 자신은 방이파의 문주이니 적의 기분을 좋게 띄워주면 혹시 살려
주지 않을까 하는 기대에서였다.
  "알아봤으면 영광으로 알고 죽으란 말이다!"
  팽도수는 원근의 말에 눈도 꿈쩍하지 않고 도를 거칠게 휘둘렀다. 
당황한 원근이 몸을 뒤로 빼려고 했다. 그러나 이미 기혈의 손상이 심
한 그에게 제대로 된 경공을 발휘할 힘은 없었다. 어설프게 물러서는 
그의 몸을 팽도수의 도가 거칠게 가르고 지나갔다. 칼에 잘린 원근의 
상체가 툭 떨어져 나가 땅바닥을 나뒹굴었다.
  "원근이 나 팽도수의 칼에 죽었다!"
  팽도수가 신이 나서 소리쳤다. 적의 문주를 죽인 것은 오대세가 가
주들 중 바로 자신이었다.
  그러나 원근의 죽음이 싸움의 사기에 영향을 끼치지는 못했다. 방이
파의 사기는 이미 더 이상 떨어질 곳이 없었다.
  잠깐의 시간이 지났는데 방이파의 무사들은 상당수가 죽어 있었다. 
남은 자들도 필사적으로 달아나려고 애쓰고 있었다. 포위망에 틈바구
니만 생기면 즉시 그 자리로 몰려들었다. 그러면 그중에 발빠른 몇 명
은 달아나는 데 성공했다. 나머지는 주변을 포위하고 있던 무사들과 
뒤에서 날뛰는 전투 부대들이 달려들어 몰살시켰다. 그러는 사이에 다
시 구멍이 생겼다. 방이파의 무사들은 또다시 그 구멍으로 몰려들었
다. 그러면 그중 대부분은 다시 몰살이었다. 그런 일이 반복되었다.
  오대세가의 피해를 최소한으로 줄이기 위해서 제갈화일이 수립한 
작전이었다. 구석에 몰린 쥐가 물지 못하도록 달아날 구멍을 그때그때 
만들어준다는 것이 작전의 핵심이었다. 그 작전에 말려든 방이파는 제
대로 저항도 해보지 못하고 몰살당했다. 생존자는 겨우 일 할도 되지 
못했다.
  그래도 무림에서 이름깨나 날리던 사파의 몰락이었다.


     第五章


  "오대세가에서 우리를 따라 하고 있습니다. 그들이 모여서 방이파를 
몰살시켰다고 합니다."
  무당의 활검 동훈이 소림의 폭호 지원에게 말을 걸었다.
  이제는 무림맹으로 변한 정의회였다. 개봉에 있던 정의회 본부는 무
림맹 총단으로 바뀌어 있었다.
  "알고 있어요. 그들의 반발을 예상 못한 것은 아니지만 우리처럼 할 
줄이야. 그 문제 때문에 골치가 꽤 아프네요."
  지원이 편치 않은 표정으로 말했다.
  "그들이 한 것은 사파를 무찌른 것입니다. 어쨌든 대의에는 도움이 
되겠지요. 고마운 일입니다. 우리가 무림맹을 만든 것에 시비를 거는 
것보다는 낫지 않겠습니까?"
  동훈이 그나마 다행이라는 듯이 말했다.
  "그건 잘못 생각하시는 거에요. 그들의 목적을 생각해 보세요. 그들
은 이 땅에 정의를 세우기 위해서 그런 일을 하는 게 아니에요. 그러려
고 했다면 우리가 만드는 무림맹에 동참했어야지요. 우리가 누미파를 
몰살시킨 것을 따라 하는 것은 우리가 만든 효과를 희석시키겠다는 뜻
이지요. 즉, 같은 일을 하는 것 같지만 사실 우리 일을 방해하기 위한 
거예요. 우리에게 힘이 집중되는 것이 싫다는 거지요. 우리 밑에서 일
하는 것이 대의를 위해서 더 효율적이고 안전한 방법임을 그들도 알 
거예요. 그럼에도 불구하고 그걸 방해하고 있는 거예요. 겉으로 보기
에는 같이 움직이는 것 같지만 사실 그들은 우리가 일을 실패하기를 
바라고 있어요. 정의에는 관심이 없지요."
  지원이 말했다.
  "그런! 그들이 너무하는구요. 우리는 이렇게 대의를 위해서 애쓰는
데 자신들에게 혹시나 손해가 갈까 두려워 그런 짓을 저지르다니."
  회의실의 사람 중 하나가 불평을 했다.
  "안타까운 일이 아닐 수 없어요. 그들이 하는 짓은."
  지원이 정말로 안타깝다는 듯한 표정을 지으면서 말했다. 그때 그들
이 있던 회의실의 문이 조심스럽게 열렸다. 그러면서 승려 하나가 조
용히 들어왔다.
  "무슨 일이냐! 중요한 회의 중이거늘!"
  소림의 승려임을 본 지원이 꾸짖었다.
  "중요한 보고일 것 같아 죄를 범했습니다. 오대세가에서 무림맹을 
만들겠다고 선언했습니다!"
  승려가 다급히 외쳤다.
  "뭣이!"
  지원이 벌떡 일어서면서 외쳤다. 그의 얼굴은 진실로 놀라워하는 표
정으로 가득했다.
  "그자들이 미친 것이 아니고서야. 우리가 이미 무림맹을 만들었는데
도 불구하고 또다시 그런 것을 만들다니."
  "그들이 우리 구대문파보다 낫다고 자부하는 건가? 오대세가에서 만
들어봤자 우리보다 못한 무림맹이 나올 텐데. 누가 그들 것을 진짜 무
림맹이라고 인정해 주겠는가? 시기도 우리가 먼저이고 그 수준도 우리
가 높으며 대의마저도 우리 것이거늘.'
  "결코 성공할 수 없지. 암."
  사람들이 불평을 하면서 말했다. 모두 오대세가를 비웃었다.
  "당했군."
  지원은 자리에 털썩 앉으며 말했다.
  "좋은 일은 아니지만 그렇게 놀라실 일도 아니라고 봅니다. 그들이 
그리한들 우리만 하겠습니까?"
  동훈이 지원에게 말했다.
  "아니지요. 사태는 그렇게 간단하지 않아요. 그들은 오대세가예요. 
그들이 만드는 것이 우리의 무림맹보다 못하겠지요. 하지만 그건 중요
하지 않아요. 둘 다 정파에서 만든 무림맹이란 것이 중요할 뿐. 이래서
야 사람들에게 무림맹이 두 개라는 인식을 줄 뿐이에요. 그렇게 되면 
힘을 집중할 수 없어요. 우리는 무림맹이 아니라 북무림맹이나 동무림
맹, 아니면 서무림매이나 남무림맹이라고 불릴 뿐. 후우."
  지원이 한숨을 쉬면서 말했다.
  "그럼 이 일을 어떻게 해야 하겠습니까?"
  사태가 생각처럼 간단한 것이 아님을 깨달은 동훈이 당황해서 물
었다.
  "할 수 없지요. 독한 수를 써야겠어요."
  지원의 부드러운 눈이 매섭게 빛을 발하기 시작했다.
  "독수라 하심은?"
  "광룡을 한 번 더 이용해야지요. 그를 끌어들이고 정의문을 끌어들
여 저들에게 선택을 강요해야지요."
  지원이 단호하게 말했다.
  "그 말씀은?"
  "살생부를 발표할 때 광룡과 전룡대를 넣어야지요."
  "그들을 말입니까? 그러면 정의문까지도 말려들 텐데요?"
  동훈이 불편한 얼굴로 말했다.
  "당연해요. 그걸 기대하고 하는 일이니까요."
  "설마 이런 걸 기대하고 지난번에 광룡과 전룡대를 용서하지 않겠다
고 선언하신 겁니까?"
  동훈이 의심의 눈초리로 물었다.
  "설마 그럴 리가 있겠어요?"
  지원이 부드럽게 웃으며 말했다.
  "그럼 그들은 그만 놓아주시지요. 이제 와서 그들을 괴롭힌다고 한
들 우리가 얻는 것이 무엇이란 말입니까?"
  동훈이 지원의 의견에 대놓고 반대했다. 이건 해도 해도 너무한 것 
같아서였다.
  "광룡이 살아남으려면 오대세가에 붙을 수밖에 없어요. 오대세가로
서는 탐나는 전력이겠지요. 하지만 우리를 부담스러워한다면 광룡을 
거부할 거예요. 그건 우리의 눈치를 본다는 뜻이에요. 항복 선언이지
요. 그럼 잘 구슬려서 우리 밑으로 받아들이면 돼요."
  "만약 그들이 광룡을 받아들이면요?"
  동훈이 걱정스럽게 물었다.
  "그것도 좋지요. 그때는 전면전이지요. 대의를 위해서 우리는 많은 
희생을 했고 앞으로도 그렇게 해야 해요. 우리의 힘은 하나로 집중되
어야 해요. 우리 이외의 모든 조직은 잠재적으로 악으로 물들 위험이 
있어요. 우리는 우리가 통제할 수 없는 조직은 남겨놓을 수 없어요. 그
런 것이 남아 있으면 무림은 결국 다시 혼란에 빠질 뿐, 정의를 세운 
것이라고 할 수 없어요. 잠재적 위험 요소가 될 오대세가를 정리해 버
릴 기회가 되겠지요."
  지원은 단호했다. 그런 그를 바라보는 동훈은 한숨이 나왔다. 고개
를 돌려 다른 문파들의 대표들을 둘러보았다. 구대문파의 매파의 수장
들은 모두 지원의 의견에 동의하고 있었다. 모두들 구대문파가 통제하
는 무림을 원했다.
  "오대세가를 너무 의식하시는 건 아닌가 합니다. 그들은 우리보다 
훨씬 못한 전력입니다."
  동훈이 아쉬움에 말했다.
  "나의 마음을 의심하는 건가요?"
  지원이 동훈을 향해 웃으며 말했다. 입은 웃고 있었지만 눈은 노려
보고 있었다.
  "아닙니다, 아니고말고요. 그럴 리가 있습니까?"
  동훈이 고개를 흔들면서 말했다. 어쨌든 이건 좋은 일을 하기 위해
서 하는 일이었다. 지원은 꽤나 폭력적인 상향이 있었다. 하지만 정의
를 사랑하고 악을 미워하는 사라이란 것만은 확실했다. 그리고 이건 
혼자 반대한다고 될 일이 아니었다. 동훈은 마음을 고쳐먹었다.
  "다른 분들이 다 찬성하신다면 무당도 따르도록 하지요."
  이번 일에 대한 전권을 무당파 장문인 송검 서훈으로부터 위임받은 
활검 동훈이 할 수 없다는 듯이 말했다.

                   *           *           *

  "오대세가에서 무림맹 결성을 선언했습니다. 위치는 안휘성의 남궁
세가가 있는 곳입니다."
  섭병삼이 보고했다.
  "드디어 시작됐군."
  광룡이 예상했다는 투로 대답했다.
  "알고 계셨습니까?"
  오대세가에서 구대문파의 일을 그냥 넘어갈 리는 없으니까. 나를 
끌어들이려는 접촉이 두 번이나 있었다. 나를 써먹을 곳이라면 싸움
터. 내가 가면 전룡대도 가고 정의문도 간다. 그 외에도 이번 사태를 
오대세가에서 순순히 받아들이지 않을 것이란 건 짐작하고도 남았다. 
그들도 자존심이 있으니 구대문파의 밑으로 들어가고 싶지는 않겠지. 
그들이 뭘 할지는 몰랐지만 구대문파의 일에 확실한 반기를 들 것이라
고 예상했다. 무림맹을 하나 더 만드는 것도 좋은 방법이지."
  "좋은 방법이라니요?"
  그 일의 영향을 제대로 이해하지 못하는 석민이 대화에 끼어들어 물
었다.
  "오대세가라는 구대문파 다음가는 정파 조직이 무림맹을 하나 더 만
들었다. 그건 구대문파의 일에 초를 치는 짓이다. 구대문파로서는 어
떻게든 해결해야 하는 일이지. 구대문파의 무림맹과 대등한 무림맹을 
만들 수 있으면 오대세가는 협상을 할 수도, 싸움을 할 수도 있다."
  광룡이 대답했다.
  "대장님, 안 좋은 소식이 하나 더 있습니다."
  "나와 관련된 일이냐?"
  "엇! 어떻게 아셨습니까?"
  "우리에게 안 좋은 일이라면 뻔하니까. 오대세가의 일과 관련된 안 
좋은 일이라면 구대문파에서 나와 관련해서 무슨 짓인가를 하려 한다
는 뜻이지."
  "맞습니다. 그자들은 살생부를 발표했습니다. 살생부에는 무림의 
유명 사파들의 명단이 들어 있습니다. 구대문파에서 만든 무림맹에서 
반드시 무찌르겠다고 공언한 문파들입니다."
  "우리도 있느냐?"
  "그, 그렇습니다."
  섭병삼이 놀라며 말했다. 자신은 살생부에 광룡의 이름이 있는 것을 
보고 정말 놀랐었다. 상상도 못한 일이기 때문이었다. 자신들은 명명
백백한 정파였기 때문이었다. 하지만 광룡은 당연하다는 듯이 말했다. 
그는 자신이 광룡을 안 지 꽤 오래됐다고 생각했다. 하지만 아직 광룡
의 능력이 어디까지인지 한계를 그을 수가 없었다.
  '대장님은 정말 말로만 듣던 만사무불통지가 아닐까? 도가 통해 세
상에 모르는 일이 없는 것은 아닐까?'
  섭병삼이 공연한 상상을 해보았다. 광룡 한민택을 맹목적으로 추종
하고 있는 그의 입장에서는 그럴듯한 이야기였다.
  "그놈들, 정파라고는 해도 해도 너무한 것 아녜요? 형님들이 정의를 
위해서 얼마나 애썼는데 그걸 가장 잘 알고 있는 놈들이 오히려 못 잡
아먹어서 안달이라니. 에이 씨발놈들!"
  석민이 욕을 했다.
  "이제 결정을 해야 할 때가 오는 것 같구나."
  광룡이 굳은 얼굴로 말했다. 구대문파와의 정면 대결은 어차피 자살
행위였다. 그의 전법은 언제나 압도적으로 강한 힘으로 약한 적을 친
다는 것이었다. 적이 더 강하면 약해지도록 쪼갰고, 그래도 강하면 더 
약해지도록 술수를 부렸다.
  그러나 구대문파는 거대했다. 전룡대가 무너뜨릴 수 있을 만큼 쪼개
기는 거의 불가능했다. 오히려 싸움이 시작되면 전룡대는 물론이고 전
력이 약화된 정의문까지 몰살당한다고 보는 것이 합리적이었다. 답이 
나와 있는데 싸울 수는 없었다. 지하 감옥에서의 배움 이후로 그는 질 
만한 싸움은 애초에 시작을 하지 않았다. 모든 싸움은 이겨놓고 시작
해야 한다는 것이 그의 전쟁관이었다.
  "어떤 결정을 말씀하시는지요?"
  섭병삼이 긴장하고 있었다.
  "선택은 두 가지나 있다. 오대세가와 힘을 합치는 것이 하나, 그리
고 우리 모두 뿔뿔히 흩어져서 은거해 버리는 것이 둘이다. 하나를 선
택한다면 어떤 위험이 있을지 모른다. 구대문파와 제대로 붙다가 몰살
당할 수도 있다. 오대세가에게 뒤통수를 맞을 수도 있다. 그러나 둘을 
선택한다면 생명은 확실히 보장할 수 있다. 너희들 정도의 실력이면 어
디를 간들 밥 걱정을 하겠느냐? 대신에 우리는 다시 만날 수 없다. 우
리가 연락선을 유지한다면 적도 그 선을 이용할 수 있다."
  광룡이 말했다. 그 말을 들은 전룡대원들은 침묵했다.
  "너희들 모두의 생명과 관련된 일이다. 언제나처럼 선택은 너희들의 
몫이다. 어떻게 하겠느냐?"
  광룡이 물었다.
  "전룡대는 흩어지지 않습니다."
  원종목이 눈을 빛내며 말했다.
  "그렇습니다. 방법이 없는 것도 아닌데 전룡대를 흩을 이유가 없지
요. 둘보다는 하나를 골라야지요."
  주설방이 즉시 맞장구를 쳤다.
  "하나입니다!"
  "하나입니다!"
  전룡대원들이 외쳐 대기 시작했다.
  "우리는 하나입니다!"
  누군가가 외쳤다.
  "우리는 하나입니다!"
  전룡대원들이 그 목소리를 따라 모두 소리치기 시작했다.
  "우리는 하나입니다!"

                   *           *           *

  지원이 살생부를 발표한 목적은 힘 때문이었다. 살생부에 명단이 오
른 문파들에게 원한이나 갈등 관계에 있는 정파들의 협력을 얻기 위해
서였다.
  구대문파에서 만든 살생부에는 무림의 유력 사파 상당수가 기재되
어 있었다. 하나하나가 자신들이 있는 지방에서 큰소리 떵떵 치던 자
들이었다. 그리고 적이 많던 자들이었다. 따라서 그들을 치기 위해서 
구대문파가 만든 무림맹에 참여하는 문파들이 급격히 늘어났다. 오대
세가에게는 대단히 불리한 일이었다.
  오대세가 역시 급히 살생부를 발표했다. 그 내용은 구대문파가 만든 
것과 큰 차이가 없었다. 구대문파가 만든 살생부에는 손댈 가치가 있
는 사파들이 총망라되어 있었기 때문이다. 예외로 마교가 빠졌을 뿐이
었다. 마교는 사파들과 묶어서 처리하기에는 너무 부담 가는 상대였기 
때문에 할 수 없었다.
  그러나 살생부에 가장 민감하게 반응한 것은 오대세가가 아니라 그
곳에 기록된 사파들이었다. 그들 대부분은 정파의 하늘이라는 구대문
파와 무림에 유명한 오대세가에서 발표한 살생부에 동시에 기록되었
다. 그곳에 등재되어 있다는 말은 넋 놓고 있으면 반드시 멸망한다는 
뜻이었다. 그들도 살길을 마련하기 위해서 뭉쳐야 했다.

  "이게 무슨 일입니까? 사혈련이 결성되었다니요!"
  활검 동훈이 큰 소리를 질렀다. 이건 그가 의도하던 바가 아니었다. 
서로 사이가 심각하게 나쁜 사파들이 하나로 뭉쳤다. 정파의 역사에 
무림맹이 있다면 사파에는 사혈련이 있었다. 무림맹이 만들어지는 것
보다 사혈련이 결성되는 것이 몇 배는 더 어려웠다. 자신의 이익만을 
탐하는 사파는 그런 존재였기 때문이다.
  그러나 그것도 생존 본능 앞에서는 예외였다. 어떻게 각자의 이익을 
찾고 손해를 덜 볼 방안을 강구할지는 다음 문제였다. 일단 뭉쳐야만 
살 수 있다는 것을 사파들도 인식하고 있었다.
  "너무 흥분하지 마세요."
  폭호 지원이 동훈을 달랬다.
  "흥분하지 말라니요. 이게 어디 그럴 수 있는 일입니까? 사혈련이라
니, 다른 단체도 아니고 사혈련이라니. 내 생전에 사혈련이 만들어지
는 것을 볼 줄이야."
  동훈이 원통하다는 듯이 말했다. 사혈련이 만들어지는 계기가 된 살
생부의 명단 작성에는 그도 참여했다. 사혈련을 만드는데 자신이 한 
손을 거들었다는 생각을 하니 스스로가 한심하고 창피했다.
  그뿐만이 아니라 방 안의 각 문파 대표들도 침통해하기는 마찬가지였
다. 사혈련이 만들어지려는 분위기가 보이면 그것을 막아야 할 자신들
이었다. 그런데 오히려 그 환경을 만들었다는 것에 모두 죄책감을 가
지고 있었다.
  "아주 예상 못한 일은 아니에요."
  지원이 차분하게 미소 지으며 말했다.
  "뭐라구요!"
  동훈이 자리에서 벌떡 일어서면서 소리쳤다.
  "그럼 일이 이 지경이 될 것을 고려했으면서도 강행했다는 말입니
까? 나는 머리가 나빠서 몰랐습니다. 하지만 그걸 이미 짐작한 대사께
서는 이 일을 하지 말았어야 할 것 아닙니까? 도대체 무슨 꿍꿍이이십
니까?"
  동훈이 얼굴이 시뻘개지면서 소리쳤다.
  "생각을 바꿔보세요. 생각하기에 따라서 이건 그리 나쁜 일이 아니
에요."
  지원이 차분히 미소 지으며 말했다. 앞에 놓인 찻잔을 두 손으로 잡
고 한 모금 마시며 눈을 감았다. 지원의 주위는 평화로워 보였다.
  하지만 그것을 보는 동훈은 그렇지 못했다.
  "지원 대사!"
  동훈이 다시 소리쳤다. 지원이 눈을 뜨고 그런 동훈을 한번 쳐다본 
후 찻잔을 내려놓았다.
  "사혈련이란 이름은 중요하지 않아요. 무림맹은 이름이 중요해요. 
세상 사람들에게 우리가 곧고 바르다는 것을 알려주는 이름이니까요. 
하지만 사혈련은 달라요. 그 이름은 사람들에게 공포를 주지요. 과거
에 결성되었던 사혈련들이 만든 역사가 공포를 만드니까요. 공포로 얻
을 수 있는 것은 믿음으로 얻는 것만 못해요."
  "그래도 사혈련이잖습니까? 사혈련이 만들어지고 나서 피바람이 불
지 않은 적이 있습니까?"
  "그렇지요. 사혈련이 만들어지면 그들은 항상 중원을 장악하려고 시
도했으니까요. 사파에서 걸출한 인물이 나와서 사혈련을 만들 때는 목
적이 있어서였으니까요. 언제나 그들의 목적은 무림 제패였으니까요. 
하지만 지금은 다르지 않나요?"
  지원히 환히 웃으면서 말했다. 그 말을 들은 동훈도 깨닫는 것이 있
어 엉거주춤 자리에 앉았다.
  "중원 지배를 목적으로 만든 사혈련이 아니에요. 살아남아 보겠다고 
발버둥 치면서 만든 사혈련이에요. 중원의 모든 사파가 모인 것도 아
니에요. 우리의 살생부에 이름이 등록된 곳들만 모인 사혈련이에요. 
다른 곳들은 화살을 피했다 생각하고 몸을 사리고 있지요. 제 한 목숨
만 보존하면 되는 것, 그게 사파지요. 살생부에 오른 문파들의 영향을 
받는 자잘한 사파들도 사혈련에 끼어 있지만 그것들이야 어차피 미꾸
라지일 뿐. 미꾸라지가 어지럽힐 수 있는 것은 개울물이 한계지요. 무
림이라는 바다는 미꾸라지 따위는 신경 쓰지 않아요."
  지원의 말에 사람들의 얼굴이 조금씩 펴지기 시작했다.
  "걱정하지 마세요. 이름만 거창한 사혈련이에요. 그자들은 우리가 
목표로 했던 바로 그 악당들이에요. 이 땅에 정의를 세우기 위해서 우
리가 제거해야 할 첫 번째 악당들이에요. 그놈들이 한 군데 모여 있어
요. 한번에 때려잡아 달라고 모여 있어요. 이건 우리에게 기회예요. 단
숨에 우리의 목표를 이룰 수 있는 기회예요."
  지원이 신이 나서 말했다.
  "하지만 그들이 모여 있으면 일을 치르는 과정에서 우리의 피해가 
커지지 않겠습니까? 그들의 힘이 집중되어 있는데."
  정의회의 일을 하면서 전술이라고 하는 것의 기본 개념은 잡게 된 
동훈이 의문을 가지고 물었다. 이미 그의 분노는 씻은 듯이 사라지고 
없었다.
  "대의를 위해서는 어쩔 수 없지요. 오히려 그들을 하나하나 토벌하
다가 이 땅의 사람들이 입을 피해를 생각한다면 이것이 더 나을 수도 
있어요. 우리가 피를 조금 더 흘리면 훨씬 많은 사람들을 살릴 수 있
어요. 그러니 악은 잘 모아서, 순식간에 없애야지요. 그리고."
  지원이 행복한 듯이 웃었다.
  "감히 우리의 경쟁 상대가 되겠다고 하는 오대세가가 있지요. 오대
세가도 사혈련을 그냥 두고 볼 수는 없어요. 그들도 명분이 있으니까
요. 오대세가가 흘리는 피만큼 우리의 피는 덜 흐르게 되겠지요."

                   *           *           *

  "사혈련이 결성되었다고 합니다. 살생부에 오른 문파들이 사혈련에 
합류하고 있습니다."
  섭병삼이 말했다.
  "우리에게도 소식을 넣더냐?"
  광룡이 물었다.
  "대장님과 우리 전룡대를 사혈련에 가입시키려고 몇 놈이 정의문으
로 찾아왔었다고 합니다."
  "그냥 보내다더냐?"
  "반쯤 죽여서 보냈다고 합니다."
  섭병삼이 싱긋 웃으면서 말했다.
  "잘했군."
  광룡이 대답했다. 사파를 잠시 이용하기 위해서 손을 잡는 것도 그
다지 기분 좋은 일은 아니었다. 그래서 일단 써먹은 사파는 철저히 파
멸시켜 버리던 광룡이었다. 그런데 이용 정도가 아니라 사혈련에 가입
해서 같이 생존해 보자고 하는 요구였다. 꿈에도 생각할 수 있는 일이 
아니었다. 광룡과 전룡대는 물론이고 이 땅에 정의를 세우는 것을 목
표로 하는 사람들만 남아 있는 정의문도 마찬가지였다. 죽으면 죽었지 
사파에 가입할 사람은 없었다.

  광룡에게 차려줄 음식 재료들을 싸 짊어지고 집으로 들어오던 미진
이 발걸음을 멈추었다. 집 안에 인기척이 있었다. 짧은 기간 동안 험
한 꼴을 충분히 겪은 미진은 바짝 긴장했다. 조심스럽게 재료들을 내
려놓으며 집 안을 살폈다. 여차하면 바로 옆집의 지영에게로 달아날 
생각이었다. 조심스럽게 대문을 열었다. 그녀의 집 마당에 사람들이 
몇 명 서 있었다. 미진의 눈이 동그래졌다.
  "아빠!"
  미진이 반갑게 소리치며 달려들어 하가장주에게 안겼다.
  "허허, 다 큰 아이가 이게 무슨 짓이냐? 이래서야 어디 시집이나 가
겠니?"
  하가장주는 미진을 꾸짖는 듯하면서도 얼굴에 웃음이 가득했다.
  "아빠두 참. 헤헤."
  미진이 배시시 웃었다. 하가장주로서는 눈에 넣어도 아프지 않을 딸
이었다. 그래서 소식을 듣자마자 빠른 말을 타고 직접 달려왔다.
  "어서 들어와, 아빠. 식사는 했어? 나도 이제 요리 꽤 잘해. 대인이 
맛있다고 하셔."
  미진이 얼굴 가득 환히 웃음을 담고 말했다. 원래는 민택에서 해줄 
음식 재료였지만 오랜만에 만난 아버지를 허술하게 대접할 수는 없었
다. 그간 쌓은 요리 실력을 자랑하고 싶었다. 민택에게는 혹시나 하고 
준비해 뒀던 예비 재료로 음식을 해줘야 할 것 같았다.
  그녀의 말을 들은 하가장주의 얼굴이 굳어졌다. 그녀의 말에서 광룡
에 대한 애정이 느껴졌다.
  "식사는 돌아가면서 해도 된단다. 지금 급한 것은 밥이 아니란다. 
시간이 없다."
  하가장주가 굳은 얼굴로 말했다.
  "아빠, 무슨 일인데 그래? 우리 하가장에 무슨 일이 생긴 거야? 큰일
이야? 말해 봐. 내가 대인한테 부탁해 볼게. 대인이 도와주실 거야."
  미진이 걱정스레 말했다. 사실 민택이 도와줄 거라는 자신은 없었
다. 하지만 안 되면 전룡대원들에게 부탁할 수 있었다. 그들 십여 명
만 나서줘도 하가장 정도에서 겪을 만한 문제는 해결하고도 남았다. 
정 안 되면 칠성표국의 소표두들을 고용해도 해결할 수 있었다.
  "미진아, 소식은 들었니? 구대문파가 살생부에 광룡과 전룡대를 올
렸다."
  하가장주가 미진에게 심각하게 이야기했다.
  "나도 알아. 나쁜 놈들 같으니라고, 대인이 얼마나 좋은 사람인데."
  미진이 볼을 부풀리며 대답했다.
  "그럼 너도 알겠구나. 살생부에 이름이 올랐으니 이제 광룡은 끝났
다. 그가 아무리 대단해도 구대문파를 상대할 수는 없다 광룡을 얻어
보려던 작전은 취소한다. 서둘러라. 네가 여기 오래 있으면 너도 얽혀
들 수 있다."
  하가장주가 미진에게 바르게 말했다.
  "그게무슨 소리야? 취소라니?"
  미진이 전혀 받아들일 수 없는 이야기를 듣고 당황해서 물었다.
  "일단 살생부에 오른 이상, 그는 죽은 목숨이란 말이다. 그러니 어
서 돌아가자. 너의 인생을 담보로 이런 일을 맡겼던 것이 후회가 됐는
데 오히려 잘됐구나."
  하가장주가 다행이라는 듯이 말했다.
  "아빠 말은, 나보고 대인을 떠나서 집으로 돌아가잔 말이야? 앞으로 
대인을 보지 말라고?"
  미진이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 더 이상 현실을 도피할 수는 없
었다. 그녀는 본래 꽤 똘똘한 아가씨였다. 여기까지 이야기했는데 못 
알아들을 리가 없었다.
  "그래, 그러니 어서."
  "싫어!"
  미진이 빽 소리치며 하가장주의 말을 끊었다.
  "아빠, 미안해. 그냥 나 같은 딸 없다고 생각해. 엄마랑 딸 하나 더 
낳아."
  미진이 고개를 흔들며 말했다.
  "미진아! 그게 무슨 소리냐!"
  "난 대인이 좋아!"
  "미진아, 정신 차려라. 너는 그를 꼬시기 위해서 이 일을 맡은 거
야. 궁극적으로는 그를 네 남편으로 맞아들일 계획이었지만 그건 다 책
략의 일부였단 말이다. 너도 알잖아? 임무에 너무 집중해서 현실을 잊
은 거니? 어서 현실로 돌아와!"
  답답해진 하가장주가 엄히 말했다.
  "미안해, 아빠. 미안해. 하지만 난 대인이 좋아. 처음이 어쨌든 상관
없어. 난 지금 대인이 좋아."
  "정신 차려라. 그는 이제 끝났어. 네가 잠깐의 철없는 감정으로 그
를 좋아하게 됐을지 몰라도 지금은 마음을 독하게 먹을 때야. 그를 좋
아하면 안 돼! 살고 싶으면 그를 싫어해라! 어서!"
  하가장주가 당황해서 말했다. 이 지경인 줄은 몰랐다. 미진의 상태
가 생각보다 심해 보였다.
  "그런 게... 될 리가 없잖아. 얼마나 좋아하는데... 맘대로 싫어할 
수 있을 리가 없잖아......"
  미진의 눈에서 눈물이 글썽거렸다. 그녀의 첫사랑이었다.
  "허!'
  그 모습을 본 하가장주는 일이 틀어졌음을 깨달았다. 딸을 너무 오
래 버려뒀다는 생각이 들었다. 남녀 간의 일인데 너무 안이하게 생각
했다는 후회가 들었다. 나이 차가 많이 나고 딸은 귀여운 데 반해 광룡
은 험악한 얼굴이었다. 조건이 다르니 미진이 휘둘릴 일은 없을 거라
고 쉽게 생각했다. 그래서 일을 취소하고 데려가기도 어렵지 않을 거
라고 생각했다.
  "정말 안 되겠니?"
  하가장주가 다시 물어보았다. 미진이 고개를 도리도리 흔들었다.
  "너를 억지로 데려가겠다면?"
  하가장주가 슬쩍 떠보았다.
  "아빠, 그러지 마. 나 여기에 아는 사람 많아. 곡부에 아는 고수들
이 아주 많아. 여기는 용담호혈이야. 아빠는 실패해. 우리 하가장의 
힘으로는 안 돼. 그러니 그러지 마. 미안해, 아빠."
  미진이 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리면서 말했다.


     第六章


  광룡과 전룡대 전원은 남무림맹으로 이동하고 있었다. 광룡은 그 행
보에 지영과 석민을 대동하였다. 지영은 하북팽가를, 석민은 제갈세가
와의 관계를 위해서 필요했다. 어느 하나만 접촉해서는 불리할 수 있
었다. 경쟁이 필요했다.
  광룡은 하북팽가와 제갈세가의 사이가 별로 좋지 않다는 것을 알고 
있었다. 그들을 은근히 경쟁시키려고 했다. 한쪽에서 경쟁이 붙어 이
익을 포기하면 그건 다른 쪽이 포기한 만큼의 이익을 얻는다는 것을 
의미했다.
  광룡이 전룡대와 함께 은밀히 곡부를 떠난 이유는 살생부 때문이었
다. 살생부를 만든 구대문파의 북무림맹에서 광룡을 추적하기 위한 추
적자들이 움직였다. 하고자 했다면 초반부터 추적자들을 제거하고 시
작할 수 있었다. 그건 전룡대의 전문 분야였다.
  그러나 그렇게 하지 않았다. 적어도 출발 초기에는 추적자들을 버려
두었다. 그들이 곡부를 떠났다는 것을 구대문파가 만든 북무림맹이 확
실히 알 수 있도록 하기 위해서였다. 광룡과 전룡대가 곡부에 없음을 
알려야 했다.
  곡부에 남아서 계책을 세울 수는 없었다. 만에 하나라도 곡부에서 
싸움이 붙으면 칠성표국은 반드시 말려든다. 북무림맹이 칠성표국을 
가만 놔둘 리가 없었다. 정체를 확실히 파악하지 못한 불안 요소였기 
때문이었다.
  "정의문에는 들르지 않으실 생각입니까?"
  곡부를 떠난 직후에 섭병삼이 물었다. 광룡은 남무림맹으로 간다고 
선언했다. 섭병삼은 기왕 갈 것, 정의문의 힘을 모아서 가는 것이 광룡
의 체면을 세우는데 더 도움이 된다고 생각했다.
  "그들은 이미 충분히 피를 흘렸다. 쉬게 해주자."
  광룡이 대답했다. 정의문은 살생부에 명단이 올라 있지 않았다. 가
만히 있으면 명분에 지배받는 남북무림맹 어디에서도 건드릴 수 없었
다. 대표적인 정파 중 하나이기 때문이었다.

  "언니야, 다리 아프다."
  미진이 투덜거렸다. 전룡대는 고속 기동 전문 부대였다. 하지만 이
번의 이동은 특별히 서두르지는 않고 오히려 일정을 꽤나 넉넉하게 잡
고 있었다. 남무림맹에 참여하는 것은 싸움이 목적이 아니었다. 그러
니 빨리 가서 좋을 것이 없었다. 그들이 오래 증발해 있을수록 그들을 
노리는 자들은 초조해지기 마련이었다.
  그러나 그들이 움직이는 길은 산길이었다. 하루 종일 이리저리 이동
하고 있었기 때문에 쉬운 여행은 아니었다. 게다가 갈 길도 멀었다. 그
들의 목적지는 안휘성의 남궁세가였다.
  이 대단위 이동 인원 중에서 무고이 낮은 자는 미진과 석민뿐이었
다. 그나마 석민은 타고난 힘도 있고 무공의 기초도 제법 잡혀 있었
다. 요사이는 총표두 강대영으로부터 지옥 훈련도 받았다. 그래서 이
런 느린 이동은 그다지 부담이 되지 않았다. 하지만 미진은 체력이 약
한 아가씨였다. 제대로 된 초식 한번만 써도 기운이 쪽 빠지는 약골이
었다.
  비록 최근에 광룡을 따라다니느라 이런 여행에는 익숙해져 있었고, 
또 이것보다 훨씬 빠른 급속 기동에서도 버틴 그녀였다. 그러나 그건 
그녀가 이를 악물로 쫓아다녔기 때문에 가능한 것이었지 그녀의 이동
력이 뛰어나서가 아니었다.
  미진은 이렇게 도보로 돌아다니는 것이 싫었다. 말이나 마차도 아니
고 몇 날 며칠을 계속해서 산속을 헤매는 것이 싫었다. 하지만 광룡의 
이번 이동에 석민과 지영을 포함시키는 것을 보고도 잘 가라고 손을 
흔들 수는 없었다. 오히려 아무나 붙어도 되나 보다 싶어 얼씨구나 하
고 따라붙었다.
  스스로 원해서 하는 일이지만 그래도 힘든 건 힘든 거였다.
  "업히겠니?"
  지영이 미진을 향해 제의했다.
  "싫어. 짐이 되는 모습 보이면 대인이 실망하실 거야."
  미진이 단호히 거절했다.
  "공연히 따라와서 이게 무슨 고생이니?"
  "녹림이랑 싸우는 그런 빠른 이동에서도 쫓아다녔던 나야. 얼마든지 
더 갈 수 있어. 그냥, 다리가 좀 아파서 그래."
  미진이 투덜거렸다. 사방에 보이는 것은 산과 숲뿐이었다. 그들이 
어디에 있는지 볼 수 있는 것은 산짐승들뿐이었다.

                   *           *           *

  "큰일입니다. 아무래도 우리의 세가 부족하군요."
  남궁전성이 걱정스레 말했다.
  "그러게 말만 앞세우는 사람 이야기대로 한 게 문제 아닙니까? 공연
히 무림맹이나 하나 더 만든다고 했다가 이게 무슨 꼴이람. 쳇!"
  팽도수가 혀를 차며 말했다.
  "무슨 말씀을! 이만하면 그들을 상대하는데 충분합니다."
  제갈화일이 자신있게 말했다.
  "충분은 무슨, 우리 오대세가는 다섯, 그들 구대문파는 아홉이잖소. 
그자들 밑으로 붙는 문파들 숫자도 우리의 두 배. 여러 가지로 우리가 
불리한데 충분하다니."
  팽도수가 따졌다.
  "순수한 정파의 숫자만 생각한다면 우리가 절반이라고 할 만하지요. 
하지만 그게 끝이 아니지요."
  "아니라 하심은?"
  남궁전성이 눈을 빛내며 물었다. 제갈화일이 저렇게 말할 때는 뭔가 
대안이 다 마련되어 있다는 것을 경험으로 알고 있었다.
  "정파의 선을 어디까지 정하느냐가 문제이지요. 구대문파는 너무 많
은 기준을 정했어요. 그 기준을 만족하는 문파가 얼마 없지요. 무림
맹, 아니, 북무림맹의 기늘 아래로 들어가고 싶어하는 문파가 얼마나 
많겠습니까? 그렇지만 받아들여지지 못한 문파들은 또 얼마나 많겠습
니까? 누가 그들을 거두어들여야 할까요?"
  "호오!"
  각 문파의 문주들은 멍청이가 아니었다. 힘만 앞세운다는 평을 받는 
하북팽가의 가주 팽도수마저도 거기까지 듣자 다음 이야기를 짐작할 
수 있었다.
  "하지만 북무림맹 가입에서 떨어진 자들을 모은다면 우리의 체면이 
좀 깎이지 않겠습니까?"
  산동 황보세가의 가주 철권 황보단야가 물었다.
  "체면은 배부른 자들이 가지는 것. 우리가 체면을 최우선에 놓는다
면 그건 독을 삼키는 일입니다."
  제갈화일이 단호하게 말했다. 그 말을 들은 다른 가주들은 기분이 
좋지 않았다. 사실임은 알고 있었지만 그걸 직접 지적받는 것은 유쾌
한 일이 아니었다.
  "물론, 우리도 배가 고픈 것은 아니니 최소한의 체면은 차려야겠지
요. 우리는 누가 봐도 정파가 아니라고는 말 못할 그런 곳들을 받아들
여야지요."
  "그런 곳이라면 이미 구대문파의 북무림맹으로 갔을 텐데 남는 곳이 
많겠습니까?"
  "걱정 마십시오. 구대문파의 기준에는 들지 못하지만 꽤 괜찮은 정
파는 많이 있습니다. 아주 작은 허물을 가진 곳들이지요. 그리고 완전
한 정파라고 하더라도 구대문파의 확장을 바라지 않는 곳들도 있지요. 
그런 곳도 끌어들여야 합니다."
  "흠. 그렇게 하면 세는 대충 비슷하게 맞출 수 있겠군요."
  남궁전성이 만족하며 말했다.
  "하지만 이것만으로는 부족하지요. 구대문파는 아홉 개의 문파, 어
느 문파 하나도 우리 세가들보다 못한 곳이 없습니다. 결국 남무림맹
은 북무림맹에 비해서 주도 문파의 숫자가 절반에 불과하다는 약점을 
가지게 됩니다. 게다가 우리에게는 절대고수가 없지요. 그들에게는 소
림의 폭호 지원과 무당의 활검 동훈이 있습니다."
  제갈화일이 기분 좋아지는 사람들에게 초를 쳤다.
  "그럼 어쩌자는 것이오! 오대세가를 구대세가로 만들자는 것이오?"
  답답해진 팽도수가 버럭 화를 냈다.
  "구대세가는 어렵지만 칠대세가 정도라면 가능할 법도 하군요. 정확
히 말하면 오대세가와 이대세력이라고 해야 하려나."
  제갈화일이 팽도수를 향해 입꼬리를 올리며 말했다. 팽도수는 화가 
치밀었지만 입을 다물 수밖에 없었다. 제갈화일의 말의 의미는 그만큼 
중요했다.
  "이대세력이라. 하나는 아마도 광룡과 전룡대, 그리고 정의문이겠군
요?"
  당문주 천수여래 당태명이 물었다.
  "그렇지요. 그들이라면 능히 하나의 세력이 되어서 여섯 번째 세가
의 역할을 하고도 남음이 있지요. 정의문이 반 토막이 나지만 않았다
면 세가 하나보다도 훨씬 나은 전력이지만 일단 지금은 한 세력으로 
세야지요."
  제갈화일이 대답했다.
  "그럼 나머지 하나는 설마 지난번에 말한 그곳을 염두에 두고 계신 
겁니까?"
  남궁전성이 떨떠름한 표정으로 말했다.
  "물론입니다. 그들은 우리의 세 번째 수 아닙니까? 다 이야기된 것
을 왜 그러십니까?"
  제갈화일이 당연하다는 듯이 말했다.
  "하지만 난 그곳을 믿을 수가 없습니다. 자고로 그곳의 힘을 빌리려
던 문파치고 좋은 꼴을 본 곳이 없습니다. 아무리 생각해도 손해 보는 
짓입니다. 잘못하면 우리가 먹힐 수도 있습니다."
  남궁전성이 난처한 표정으로 말했다.
  "걱정 마십시오. 우리를 어찌할 수 있을 만큼 힘을 빌릴 생각은 없
습니다. 그들은 단지 하나의 일곱 번째 세가 역할만 해줄 수 있으면 됩
니다. 우리는 철저하게 이용해 먹으면 됩니다. 저를 믿으십시오. 그리
고 어차피 선택의 여지가 없습니다. 아홉 개의 대문파를 상대하기 위
해서는 우리도 최소한 일곱 개는 되어야 합니다."
  제갈화일이 눈을 빛내며 말했다. 다른 문파의 문주들은 특별히 반발
할 수가 없었다. 그들의 가장 큰 걱정은 구대문파에 비해서 밀리는 세
력이었기 때문이다. 세력 차이가 너무 많이 나면 싸워보지도 못하고 
무너질 수 있었다.
  "충분한 세력 확보가 관건입니다. 그들과 엇비슷한 전력을 확보해야 
싸우지 않고도 일을 마무리할 수 있습니다. 북무림맹을 해체시킬 수만 
있다면 남무림맹이 해체되더라도 우리의 승리입니다. 우리의 목표가 
바로 그것이기 때문입니다. 그리고 만에 하나 싸움이 붙는다면 세력이 
더욱더 필요합니다. 상대는 구대문파입니다. 전력이 많이 약한 상태로 
붙으면 우린 몰살입니다."
  제갈화일이 최선의 경우와 최악의 경우를 모두 언급하여 문주들을 
현혹했다. 문주들은 싸우지 않고 이기는 것과 싸워서 멸망하는 쪽 중 
하나를 선택해야 하는 분위기에 빠졌다.
  "게다가 그 두 세력을 끌어들이면 절대고수가 최소한 하나, 잘하면 
둘이 생기지요."
  제갈화일이 쐐기를 박았다. 사람들에게 선택의 여지는 없었다.

                   *           *           *

  '자, 자, 조용히들 좀 합시다!"
  신임 녹림맹주 서재걸이 탁자를 두드리면서 큰 소리를 냈다.
  녹림맹주가 죽고 후계자 비스무리했던 소맹주마저 목숨을 잃은 상
황이었다. 보통 때라면 곧바로 치열한 맹주 자리 싸움이 벌어질 판이
었다.
  그러나 지금은 녹림의 초위기 상황이었다. 지금 녹림맹주 자리를 잘
못 맡으면 목을 놓고 일을 벌여야 했다. 녹림이 주 전력의 대부분을 잃
어버린 상황이었다. 그러니 녹림에게는 수많은 적들을 상대할 능력이 
부족했다. 다른 문파에서 녹림을 쳐부순다면 녹림맹주를 살려둘 리가 
없었다. 아차 하면 맹주 자리가 무덤으로 변할 수 있었다. 그래서 맹
주 자리를 노리는 사람의 숫자가 현격히 줄어들었다.
  녹림에 있던 경쟁자들은 모두 그 명성이 자자한 사람들이었다. 그러
나 서재걸은 이번에 새로운 명성을 하나 쌓았다. 패잔병들을 이끌고 
달아나던 서재걸은 오히려 추격해 오던 염방을 완벽하게 박살 내버렸
다. 산도적들의 집합체인 녹림에서 그 정도의 병력 운용 능력을 가진 
사람은 없다시피 했다. 설사 재능이 있다고 하더라도 필요한 때에 발
휘한 사람이 없었다. 서재걸은 최악의 위기 상황에서 녹림을 실제로 
구해냈다. 그는 자신의 능력을 그렇게 증명했다. 그리고 그 덕분에 서
재걸은 살아남은 패잔병들의 절대적인 지지를 받았다.
  그런 여러 가지 이유가 복합적으로 작용하여 서재걸이 신임 녹림맹
주가 되었다. 패잔병들이라고는 하지만 그들은 녹림의 주력이었다. 그
들의 신뢰를 받고 다른 산적들의 암묵적인 지지를 받은 서재걸을 상대
할 만한 인물은 없었다.
  그래서 서재걸은 현임 녹림맹주였다. 정배가 있을 때는 꿈도 꾸지 
않던 자리였다.
  그러나 서재걸의 명성은 녹림 내부용이었다. 사파들이 모인 사혈련
에서는 그의 말이 잘 통하지 않았다.
  "좀 조용히 하라고 했잖아! 사람이 가만히 있으니까 가마니로 보이
냐! 왜 말을 안 들어? 귓구멍에 말뚝이라도 박았냐!"
  중구난방으로 자신의 의견만 떠들어대고 있는 각 문파의 문주들에
게 서재걸이 소리를 질렀다. 회의장은 순식간에 조용해졌다.
  모든 문주들이 서재걸을 쏘아보았다. 약해질 대로 약해진 지금의 녹
림이라면 한번 붙어볼 만하다고 생각하는 사파의 문주들이 여럿 있었
다. 그렇지 못한 곳의 문주들도 다른 사람들이 만드는 분위기에 기대
어 서재걸을 노려보았다.
  "자, 모두 조용히 했으니 내 말 좀 들어봅시다. 아, 소리친 건 미안
합니다. 다 우리 살아보자고 하는 것 아닙니까?"
  서재걸이 사과를 하면서 분위기를 이끌었다. 사파의 문주들이 그 정
도 말에 넘어갈 만큼 성격 좋은 자들은 아니었다. 하지만 현 사태가 사
태이니만큼 일단 서재걸의 말에 귀를 기울였다.
  "그 새끼들이 우리를 어떻게 해보겠다고 무림맹을 만든 건 다들 잘 
아시겠지요. 그것 때문에 여기 모여 있는 거니까요."
  사람들이 고개를 끄덕였다.
  "무려 두 개나 만들었습니다. 무림맹을 하나도 아니고 두 개라니. 
우리가 무슨 죽을죄를 지었다고 두 개나 만든단 말입니까?"
  서재걸이 분노하여 소리쳤다. 팔자에 없다고 생각했던 녹림맹주가 
되었지만 그의 앞에 펼쳐진 것은 가시밭길이었다. 녹림맹주로서의 지
위를 누리는 것이 아니라 살아남을 방법을 강구하는 것이 그가 앞으로 
해야 할 일이었다.
  "그 새끼들은 자기네 이익을 위해서 우리를 팔아먹고 있습니다. 우
리랑 같이 무림을 지배하기 싫다는 겁니다. 자기네 혼자 다 쳐먹겠다
는겁니다. 정말 나쁜 개새끼들입니다."
  서재걸의 말에 사람들이 덩달아 흥분하기 시작했다. 그들 모두도 현 
상황이 원통해 미칠 지경이었다. 각자 한 짓은 남의 등 조금 치고, 어
리버리한 몇 놈의 목숨을 빼앗고, 철없는 아가씨들에게 몸으로 돈을 버
는 일자리를 조금 마련해 준 것이 전부라고 생각했다. 사파라면 응당 
그 정도 일은 일상적으로 해야 하는데 그걸 이해 못하고 쳐 죽이겠다
고 하니 영 마음에 들지 않았다.
  "우리들이 힘이 적습니까? 당장 우리가 만든 사혈련을 보십시오. 여
기는 사혈련입니다. 사파 최대 조직이라는 사혈련입니다. 대충 백 년 
만에 마들어진 사혈련입니다. 평소라면 정파 놈들이 덜덜 떨어야 한단 
말입니다. 그런데 지금은 어떻습니까? 모두들 쥐새끼처럼 여기에 숨어
서 눈치만 보고 있지 않습니까?"
  서재걸의 목소리가 점점 커지고 있었다. 그는 사람들을 꾸짖었다.
  "말이 좀 심하구려, 신.임. 녹림맹주. 쥐새끼라니?"
  사파의 문주 하나가 따지고 나왔다.
  "그럼 호랑이 새끼라고 해줄까? 여러분, 호랑이 새끼들이 왜 남의 
눈치를 본다는 말입니까? 여러분은 호랑이입니다!"
  서재걸이 목소리를 한껏 키우며 연설했다.
  "호랑이들이 개새끼들에게 밀리는 이유가 뭔지 아십니까? 구대문파
는 자기네 최고의 전력들을 모았습니다. 오대세가도 마찬가지입니다. 
그런데 우리 사혈련은 어떻습니까? 자기네 문파의 핵심 전력은 어따가 
잘 숨겨두고 여기에는 잡 것들만 모아왔습니다. 혈사단주님, 당신네의 
혈사대는 어딜 갔습니까? 지선방주님, 지둔조는 어따 팔아먹었습니까? 
이래서야 우리가 이길 수가 없습니다. 결국 다 몰살당한단 말입니다."
  서재걸이 각 문파의 문주들을 질책하면서 말했다. 그 말에 언급된 
문주들은 할 말이 없었다. 다른 문주들도 마찬가지였다. 그들이 여기 
데려온 전력들은 설사 몽땅 잃은다고 해도 문파의 존립에까지는 영향
을 끼치지 않을 만한 수준이었다.
  "우리는 우리가 가진 모든 힘을 모아서 그들을 상대해야 합니다. 뺄 
거 다 빼고는 될 일도 안 됩니다. 우리는 이제 이 문제에 대해서 논의
해야 합니다. 어떻게 하면 우리 모두를 하나로 모아서 적을 상대할 것
인가를 이야기해야 합니다. 서로 상대와 말싸움이나 하지 말고요!"
  서재걸이 따지는 이야기는 매서웠다. 그리고 모두 인식하고 있던 것
이었다. 그러나 사파의 문주들은 알면서도 하지 않던 일들이었다. 다
른 문파는 모두 전력을 바닥까지 꺼내놓더라도 자기네 문파만은 핵심 
전력을 숨겨두고 싶어했다. 서재걸도 그걸 알았다.
  "위기는 곧 기회라고 했습니다. 우리가 꼭 진다는 생각을 하지는 마
세요. 놈들은 힘이 두 개로 나뉘어 있고 우리는 하나입니다. 우리가 
잘 싸워서 그놈들을 무찌른다면 그 후에 얻을 이익을 생각해 보세요. 
사파에 의한 무림 제패가 불가능한 것도 아닙니다. 무림 지배란 말입
니다."
  서재걸이 나름대로 당근을 내밀었다.
  각 문파의 문주들은 귀가 솔깃해졌다. 어차피 생존하기 위해서는 전
력을 모아야 했다. 최선을 다해서 싸워야 했다. 그러다가 정파를 무찌
른다면 세상은 자신들 것이었다. 완전히 이기지 모하더라도 괜찮았다. 
단순히 유리한 고지만 점해도 이익은 엄청났다.
  그래서 서재걸의 이야기가 조금씩 먹혀들기 시작했다. 각 문파의 문
주들이 조심스럽게 병력 추가 차출에 대해서 이야기를 하기 시작했다. 
서재걸은 그 모습을 보고 만족한 표정을 지었다.
  정배의 밑에서 오래 생활한 서재걸이 배운 것이 있다면, 이용해 먹
을 수 있는 것은 모조리 이용하라는 것이었다. 그는 다른 사파들의 전
력을 쥐어짜기 위해서 수작을 부리고 있었다. 어차피 녹림은 위기 상
황이었다. 살생부가 아니라도 살아남기 위해서 발악해야 하는 처지였
다. 녹림의 수많은 적들이 이를 갈고 있었기 때문이었다. 사혈련이라
는 방패가 생기지 않았다면 어떻게 될지 모르는 처지였다.
  그러니 그 사혈련을 최대한 키워야 했다. 무림 지배 따위는 관심도 
없었다. 그는 욕심이 크지 않았다. 그저 녹림이 힘을 회복할 때까지 이
용해 먹을 수 있으면 그만이었다.

                   *           *           *

  "후우. 먹고살기 참 힘드는구나."
  노인이 옷을 풀어헤치면서 중얼거렸다. 꽤나 그러싸하게 생긴 얼굴
이 젊었을 때 여자깨나 울렸을 것 같은 사람이었다.
  "어찌 그런 말씀을."
  가슴에 장검을 품고 팔짱을 끼고 서 있는 노인이 말했다. 곧고 빈틈
없는 자세에서 느껴지는 기운이 가볍지 않은 사람이었다.
  "에휴, 그렇지 않느냐? 하루 종일 뭔 놈의 일은 그렇게 많은지. 이래
서야 놀 시간이 없지 않느냐. 인생은 고달픈 것이야."
  노인이 한숨을 푹 쉬면서 투덜거렸다.
  "폐하께서 먹고살기 힘들고 고달픈 인생을 사시는 거라면 천하에 거
지 아닌 자가 누가 있고 작은 행복이나마 가진 자가 누가 있겠습니까?"
  황제수호검 승현이 황제의 말을 대놓고 반박했다.
  "어허, 이 친구야! 자네가 지금 한 말은 역적질이야, 역적질. 감히 
황제에게 백성들이 거지에 불행하다는 투의 말을 하다니. 해석하기에 
따라서는 내가 무능하다는 뜻 아닌가. 대신들이 들었다면 또 한바탕했
을 말이라고. 자네를 벼르는 놈들은 신이 날 테고, 간신 놈들이라면 
구족을 멸하자는 말까지 하겠군."
  황제가 승현에게 말했다.
  "신경 쓰지 않습니다."
  승현이 변화없는 얼굴로 말했다.
  "하긴, 그런 걸로 죽을 자네였다면 벌써 한 천 번은 죽었겠지."
  황제가 빙긋이 웃으면서 말했다. 무슨 말을 해도 죽지 않는 사람이 
바로 황제수호검이었다.
  황제수호검 승현은 황제의 최근접 경호 무사이자 경호 책임자였다.
  공식적으로 황제의 경호는 근위대가 담당하도록 되어 있었다. 근위
대는 다수의 고수들과 엄선된 무사들로 구성되어 있었다. 그는 그 근
위대의 무공교두들의 교두였다. 근위대의 모든 무공교두들은 그에게
서 무공의 잘잘못을 교정받고 때에 따라서는 초식을 전수받기도 했다. 
그리고 그 무공교두들이 다시 근위대를 가르쳤다. 근위대원들에게 있
어서 그는 태사부였다.
  그리고 그는 황제의 경호 책임자로서, 유사시에는 근위대장보다 우
선하는 명령을 근위대에 내릴 수 있었다. 평소에는 그런 일이 없지만 
일단 그의 명령이 떨어지면 근위대는 근위대장보다 승현의 명령을 들
어야 했다. 근위대에게 있어서 승현보다 우선하는 명령은 황제의 것
뿐이었다. 황태자라고 해도 예외는 아니었다. 어느 놈이 반란을 일으
켜서 근위대의 명령 계통을 장악할지 모르기 때문에 그때를 대비해서 
만들어둔 안전 장치였다.
  근위대에 대한 것만큼은 아니지만 그에게는 황제 직속 정보 기관인 
동창을 움직일 권한도 있었다. 동창의 창주가 직접 거부하지 않는 한, 
동창의 모든 요원들은 그의 명령을 들어야 했다. 동창의 창주는 그의 
명령을 거부할 권리가 있었지만 대신에 거부 이유를 황제에게 보고해
야 했다. 황제를 지키기 위한 정보를 수집하는데 도움이 되라는 뜻이
었다.
  또한 그에게는 황제를 제외한 그 누구도 명령을 내릴 수 없었다. 설
사 황태자가 죽어가고 황후가 납치되었다고 하더라도 그가 움직이지 
않겠다고 하면 아무도 그를 움직일 수 없었다. 때에 따라서는 황제가 
명령을 내려도 그는 고집을 부리고 황제의 곁을 떠나지 않았다.
  황제는 승현에게 근위대와 동창을 움직일 막강한 권력을 주었다. 거
기에 더해서 무슨 말을 해도 용서받을 수 있는 면죄부와 다름없는 특
혜를 주었다. 그것은 황제가 그를 절대적으로 신뢰해야만 하는 처지이
기 때문이었다.
  황제수호검은 절대고수였다. 그가 황제수호검을 경호 무사로 얻을 
수 있었던 것은 황제가 되고 얼마 되지 않은 삼십 년 전이었다. 그 당
시에 황제수호검 승현은 서른 정도의 나이였으며 비슷한 연령대의 무
림인들 중에서 손에 꼽히던 자였다. 무림 전체를 뒤져도 그를 빠른 시
간 안에 제압할 수 있는 자들은 그 당시의 절대고수들 몇 명이 고작이
었다.
  그리고 지금에 와서 그는 절대고수가 되어 있었다. 소림의 폭호 지
원이나 정의문의 광룡 한민택 등과 비교되는 고수였다.
  황제는 그를 믿을 수밖에 없었다. 만약 승현이 다른 마음을 먹고 황
제를 죽이려고 한다면 막을 방법이 없었다. 그때는 이미 죽은 목숨이
었다. 절대고수가 바로 옆에 붙어 있다거 찌르는 칼을 막아줄 수 있는 
사람은 천하에 아무도 없기 때문이었다.
  황제가 승현을 믿은 대신에 얻은 것은 확실한 안전이었다. 삼십 년 
황제 생활 동안 그를 암살하려는 시도는 여러 차례 있었다. 그중에는 
꽤나 단단히 준비한 계획들도 있었지만 어느 하나 성공하지 못했다. 
아무리 날고 기는 암살자라고 하더라도 황제수호검을 뚫고 황제를 죽
일 수는 없었다.
  십 년 전에 황제가 소수의 위사들만 데리고 사냥을 나갔을 때 충분
한 숫자의 무사들을 준비해서 쳐들어온 자가 있었다. 그러나 그것도 
소용없었다. 황제수호검은 적의 숫자가 많음을 보고는 황제를 안고 달
아났다. 그는 압도적인 무공을 바탕으로 적의 추격을 피하며 시간을 
끌었다. 어지간한 무사들로는 그를 뚫고 황제를 죽일 수가 없었다. 그
러다 보니 어느새 소식을 듣고 근위대가 달려왔다. 반란은 실패했고 
주모자는 멸족되었다.
  황제는 그럭저럭 정치를 잘하는 편이라 인기가 나쁘지 않았다. 그런
데다가 연이은 암살 계획을 수월하게 깨뜨리고, 자신을 노린 자들을 철
저하게 제거했다. 그래서 그 사냥터의 습격을 마지막으로 더 이상 황제
를 노리는 자는 없었다.
  황제는 황제수호검을 절대적으로 신뢰했다. 삼십 년 동안 절대로 배
신하지 않을 사람이라고 믿고 살아온 관계였다. 배신과 모략이 판치는 
황실이었다. 하나쯤 믿을 만한 친구가 없었다면, 그리고 그 친구가 좋
은 사람이 아니었다면 그는 폭군으로 변해 버렸을지도 몰랐다. 비록 
황제와 신하의 관계였지만 황제수호검은 황제에게는 유일한 친구였다.
  그래서 황제수호검과 둘만 있을 때의 황제의 모습은 평소의 근엄함
이 없어지고 털털하게 변했다.
  "어쨌든 이제 보람찬 하루 일을 끝냈으니 놀아볼까나. 힘든 일을 마
치고 즐기는 놀이는 언제나 즐겁지. 내가 이 맛에 황제질을 하는 건지
도 몰라."
  황제가 밝은 표정으로 말했다. 탁자에 놓인 찻잔을 들어 향을 지그
시 음미했다.
  "특상 중의 특상이라더니 역시 좋구나. 개봉까지 사람을 보내서 이 
차를 구해온 보람이 있어. 올해에는 이 등급이 남은 게 더 없다고 하더
라고. 황제 체면에 하품을 마실 수도 없고, 쪼잔하게 다른 놈들을 닦달
해서 뺏을 수도 없고. 아껴 마셔야 하다니 참 아쉽군. 하여간 이런 걸 
보면 황제질도 꽤 할 만하기는 한데 말야."
  황제가 만족해하며 말했다.
  "근데 승 대장아. 요새 무림이 시끄럽다며?"
  황제가 차를 품위없이 홀짝거리면서 물었다.
  "구대문파와 오대세가에서 사파를 토벌하겠다고 나섰습니다."
  "그래, 그렇다고 하더라. 도적 놈들은 다 쳐 죽여야지. 거, 무림 놈
들이 옳은 일을 할 때가 다 있구만. 덜 도적이 더 도적을 죽이는구나. 
도적 놈들끼리 자알한다."
  무림이 혼란할수록 황제에게는 좋았다.
  "실컷 싸우라 그래. 애들은 싸우면서 크는 거야. 지들끼리 싸우다 
보면 죽을 놈은 죽고 산 놈들은 더 강해지겠지. 강한 놈들 중에 문파
가 박살나서 할 일 없어진 놈들은 데려다가 쓰면 되는걸 뭐. 그놈들이 
다 내 부하들이지."
  황제는 별일 아니라는 듯이 말했다. 무림의 분쟁에서 패배하여 갈 
곳을 잃게 된 고수와 무사들은 항상 있었다. 그들 중 일부는 황제에게 
흡수되었다. 당장 배 두드릴 곳이 없어지거나 적들의 추격이 무서운 
자에게 황제의 그늘만큼 좋은 피난처는 없었다.
  실력이 없는 자들은 해당 사항이 없지만 고수나 아니면 고수 급의 
뛰어난 무사들이라면 황제도 언제나 환영이었다. 황궁에서 사용해도 
좋았고 각 지방 관청, 그리고 군대 등등 무공이 뛰어난 사람들을 써먹
을 곳은 얼마든지 있었다. 그래서 황제의 무사들은 정파와 사파 출신
들이 뒤섞여 있었다.
  "문제가 그다지 간단하지는 않습니다."
  승현이 속 편한 황제를 질책하는 표정으로 말했다.
  "안 간단해?"
  황제가 흥미가 생겨 반짝거리는 눈으로 물었다.
  "현재 무림은 세 개 세력으로 나뉘어졌습니다. 구대문파 중심의 북
무림맹, 오대세가 중심의 남무림맹, 그리고 양대 무림맹이 살생부란 것
을 만들었는데, 거기에 등록된 사파들이 모여서 만든 사혈련. 나머지 
문파들은 이 세 세력의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있습니다."
  "그럼 적당히 자극해서 싸움을 붙이면 되겠구만. 안 그대로 시끄럽
다면서?"
  "자극할 것도 없이 이미 싸우고 있습니다. 벌써 사파 몇 곳이 사라
진 상황이고 각 무림맹들은 공세를 늦출 기미가 전혀 보이지 않고 있
습니다."
  "그런데 뭐가 문제야? 좀 센 놈이 있어?"
  "그렇습니다. 현재 상황에서 가장 세력이 강한 곳은 구대문파의 북
무림맹입니다. 사혈련도 보유 무사들의 숫자만 따지면 북무림맹 못지
않지만 그 질이나 단결력, 작전 능력 등을 감안하면 확실한 열세입니
다. 오대세가의 남무림맹은 북무림맹과 경쟁할 만한 수준의 무사들과 
작전 능력이 있습니다만 숫자에서 부족함을 보이고 있습니다. 북무림
맹의 우위가 확실히 나타나면 남무림맹이 사혈련과 연합하여 견제하는 
것이 폐하께는 가장 좋습니다. 그런데 그건 현실적으로 불가능합니다. 
남무림맹을 만드는데 사용한 대의명분이 바로 사혈련과 같은 사파를 
무찌른다는 것이기 때문입니다."
  "으음. 골치 아프게 됐군."
  황제가 사태의 중요성을 인식하고 인상을 굳혔다. 무림에서 한 세력
이 지나치게 강해지는 것은 좋지 않았다. 특히나 경계해야 할 것은 무
림일통이었다. 한곳이 무림의 전력을 모두 통제할 수 있게 된다면 그
건 곧 황제를 위협하는 힘이 될 수 있었다. 그런 골치 아픈 상황이 되
기 전에 미리 방해를 해야 했다.
  "동창을 동원해서 몇 년째 조사 중인 일이 있습니다. 그 흐름을 추
적하다가 얼마 전에 중원표국으로 사람들을 보냈었지요."
  승현이 이야기를 돌렸다.
  "아, 기억난다. 기훈이 놈을 책임자로 보냈었지. 멋지게 실패했지
만."
  황제가 투덜댔다.
  "그렇습니다. 몇 년 전부터 무림에 위험한 동태가 감지되어 조사 중
이었습니다. 그 실마리를 잡을 뻔했는데 끈이 되던 자를 죽여 버리는 
바람에 실패했습니다. 그런데 이번에 북무림맹이 만들어지는 것에 대
해서 조사하다가 기존의 정보와 일치되는 사항들을 발견했습니다. 그 
정보들을 조합해 보니 놀라운 결과가 나왔습니다. 북무림맹의 시작은 
정의회라는 조직입니다. 그리고 우리가 몇 년째 조사하던 그 흐름이 
바로 정의회로 밝혀졌습니다."
  "이번 일이 몇 년 전부터 준비된 것이다?"
  황제가 얼굴을 조금 찡그리며 말했다.
  "그렇습니다. 정의회가 오랫동안 준비하고 벌인 일입니다. 그리고 
그 정의회가 변신한 북무림맹이 현재 무림의 세 군데 세력 중 가장 
강한 곳입니다."
  "준비된 곳이라. 나머지는 만들어짐을 강요당한 곳이고. 그럼 가만 
놔두면 그곳이 무림을 먹겠군. 그런 일은 막아야지."
  황제의 얼굴에 더 이상 장난기는 없었다.
  "현재 남무림맹에는 오대세가가 추축을 이루고 있습니다. 구대문파
에 비해서 세력이 꽤 많이 밀리는 상황입니다."
  "아홉 개와 다섯 개의 차이군."
  "문제는 또 있습니다. 북무림맹은 소림의 폭호 지원과 무당의 활검 
동훈이라는 당대의 절대고수 두 명을 보유하고 있습니다. 그러나 남무
림맹에는 그들을 일 대 일로 상대할 수 있는 절대고수가 없습니다."
  "이거 그렇게 여러 가지가 불리하면 너무 일방적이잖아?"
  황제가 조금씩 심각해져 가는 얼굴로 말했다.
  "해결법이 있습니다."
  "그래? 역시 승 대장이야."
  황제가 반색을 했다.
  "북무림맹은 광룡과 전룡대를 살생부에 올렸습니다."
  "그자들을 왜? 광룡은 대표적인 정파의 인물이잖아? 전룡대도 그렇
고."
  황제도 광룡에 대해서는 들어 알고 있었다. 무림이라고 하는 강력한 
힘의 세계에 대해서 관심이 많은 황제였다. 광룡 같은 고수에 대해서 
모를 리가 없었다.
  "원인은 밝혀내지 못했습니다. 아마도 남무림맹을 자극하기 위한 명
분이 아닐까 합니다."
  "원인을 몰라? 거 동창을 좀 들볶으라고. 동창 놈들, 요새 너무 편하
게 사는 것 같아. 광룡이랑 전룡대가 살생부에 오르다니. 이건 정말 뭔
가 구질구질한 일이 있는 거라고."
  "광룡과 전룡대를 친다는 뜻은 곧 정의문과 싸운다는 말과 다름이 
없습니다. 정의문은 아무리 북무림맹이라고 하더라도 간단히 해결되
는 전력은 아닙니다. 그리고 그만한 곳을 명단에 올리고 유야무야 넘
어간다는 건 살생부의 가치를 스스로 떨어뜨리는 일입니다. 이유는 모
르지만 그들을 굳이 살생부에 올렸다는 것은 반드시 없애 버리겠다는 
의지의 표현입니다. 그런 처지라면 광룡에게는 선택할 방법이 몇 가지 
없습니다. 그중 가장 좋은 것은 남무림맹과 연합하는 것이지요."
  황제수호검 승현은 이미 동창을 충분히 들볶았다. 그리고 동창에서 
광룡의 살생부 등제에 대해서 겨우 내놓은 분석 결과를 황제에게 말했
다.
  "오, 그럼 남무림맹은 정의문이라는 전력 추가와 광룡이라는 절대고
수를 얻겠군. 세력 불균형이 조금 해소되려나?"
  황제가 조금 반가워하며 말했다.
  "그 정도로는 아직 부족합니다. 주력 문파 숫자만 봐도 아직 여섯 
대 아홉입니다. 남무림맹은 절대고수도 한 명뿐입니다."
  "그래? 그럼 대책은 있어?"
  "오대세가 쪽과 접촉이 있었습니다. 충분한 전력을 지원해 주면 이
후 폐하의 일에 적극 협조하겠다는 내용이었습니다."
  "짜식들이말로만 적극 협조야. 만만한 게 협조지. 실제로 하는 건 
없으면서."
  황제가 불평했다.
  "어차피 폐하의 목적은 따로 있잖습니까? 어떻게 하시겠습니까?"
  "음, 한 백 명 정도 보내면 되지 않을까? 고수만 골라서 말야. 무사
들도 그만큼 뽑아서 덤으로 붙여주고 말야."
  황제가 잠깐 생각하더니 대답했다.
  "그것만으로는 부족합니다."
  "부족해? 무림에서 그 정도면 얼마나 대단한 전력인지는 승 대장이 
나한테 말해 준 거잖아. 그런데 부족해?"
  "왕기훈이 필요합니다. 그가 제갈세가와 접촉하는 일을 맡았습니다. 
남무림맹에 가서 우리의 신분을 증명해 주어야 합니다."
  "알았어. 보내지 뭐. 지난번의 실수를 복구할 수 있는 기회를 주는 
것도 좋겠지. 됐어?"
  황제는 흔쾌히 허락했다.
  "아직 끝이 아닙니다. 고수의 숫자는 충분합니다. 근위대와 동창에
서 그 정도 뽑아낸다고 해서 폐하에 대한 경호 수위가 낮아지지는 않
습니다. 하지만 절대고수의 숫자가 여전히 부족합니다."
  "안 돼! 허락할 수 없어!"
  승현의 말뜻을 이해한 황제가 즉시 거절했다.
  "승 대장이 없으면 누가 내 목숨을 지켜주나. 그건 절대로 안 되는 
일이야."
  승현의 말을 다 듣지 않아도 알 수 있었다. 황제는 들어주고 싶은 생
각이 눈곱만큼도 없었다.
  "지난 십 년간 감히 폐하를 노리는 자는 없었습니다. 또한 제가 수
십 년 동안 가르쳐 온 자들이 폐하를 경호하고 있습니다. 예전처럼 몇 
명만 거느리고 돌아다니는 일만 안 하시면 됩니다. 제가 없는 동안 일
급 경호 태세를 유지한다면 아무도 폐하를 위협할 수 없습니다."
  승현이 확신을 가지고 말했다. 황제도 그 사실을 알고 있었다. 이미 
집권 삼십 년이었다. 절대적인 권력을 누리고 있는 그에게 도전하는 
정치 세력은 없었다. 힘이 없는 자들은 그를 위협할 만한 수준의 암살
단을 조직할 수 없었다. 타국에서 쳐들어오려고 수작을 부리지 않는 
한 그는 안전했다.
  "하지만 자네가 없으면 뭔지 모르게 불안하단 말야."
  황제가 말했다. 솔직한 심정이었다. 지난 세월 다리 뻗고 잘 수 있었
던 것은 황제수호검 승현이라는 절대고수가 그의 안전을 책임져 주었
기 때문이었다.
  "폐하, 제가 폐하를 모신 지 어느덧 삼십 년입니다."
  "알지, 알아. 내가 왜 그걸 몰라? 정말 고마워."
  "그간 폐하 곁에 있으면서 수많은 부귀영화를 누렸습니다. 그 은혜
는 평생 잊지 않겠습니다."
  "이 사람, 뭐 그 정도 가지고 그러나. 뭐 더 필요한 건 없나? 자네
가 원한다면 내가 뭘 아낄까?"
  뭔가 이야기가 이상하게 흐른다고 생각한 황제가 긴장하면서 말했
다. 이건 평소의 승현의 태도가 아니었다.
  "이제 나이가 먹어 삭신이 쑤시니 몸이 슬슬 한계에 도달하고 있나 
봅니다."
  "어허, 자네 같은 사람이 삭신이 쑤신다니. 그건 내가 먹고살기 힘들
다고 하는 것보다 더 심한 말이야."
  "그러니 이제 은퇴를 해서 쉬고 싶습니다."
  황제수호검 승현이 말했다. 그 말을 들은 황제는 정말로 화들짝 놀
랐다. 그의 엉덩이가 의자에서 펄쩍 튀어 오를 정도였다.
  "그, 그게 무슨 소리야, 승 대장! 자네가 은퇴한다니. 그럼 나는 누
구를 믿고 황제질을 한단 말야? 안 돼! 안 돼! 절대로 안 돼!"
  황제가 다급히 소리쳤다.
  "몸이 늙어 거동이 힘드니 이 약한 몸으로 어찌 감히 황제 폐하를 지
킬 수 있겠습니까? 저보다는 건강한 금위대의 아이들이 더 쓸모가 있
을 겁니다."
  "싫어. 말도 안 돼. 그런 소리 하지 마. 난 금위대를 다 버리는 한
이 있어도 자네를 포기 못해."
  황제가 간절하게 말했다. 황제수호검 승현은 눈을 감았다. 묵묵히 
말이 없었다. 황제는 애가 탔다.
  "이봐, 승 대장. 그런 무서운 이야기 하지 마. 뭐 필요한 것 없나? 
내가 해줄 수 있는 일이라면 뭐든지 말하라고."
  황제가 속이 타서 승현에게 사정을 했다.
  "사실 필요한 것이 있기는 있습니다만."
  승현이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
  "그래, 뭔가? 내가 다 들어줄 테니 어서 말해 봐."
  황제가 반색을 하며 말했다.
  "휴가라도 몇 달 다녀오면 몸에 기운이 돌아올 것 같습니다만 어렵
지 않겠습니까?"
  승현이 씨익 웃으면서 말했다.
  황제는 그제서야 승현의 의도를 알아챘다. 허탈해진 그가 의자에 풀
썩 주저앉았다.
  "휴가? 그게 필요했던 거야?"
  "무림이 어떻게 돌아가는지 한번 돌아다녀 봐야 하지 않겠습니까?"
  "그래서 자네가 직접 남무림맹으로 가겠다고 한 건가?"
  "모험이란 좋은 것이지요."
  승현이 웃으면서 말했다.
  "그래, 자네도 천하 유람 한번 해야지, 허허."
  황제도 포기했다는 듯이 웃었다. 그동안 오래도 부려먹었다. 친구 
부탁이라고 생각하기로 했다.
  "그럼 허락하신 것으로 알겠습니다."
  "알았어, 알았다고. 대신에 아랫것들 충분히 데려가. 난 자네 다치
는 거 싫어. 남무림맹의 적들 중에도 자네 같은 절대고수가 둘이나 있
다면서?"
  황제가 다짐을 받았다.
  "물론이지요."
  승현이 미소를 지으며 말했다.
  "처음부터 은퇴할 생각 없었지?"
  황제가 혹시나 해서 물어보았다.
  "제가 미쳤습니까? 세상에 지금보다 영양가있는 자리가 어디 있다
고 은퇴를 합니까?"
  승현이 별 미친 소리를 다 듣는다는 듯한 표정으로 대답했다.


     第七章


  백여 명의 무사들이 잔뜩 긴장한 채로 길을 걷고 있었다. 살생부에 
올라 어쩔 수 없이 사혈련에 소속된 지천문이라는 문파가 있었다. 지
천문은 여러 가지 잡짓을 많이 하는 곳이지만 특히 도굴에 관해 일가
견이 있었다.
  치밀하게 준비된 함정을 헤치거나 고대의 보물을 얻는 데는 기관지
학이 중요했다. 하지만 지천문은 기관지학 쪽으로는 그다지 대단한 수
준이 아니었다. 대신에 실력이 부족하면 몸으로 때운다는 주의를 가지
고 있는 문파였다. 지천문은 잡부들의 피의 대가로 도굴을 성공시키는 
문파였다. 그리고 그들이 건드리는 대상물의 상당수는 버려진 보물이 
아니라 주인이 멀쩡히 잠자고 있는 무덤이 많았다.
  그래서 머릿수가 문파 사업의 핵심 요소인 지천문이었다. 당연히 많
은 사람들을 문도로 거느리고 있었고, 그러다 보니 대규모의 전투 부대
도 운용할 수 있었다. 지천문이 보유한 가장 강력한 전투 부대는 토룡
대였다. 간혹 지렁이 부대라는 말로 놀림을 당하기는 했지만 토룡대는 
만만하게 볼 수 있는 곳이 아니었다. 이십여 명의 고수와 잘 훈련된 팔
십여 명의 무사들로 구성된 정예 전투 부대였다.
  토룡대는 전룡대나 백팔나한대, 하다못해 녹림혈랑대 같은 부대와 
비교하면 한참이나 급이 떨어지는 전투력을 가지고 있었다. 그러나 그
런 부대들은 무림의 유명 전투 부대들이었다. 무림의 전투 부대들이 
다 그런 수준은 아니었다. 약한 문파의 전투 부대는 고수 하나 없이 무
사들로만 편성된 곳도 많았다.
  일반적인 문파에게 토룡대 정도의 전력이면 대단한 위협이었다. 자
잘한 문파는 한번에 쓸어버릴 정도의 전투력이었다. 토룡대는 산동에
서 요사이 큰소리 쾅쾅 치고 다니는 칠성표국과 고수와 무사 숫자가 
비슷한 수준이었다. 절대로 작은 전투력이 아니었다.
  그리고 토룡대의 대장은 오혈마조 추만상이었다. 그는 꽤나 뛰어나
다고 알려진 고수였다. 무림명이 가르쳐 주듯이 그는 조법의 고수였
다. 특히 오른손에 끼워서 사용하는 철조에는 다섯 개의 날카로운 칼
날이 붙어 있었다. 그 철조에 걸려든 사람은 다섯 가닥의 긴 상처로 
피를 뿜으며 죽었다. 그는 성격이 포악하고 잔인하며 시비가 붙으면 
반드시 상대의 몸에 다섯 가닥의 혈선을 만드는 것으로도 유명했다.
  그 정예 전투 부대인 토룡대가 긴장한 채로 이동하고 있었다. 그들
은 정신 차린 사혈련이 준비한 전투 부대 중 하나였다. 그리고 멀지 않
은 곳에서 사혈련 소속의 문파가 습격을 당했다는 소식을 전해 듣고 
급파되는 중이었다.
  "전원 정지!"
  오혈마조가 급히 손을 들며 부대를 멈추게 했다. 그들의 앞을 이십
여 명의 사람들이 막아서고 있었다. 숫자 차이는 압도적이었지만 방심
할 수는 없었다. 요새처럼 분위기 나쁠 때는 막아설 만한 자신이 있으
니 저기 서 있다고 보는 것이 좋았다.
  "귀하들은 누구신데 길을 막고 계시오?"
  오혈마조가 조심스럽게 물었다. 다른 매복은 없는지 사방을 재빨리 
훑어보았다.
  "내 칼에 맞아보면 알 수 있을 터!"
  매화이십사수의 수장인 산화검 청환이 냉기를 풀풀 날리며 말했다.
  "초면에 많이 건방지시군."
  오혈마조도 지지 않고 대답했다. 지랄 맞은 성격인 그가 숫자의 우
위까지 확보한 상태였다. 게다가 그가 거느리고 있는 토룡대는 고수의 
비중이 높은 정예 전투 부대였다. 순순히 기가 죽을 리가 없었다.
  "문답무용. 그만 죽어주면 될 터!"
  청환이 앞으로 다가오면서 말했다. 그의 검이 파르라니 빛나는 살기
를 뿌려대고 있었다.
  '보통 놈이 아니다.'
  청환의 걸음걸이나 칼의 기운에서 범상치 않은 느낌을 받은 오혈마
조가 긴장하면서 생각했다. 그는 조금도 방심하지 않았다. 자신의 철
조를 들고 내공을 충분히 끌어올렸다.
  "내가 불리하다 싶으면 덮쳐라. 숫자는 우리가 네다섯 배다."
  오혈마조가 청환을 맞으며 재빨리 말했다. 위험한 싸움이라는 것이 
짐작되었기 때문에 한 말이었다.
  "마지막으로 정당하게 싸우다 죽을 기회를 버리는 비열한 자!"
  청환이 호통을 치며 오혈마조에게 검을 날렸다. 오혈마조는 오른손
의 철조를 들어 검을 퉁겨냈다. 철조의 다섯 칼날과 검이 부딪쳐 요란
한 소리를 냈다. 철조를 타고 오혈마조의 몸으로 파고들어 오는 경력
이 장난이 아니었다. 하지만 못 막을 만한 것도 아니었다.
  오혈마조는 이만하면 할 만하다고 생각하며 빈 왼손을 갈고리처럼 
웅크리고 앞으로 힘차게 뻗었다. 그런 그의 시야 경계에서 희끗한 것
이 보였다. 오혈마조의 머리보다 몸이 더 빠르게 반응했다. 그의 몸이 
빙글 회전하면서 허리가 뒤로 심하게 젖혀졌다. 다리는 이미 한 걸음 
뒤로 물러선 후였다. 그의 코앞을 날카로운 칼이 스치고 지나갔다. 잘
린 머리카락들이 허공에 비산했다.
  "뭐, 뭐냐!"
  기겁한 오혈마조가 소리쳤다. 그런 그에게로 수장의 검이 다시 날아
왔다. 오혈마조는 이번에도 철조로 그 검을 퉁겨냈다. 역시 부담 가는 
위력이지만 막을 만한 것이었다. 이번에는 반격을 안 하고 튕긴 검을 
유심히 살폈다. 그리고 그의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 상대의 검이 
바깥으로 짧은 원을 그리면서 다시 날아오는 것이 보였다.
  "이건!"
  다시 날아오는 검을 철조로 힘들게 막아내며 오혈마조가 경악성을 
질렀다. 검은 몇 차례 더 날아왔고 오혈마조는 그것을 겨우겨우 막아
냈다.
  몇 초식이 더 지나자 청환의 검이 마침내 움직임을 멈추었다. 전신
에서 땀을 흘리고 있는 오혈마조가 자신의 오른팔을 왼손으로 잡았다. 
연이은 충격을 감당하지 못한 오른손이 철조를 낀 채로 덜덜 떨리고 
있었기 때문이다.
  "매화검법!"
  오혈마조가 자신이 느낀 놀라움을 힘들게 뱉어냈다. 그를 향해 날아
들던 검의 궤적은 틀림없이 매화 문양이었다. 검이 남긴 잔상은 공중
에 커다란 매화 그림을 그렸다. 너무 유명하고 특색이 있는 검법이라 
못 알아볼 리가 없었다.
  "그대들은 화산의 문하이시오?"
  오른손이 패배하면서 자부심은 무너졌다. 오혈마조는 정중히 물었
다. 그리고 물음을 던지고 나서 스스로 깨닫고 화들짝 놀랐다.
  "이십사 명. 매화이십사수!"
  오혈마조의 말에 토룡대 전체가 들썩였다. 숫자의 차이는 중요하지 
않았다. 매화이십사수가 얻고 있는 무림에서의 명성은 화산파를 등에 
업었기 때문에 얻은 것만은 아니었다. 자신이 거느린 토룡대와는 평가 
등급 자체가 다른 부대였다.
  모두들 침을 꿀꺽 삼켰다. 그들은 매화이십사수의 명성은 귀가 따갑
게 들어왔다. 그리고 북무림맹의 주요 전투 부대 중 하나가 바로 그 매
화이십사수란 것도 알고 있었다. 길을 막은 매화검수들의 의도는 명확
했다.
  "영광으로 알고 죽어야 할 터. 매화의 향기를 맡으며 죽게 된 것을 
축하한다."
  산화검 청환이 차분히 말하며 다시 검을 날렸다. 오혈마조는 바짝 
긴장하면서 철조가 끼워진 오른손을 들었다. 이미 오른손은 한계에 도
달해 있었다. 보통 방법으로는 상대할 수가 없었다.
  그는 모험을 하기로 했다. 철조의 다섯 날 사이로 날아오는 검을 끼
워 잡아채려고 했다. 철수탈백인이었다. 성공만 한다면 상대의 무기를 
빼앗을 수 있었다. 그 대가로 얻는 것은 승리와 명성이었다. 대신에 실
패하면 잃는 것은 생명이었다.
  내공을 잔뜩 머금은 철조가 검을 향해 맞부딪쳐 갔다. 조금 전에 몇 
번을 보아서 그나마 익숙해진 검로였다. 바짝 긴장하며 날아드는 검날
에 철조에 붙은 칼날의 틈을 끼워 넣었다.
  청환의 입가에 작는 미소가 걸렸다. 그의 검이 마지막 순간에 살짝 
비틀려졌다. 돌아간 검은 넓은 면이 철조 사이의 틈에 부딪쳤다. 각도
가 틀어졌으니 검날이 철조의 틈에 들어갈 리가 없었다. 오혈마조의 
오른손에 다시 충격이 갔다. 청환의 검날이 여력을 견디지 못하고 탄
성을 머금은 채 살짝 휘었다.
  청환은 힘을 더해 검면으로 철조를 찍어 눌렀다. 검날이 더 휘었다. 
오혈마조의 오른손은 점점 아래로 내려갔다. 두 무기 사이의 힘의 균
형이 정점에 도달했을 때, 청환은 손목을 슬쩍 흔들었다. 잔뜩 휘었던 
검날이 맹렬한 기세로 튀어나왔다. 청환은 그 검의 반발을 살려 검끝
을 철조 너머로 튕기듯이 내뻗었다.
  오혈마조는 이미 방금의 격돌로 오른손이 아래로 상당히 내려가 버
린 후였다. 몸의 내공도 충격을 받고 혼란에 빠져 있었다. 그런 그의 
얼굴로 청환의 검이 직선을 그리며 날아왔다. 급히 고개를 비틀어 검
을 피하려고 했다. 그러나 이미 검은 매화 꽃잎 모양으로 궤도를 바꾸
고 있었다.
  비틀어진 오혈마조의 얼굴을 매화이십사수의 수장인 산화검 청환의 
검이 관통했다.
  싸움터의 정적은 아주 잠깐이었다. 토룡대는 자신들의 대장이 매화
이십사수 중 한 명에게 당하는 것을 두 눈 똑바로 뜨고 보았다. 평소
에 자신들과 대장의 실력 차이를 잘 알고 있던 그들이었다. 이건 상대
가 되지 않는 싸움이라는 인식이 그들의 머리를 지배했다.
  "너희들도 정화되어라!"
  청환이 토룡대를 돌아보고 외쳤다. 그 말을 신호로 나머지 매화이십
사수가 일제히 몸을 공중을 띄웠다. 목표는 토룡대였다.
  부대와 부대 간의 전투에서 대장전이 벌어졌을 때 그 결과가 사기에 
끼치는 영향은 엄청났다. 비슷한 전력일 때 대장이 패배한 곳은 열에 
아홉은 그 싸움에서 졌다. 대장전에 자신이 없으면 처음부터 무사들을 
몰아쳐서 싸움을 해야 했다.
  따라서 만만한 상대끼리 붙어도 대장전의 결과에 따라 싸움의 판도
가 변하는 것이 부지기수였다. 만만하기는커녕 전력이 한참 떨어지는 
편인 토룡대였다. 사기 저하는 말로 다 표현할 수 없을 정도였다. 그래
서 매화이십사수가 덮치자 토룡대는 뿔뿔이 흩어지면서 달아났다. 조
직적인 저항을 해도 버티기 힘든 부대가 무질서하게 달아나면 나오는 
결과는 한 가지뿐이었다.
  토룡대는 매화에게 사냥당했다.

  다른 곳에서도 백여 명의 무사들이 움직이고 있었다. 여법당은 하남 
일대의 유흥가를 주름잡는 건달들의 두목쯤 되는 곳이었다. 여법당에
게 세금을 바치는 자잘한 건달 조직의 숫자가 거의 백여 개, 건달 수로
는 천여 명에 달했다. 물론 그 돈은 시장통의 상인들이나 힘없는 양민
들에게서 나오는 돈이었다. 여법당은 그 대가로 무림인이 건달들을 때
려잡으려고 할 때 방패막이가 돼주었다.
  그 건달들이 전부 여법당의 무사들은 아니었다. 건달은 잘나봐야 건
달이었다. 조그마한 단검이나 들고 설치는 것이 가진 싸움 실력의 전
부였다. 제대로 무공을 익힌 무사들 앞에서는 머릿수나 채우는 것이 
고작이었다. 게다가 성능에 비해 통제가 워낙 힘들어서 무림문파 간의 
싸움에서 전력으로 사용할 수는 없었다.
  지금 움직이는 무사들은 여법당에서 운영하는 전투 부대인 비호대
였다. 그다지 강한 부대는 아니었다. 주로 건달들의 등을 쳐서 먹고사
는 여법당의 특성상 그렇게 강력한 전투 부대가 필요하지는 않았다. 
정말 강한 문파와 건달들 사이에 문제가 생길 땐 해당 건달들과 관계
를 끊어버림으로써 해결했다. 강한 부대를 마다할 문주는 없었지만 고
수들과 숙련된 무사들의 숫자가 많으면 많을수록 들어가는 돈도 많았
다. 실력있는 자를 거느리려면 그만한 대접을 해주어야 했기 때문이었
다.
  그런 이유로 여법당이 돈을 아껴 만든 비호대는 세 명의 고수와 보
통의 일반 무사 구십칠 명으로 구성되어 있었다.
  여법당은 원래 건달들과 어울려 먹고살았기 때문에 현 사태에 대해
서 그렇게 심각한 걱정을 하지 않고 있었다. 여법당에 소속된 비호대
도 마찬가지였다. 매도 맞아본 놈이 아픈 줄 안다. 비호대는 강자를 만
나면 언제나 먼저 피하는 부대여싿. 그래서 비호대의 사기는 사혈련이 
어려운 상황임에도 불구하고 대단히 높았다.
  "하여간 한 놈만 걸리면 우리 비호대의 명성도 확실히 올라갈 텐데 
말야. 이번에 노리는 놈들은 아무래도 좀 약한 감이 있단 말야."
  비호대장이 한가롭게 걸어가면서 말했다.
  "그러게 말입니다. 좀 센 놈들을 상대해야 대장님의 명성이 무림을 
진동할 텐데요."
  부대장 하나가 아부를 했다.
  "무림만 진동하겠습니까? 천하가 다 덜덜 떨 겁니다."
  다른 부대장이 경쟁적으로 비호대장을 치켜세웠다.
  "이 친구들, 허풍하고는. 설마 그 정도야 되겠나. 그냥 안휘성이 진
동하는 정도겠지."
  비호대장이 피식 웃으면서 말했다.
  "안휘성만일려고요. 들리는 소문에는 남북무림맹에서 대장님의 동
햐에 대한 정보 수집에 집중하고 있다고 합니다. 대장님이 떴다는 소
식이 들리면 얼른 달아나야 하니까요."
  "광룡이나 폭호도 대장님 소식만 들리면 백 리 바깥으로 도망간다고 
하더라고요."
  부대장들이 경쟁적으로 아부를 했다. 비호대장은 그들의 아부를 따
먹으면서 웃고 있었다. 이런 건 언제 들어도 귀가 즐거웠다.
  "어디 그 대단하다는 니네 대장 실력 한번 보자!"
  갑자기 커다란 고함 소리가 들렸다.
  "와하하하!"
  사방에서 웃음소리가 따라왔다. 비호대원들은 바짝 긴장했다.
  "어떤 놈들이 감히 어르신들 대화에 끼어드는 것이냐!"
  부대장 하나가 나서서 호통을 쳤다. 그러자 길 양쪽에서 백여 명의 
인원이 튀어나와서 비호대를 포위했다.
  "이놈들! 네놈들이 비호대가 틀림없으렷다?"
  포위한 사람들 중 하나가 앞으로 나서며서 물었다. 목소리가 조금 
전의 고함 소리와 같았다.
  "우리가 비호대임을 알고 왔으면서도 그렇게 당당하다니. 간이 배 
밖으로 튀어나와 춤을 추는 놈들이구나. 누구인지 정체나 밝혀봐라. 
내년 오늘에 니놈들 명복이나 빌어주마."
  비호대장이 당당함을 조금도 잃지 않고 말했다. 언뜻 봐도 숫자는 
서로 비슷했다. 비호대는 거의 대부분의 싸움을 무공도 제대로 못하는 
건달들과 해왔다. 비슷한 숫자의 적을 상대로는 절대로 기가 죽지 않
았다.
  "광오한 놈들이로고. 하긴 알려줘도 상관없겠지. 어차피 다 죽을 놈
들인데."
  사내가 비웃으면서 말했다.
  그 말을 들은 비호대장은 분위기가 조금 이상함을 깨달을 수 있었
다. 포위한 무사들이 너무 여유만만했다. 자신들이야 그렇다고 쳐도 
상대까지 그래서는 곤란했다. 떨거지가 원한을 가지고 숫자만 모아왔
다면 비호대를 상대로 저렇게 농담 따먹기나 하고 있을 수는 없었다.
  "그건 겨뤄봐야 할 일. 정체나 밝혀랏!"
  비호대장이 조금 긴장하면서 말했다.
  "귓구멍을 파고 잘 들어라. 내 이름은 당태관이다."
  당태관의 이름을 들은 비호대장의 안색이 변했다.
  "당씨? 당태관? 혹시 당문 문주이신 천수여래 당태명 대협과 무슨 
관계가 있으시온지?"
  비호대장이 즉시 꼬리를 말며 물어보았다. 요새 상황이 상황이다 보
니 당태관이란 이름을 듣자마자 즉시 오대세가 중 하나인 당문과 연관
하여 생각했다.
  "네놈이 우리 형님을 어떻게 아느냐?"
  당태관이 뜻밖이라는 듯이 말했다. 비호대장의 얼굴이 창백해졌다.
  "헉! 독심독수 당태관!"
  당문이 맞다는 말을 들은 부대장 하나가 뒤늦게 당태관이라는 이름
을 기억해 내고 소리쳤다.
  "독수독아대!"
  다른 부대장이 이어서 비명에 가까운 소리를 냈다. 그 목소리를 들
은 비호대에서는 난리가 났다.
  "독쟁이들이다!"
  "우린 다 죽었다!'
  비호대의 무사들이 겁에 질려서 떠들었다.
  "귀하들이 독수독아대란 것을 우리가 어떻게 믿을 수 있겠습니까?"
  비호대장의 말투는 이미 공손해져 있었다. 그는 혹시나 하는 희망을 
가지고 물었다.
  "네놈들이 믿게 해줘야 하는 이유가 무엇이란 말이냐? 그냥 다 죽여
버리면 될 것을."
  당태관이 비호대의 목숨을 가지고 말장난을 했다. 비호대원들의 얼
굴이 모두 흙빛으로 변했다. 당태관이 그 모습을 보면서 입가에 비웃
음을 머금었다. 비호대의 사기는 바닥을 치고 있었다. 팔팔 산 놈들보
다는 다 죽어가는 놈들이 훨씬 사냥하기 쉬운 법이었다.
  독수독아대 백여 명이 비호대를 서서히 포위하기 시작했다. 비호대 
역시 독수독아대와 비슷한 머릿수를 가지고 있기는 했다. 싸움은 머릿
수 많은 쪽이 장땡이기는 했다. 그러나 그건 싸움꾼의 질이 비슷할 때
의 이야기였다. 당문의 독수독아대는 전원이 고수로 구성되어 있었다. 
그리고 그들이 사용하는 것은 독이 발린 암기들이었다. 고수라고는 단 
세 명뿐인 비호대가 상대할 수 있는 사람들이 아니었다. 그들은 독수
독아대원들의 압박에 밀려서 점점 한 군데로 모여들었다.
  "자, 이제 슬슬 죽여라. 쳐라!"
  마침내 비호대가 한 장소에 뭉쳐지게 되자 당태관이 선언했다. 그의 
명령과 함께 독수독아대의 손에서 다양한 암기들이 날아가기 시작했
다.
  표창 하나가 맹렬히 회전하며 날아가 비호대원의 가슴에 박혔다. 꽤
나 큰 충격이었지만 표창은 작았다. 그것만으로 치명상을 줄 수는 없
었다. 비호대원은 가슴 근육에 박힌 표창을 재빨리 뽑아서 던져 버렸
다. 표창은 뽑았지만 가슴에서부터 화끈한 열기가 느껴졌다. 머리가 
어질어질하더니 얼마 버티지 못하고 다리가 풀려 그 잘에 털썩 주저
앉았다. 호흡이 곤란했다. 독이 서서히 그의 숨을 잠식해 갔다.
  작은 수리검이 바로 옆에 있던 비호대원의 이마에 박혔다. 수리검은 
자신의 몸에 발린 독을 퍼뜨릴 시간도 없이 그 자체의 날카로움으로 
상대의 목숨을 빼앗았다.
  다양한 암기들이 비호대원들에게로 무수히 날아갔다. 백 명이 동시
에 던지는 암기였다. 한번에 백 개씩이었다. 차 한잔 마실 시간도 채 
되지 않아 천여 개의 암기가 백여 명의 비호대원들에게 꽂혔다.
  "그만!"
  당태관이 소리쳤다. 신나게 암기를 뿌려대는 독수독아대원들을 제
지했다.
  "그만 해라! 더 이상은 암기 낭비다!"
 당태관이 말했다. 한 군데 몰려 있던 비호대원들은 몸에 암기를 고
슴도치처럼 맞고 쌓여 있었다. 간만에 손맛을 보던 독수독아대원들이 
아쉬운 듯이 입맛을 다셨다. 하지만 더 이상의 공격은 확실히 무의미
해 보였다.
  "임무는 완수했으니 이제 돌아가자."
  당태관이 만족해하면서 말했다.
  "형님, 암기들은 어떻게 할까요?"
  독수독아대 부대장이 당태관에게 물었다. 당문에서 제작한 암기가 
천 개라면 그 가격이 장난이 아니었다. 당문의 암기는 날카로움이나 
무게 배분이 발군이었고 거기 발린 독은 치명적이었다.
  "말해 뭣 하냐. 전부 수거해야지."
  "하지만 시체 더미라서 손을 대기가 좀......"
  부대장이 망설이면서 말했다.
  "니가 왜 손을 대냐? 밑에 애들 시켜. 내가 쫄병일 때는 시체 바다 
속에서 열흘 동안 암기를 수거한 적도 있어."
  당태관이 간단하게 말했다. 당문의 직계 중 직계로서 특혜를 받고 
살아온 그가 정말로 그렇게 한 적이 있을 리가 없었다.

                   *           *           *

  사혈련은 난리가 났다.
  "정말 큰일이 아닐 수 없습니다. 수비하러 간 지천문의 토령대에 이
어서 공력하러 간 여법당의 비호대마저 전멸당했습니다. 이 사태를 어
쩐단 말입니까?"
  사파의 문주 하나가 원통해하며 말했다.
  지천문과 여법당의 문주는 얼굴이 반쯤 죽어 있었다. 그들은 문파 
최고의 전투 부대를 잃었다. 평소라면 그것만으로 문파가 없어지는 것
은 아니었다. 하지만 지금은 그 타격을 감당하기 힘들었다. 가뜩이나 
정파들과의 갈등이 많은 요즘이었다. 평소에 사이가 안 좋던 문파가 
좋은 기회라고 생각하고 덤벼들지 몰랐다.
  그들의 머리 속은 어서 문파로 돌아가서 전력을 정비하고 싶은 생각
으로 가득했다. 하지만 그럴 수가 없었다. 전력이 약해졌으니 지금은 
사혈련의 이름값이 필요했다. 그들은 정말로 사혈련이 아니면 버틸 수 
없는 상태에 빠져 있었다.
  그리고 현재 망가진 문파는 그들만이 아니었다. 누미파를 시작으로 
이미 몇 개의 문파가 북무림맹과 남무림맹에게 멸망당했다. 사혈련도 
그에 대한 반격을 해야 했지만 그럴 여력이 없었다. 시도는 계속 하고 
있었다. 남무림맹 소속 정파 중 가장 작은 정파를 노리고 움직이던 비
호대도 그런 반격 작전의 일환이었다.
  그러나 사혈련은 인재가 부족했다. 북무림맹의 두뇌로는 소림의 폭
호 지원이 있었고, 남무림맹의 군사로는 제갈세가의 신뇌 제갈화일이 
있었다. 그에 상대할 인물이라면 사혈련에는 총관 역할을 하는 녹림맹
주 서재걸이 있었다.
  사혈련에 모인 문파의 문주들은 너도나도 서로 련주를 하겠다고 싸
워댔다. 그 바람에 결국 련주를 뽑는데는 실패하고 말았다. 다른 문파
의 문주를 내 위에 두느니 사혈련을 탈퇴하고 말겠다는 유력 사파의 
문주들 때문이었다. 이걸 해결하기 위해서는 평소처럼 박 터지게 한번 
싸워야 했지만 지금은 그럴 수 있는 처지가 아니었다. 내분이 일어났
다가는 즉시 무너질 수 있는 것이 사혈련의 처지였다. 그 대안으로 나
온 것이 총관 체계였다. 누군가는 전체를 총괄해야 할 사람이 필요했
고, 총관이라고 하는 직위가 그나마 그 일에 적합했기 때문이다.
  서재걸은 천상 총관이었다. 얼떨결에 녹림의 맹주 자리를 꿰차기는 
했지만 사혈련으로 오니 다시 총관이었다. 그런데 그가 폭호 지원이나 
신뇌 제갈화일의 상대가 되기에는 부족함이 많았다. 사혈련의 움직임
은 남북무림맹에게 손바닥처럼 읽히고 있었다. 무슨 짓을 하든 뒤통수
를 맞았다.
  그에 더해서 조직력도 차이가 났다.
  북무림맹은 지원의 주도 하에 오랜 시간 준비된 조직이었다. 게다가 
그 근간은 수많은세월 동안 협조 관계를 유지해 온 구대문파였다.
  남무림맹도 마찬가지였다. 주축이 되는 오대세가는 구대문파를 상
대하기 위해서 충분한 시간 동안 문주들 간의 논의가 있었다. 또한 평
소에도 사건 해결을 위해서 오대세가가 같이 움직인 일이 많았다.
  하지만 사혈련은 이야기가 달랐다. 서로 잡아먹지 못해 안달인 곳들
이 모였다. 언제나 자신의 이익을 위해서 남의 눈에 흐르는 피눈물을 
즐긴 자들이 모였다. 심지어는 서로 원수지간인 문파들도 같이 살생부
에 올랐다는 이유만으로 모였다. 그들은 스스로 원해서 모인 것이 아
니라 모임을 강제당했다. 조직력이 콩가루였다.
  "그래도 가만히 있을 수는 없습니다. 계속 반격을 해야 할 때란 말
입니다. 최고의 수비는 공격이라고 했습니다. 우리가 지키고만 있으면 
한 조각씩 떼 먹히다가 결국은 전멸당할 거란 말입니다."
  서재걸이 말했다.
  "그렇지만 누가 나선단 말이오? 지원군을 보내도 몰살, 적을 타격하
러 보내도 몰살, 살아서 목적지까지 가보는 놈들보다 가는 도중 죽는 
놈들이 더 많은 처지요. 다음 작전에 우리 애들을 보내라는 말은 하지 
마시오. 적어도 성공을 좀 해서 공격이 수비보다 좋은 방법이란 것을 
증명하고 나서 나가라고 하란 말이오."
  염방의 방주가 불평을 했다. 녹림과는 원수 관계였지만 같이 살생부
에 올랐으니 어쩔 수 없이 얼굴을 마주 보고 있었다. 광룡을 도왔기 때
문에 지원에게 미움받은 염방이 살생부에서 빠질 리가 없었다. 살고자 
허면 당분간은 녹림과도 한솥밥을 먹어야 했다.
  "그럼 이대로 기다리다가 멸망당하자는 거냐!"
  마침내 폭발한 서재걸이 소리를 질렀다.
  "하자고만 하지 말고 쓸 만한 대안을 내란 말이다, 대안을!"
  염방주가 맞받아 소리쳤다.
  "대안을 내도 불평만 하잖앗!"
  "믿을 만한 대안을 내놔야 움직일 것 아냐!"
  서재걸과 염바웆가 눈에 핏대를 세우고 말싸움을 했다. 다른 문파의 
문주들은 그 모습을 흥미롭게 보고만 있었다. 점점 내부 갈등이 심화
되는 사혈련이었다.


     第八章


  "무슨 일로 오셨는지요?"
  접수대에 앉아 있던 석호선이 예의 바르게, 그러나 사무적으로 물어
보았다. 많은 정파들이 남무림맹에 참여하기 위해서 모여들고 있었다. 
북무림맹이나 남무림맹 모두 그들을 상대하고 분류하기 위해서 접수대
를 운영하고 있었다.
  전룡대는 산을 오래 탄 덕분에 옷이 그다지 깨끗하지 않았다. 그래
도 깔끔 떨 이유가 있는 미진은 좋은 얼굴을 유지하고 있었고 여자인 
지영도 별로 더럽지는 않았다. 하지만 대부분은 꼬질꼬질해져 있었다. 
석호선은 그 모습을 보고 어느 떨거지 문파가 찾아온 것으로만 생각했
다. 남무림맹이라고 해서 모든 문파를 받아주는 것은 아니었다. 단지 
북무림맹보다 그 기준이 현격히 낮을 뿐이었다.
  "잠시 들렀소."
  광룡이 대답했다. 붓을 들고 기록을 하려던 석호선이 눈썹을 찡그렸
다. 당연히 남무림맹에 가입하겠다고 온 사람들인 줄 알았다. 이만한 
숫자가 잠시 들르러 온 적은 없었다.
  "제가 귀가 나빠서 잘 못 들었습니다. 잠시 들리러 오셨다고 말씀하
신 건지요?"
  "제대로 들었소."
  그 말을 들은 석호선이 손에 든 붓을 탁 소리가 나도록 내려놓았다. 
어차피 우습게 보던 무리였다. 얻어먹을 게 없나 싶어 한 떼거지 뭉쳐
서 몰려들었다가 쫓겨난 놈들이 한둘이 아니었다. 이놈들도 그런 놈들
이러내 생각했다.
  "여기가 어딘지 아느냐! 어디서 굴러먹던 개뼉다귀 같은 놈들이 감
히 장난질을 치는 것이냐? 냉큼 소속을 밝히고 정식으로 접수를 하거
라! 아니면 어른 돌아가거나!"
  석호선이 호통을 쳤다.
  "그럼 그냥 가지."
  광룡이 미련없이 말했다. 오대세가 중 최소한 두 곳이 그를 원하고 
있었다. 수작 부릴 방법은 다양하게 있었다. 여기서 아쉬운 소리를 할 
이유가 없었다.
  "대장님, 잠시만 기다려 주세요."
  아쉬운 지영이 다급히 광룡을 잡았다.
  "혹시 하북팽가의 가주님께서 와 계시나요?"
  지영이 석호선에게 고개를 돌리고 물었다. 그나마 깔끔한상태에 상
당한 미모를 가진 지영의 물음이었다.
  "그렇습니다만?"
  석호선이 혹시나 해서 말을 높여 대답했다.
  "가서 팽가의 지영이 와 있다고 전해주시겠습니까? 그러면 아실 겁
니다."
  지영이 차분하게 말했다. 석호선은 가슴이 뜨끔했다.
  "팽가의 아가씨들이십니까? 이거 죄송합니다."
  석호선이 급히 미진에게 사과를 했다.
  '분위기를 보아하니 이놈들은 이 두 아가씨를 모시고 온 것이로구
나.'
  그는 재빨리 상황을 판단했다. 미진의 자태가 더 고우니 지영이 미
진을 모시는 거라고 판단했다. 이 사람들은 그녀들의 호위를 위해서 
고용한 것이려니 했다.
  "저는 하북의 팽가가 아니라 강소의 하가인데요?"
  미진이 석호선의 반응에 당황해하며 말했다.
  "아, 하가의 아가씨셨군요."
  석호선이 미진의 말에 간단히 한번 웃어주고 다시 지영에게 고개를 
숙였다.
  "눈이 있어도 귀인을 알아보지 못했으니 그 처벌을 받아 마땅하나 
현재 맡은 바 임무가 있어 그러지 못함을 용서해 주십시오. 급히 기별
을 넣겠습니다."
  석호선이 깍듯이 인사를 했다. 두 번이나 실수를 했으니 더 몸조심
을 했다.
  "이봐."
  석민이 석호선을 불렀다.
  "아가씨와 말씀하시는 게 안 보이냐? 어딜 아랫것이 낄 자리도 모르
고 나서는 게냐!"
  석호선이 석민에게 호통을 쳤다. 외모를 보아하니 딱 머슴이나 잡일
꾼이었다.
  "이놈이 감히. 에이, 대장님 계시니 일단 넘어가자. 하여간 제갈세
가에서는 누가 와 있냐?"
  석민이 화를 참으며 물었다. 지영도 있고 광룡도 있는데 무게를 잡
고 싶었다.
  "당연히 제갈가의 부들도 와 계시지. 그런데 네놈이 제갈가랑 인연
은 없어 보이는데 그분들을 왜 찾는 게냐?"
  석호선이 말했다. 무식하게 생긴 걸로 봐서는 절대로 날카로운 제갈
가의 사람이 아니었다. 제갈세가를 함부로 부르는 것으로 봐서는 더욱 
아니었다.
  "그건 알 거 없고, 혹시 금일이 아저씨가 계시면 석민이가 왔다고 전
하거라. 안 계시면 가주한테라도 전하든지."
  석민이 말했다.
  "그분들이 너를 왜 뵙는다는 말이냐?"
  석호선이 의심의 눈초리로 말했다. 생긴 외모로 보아 제갈가의 가주
를 함부로 부르는 것으로 보나 제갈가의 사람답지 않았다. 그런데도 
함부로 찾는 것을 보니 정체가 의심스러웠다. 혹시나 싶어 지영에게까
지 의심의 눈초리를 보냈다. 하지만 워낙 대단한 사람들과의 면담을 
요구했으니 기별을 넣지 않을 수는 없었다. 접수를 담당하는 석호선의 
선에서 끝내기에는 부담이 너무 컸다. 이들은 남무림맹을 지탱하는 다
섯 세가 중 두 군데의 가주를 불렀기 때문이다.
  "만약 아무 관계도 아니면 여기 온 걸 후회하게 될 거요."
  석호선이 경고를 하면서 사람을 불러 소식을 넣었다. 혹시나 수상한 
짓을 하지 않을까 해서 일행을 노려보고 있었다.
  "그들이 왔습니다!"
  북무림맹과 사혈련을 상대하기 위해서 머리를 싸매고 고심하고 있
는 제갈화일에게 제갈금일이 달려들어 외쳤다.
  "그들이라니?"
  제갈화일이 혹시나 하는 마음을 가지고 물었다.
  "광룡입니다. 광룡이 전룡대를 데리고 왔습니다!"
  그 소리에 재갈화일이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "드디어 왔구나!"
  제갈화일이 환한 표정을 지으며 말했다. 광룡이었다. 그가 인정하는 
남자인 광룡이었다. 오래 기다린 광룡이었다. 전룡대라는 전력도 필요
했지만 지금 가장 간절히 원한 것은 광룡이었다. 자신과 광룡의 머리
를 합친다면 북무림맹쯤은 얼마든지 물리칠 수 있을 것 같았다.
  남궁세가나 황보세가는 광룡에게 너무 중책은 맡기지 말자고 주장
했다. 전룡대의 대장으로만 써먹자고 했다. 신흥 세력에게 의지하기 
싫은 자존심 때문이었다. 하지만 제갈화일은 다른 건 몰라도 광룡의 
머리는 빌리고 싶었다. 애타게 기다리던 광룡의 머리였다.
  "어디냐? 가자."
  제갈화일이 즉시 몸을 날리면서 말했다.

  제갈화일이 남무림맹의 정문까지 달려간 시간은 순식간이엇다. 광
룡과 전룡대는 대문 앞에 서 있었다. 한눈에 광룡을 알아볼 수 있었
다. 얼굴에 새겨져 있는 칼자국은 너무나 유명한 것이었다.
  그리고 광룡을 대문 앞에서 계속 기다리게 했다는 것을 깨달은 제갈
화일은 깜짝 놀랐다. 최고의 귀빈이 왔는데 문 앞에 세워두었다. 이건 
대단한 실례였다.
  다른 사람도 아니고 정의문의 전룡대장 광룡이었다. 정의문에서 가
장 높은 직위였고 현재 문주 대행이었다. 제갈가의 정보력으로 알아본 
바에 의하면 공식적으로만 문주 대행이었지 사실은 문주 그 자체였다. 
정의문만한 무림 최고 문파의 문주를 대문 앞에 세워두고 기다리게 하
는 것은 지금이 평시라고 해도 대단한 실례였다. 그건 한번 붙어보자
는 시비거리 이상은 아니었다. 게다가 지금은 전시였다. 광룡의 힘이 
간절하게 필요한 때였다.

  접수 담당자 석호선도 제갈화일이 달려오는 것을 발견했다. 석민을 
보고 비웃음을 지었다.
  "이놈! 제갈가주님께서 오셨으니 이제 네놈이 어떻게 나오는지 내 
눈으로 한번 보겠다. 제갈가주님, 어서......"
  "이놈! 어느 놈이 접객 담당이냐! 어느 놈이 감히 귀빈들을 이리 대
접한다는 말이냐!"
  제갈화일이 불같이 화를 내며 소리쳤다. 석호선은 상황을 제대로 인
식하지 못하고 얼떨떨하게 서 있었다.
  "오랜만에 뵙네요."
  석민이 퉁명스럽게 말했다. 석민으로서는 아무래도 정이 가지 않는 
제갈화일이었다. 그가 제갈가에서 유일하게 인정하는 것은 제갈금일
뿐이었다. 게다가 이제 제갈세가가 자신을 필요로 했다. 그 앞에서 당
당하게 있을 수 있었다. 도박을 좋아하는 석민이었다. 자신이 쥔 패가 
더 좋다고 확신하고 있었다.
  석호선의 얼굴이 창백해졌다. 그는 이제 사태를 나름대로 이해했다. 
석민은 제갈가주에게 함부로 말하고 제갈가주는 귀빈이 왔다고 난리였
다. 석민이 누구인지는 모르지만 자신이 대단한 실수를 했다는 것은 
눈치챌 수 있었다. 이건 그 자신의 책임이기도 했고 소속 문파에 손해
를 끼치는 일이기도 했다. 잘못하면 앞으로 출세는 물 건너가는 상황
이었고 최악의 경우는 모든 책임을 뒤집어쓰고 쫓겨날 수도 있었다.
  그는 사정을 하기로 했다. 재빨리 석민의 앞에 넙죽 엎드렸다.
  "대인! 소인이 눈이 멀어 대인을 알아보지 못했습니다. 이 비천한 
목숨, 무림 평화를 위해 바칠 테니 바다처럼 넓으신 아량으로 한번만 
용서해 주십시오. 대인! 제발!"
  석민에게 비는 석호선을 놔두고 제갈화일이 급히 광룡의 앞으로 걸
어갔다.
  "반갑습니다. 제갈세가의 화일이라고 합니다. 가주 직을 맡고 있지
요. 광룡의 명성은 귀가 따갑도록 듣고 있었습니다. 오늘 이렇게 직접 
뵙게 되니 소문이 오히려 부족한 감이 있군요. 하하하하."
  제갈화일이 크게 웃으며 분위기를 잡으려고 했다. 그러나 광룡의 표
정은 큰 변화가 없었다.
  "반갑습니다."
  가볍게 포권으로 마주 인사할 뿐이었다. 광룡의 마음이 상한 것으로 
판단한 제갈화일이 고개를 돌려 엎드린 채 벙찐 표정으로 있는 석호선
을 노려보았다.
  "저놈이 대인을 몰라보고 심기를 불편하게 했으니 내 엄벌에 처해서 
값을 치르겠습니다."
  얼른 책임을 석호선에게 돌렸다. 모든 잘못은 석호선 개인의 것이고 
남무림맹은 책임이 없다는 의미였다.
  석호선은 심장이 터지는 것 같았다. 이들이 누구인지 이제야 알았
다. 자신이 머리를 숙인 자가 누구인지는 모르겠지만 진짜배기는 제갈
가주와 대화를 하는 사람이었다. 그리고 그는 다른 사람도 아니고 바
로 광룡이었다. 석호선은 자신이 곧 광룡의 칼에 맞아 두 조각이 날 거
라고 생각했다. 고향에 두고 온 가족들 생각이 났다.
  "제가 말하지 않았습니다."
  광룡이 짧게 대답했다. 그 말을 들은 석호선의 얼굴이 환해졌다.
  "광룡! 반갑소이다! 와하하하!"
  갑자기 큰 목소리가 들렸다. 하북팽가의 가주인 팽도수가 조금 늦게 
나타났다.
  "우리 같이 도를 쓰는 사람들 아니오. 내 그대의 도의 경지를 듣고 
언제나 감탄하였소이다. 역시 무기라 함은 도가 최고지. 주둥이를 무
기로 해서야 어디 사내라고 하겠소이까? 와하하하!"
  팽도수가 신이 나서 말했다. 광룡은 자신과 같은 종류의 무기를 사
용하고, 싸움터에서의 성향도 비슷했다. 여러모로 말이 통할 것 같았
다.
  광룡의 눈 깊은 곳에서 빛이 반짝였다. 팽도수의 말에서 제갈세가 
가주와의 관계를 추측할 수 있었다.
  "광룡을 단지 싸움만 잘하는 사내라고 하다니. 당신은 광룡의 가치
를 절반이나 깎아버린 것이오. 그래서야 큰 실례가 아닐 수가 없지."
  제갈화일이 즉시 반격을 했다. 광룡에게 자신이 그를 어떻게 생각하
는지 인지시킴으로써 팽도수보다 우위를 점하려고 했다.
  광룡은 제갈가주의 반응에서 추측을 확신으로 바꿀 수 있었다. 두 
가문 사이의 관계가 그다지 좋지 않은 것은 알았지만 이만큼인 줄은 
몰랐다.
  '같이 있으니 더 사이가 나빠진 걸지도.'
  광룡이 속으로 만족해하며 생각했다. 둘 사이의 관계가 나쁜 것이 
전룡대에게는 더 유리했다. 이렇게 되면 좀 더 수월하게 전룡대의 안
전을 확보할 수 있었다. 적어도 일방적으로 이용당하는 것은 피할 수 
있었다.
  "가주님을 뵙습니다."
  팽지영이 팽도수를 향해 공손히 고개를 숙이면서 말했다. 그 소리를 
들은 제갈화일의 고개가 팽지영 쪽으로 소리가 날 정도로 확 돌아갔다.
  "오냐, 어서 오거라."
  팽도수가 웃으면서 말했다. 팽지영의 성과에 만족해하는 얼굴이었다.
  제갈화일은 팽가 출신 전룡대원이 있다는 말은 들었다. 그러나 그것
이 젊고 아름다운 아가씨임을 알자 제법 긴장했다. 아가씨가 한 자루 
큰 도를 차고 있으니 정말로 팽가의 여자임이 틀림없어 보였다.
  광룡이 총각임을 잘 알고 있었다. 팽가가 작정을 하고 미인계를 쓰
는 것이 아닌지 의심했다.
  "팽가주, 그 아가씨는 뉘신지?"
  제갈화일이 은근히 물어보았다.
  "우리 가문의 사람이오만. 왜, 관심있으시오? 다 늙어서."
  팽도수가 비웃으며 말했다. 제갈화일은 순간 발끈했지만 꾹 눌러 참
았다. 사실 확인이 더 중요했다.
  "그럼 그 옆의 아가씨는 뉘신지요?"
  그가 미진을 보면서 말했다. 귀여움이 얼굴 한가득인 대단한 미인이
었다. 척 보기에도 무인이라기보다는 곱게 자란 티가 역력했다. 이 아
가씨마저도 팽가의 사람이면 정말 곤란했다.
  "처음 뵙겠사옵니다. 강소 하가장의 하미진이라고 하옵니다."
  미진이 예를 취하며 다소곳이 말했다.
  "아, 백장미 하미진!"
  다소 안심한 제갈화일이 환하게 웃으며 말했다. 광룡에 대한 추가 
조사를 하면서 칠성표국과 관련된 여고수 하미진에 대한 이야기를 들
은 적이 있었다. 그만한 실력의 고수 하나야 제갈가주의 입장에서는 
별것 아니라 크게 신경 쓰지 않았다. 미인이라는 이야기도 들었다. 하
지만 워낙 우락부락한 여고수가 많은 곳이 무림이었다. 조금만 곱상해
도 미인 소리를 듣는 것이 이 바닥이었다. 정말로 이런 귀여운 미인일 
줄을 생각도 못했다.
  일단은 팽가의 사람이 아닌 것을 보고 반가워했다. 제갈가의 화미나 
수아도 어디 내놓아서 꿀리는 미모는 아니었다. 그럼에도 불구하고 하
미진의 미모는 제갈가의 여자를 광룡에게 붙이는데 방해가 될 것이 분
명했다. 하지만 당장은 성이 팽가가 아니라 하가인 것만으로도 반가웠
다.
  "이게 누구냐, 미진이 아니냐!"
  다시 누군가 외치는 큰 소리가 들렸다. 제갈화일의 고개가 다시 심
하게 돌아갔다. 당문의 문주 천수여래 당태명이 뒤늦게 소식을 듣고 
다가오고 있었다.
  "당가주님을 뵙습니다."
  하미진이 다시 예의 바르게 인사했다. 당문이 검군장을 공격하러 왔
다가 광룡을 보고 그냥 돌아갔을 때 그들은 하가장에 들렀었다. 그 당
시 미진은 심하게 아픈 환자였다. 하지만 아무리 몸이 아파도 워낙 귀
한 사람이 왔기 때문에 인사는 해두었다. 당태명이 그때의 미진을 기
억해 두고 지금 써먹고 있었다.
  제갈화일의 얼굴이 확 일그러졌다. 팽가 하나만으로도 버거운데 당
가에서도 광룡에게 사람을 붙여두었다고 생각했다. 하미진이 팽가가 
아니라고 잠시 방심했는데 알고 보니 당가와 관계된 여자였다. 게다가 
팽가의 여자보다 더 예뻤다.
  '개나 소나 다 미인계구나.'
  제갈화일이 속으로 이를 갈면서 생각했다. 자신은 왜 미리 그러지 
못했는지 후회막심이었다.
  "광룡 대인, 오랜만에 뵙습니다."
  당태명이 광룡에게 포권을 하면서 인사했다. 검군장에서 딱 한 번 
본 것이 전부였지만 오랜만은 오랜만이었다.
  "당 대인, 다시 뵙게 되어 반갑습니다."
  광룡이 마주 포권을 했다. 검군장에서 당태명이 그냥 물러섬으로써 
광룡의 비밀을 지켜주었다. 그 사건은 광룡에게도 조금쯤은 고마운 일
이었다.
  당태명은 속으로 광소를 터뜨리고 있었다.
  '으하하하! 그때 그냥 돌아온 건 정말 현명했구나.'
  싸워서 쉽게 이길 자신도 없고 전령대의 보복도 무서워서 한 일이었
지만 이제 와서 보니 그때의 판단은 정말 잘한 짓이었다. 가뜩이나 당
문에서 높게 평가하던 광룡이었다. 이제는 정의문주나 다름없는 광룡
과 좋은 관계를 유지할 수 있게 될 것 같았다.
  '얼씨구? 이놈들이 호박씨란 호박씨는 다 깠구나!'
  제갈화일이 속으로 이를 갈며 생각했다. 팽가는 여자 하나였다. 하
지만 그의 눈에 당가는 아예 문주가 광룡과 어떤 교류가 있었던 것으
로 보였다.
  이젠 나머지 남궁세가나 황보세가도 혹시나 무슨 끈을 붙여놨는지 
의심해야 할 것 같았다. 스스로를 천하에서 가장 머리가 뛰어난 자라
고 생각하던 제갈가주는 여러 단계를 넘겨짚고 있었다. 그 덕분에 속
이 바짝바짝 탔다.
  광룡과 전룡대는 세 가주의 안내를 받으며 안쪽으로 들어갔다. 그 
뒤에서 석호선이 바닥에 머리를 대고 절을 하고 있었다.
  "대인의 은혜, 죽어도 잊지 않겠습니다!"
  그는 진정으로 감동해서 말했다. 광룡에게는 단순한 말 한마디였지
만 그는 생계 수단을 건졌다. 광룡만한 지위의 사람이 자신 같은 아랫 
사람을 얼마나 우습게 아는지 접수를 담당하면서 잘 알고 있던 석호선
이었다.

                   *           *           *

  "광룡과 전룡대가 남무림맹에 합류했어요."
  폭호 지원이 북무림맹의 지휘부가 모인 곳에서 말했다.
  "확실한 겁니까? 정말로 남무림맹이 그를 받아들였단 말입니까? 우
리가 그를 살생부에 올렸음을 알면서도?"
  활검 동훈이 안타까워하며 말했다.
  "사방에 소문을 퍼뜨리고 있어요. 물러설 뜻이 없다는 의지의 표현
이지요."
  지원이 언제나처럼 웃으면서 말했다. 속에 무엇을 감추고 있는지 알 
수 없었다. 그는 폭발하기 전까지는 웃음으로 자신의 마음을 가렸다.
  "그럼 정의문은요? 그들도 남무림맹에 가 있습니까?"
  동훈이 갑자기 생각난 듯 다급히 물었다.
  "그들은 자신들의 근거지에 눌러앉아 있어요."
  지원이 아쉽다는 듯이 말했다.
  "휴우, 다행이군요. 설마 그들까지 어쩌시려는 건 아니시겠지요? 아
무리 대의를 위해서라지만 그건 절대로 안 됩니다."
  동훈이 안도의 한숨을 쉬며 단호하게 말했다. 지원이 피식 웃었다.
  "걱정 마세요. 우리는 그렇게 하고 싶어도 할 수 없어요. 광룡이 있
는 정의문이라면 가능했을지도 모르지요. 하지만 그가 이미 다른 장소
에 있는데 우리가 정의문을 친다면 이기더라도 손해예요. 명분이 너무 
부족해요. 그들이 광룡과 합류해 주지 않는 한 역효과예요."
  지원의 대답에 동훈은 안심했다.
  "그나마 다행입니다. 대사가 그 정도 자비는 가시고 계시니."
  동훈이 가시가 있는 말을 했다.
  "저 따위에게 자비는 낭비예요. 대의를 위해서 필요한 건 의지뿐이
지요."
  지원이 동훈의 말을 흘리면서 대답했다.
  "자, 그나저나."
  지원이 사람들을 돌아보았다. 모두들 무슨 말을 하려나 하고 침을 
꿀꺽 삼켰다.
  "이제 어떻게 해야 할까요? 광룡이 남무림맹에 붙었고 우리에게는 
명분이 생겼는데."
  지원이 즐겁게 말했다.
  "무슨 말씀이십니까? 당연히 대화를 해야지요. 그들은 정파란 말입
니다!"
  동훈이 큰 소리를 냈다. 그 말에 다른 구대문파의 대표자들도 일단
은 고개를 끄덕였다. 틀린 말은 아니었다. 각자는 오대세가에 친분을 
가진 사람들도 많았다. 다짜고짜 칠 수는 없었다. 그리고 오대세가라
고 하는 곳이 사혈련처럼 콩가루도 아니었다. 건드리려면 단단한 각오
가 필요한 곳이었다.
  "말로 푸시지요."
  아미파의 대표자인 현정 사태가 먼저 말을 꺼냈다. 다른 구대문파의 
사람들도 그녀의 말을 따랐다.
  아무리 지원이 이 일을 주도적으로 이끄는 사람이라고 해도 뭐든지 
마음대로 처리할 수는 없었다. 왕도 모든 신하들이 반대하는 일을 강
행하기는 어려웠다. 하물며 그는 왕이 아니라 다른 사람들보다 발언권
이 세고 일을 주도적으로 이끄는 사람일 뿐이었다.
  "대화라...... 좋지요."
  지원이 순순히 사람들의 의견을 받아들였다. 동훈의 얼굴에 화색이 
돌았다.
  '말싸움도 싸움의 시작이 될 수 있으니.'
  지원이 속으로 생각했다. 말은 그렇게 했지만 일단 광룡에 대해서는 
수작을 좀 부릴 필요성을 느꼈다.

                   *           *           *

  "어떻게 오셨습니까?"
  찾아온 사람들을 향해 접수 담당자 석호선이 공손히 물었다. 지난번
의 경험도 있고 해서 더 이상 외모만 보고 사람들을 박대하지 않았다. 
더구나 지금 온 사람들은 복색이 깔끔하고 통일된 것이 제대로 훈련받
은 사람들처럼 보였다.
  "제갈가주 있으면 나오라고 해라."
  왕기훈이 앞에 나서서 말했다. 함부로 하는 말에 석호선의 눈썹이 
한번 꿈틀거렸다. 그러나 그는 순식간에 마음을 가라앉혔다.
  "누구시라고 전할까요?"
  "와보면 안다고 해라."
  왕기훈의 대답에는 거침이 없었다. 그 반응에 석호선이 손을 부르르 
떨었다.
  "그래도 누구신지 알아야 기별을 넣을 수 있습니다. 바쁘신 분이라 
아무나 뵐 수는 없기 때문입니다."
  석호선이 왕기훈 일행을 아무나로 만들었다.
  "이놈이 찢어진 입이라고 함부로 말하는구나. 내가 누군지 아느냐? 
하긴, 알 리가 없지. 안다면 네놈이 이렇게 뻣뻣하게 서서 짖어댈 리
가 없으니까."
  왕기훈이 비웃으며 말했다. 석호선은 마음속으로 참을 인 자를 계속 
그렸다.
  "그만 되었소."
  황제수호검 승현이 뒤에서 말했다.
  "괜찮으시겠습니까? 이런 건방진 똥 덩어리들은 칼로 다스려야 하
거늘."
  왕기훈이 즉시 대답했다. 지금 이 일의 공식적인 지휘자는 자신이었
다. 황제수호검 승현은 덤으로 따라온 사람으로 되어 있었다.
  그러나 왕기훈은 승현이 황제의 신임을 얼마나 받고 있는지 잘 알고 
있었다. 비록 군대를 지휘하는 병권은 없었지만 근위대의 실질적인 지
배자였고 동창도 마음대로 다루는 사람이었다. 게다가 황제의 목숨을 
지키는 사람이었다. 자신은 수많은 부마들 중 하나였다. 황제의 눈에 
들고 싶으면 친분을 유지해야 하는 사람이었다.
  "자신의 임무에 충실한 자. 그 임무가 악한 일도 아니거늘 무엇이 
그리 문제가 되겠소."
  승현이 무표정한 얼굴로 말했다.
  "알겠습니다."
  왕기훈이 수긍하고 석호선에게 돌아섰다.
  "마지막 기회를 주마. 제갈가주에게 가서 그가 기다리던 사람들이 
왔다고 하면 알 게다. 네 하찮은 직위로 더 이상을 알려고 하지 마라. 
다친다."
  왕기훈이 다시 말했다. 석호선은 돌아가는 분위기로 봐서 이들이 정
말로 뭔가 있는 사람들이라는 것을 깨달았다.
  "일단 몇 분만 안으로 드시겠습니까? 급히 소식을 넣을 테니 접객당
에서 기다려 주십시오. 하지만 뉘신지 모르는 상황에서 저렇게 많은 
무사들을 들일 수는 없으니 이해해 주시기 바랍니다."
  접수계원이 정중하게 말했다. 광룡을 맞았을 때에 비하면 장족의 발
전이었다. 그 나름대로 살아가는 방법에 대한 깨달음이 있었다는 증거
였다.
  "그러지 뭐. 아랫것들이야 훈련을 잘 받았거든. 좀 서 있는 정도야 
뭐 어때."
  부하들과 구분되는 특별 대우에 기분이 좋아진 왕기훈이 순순히 허
락했다. 승현 역시 모두 들어갈 수 없는 현 상황을 이해하고 있었기 때
문에 별 부담 없이 받아들였다. 어차피 신분을 밝힐 수도 없는 처지였
다. 황제가 개입했다는 말은 무인들의 반발을 일으킬 수 있었다. 나중
에 일이 한참 진행된 다음에야 밝혀지든 말든 상관없었지만 적어도 초
기에는 비밀을 유지해야 했다.

  "하하! 이거 왕 대인 아니십니까? 정말 반갑습니다."
  제갈화일이 접객당으로 찾아와서 왕기훈을 반기며 말했다. 왕기훈
은 황제의 대무림공작담당자 중 하나였다. 제갈화일은 황제에게 접촉
을 시도했고 이쪽 일의 조사를 하고 있던 왕기훈이 제일 먼저 반응했
다. 그래서 제갈화일과 왕기훈 사이에는 약간의 안면이 있었다.
  "제갈가주, 나도 반갑소이다."
  왕기훈도 반갑게 손을 흔들며 말했다.
  '머리에 피도 안 마른 놈이.'
  제갈화일은 속으로 투덜댔다. 그러나 내색할 수는 없었다. 상대의 
신분은 모르지만 황제의 사람이었다. 실제 위치가 아무리 별 볼일 없
다고 하더라도 자신과 황제의 통로가 되는 사람이었다. 알아서 자중해 
주면 좋겠지만 그렇지 않다고 해도 울며 겨자 먹기로 받아들여야 했다.
  "이렇게 도움을 주러 찾아와 주시니 부족한 우리 남무림맹에 큰 힘
이 되겠습니다. 하하하."
  제갈화일이 예의상 말했다.
  "부족한 남무림맹에 큰 힘이 되니까 찾아왔지 안 그러면 뭐 하러 왔
겠소?"
  기훈이 웃으면서 대답했다.
  "이분은 누구신지 소개를 좀 부탁드려도 될까요?"
  제갈화일이 끓어오르는 속을 감추기 위해서 대화의 주제를 바꾸었
다. 왕기훈의 옆 자리에 서 있는 노인을 보며 물었다. 노인의 신분이 
꽤 될 것 같아 은근한 기대가 있었다.
  왕기훈이 주변을 돌아보았다. 자신들 이외에는 아무도 없었다.
  황제수호검이 황제 곁을 떠나 있다는 것은 늦게 알려질수록 좋은 일
이었다. 그리고 여기서 어슬렁거리고 있다는 것은 기밀이었다. 어차피 
황제의 근처에서만 움직이는 황제수호검의 얼굴을 아는 무림인이 이 
자리에 있다고는 생각할 수 없었다. 게다가 평소의 화려한 복색과는 
달리 지금은 평범한 노인처럼 수수한 모습이었다. 단지 허리에 찬 칼 
한 자루가 검사임을 알려줄 뿐이었다.
  "인사하시오. 당신이 기다리던 그분이시오."
  왕기훈이 조용히 말했다.
  "헛! 본인이시란 말이오?"
  제갈화일이 헛바람을 삼켰다. 다른 가주들에게는 큰소리를 쳤었지
만 정말로 올 거라고는 생각 못했다. 제자 중에 쓸 만한 자들이라도 보
낼 줄 알았다. 혹시 운이 좋으면 황제수호검 다음가는 고수라도 보내
주지 않을까 했다. 본인이 오고 싶어할 가능성도 있었지만 황제가 허
락할 리가 없다고 생각했다.
  "반갑습니다. 제갈가의 화일이라고 합니다. 가주 직을 맡고 있지요."
  제갈화일이 포권을 하면서 말했다. 그의 말투는 정중했다. 상대는 
가진 바 무공만이 아니라 황궁에서의 위치를 감안해도 대접받을 만한 
사람이었다. 적어도 제갈가의 가주인 제갈화일은 그가 황제의 행동에 
얼마나 긍정적인 영향을 미치는지 잘 알고 있었다. 황제를 좋은 방향
으로 움직이게 하는 모든 것은 백성들의 행복과 직결되었다.
  예상보다 뛰어난 결과였지만 제갈화일의 속내는 그렇게 좋지 못했
다. 황제수호검이 직접 온 것은 정말 고마운 일이었다. 그러나 그가 오
지 못할 것이라고 자신이 예상했다는 것이 문제였다. 최근 들어 광룡
의 일도 그렇고 자신의 예상과 다르게 진행되는 일들이 자주 있었다. 
자신의 머리에 대해 자부심이 가득한 제갈화일로서는 동탄할 일이었다.

  "귀한 손님이 오셨는데 한번 만나보시겠습니까?"
  왕기훈 일행에게 쉴 곳을 마련해 준 제갈화일이 재빨리 광룡에게 달
려와서 말했다.
  "관심없습니다."
  광룡이 관심을 보이지 않았다.
  "안면을 익혀두는 것이 좋은 분입니다."
  제갈화일이 광룡에게 다시 제의를 했다. 광룡과 황제수호검 양쪽에
게 자신이 호의를 베푼다는 느낌을 주기를 원했다.
  "됐습니다."
  광룡은 여전히 무관심했다.
  광룡도 사람인데 호기심이 없을 리 없었다. 그러나 제갈화일의 의도
대로 움직일 수는 없었다. 제갈가와 팽가 사이에서 움직여여 했다. 양
쪽 모두 안달이 나야 전룡대는 가장 유리한 싸움을 할 수 있었다.
  "대인 못지않은 고수입니다."
  제갈화일이 좀더 맛깔나는 미끼를 던졌다. 하지만 광룡은 여전히 
무관심했다. 이제는 대답도 하지 않았다.
  제갈화일은 점점 초조해졌다. 평소라면 그의 좋은 머리로 광룡의 상
태를 판단하고 이리저리 줄다리기를 할 수 있었다. 하지만 지금은 아
니었다. 그의 판단을 빗나가는 일이 연이어 벌어지고 있었다. 게다가 
눈앞의 상대인 광룡은 그가 자신 못지않은 두뇌를 가진 자라고 인정한 
사람이었다. 말장난으로 얽어맬 수 있는 사람이 아니었다.
  그래서 제갈화일은 초조함을 참지 못했다.
  "황궁에서 사람이 좀 와 있습니다."
  마침내 그가 본론을 꺼냈다. 비밀이 유지되어야 하는 사안이었다. 
그러나 광룡에게는 알려줘야 했다. 광룡과 함께 작전을 짜기 위해서는 
남무림맹에 보유한 전력에 고수들이 추가되었다는 것을 공개해야 했
다. 황제수호검 본인에 관해서라면 모를까, 황제의 고수들이 합류했다
는 것은 결국에는 알려질 일이었다. 황제수호검에 관한 것도 어차피 
나중에는 소문이 날 일이었다. 그만한 고수가 소리 소문 없이 기거하
다가 갈 수는 없었다.
  "누가 와 있습니까?"
  마침내 광룡이 관심을 보였다.
  "꽤 대단한 분이 같이 오셨지요. 제가 자리를 한번 마련해 보겠습니
다.'
  제갈화일이 얼굴을 펴며 말했다.
  "관리와는 별로 친하지 않습니다."
  광룡이 다시 거절했다. 제갈화일로서는 환장할 노릇이었다. 둘 다 
절대고수니 만나보면 서로 뜻이 통할 줄 알았다. 그러나 이건 곱게 자
란 처녀보다도 더 접근하기가 힘들었다. 달리 광룡과 사귀기 힘들다고 
하는 것이 아니라고 생각했다. 시간이 더 필요하다고 느꼈다.

  "황궁의 사람들과 알아두면 혹시 도움이 될지도 모르는데 왜 안 만
나겠다고 하셨는지요?"
  섭병삼이 물었다.
  "그들의 등장은 판세에 영향을 끼칠 만한 일이다."
  광룡이 말했다.
  "그렇게 대단한 전력입니까?"
  학도림이 물었다.
  "그들의 무력은 문제가 아니다. 그들의 위치가 문제다."
  광룡이 눈을 가라앉히며 말했다. 별것 아닌 척했지만 이건 정말 중
요한 일이었다.
  "위치가 왜요?"
  멋모르는 석민이 물었다.
  "황제가 보낸 고수들이라면 아마 근위대나 동창의 사람들일 거다. 
군대에서 빼올 만큼 황제에게 고수가 모자란 건 아니니까. 그래도 전
력으로서 도움이 될 만큼 보냈을 거다."
  광룡이 말했다.
  "그럼 좋은 일이네요?"
  석민이 신이 나서 말했다.
  "그러나 그들은 모두 황제의 곁을 지켜야 하는 사람들이다. 이런 싸
움터에 보내서 소모시킬 사람들이 아니란 말이다. 황제의 곁에 있어야 
할 그들이 여기까지 와야 하는 이유가 무엇이겠느냐? 황제가 무림의 
평화를 위해서 그런 일을 했을 리는 없다. 그럼 황제는 무엇을 노리는 
걸까?"
  광룡이 고민에 빠져들면서 말했다. 개봉의 감옥에 있을 때 옥지기 
노인에게서 정치에 관한 이야기도 많이 들었다. 황제에 관한 이야기도 
많았다. 그때 그는 황제는 결코 널널한 놈이 아니라는 것을 깨달았다.
  광룡의 모습을 보면서 섭병삼은 사태를 이해했다. 그는 동료 몇 명
과 함께 황제가 보낸 고수들에 대해서 간단하게 알아볼 생각을 했다. 
광룡이 그들에 대해서 궁금해하며 뭔가를 물어보았을 때 최소한의 대
답을 할 수 있어야 한다, 그것이 섭병삼의 생각이었다.

  "아아, 그대가 남궁가의 전성이군. 소문은 많이 들었소."
  왕기훈이 남궁전성을 보면서 반갑게 말했다. 남궁전성의 눈썹이 살
짝 꿈틀거렸다. 자기 나이의 반 정도밖에 안 돼 보이는 놈이 함부로 
나대는 것을 보니 속이 편치 않았다. 하지만 그는 그 정도는 참고도 
남을 만한 수양이 있었다. 아무것도 없이 남궁세가의 가주 짓을 하고 
있는 것은 아니었다.
  "반갑습니다. 본인이 무림의 경험이 낮아 소협의 명성을 들어도 구
분하지 못합니다. 소협은 누구신지요?"
  남궁전성이 말했다. 남궁세가의 가주인 그가 무림 경험이 부족할 리
가 없었다.
  청년을 지나 슬슬 장년으로 넘어가는 나이의 왕기훈이었다. 소협이
라는 표현이 굉장히 귀에 거슬렸다. 어차피 이 장소에는 오대세가의 
가주들뿐이었다. 다른 사람들은 몰라도 그들에게 자신의 신분을 밝히
지 않고 일을 처리할 수는 없었다. 결국은 알 사람은 다 알게 될 일이
었다. 전쟁이 마무리될 때까지 비밀이 유지될 리가 없었다. 그리고 자
랑하고 싶었다.
  "본좌는 왕기훈이오."
  왕기훈이 신분을 밝혔다. 방 안에 있던 오대세가의 가주들 중 제갈
세가의 제갈화일을 제외하거는 처음 듣는 이름이었다. 제갈화일도 이
름이나 알 뿐 그의 신분은 몰랐다.
  "본인이 아는 것도 적어 소협의 이름을 듣고도 누구신지 기억이 나
지 않는군요. 도대체 누구십니까?"
  남궁전성이 다시 물었다. 명백한 놀림이었다. 왕기훈의 얼굴이 붉으
락푸르락해졌다.
  "그분은 부마이시오."
  보다 못한 황제수호검이 말했다.
  "헛! 어느 분의?"
  남궁전성이 놀라움을 감추지 못하고 물었다. 예상 못한 신분이었다.
  "초화공주님의 남편이시오."
  황제수호검이 다시 말했다.
  황제를 지키는 승현의 말이었다. 그 말 한마디 한마디의 무게가 결
코 가볍지 않으니 거짓말일 리가 없었다.
  "귀한 분이 오셨군요."
  남궁전성이 진심으로 말하며 제갈화일을 힐끗 보았다. 제갈화일로
서도 왕기훈의 정체에 대해서는 처음 들었다. 그저 황궁의 일찍 승진
한 관리려니 생각했을 뿐이었다.
  "내가 바로 초화의 남편이자 폐하의 사위이지."
  왕기훈이 자랑스럽게 말했다. 사람들이 그를 보는 눈빛이 변해 있었
다. 개고생을 하면서 초화공주를 꼬셔 결혼한 보람을 느꼈다. 집에서
는 배경의 차이 때문에 한없이 작은 공처가 남편이었지만 밖에만 나오
면 누구가 우러러보는 부마였다.
  오대세가의 가주들은 당혹스러웠다. 원래는 황제수호검이 이 무사 
집단의 대표자라고만 생각했다. 그런데 지금 부마라고 하는 묘한 위치
의 사람이 나타났다. 황제의 사위였으니 함부로 대할 수가 없었다. 둘 
중 누구와 일을 의논해야 할지 결정할 수가 없었다.
  "그럼 데려오신 무사들은 소속이 어떻게 되는지요?"
  제갈화일이 둘 모두를 보면서 물었다.
  "대부분은 금의위에서 차출해 오고, 동창에서도 좀 긁어왔지. 고수
만 치면 한 백 명 되는데, 승 대장님이 직접 가르친 사람들도 좀 있으
니 실력들이 꽤 괜찮을 거요. 무사들 백 명쯤은 덤이고."
  말문이 열린 왕기훈이 신이 나서 말했다. 승현이 미처 말릴 틈도 없
었다. 완전히 한 편이 아닌 이상 아군의 전력을 속속들이 알려주는 것
은 언제든 뒤통수를 맞을 여지를 남겨두는 위험한 일이었다. 승현이 
보기에 왕기훈의 행동은 바보 짓이었지만 이미 엎질러진 물이었다.
  제갈화일은 그 말을 듣는 즉시 결정을 했다. 일반인은 잘 모르고 있
는 사실도 머리 쓰는 일로 오대세가 중 하나가 된 제갈가주의 가주는 
알았다. 그는 황제수호검이 금의위와 동창에게 있어서 어떤 위치인지 
잘 알고 있었다. 그 두 조직에서 데려온 고수들이라면 지휘관은 황제
수호검이라고 보는 것이 옳았다.
  그렇다고 해서 왕기훈을 박대할 수는 없었다. 황제의 부마는 곧 황
제의 인척이었다. 황제에게 손을 벌렸는데 박대한다는 것은 황제를 모
욕하는 일이었다. 충분한 대우를 해줘야 했다.
  그는 앞을 둘 다의 의견을 듣되 왕기훈의 말은 흘려버리고 황제수호
검의 의견을 적극 반영하기로 했다.
  "좋습니다. 당분간 전력을 정비하시고 회의에도 참가해 주시기 바랍
니다. 사혈련을 많이 사냥해야 강호에 평화가 일찍 오지요."
  제갈화일이 속에도 없는 말을 했다. 사혈련 따위는 관심도 없었다. 
이미 싸움은 너무 일방적이었다. 그들의 목표는 북무림맹이었다. 북무
림맹이 해체를 하거나 적어도 정통성을 잃게 만드는 것이 제갈화일의 
최대 목적이었다. 이제 이만한 전력이면 그다지 꿀릴 것도 없으니 한
번 붙어도 좋다는 각오로 일을 처리할 수 있었다.
  "하하, 그럽시다. 워낙 먼 길을 급히 왔더니 이거 삭신이 쑤셔서. 당
분간 쉬기는 쉬어야지요."
  왕기훈이 기분 좋게 말했다. 당분간 쉬면서 접대를 좀 받고 싶었다. 
치열한 싸움터는 그의 취향이 아니었다.
  "우리 남무림맹에 광룡이 먼저 와 계신데 우선 한번 만나보시겠습니
까?"
  제갈화일이 왕기훈과 황제수호검을 교대로 보면서 말했다.
  황제수호검으로서는 반가운 말이었다. 승현 자신은 절대고수라고 
불리고 있었다. 칼이 어느 경지에 이른 이후로는 패해본 적이 없었고, 
아무리 강한 무리가 기습을 해도 황제를 지키는데 단 한 번도 실패하
지 않았다. 실패했다면 그 역시 살아 있을 리가 없었다. 황제가 그를 
믿고 무모한 행동을 자주 해서 적의 습격이 꽤 많았지만 그들을 모두 
효율적으로 물리쳤다. 그리고 그 싸움들의 과정에서 아무에게도 패하
지 않았다.
  그래서 그는 자신과 동급이라 불리는 광룡을 한번 만나보고 싶었다. 
만나서 서로의 실력을 가늠해 보고 싶었다. 자신이, 그리고 광룡이 정
말로 절대자라고 불려도 좋을 만한 사람인지 확인해 보고 싶었다.
  "그딴 뜬 소문만 가득한 놈, 보고 싶으면 지가 오라고 해."
  왕기훈이 퉁명스럽게 말했다. 그 역시 다른 정파의 속 좁은 젊은 무
인들 상당수와 같은 생각을 가지고 있었다. 자기와 비슷한 연령대의 
무사가 절대고수의 명성을 얻고 있는 것이 마음에 들지 않았다. 특히
나 자신은 오른팔을 다쳐 무공을 익히는데 한계가 있었기 때문에 더 
싫었다.
  황제수호검 승현은 그런 왕기훈을 보면서 한숨을 쉬었다. 왕기훈이 
자신의 의견도 묻지 않고 함부로 거절하는 바람에 대답할 기회를 놓쳤
다. 황제의 부마가 거절한 일을 자신이 뒤집으면 서로 간의 체면에 문
제가 생긴다. 더구나 일시적 협력 관계인 잠재적 적군 앞에서 내분을 
일으키는 모습을 보여주고 싶지는 않았다.
  아쉽지만 포기했다. 어차피 같이 싸움을 하려면 결국에는 만나게 될 
사람이었다.
  그래도 가슴속에 아쉬움은 가득했다. 그는 왕기훈의 행동을 기억해 
두었다.

  오대세가의 문주들은 그런 그들을 보면서 웃고 있었다. 하지만 그들
의 등에는 식은땀이 흐르고 있었다.
  황제가 보낸 고수들은 백 명이었다. 왕기훈이 말하는 투로 보건대 
고수 대부분이 근위대 소속이고 정보 수집 목적의 동창 고수들도 몇 
섞여 있는 것 같다고 생각했다.
  근위대는 황제의 친위 부대이자 경호 부대였다. 황제가 직접 누군가
를 쳐야 할 때 사용하는 부대가 근위대였다. 또한 황제를 경호하는 무
사들이 모인 곳이 근위대였다.
  그리고 그런 근위대에서 무사도 아니고 백여 명의 고수들을 모아서 
보냈다. 고수 백 명쯤 내주어도 황제의 경호에 아무런 문제가 없다는 
뜻이었다. 오대세가의 가주들은 두려움을 느꼈다. 황제가 가진 그 많
은 군대들 말고 단지 옆에 두는 근위 경호 부대만 생각해도 엄청난 전
력이었다.
  '역시 황제다.'
  남궁전성이 속으로 감탄했다. 사실 무림문파 하나가 황제보다 전투
력이 더 강할 수는 없었다. 그럴 수 있는 문파가 있었다면 벌써 옛날
에 다 엎어버리고 황제가 되고도 남았다.

                   *           *           *

  "요새 사업은 좀 어떠신지요?"
  검군장의 낙화검 함성호가 칠성표국 총표두 일수삼검 강대영에게 
물었다.
  "잘되기는 아주 잘되지요."
  강대영이 말했다. 칠성표국은 급속히 성장하고 있었다.
  최근에 비정상적으로 올라갔던 칠성표국의 명성은 아직 사람들의 머
리 속에서 사라지지 않았다. 게다가 지금은 무림의 혼란기였다. 남북
의 무림맹과 사혈련이 박 터지게 싸우고 있었다. 그런 시기이다 보니 
상인들은 자신들의 물건을 함부로 운송시킬 수 없었다. 불안하니 더 
강한 표국을 고용하기를 원했다. 그래서 고수들을 여럿 보유하고 있
고 명성까지 높은 칠성표국의 인기는 하늘을 향해 치솟고 있었다.
  무림의 분위기가 안 좋으니 표행이 더 위험할지도 모른다는 생각은 
기우였다. 평소에는 그럴 수도 있었지만 현 무림의 싸움은 기존과는 
다른 면이 많았다.
  일단 표국 최대의 적인 녹림은 광룡 한민택에 의해서 철저히 박살이 
난 상태였다. 지금의 녹림은 말 그대로 복지부동이었다. 대부분의 녹
림지부들은 본래의 산채를 버리고 더 깊은 산속으로 숨어들어 가 있었
다.
  무림에서는 허구한 날 치열한 싸움이 벌어지고 있었다. 그런데 그 
싸움의 대부분은 사파가 일방적으로 얻어맞는 경우였다. 사파들은 정
파에게 얻어터지기도 바빠서 표행을 노리거나 할 여유가 없었다.
  남는 것은 잡도적들뿐인데 그런 것들은 칠성표국의 상대가 되지 않
았다. 이제는 상당한 무력이 비축된 칠성표국이었다.
  칠성표국은 갑자기 밀려드는 표행 요청을 감당하기 위해서 표사들
의 모집에 최선을 다하고 있었다. 그리고 세 개 성에 설치한 지부가 안
정화되기도 전에 다른 성에 추가 지부 설립을 추진하고 있었다.
  강대영이 보기에 지금 칠성표국을 운영하는 것은 땅 짚고 헤엄치기
였다. 평생 다시 오기 힘든 기회였다. 최대한 활용해서 표국을 키워야 
했다.
  "그런데 표정이 밝지 않으십니다?"
  함성호가 찻잔을 내려놓으면서 물었다. 칠성표국과의 친분 유지는 
중요했다. 요사이 검군장의 수입 중에서 비중이 높아진 것 중 하나는 
칠성표국의 일을 대행해 주면서 그 수수료를 받는 일이었다. 노는 무
사들을 돌려서 수입을 얻고, 또 칠성표국과의 친분도 깊게 할 수 있는 
일석이조의 일이었다.
  함성호는 강대영이 부른 것이었다. 강대영은 칠성표국의 새로운 지
부 설립을 고려하고 있었다. 그러나 쓸 만한 표사는 쉽게 뽑을 수가 없
었다. 칠성표국의 명성 때문에 표사 채용이 그나마 수월해지기는 했지
만 그래도 부족했다. 지금 기회를 최대한 활용하기 위해서는 추가 전
력이 필요했다. 그래서 그는 검군장의 무사들 중 일부를 일정 기간 동
안만 빌려 이 문제를 해결하려고 했다.
  "이 바쁜 때에 놀러 다니는 놈들이 있어서요."
  강대영이 푸념을 했다. 눈코 뜰 새 없이 바쁜 요즘이었다. 자신의 옆
에서 보조를 해줄 사람이 필요했다. 그러나 그걸 맡기고 싶은 민택은 
어디를 싸돌아다니는지 알 수 없었다. 자신 외에 유일한 무림명 보유
자인 석민도 물들어서 같이 돌아다니고 있었다. 석민은 강대영이 가야
하는 일에 대신 보내는 것이 가능한 사람이었다. 석민이 아니라 그가 
가진 무림명이 그 가치를 가지고 있었다.
  "허허, 엄히 다스리셔야겠습니다."
  멋모르는 함성호가 말했다.
  "물론이지요."
  강대영도 다짐을 했다.


     第九章


  "또 박살났습니다. 이번에는 투성파입니다. 여러분이 움직이지 않는 
동안 일어난 결과입니다."
  회의실에 들어온 서재걸이 분통이 터져서 말했다.
  "새삼스럽게 무슨."
  염방주가 투덜거렸다.
  "이번에는 광룡이 전룡대를 끌고 나타났다고 합니다. 정파 몇 군데
의 무사들을 더 데려와서 아주 쓸어버렸다더군요."
  서재걸이 염방주를 노려보면서 말했다.
  "뭣이! 광룡?"
  염방주가 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다. 광룡과 함께 싸워본 그
였다. 광룡에 대한 소문은 진실의 반의반도 반영하지 못한 것이란 걸 
몸소리치게 느낀 염방주였다.
  "그가 움직였으니 이렇게 모여서 남 눈치나 보고 있어서는 될 일도 
안 됩니다. 우리가 먼저 쳐야 합니다."
  서재걸이 강하게 주장했다.
  "하지만 어디를 친다는 말이오? 그들 둘의 전력이 우리보다 강한데. 
공연히 나섰다가 토룡대나 비마대 꼴 나면 어떡하려고?"
  사파의 문주 하나가 불평했다.
  "그럼 앉아서 죽자고? 그러면 하나씩 사냥당하다가 전부 다 죽는다
니까. 우리 녹림이 먼저 나서지. 녹림혈랑대를 내놓겠소. 다른 곳도 내
놓으시오. 다 모아서 적을 칩시다. 아무리 강한 놈들도 약점은 있는 
법. 비리비리한 놈들을 골라서 확실히 밀어버립시다. 그러면 놈들도 
좀 자중하지 않을까?"
  서재걸의 말이 거칠어졌다. 다들 투덜대기만 하고 움직이지 않는 것
을 보니 골이 났다.
  "그럼 어디를 치자는 말이오?"
  "음. 우선 무림에서의 상징성을 생각할 때, 반 토막이 난 정의문은 
어떻소? 대표 정파니까."
  서재걸이 운을 띄워보았다. 원한이 많은 정의문이었다. 이 기회에 
사파들의 힘을 빌어 정의문을 토벌하고 싶었다.
  "개소리 마. 거길 건드렸다가 잘못하면 광룡의 복수를 당한다. 광룡
이 얼마나 무서운 놈인지는 겪어봐서 잘 알잖아!"
  염방주가 얼른 딴지를 걸었다. 그는 광룡과 싸우느니 차라리 소림사
와 한판 붙는 것이 낫다고 생각했다.
  '중놈들은 자비라도 있지.'
  염방주가 몸을 떨면서 생각했다.
  염방주만의 의견이 아니었다. 상당수의 사람들은 정의문을 목표로 
삼고 싶어하지 않았다. 광룡에 대한 온갖 화려한 소문들이 가득한데 
그런 자가 문주 대행인 정의문과 붙고 싶을 리가 없었다. 게다가 정의
문은 그동안 수많은 사파들을 전문적으로 사냥해 온 문파였다. 비록 
지금은 반 토막이 났다지만 썩어도 준치였다. 솔직히 무서웠다.
  "쳇. 안 되나?"
  서재걸이 입맛을 다셨다. 사혈련의 힘이면 충분히 복수가 가능할 것 
같았는데 호응이 없었다.
  "그럼 대신에 소림이나 무당, 아니면 다른 구대문파의 뒤통수를 치
는 건 어떻겠소? 아니면 당문 같은 오대세가 중 하나를 덮치던가. 지
금 무림맹을 구성하는데 전력을 많이 빼돌려서 본거지는 꽤 약해져 있
을 텐데. 그리고 설사 평시의 전력을 유지하고 있다 하더라도 우리 사
혈련이 정예를 모아서 덮치면 하나쯤은 없애 버릴 수 있을 거고. 그럼 
무림맹을 구성하고 있는 놈들도 본거지가 걱정돼서 뿔뿔이 흩어질 공
산이 크단 말이지. 성공만 하면 한 방에 전세 역전이오."
  서재걸이 차선책을 제안했다. 후방이 불안하면 싸움을 제대로 할 수 
없는 법이었다. 아무리 정파라고 해도 처자식이 위험한 것을 버려두고 
대의명분 따위로 싸움을 하지는 않았다.
  "말이 되는 소리를 해야지. 소림이나 무당이 어디라고 거기를 쳐. 
게다가 당문? 당문의 암기와 독이 얼마나 무서운지는 알아? 당문의 복
수는 또 어떻고?"
  염방주가 게속 딴지를 걸었다. 녹림의 산적들만 보면 잘린 다리가 
쑤시는 염방주였다. 서재걸의 말 하나하나가 마음에 들지 않았다.
  "그건 그렇소이다. 구대문파나 오대세가는 좀 버겁군요."
  다른 문파의 문주들도 염방주의 편을 들었다. 함부로 건드리기에는 
그들의 명성이 너무 거대했다.
  "그럼 어디를 치자는 거요? 나 참."
  서재걸이 한심해서 툴툴거렸다. 사혈련이 밀리는 형국이지만 구대
문파나 오대세가 한두 개를 어찌할 힘은 있었다. 게다가 정파들은 자
기네 전투 부대를 남북무림맹에 보낸 처지였다. 본진의 전력이 약화되
어 있을 것이 불을 보듯 뻔했다. 서재걸이 보기에는 빈집털이였다.
  "그자들 정보력이 어딘데 그러시오? 신나게 치러 갔다가 역습을 당
하면 뒷감당은 어떻게 하려고 그러시오? 도대체 왜 그러시오?"
  사파의 간부들이 계속 딴지를 걸었다. 아무래도 무섭기 때문이었다.
  "그러니까 조심해서 움직여야지요. 그들이 매복이라도 할 것 같으면 
그걸 피해서 가고, 그들이 대비를 하는 것 같으면 이쪽 문파를 치는 
척 하다가 저쪽 문파를 쳐야지요. 성공만 하면 단숨에 판도를 뒤집을 
수 있다니까 사람 말 정말 안 믿네."
  서재걸이 다시 설득에 들어갔다. 녹림맹이 광룡에게 그런 식으로 당
했다. 녹림의 협력 문파들을 무너뜨리는 광룡을 잡으러 갔다가 본거지
를 털렸다. 급히 본거지로 복귀하다가 매복에 걸려서 본진까지 다 털
어먹었다.
  서재걸은 그래서 본거지를 털린다는 것이 심리적으로 얼마나 압박
을 주는 일인지 잘 알았다. 그리고 일단 초조해진 무사들이 얼마나 성
급해지는지 뼈에 새기도록 경험했다.
  그래서 이번에는 그 수법을 남북무림맹에 써먹어보고 싶었다. 성공
만 하면  정말로 살아날 방도를 마련할 수 있을 것 같았다. 그리고 그
가 생각하기에 역전이 가능한 유일한 방법이었다.
  "안 됩니다. 안 되요. 위험해요. 차라리 급수를 조금만 낮추지요?"
  사파의 문주 하나가 제안했다.
  "얼마나 낮추자는 거요?"
  서재걸이 삐딱하고 물었다. 정의문이나 구대문파, 아니면 오대세가 
정도 되어야지 그 아래로는 효과가 반감되었다.
  "문선파는 어떠십니까?"
  "문선파? 그게 어디요?"
  "하남이 있는 정파입니다. 우리 문파랑 가까운 곳에 있어서 잘 알지
요."
  "규모는 얼마나 되오? 왜 내가 들어본 적이 없지?"
  서재걸이 고개를 갸웃거렸다.
  "무사가 백 명쯤 되는 곳입니다. 거기 문주의 검술이 아주 대단하지
요."
  "무사가 백 명밖에 안 돼? 혹시 그들이 전부 고수요? 그래도 목표로
는 작은데... 고수의 숫자가 얼마나 되오?"
  "고수는, 한 세 명 될 겁니다."
  사파 문주의 대답에 서재걸은 어이가 없었다.
  "고수 세 명에 무사 백 명? 미쳤구만, 미쳤어. 그런 데를 치려고 우
리가 온갖 위험 감수해서 거기까지 가자고?"
  "만만하고 좋구만. 그만하면 무사들을 조금만 보내도 되고. 당신네 
녹림의 녹림혈랑대나 보내면 딱이겠구만."
  염방주가 비웃으며 말했다.
  "당신, 이 작전의 목적이 뭔지 알아? 적 주력 문파의 본거지를 쓸어
버리는 거야. 그렇게 해서 나머지 주력 문파들도 뒤가 걱정되서 버티
지 못하고 돌아가게 하는 거라고. 놈들이 동맹을 깨게 만들려는 거지. 
그런데 뭐? 무사 백 명짜리 정파를 치자고? 그거 쳐서 이기면 누가 겁
먹는데? 대가리에 똥만 찬 새끼가 말이면 단 줄 알아?"
  서재걸이 폭발해서 욕을 해댔다.
  "아니, 의견 좀 낸 거 가지고 그렇게 겁을 주면 다른 사람들이 어디 
녹림 무서워서 말이나 제대로 하겠어? 아직도 정배가 있던 때의 그 녹
림맹인 줄 아나 보네."
  염방주의 마지막 말은 작은 목소리였다. 하지만 고수인 서재걸이 못 
들을 리가 없었다.
  "이 새끼가!"
  서재걸이 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.
  회의장은 점점 난장판이 되어가고 있었다. 사파의 문주들이 너도나
도 자기네 문파에게 유리하고 규모가 크지 않은 정파들의 이름을 언급
하며 싸움에 끼어들었다.

                   *           *           *

  "정체를 알 수 없는 세력이 남무림맹에 합류했습니다."
  정의회 출신 북무림맹 간부인 소림 승려가 지원에게 보고했다.
  "정체를 알 수 없다? 그럼 무엇을 알아봤느냐?"
  지원이 물었다.
  "이백여 명의 무사들이 남무림맹에 나타났습니다. 그들은 소속 문파
를 접수계원에게 밝히지 않았습니다. 대신에 제갈세가의 가주인 신뇌 
제갈화일이 그들을 직접 맞아들였습니다. 그리고 그들 중 두 명과 남
무림맹의 오대세가 가주 전원이 건물 내에 모여서 비밀회동을 가졌습
니다. 경비가 삼엄하여 무슨 대화가 오고 갔는지는 알아내지 못했습니
다. 그 무사들의 몸가짐이나 행동거지로 볼 때 절반인 백여 명은 고수
로 추정된다는 판단을 내렸습니다. 그들은 현재 남무림맹에서 휴식을 
취하고 있습니다."
  소림승려가 자신이 가져온정보를 요약해서 말했다.
  "허, 광룡이 더해진 것도 걱정이건만 다른 세력이라니. 대사, 그들
이 누구인지 짐작이 가십니까?"
  활검 동훈이 폭호 지원에게 물었다.
  "글쎄요. 이 정도만 듣고도 알 수 있다면 저는 승려가 아니라 점쟁
이겠지요. 하지만 고수를 백 명이나 빼주고도 정체를 밝히지 않을 만
한 곳은 많지 않습니다. 조사해 보면 나오겠지요."
  "많지 않다니요? 그런 곳이 어디에 있습니까?"
  "일단 마교가 있지요. 고수 백 명쯤 빼내도 표도 안 날 만한 곳이지
요. 하지만 그들이 남무림맹을 도와줄 것 같지는 않군요. 그 외에 남해
군도나 북해빙궁도 있지요. 서쪽에 포달랍궁도 있고 동쪽에 장백파도 
있어요. 그들이 중원의 일에 대놓고 개입하면 여러 사람이 껄끄러워하
니까 밝히지 않은 것일 수 있어요. 황제도 있군요. 황제가 고수 백 명
을 빼내서 무림에 보내는 건 정말 유희거리 이상은 아니겠지요. 그 외
에도 몇 군데 더 있어요. 고수들을 내놓고도 신분을 밝힐 수 없는 곳
은 많아요. 확실한 건 두 가지예요. 하나는 어느 곳이든 공짜로 그런 
일을 해줄 리는 없다는 것이지요. 이런 건 뭔가 대가를 받기로 하고 
하는 일이지요. 몰래 할수록 그 대가에 대한 약속은 더 큰 법이지요. 
두 번째는 그들이 누구이든, 떳떳하게 남무림맹에 참여할 수 없는 자들
이라는 것이지요. 구린 것이 있으니 숨기는 거지요. 역시 정의가 뭔지 
모르는 자들이에요."
  지원이 눈을 빛내며 말했다. 이 땅에 정의를 세우는 숭고한 일에 참
여하는 문파들을 엄선하는 북무림맹이었다. 그에 반해서 남무림맹은 
사파만 아니면 아무나 받고 있었다. 그러더니 이제는 정체를 알 수 없
는 자들까지 끌어들였다. 역시 대의는 자신이 주도해야 한다고 다시 
한 번 느끼는 지원이었다.
  "그럼 그들이 누구인지 끝내 알아낼 수 없다는 말이십니까?"
  동훈이 걱정스레 물었다. 적을 모르고 싸우는 것은 좋지 않았다. 그 
뒤에 어떤 놈이 버티고 있는지를 알아야 때릴 때 부담이 없었다.
  "시간이 조금 걸릴 뿐, 조사해 보면 금방 나와요. 고수가 백 명이고 
무사까지 하면 총 이백 명이나 된다잖아요? 그만한 숫자의 입을 완전
히 다물게 하기는 어려워요. 혀를 뽑기 전에는 말이지요. 그리고 우리
는 의심 가는 곳들을 알고 있어요. 사람들을 풀어서 그런 곳들에서 어
떤 움직임이 있었는지 파악하면 되지요. 걱정 마세요. 우리의 뜻을 막
을 자는 없어요."
  지원이 자신있게 말했다.

                   *           *           *

  "하하! 자고로 무기의 최고는 도야, 도. 백일창, 천일도, 만일검? 
그거야 도의 무서움을 모르는 놈들이 하는 말이지. 도가 얼마나 확실
한 무기인데. 도가 경지에 이르면 어떻게 되는지 광룡 당신이 바로 그 
증거이지 않소이까?"
  팽도수가 광룡의 옆에서 걸어가며 떠들고 있었다. 광룡과의 친분을 
만들기 위해서 기회만 생기면 수시로 찾아오는 팽도수였다.
  "사람이 가장 무서운 무기이지요."
  입 아프게 떠드는 팽도수에게 광룡이 한마디 대답했다.
  "좋은 말이군. 사람이 가장 무서운 무기라. 사람이 가장 무서운 무
기, 사람이."
  광룡의 말에 현기를 느낀 팽도수가 몇 번을 중얼거렸다. 그 말의 의
미는 이해하지만 그 이상은 느낄 수 없었다.
  "하지만 무서운 사람이 무서운 도를 들고 있으면 그게 더 무섭지. 
암!"
  팽도수는 도 신봉자였다.
  광룡의 표정이 갑자기 딱딱하게 굳었다. 그가 걸음을 멈추었다.
  "왜 그러시오?"
  팽도수가 의아해서 물었다. 반대쪽에서 몇 명의 사람이 걸어오고 있
다는 것은 이미 알고 있었다. 하북팽가의 가주쯤 되는 고수가 그 정도 
이목이 없을 리가 없었다. 하지만 오고 있는 사람들은 익히 알고 있는 
자들이었다. 제갈화일과 황제수호검, 그리고 건방진 똥 덩어리였다.
  그리고 왕기훈도 광룡을 발견하고 정지했다. 그의 얼굴은 경악으로 
물들어 있었다.
  "너, 너, 너 이 새끼!"
  왕기훈이 덜덜 떨리는 손가락으로 광룡을 가리키면서 말했다.
  "너구나."
  광룡의 목소리가 낮아졌다.
  "이 새끼! 죽여 버린다!"
  왕기훈이 살기를 뿜으면서 말했다. 왕기훈은 부상을 입고 떠난 지 
십 년 동안 개봉으로 돌아갈 일은 없었다. 그리고 최근에 와서야 황제
의 명령을 받고 차를 구하기 위해서 개봉을 들렀었다. 그때 한민택의 
시체라도 찾으려고 지하 감옥을 들렀으나 그곳에는 이미 아무런 흔적
도 없었다. 민택의 행방을 아는 사람조차 없었다. 죽었다고 생각하기
로 했는데 여기서 살아 있는 모습을 발견했다. 그의 눈빛이 민택을 찢
어 죽일 듯했다.
  광룡 한민택을 따라오고 있던 전룡대원은 섭병삼과 원종목 두 명이
었다. 그들은 즉시 칼 손잡이를 잡으며 마주 살기를 쏘았다. 석민은 상
황이 어떻게 돌아가는지 몰라서 당황하고 있었다.
  "죽어라! 개새끼야!"
  왕기훈이 먼저 칼을 뽑고 광룡에게 달려가며 외쳤다. 오른팔을 다쳐 
무공 성취에 한계가 있었지만 그래도 고수들에게 배웠다. 왕기훈은 십 
년 전의 그 잡배의 무공이 지금 올라봐야 얼마나 올랐겠냐고 생각했
다. 광룡을 만만하게 본 왕기훈이 칼을 들이밀었다.
  광룡도 걸어나왔다. 그의 걸음에 서두름은 없었다.
  그런 광룡의 자세를 본 황제수호검의 눈이 날카로워졌다. 광룡의 걸
음은 강적을 만난 사람의 것이 아니었다. 산책을 하듯 여유가 넘쳤다.
  걸어오는 광룡을 향해 기훈이 검을 높이 들었다. 단칼에 쳐 죽이기 
위함이었다.
  광룡의 도가 가볍게 솟아올랐다. 떨어지는 기훈의 칼을 툭 건드렸
다. 그것으로 충분했다. 기훈은 오른팔이 통제를 벗어나는 충격을 받
았다. 기훈의 검은 멀찌감치 날아가 버렸다. 가벼운 한 수로 끝이었다.
  광룡의 도가 그 상태에서 기훈을 향해 달려들었다. 도에서 뿜어져 
나오는 기세가 무거웠다. 날카로운 칼날이 기훈을 찢어먹기 위해서 이
빨을 빛냈다. 왼손으로 오른팔을 쥔 기훈이 그 모습을 보면서 경악으
로 입을 다물지 못했다.
  "으악!"
  기훈이 비명을 질렀다. 죽음이 현실로 다가왔다.
  날카로운 쇳소리와 함께 그에게 떨어지는 도가 멈췄다. 기훈이 정신
을 차리고 보니 검 한 자루가 도를 막고 있었다. 기훈이 자리에 털썩 
주저앉았다. 엉덩이를 끌며 뒤로 물러섰다.

  검과 도를 부딪친 순간 광룡과 황제수호검이 서로의 눈을 응시했다.
  광룡은 이 사람이 누구인지 짐작할 수 있었다. 왕기훈이 관리가 된 
것은 들어 알고 있었다. 황제의 명령을 수행하는 제법 고급 관리가 돼
서 개봉에 들른 적이 있다고 전직 옥지기 노인이 가르쳐 주었다. 아무
리 황제라고 해도 그의 밑에 광룡의 도를 손쉽게 막을 수 있는 사람이 
널려 있을 리가 없었다. 비록 온몸의 기운을 폭발시켜 단숨에 내뿜는 
일도단천은 아니었다. 그러나 그 오의가 들어 있는 광룡의 일도였다. 
일도단천만큼은 아니지만 보통의 고수가 저렇게 쉽게 막아낼 수는 없
었다.
  광룡은 이곳에 황제가 보낸 고수들이 잔뜩 있다는 말을 제갈화일에
게 들어 알고 있었다. 자신 못지않은 고수도 있다고 들었다. 노인이라
는 사실과 검을 사용하다는 점. 그리고 들어 알고 있던 기본적인 용모 
파기, 주변 상황 등을 종합하지 이자가 누구인지 추측해 낼 수 있었
다. 황제를 노리는 그 많은 습격을 규모와 상관없이 완벽하게 방어해 
낸 자. 절대고수 황제수호검 승현이었다.
  황제수호검은 이 사람이 누구인지 짐작할 수 있었다. 쉽게 도를 휘
두르길래 그냥 쉽게 생각했는데 팔을 타고 전해지는 충격이 작지 않았
다. 무림고수가 전력을 기울여 내려친 도를 막을 때 느끼는 충격보다 
크면 컸지 결코 작지 않았다. 그도 이곳에 광룡이 와 있음을 알고 있
었다. 얼굴의 상처는 그 생각에 확신을 주었다. 어떠한 적도 그의 도 
아래 일 초를 버티지 못한다는 전설의 남자. 절대고수 광룡이었다.
  둘의 생각은 깊었지만 반응은 빨랐다. 잠시 검과 도의 칼날을 맞대
며 서로를 인지한 둘은 즉시 한 걸음씩 물러났다. 의미없이 늘어뜨린 
것처럼 보이는 광룡의 도에서 무거운 기운이 폭발적으로 뿜어졌다. 팔
과 함께 수평으로 길게 편 황제수호검의 검에서는 날카로운 기운이 뚝
뚝 떨어졌다.
  광룡의 뒤에서 섭병삼과 원종목이 검을 서서히 뽑으며 살기를 뿜었
다. 언제든지 뛰쳐나갈 수 있는 자세였다. 황제수호검의 뒤에 묵묵히 
서 있던 금의위의 고수 두 명도 검을 뽑으며 천천히 움직였다.
  바닥의 왕기훈만이 흙바닥에 주저앉은 채로 팔다리를 이용해 열심
히 뒤로 물러서고 있었다. 그가 일으키는 흙먼지가 서서히 퍼졌다. 작
은 계기만 있으면 폭발할 수 있는 일촉즉발의 상황이었다.
  "진정들 하십시오, 진정을! 모두 한편 아닙니까? 무슨 오해가 있었
는지 몰라도 일단 대화로 사태를 풀어봅시다."
  당황한 제갈화일이 말했다. 이들 사이에 무슨 원한이 있는지 몰랐
지만 여기서 싸움이 일어나면 큰일이었다.
  광룡은 전룡대의 대장이며 정의문의 문주 대행이었고 자신과 함께 
전술을 논의해 줘야 할 지장이었다. 그가 여기서 싸우다가 죽거나 중
상을 입으면 남무림맹은 정의문과 원수가 된다. 그리고 당장 남무림맹
에 와 있는 전룡대의 난동부터 막아야 하는 상황에 빠진다.
  황제수호검은 황제의 신뢰를 한 몸에 받고 있는 사람이었다. 근위대
의 절대적인 지지를 받으며 동창에서 강력한 영향력을 행사하는 사람
이었다. 그가 여기서 죽거나 다치면 남무림맹은 황제와 원수가 된다.
  만약 둘이 싸워 양패구상한다면 그 결과는 파멸적이었다. 둘 다 죽
는 경우 남무림맹의 해체 정도로는 절대로 수습되지 않는다. 오대세가
는 공연한 강적만 둘이나 만드는 꼴이 된다. 그건 오대세가의 몰락을 
의미했다.
  제갈화일의 입장에서는 둘의 싸움은 어떻게든 막아야 했다.
  "그렇지, 일단 진정들 하십시다. 하북팽가의 가주인 나 팽도수가 책
임지고 중재를 하겠소이다."
  팽도수가 기회를 잡고 말했다. 잘하면 황제수호검과도 친분을 틀 수 
있을지 몰랐다.
  광룡이 이제는 황제수호검의 뒤까지 도망가서 일어나고 있는 왕기훈
을 보았다. 원한이 있는 자였지만 오래전 일이었다. 지금의 신분이 무
엇인지는 몰랐지만 황제의 측근이란 것은 짐작할 수 있었다. 황제수호
검을 꺾고 다시 왕기훈을 쳐 죽임으로써 생기는 여러 가지 문제는 충
분히 예상하고 있었다. 그걸 감수할 만큼 대단한 원한은 십 년 전에는 
몰라도 아직까지 남아 있지는 않았다.
  광룡의 도에서 뿜어져 나오던 기운이 사그러들었다. 광룡이 도를 도
집에 집어넣었다. 장내를 압박하고 있던 기운이 씻은 듯이 사라졌다.
  황제수호검도 자신의 검을 검집에 넣었다. 그의 검에서 떨어지던 날
카로운 기운도 사라졌다.
  자신들의 대장이 무기를 회수하는데 부하들이 설칠 수는 없었다. 섭
병삼과 원종목, 그리고 근위대 고수들도 무기를 집어넣었다.
  "휴우, 잘 생각하셨습니다."
  제갈화일이 안도의 한숨을 쉬면서 말했다. 대위기 상황이 무사히 넘
어갔다.
  왕기훈은 원한을 잊지 않았다. 군자의 복수가 십 년을 가는지는 몰
라도 왕기훈은 원한을 백 년이라도 품고 있을 수 있는 사람이었다. 그
러나 다시 검을 들고 나설 수는 없었다. 민택의 칼 아래에 있을 때는 
정말 세상 다 산 줄 알았다.
  눈치로 먹고사는 왕기훈이었다. 황제수호검의 반응을 보고 민택이 
자신과는 비교도 할 수 없을 만한 고수가 됐다는 것을 깨달았다. 십 
년 전에 자신과 드잡이질을 하던 자가 어떻게 그런 고수가 될 수 있는
지 이해가 잘 가지 않았다.
  "몇 초식이나 쓰셔야겠습니까?"
  왕기후이 황제수호검에게 작은 목소리로 물었다. 눈치를 봐하니 황
제수호검이라고 하더라도 한 초식에 될 상대는 아닌 것 같았다.
  황제수호검 승현은 대답할 수가 없었다. 입장을 바꿔서 상대가 자신
을 몇 초식으로 제압할 수 있다고 말한다면 그걸 누가 말했든 대단한 
모욕으로 받아들일 승현이었다. 광룡도 그럴 것 같았다. 승부를 장담
할 수 없는 상대를 몇 초식짜리로 평가할 수 없었다. 그 말을 입밖으
로 꺼내면 그 즉시 광룡과 목숨을 걸고 결투를 해야 할 것 같았다. 그
는 광룡과 아무런 원한이 없었다. 오히려 호기심이 있었다. 그런 싸움
의 원인을 함부로 만드는 기훈이 한심했다.
  "아, 소개가 늦었군요. 자, 서로 인사들 하십시오. 이쪽은 정의문의 
문주 대행이시자 전룡대 대장이신 광룡이십니다. 그리고 이쪽은 지난
번에 말씀드린 그분들을 이끌고 오신 분들입니다."
  제갈화일이 재빨리 둘의 소개를 했다. 그는 서로에게 정체를 알려주
는 것이 이 사태를 막는 가장 확실한 방법이라고 판단했다. 상대가 만
만하지 않으면 싸움에 더 신중해지는 법이었다.
  "광룡? 네놈은 한가였던 거로 기억하는데? 유명인의 무림명을 니 이
름으로 삼았냐? 얍삽한 놈 같으니라구."
  왕기훈이 비웃으면서 말했다.
  그 말에 제갈화일의 안색이 창백해졌다. 황제와 관계된 중요 인물인 
이 관리는 아무래도 광룡과 오래전부터 아는 것 같았다. 그리고 그 관
계는 결코 좋아 보이지가 않았다. 이렇게 함부로 말을 하다가 광룡의 
칼에 맞아 죽으면 곤란했다. 부마가 죽으며 뒷감당이 쉽지 않았다.
  "경솔하구려. 말을 가려 하시오. 그가 바로 전룡대장 광룡이오."
  황제수호검이 왕기훈을 꾸짖었다.
  이번에는 왕기훈의 얼굴이 창백해졌다.
  "광룡? 저 새끼가? 그런 말도 안 되는 말을 나보고 믿으란 말이십니
가?"
  왕기훈이 경악으로 물든 채 황제수호검에게 소리쳤다.
  "내 말을 믿지 못하겠다는 뜻이오?"
  황제수호검이 왕기훈을 노려보며 말했다. 왕기훈은 즉시 움츠러들
었다.
  "아닙니다. 승 대장님께서 그렇게 말씀하신다면 사실이겠지요. 하
지만 어떻게 저자가?"
  왕기훈이 억지로 수긍하며 말했다. 반박할 수가 없었다. 황제에게 
딸은 많았다. 그 막강한 권력으로 황후 외에 후궁도 많이 뒀고 딸도 많
이 낳았다. 부마가 자기 혼자는 아니었다. 상당수의 부마는 아내의 기
세에 눌려 하는 일도 없이 놀고먹으면서 살았다.
  그나마 황제의 수족이 되어서 움직이며 권력의 맛을 보는 부마들은 
선택받은 자들이었다. 자신도 그들 중 하나였다.
  황제에게 자식들은 많았지만 믿고 신뢰하는 사람은 적었다. 황제수
호검은 황제의 목숨을 지키는 사람이었다. 그리고 수십 년간 황제를 
지켜온 사람이었다. 왕기훈이 알기로 그는 황제가 가장 신뢰하는 사람
이었다. 이번 일이 끝나고 돌아가서 그가 자신이 형편없는 놈이라고 
보고할 수도 있었다. 그러면 부마 자리는 유지할 수 있어도 권력과는 
안녕이었다. 황제수호검은 돈이나 아부가 먹히는 자가 아니었다. 돈으
로 수습할 수도 없었다.
  그러니 황제수호검을 화나게 하지 말아야 했다.
  "실례가 많았습니다."
  황제수호검이 먼저 포권을 하며 사과했다.
  "별말씀을."
  광룡도 마주 포권을 하며 대답했다. 절대의 경지를 이룬 자에 대한 
예의였다.
  "자, 자, 기거하는 곳이 같으니 곧 다시 만나겠지요. 일단은 각자 
볼 일을 보러 가십시다. 제가 자리를 따로 마련하겠습니다."
  제가화일이 제안했다. 그는 이 자리를 빨리 흐트려 놔야 했다. 광룡
과 왕기훈이 오래 같이 있으면 어떤 불상사가 일어날지 몰랐다.
  다른 목적도 있었다. 사람들을 보내놓고 왕기훈과 은밀히 만나 광룡
의 과거를 캐볼 심산이었다.
  "그럼."
  왕기훈에게 그다지 많은 미련을 가지고 있지 않은 광룡이 먼저 고개
를 살짝 숙이고 걸어갔다. 그런 광룡을 보는 왕기훈의 눈은 곱지 않았
다.
  광룡이 지나가고 그 뒤를 일행이 따라갔다. 왕기훈의 눈이 번쩍 빛
났다. 일행 중에 끼어 있는 미진을 발견했다.
  황제의 근처에 있어 여자 보는 눈이 높아질 대로 높아진 왕기훈의 
눈으로 보기에도 미진의 미모는 발군이었다. 훈련받은 시녀들에게서
는 잘 볼 수 없는 발랄함에 끌렸다.
  하지만 그는 부마였다. 감히 바람을 피우다가는 육시나 팽을 당해 
죽을 수 있었다. 잘해봐야 용작두였다. 바람은 꿈도 꿀 수 없는 일이었
다. 자신의 아내인 초화공주와는 비교도 할 수 없는 미모의 미진을 보
고 아쉬움만 삭였다.
  그는 그 아쉬움을 광룡에 대한 분노로 돌렸다. 예쁜 여자를 거느리
고 다니는 광룡이 더 미워졌다.
  '어디, 네놈이 잘 먹고 잘살게 되나 두고 보자. 내가 두고 보지 않
을 테다.'
  왕기훈이 속으로 이를 갈았다. 그는 광룡이 대단한 무공과 명성과 
여인을 골고루 얻은 것이 견딜 수 없었다.


     第十章


  "남무림맹의 활약이 보통이 아닙니다."
  북무림맹의 무당파 대표인 활검 동훈이 지휘부 회의에서 말했다.
  "그렇습니다. 그들이 사혈련을 부순 건수가 우리보다 더 많습니다. 
그리고 더 확실히 부수고 있습니다. 세상에는 남무림맹이 우리 무림맹
보다 위에 있고 오대세가가 구대문파 보다 위에 있다고 하는 자들이 
나오고 있습니다."
  아미파의 현정 사태도 불평을 했다.
  "모든 것은 광룡 때문이지요."
  지원이 말을 시작했다.
  "집단전을 하는 데 있어 광룡만큼 뛰어난 사람도 별로 없어요. 부대
를 지휘할 때는 군대의 경험 많은 노장군을 보는 듯하고, 싸움을 할 때
는 최고의 무사가 되지요. 그리고 때에 따라서는 노련한 사기꾼처럼 적
의 심리를 이용해요. 참으로 겪으면 겪을수록 대단한 자예요."
  지원이 진심으로 감탄하며 말했다.
  "그렇게 대단한 자를 일부러 적으로 만들다니. 우리가 너무 무리수
를 둔 것 아닙니까?"
  동훈이 걱정스레 말했다. 그는 처음부터 광룡을 적으로 삼는 것을 
반대해 왔다. 매들이 모이면 그 속에서 다시 매파와 비둘기파가 나뉘
는 법이었다. 호전적인 매파들이 모인 이곳에서 가장 비둘기에 가까운 
자가 그였다.
  "광룡은 대단한 자예요. 너무 대단해서 우리의 일에 방해가 되네요. 
그러니 이제 그만 그를 제거해야겠어요."
  지원이 말했다. 광룡은 지원의 원대한 꿈에 최대 걸림돌이었다. 과
거에도 걸림돌이었고 현재에도 걸림돌이었다.
  "그를 제거할 수 없다고 결론이 나지 않았습니까? 하고 싶어도 방법
이 없다면서요?"
  동훈이 의아해하며 물었다. 전룡대와 정의문을 거느린 광룡은 직접 
타격이 불가능했다. 광룡에 대한 청부를 감히 받아들이는 살수 단체는 
아무 곳도 없었다. 그렇다고 북무림맹에서 소수 정예를 뽑아 보내서 
없애기에는 광룡의 무공이 너무 강했다. 그리고 광룡을 잡겠다고 대규
모 부대를 거느리고 쳐들어가는 것은 적어도 과거에는 불가능했다. 그
때는 정의회의 존재가 밝혀져서는 곤란했기 때문이었다.
  "혹시 무사들을 잔뜩 끌고 가서 광룡을 치려는 생각이십니까? 녹림
이 다 달려들어도 안 되던 일입니다. 먼저 그의 부하들을 다 무찌르기 
전에는 방법이 없어요. 알고 계시잖습니까? 게다가 우리는 남무림맹과 
먼저 대화를 하기로 하지 않았습니까? 그렇게 거창하게 일을 벌였다가
는 대화고 뭐고 없습니다."
  동훈이 다시 말했다. 그 방법이 불가능한 것은 아니지만 그건 남무
림맹과의 전면전을 의미했다. 광룡이 공격받을 만한 위치로 순순히 끌
려 나올 리 없기 때문이었다.
  "예전에는 방법이 없었어요. 그는 정말 손댈 수 없는 자였어요. 하
지만 지금은 달라요. 방법이 하나 생겼지요. 광룡에게도 약점은 있더
군요."
  지원이 자애로운 미소를 지으며 말했다. 그 미소를 보는 동훈은 등
줄기에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 지원의 미소가 보기 좋고 편안해 보
일수록, 그의 머리 속에는 독하고 치명적인 계략이 만들어지고 있다는 
것을 경험으로 깨달았다.
  "광룡의 약점을 잡기 위해서는 소수 정예가 필요한데, 동훈 도장께
서 움직여 주셔야겠어요."
  폭호 지원이 활검 동훈을 쳐다보면서 말했다. 동훈은 그와 함께 절
대고수로 불리는 자였다. 절대고수라고 하면 다른 절대고수들과 비교
해서 누가 위인지 알 수 없다는 뜻이었다. 비교가 가능하면 이미 절대
고수가 아니었다. 따라서 자신과 함께 북무림맹 최고수였다. 일을 지
휘하느라 바쁜 자신을 제외한다면 북무림에서 쓸 수 있는 최고의 한 
수였다.
  "어떤 일인지요? 꼭 제가 해야 하는 일입니까?"
  동훈이 그다지 달갑지 않은 얼굴로 말했다. 자신이 없으면 지원이 
무슨 짓을 저지를지 몰랐기 때문에 이곳을 떠나고 싶지 않았다.
  "동 도장 혼자는 좀 그렇고 무당사수도 데려가셨으면 하네요."
  지원이 대답은 하지 않고 무당사수를 추가로 요구했다. 소림에 사대
금강이 있으면 무당에는 무당사수가 있었다. 그들은 현재 무당을 이끄
는 핵심 인재들이었다. 소림의 방장이 사대금강에서 나오는 일이 많듯
이 무당의 장문인도 무당사수에서 나오는 일이 많았다. 최소한 장로 
자리 정도는 따논 당상이 무당사수였다.
  "어떤 일을 하는데 그들까지 필요하단 말입니까?"
  동훈이 긴장하며 말했다.
  "사람을 하나 잡아오는 일이에요."
  "어디서 찾아 잡아온다는 말입니까?"
  "위치는 알아요."
  "꼭 저와 무당사수가 필요한 이유는요?"
  "거기가 어지간한 고수 몇으로 일을 성사시키기는 좀 어려운 곳이거
든요. 많은 사람을 보내서도 안 되는 곳이고요. 게다가 다른 사람들을 
보내면 급할 때 사람을 상하게 할 위험이 있지요. 동 도장이 가셔야 안
전하게 모셔올 테니까요."
  "허, 제가 데려올 사람이 누구입니까? 황제라도 됩니까?"
  동훈이 어이없다는 듯이 물었다.
  "여자예요. 광룡의 약점이지요."

                   *           *           *

  하수련은 자신에게 할당된 자그만한 건물에서 정원을 보고 있었다. 
아직도 완전히 복구되지 않은 정의문에서 하수련의 정원 복구는 무척 
후순위였다. 그녀가 바라보는 정원에는 꽃이나 나무 따위는 남아 있지 
않았다. 그저 평평하게 다져진 마당에 이름 모를 잡초들이 자라는 것
이 고작이었다.
  그녀의 손에는 예전에 광룡에게서 받은 방울이 들려 있었다. 마땅히 
할 일도 없었다. 오래전부터 데리고 있던 시녀가 차려주는 식사를 하
는 외에는 무료한 하루하루였다. 그나마 시녀가 말상대를 해줄 때 외
에는 방울을 만지작거리면서 멍하니 앉아 추억을 되새기는 것이 그녀
의 생활이었다.
  "서희야, 별이 참 좋구나."
  수련이 하늘을 보고 말했다. 들판으로 놀러 가고 싶었다. 그러나 지
금의 자기 처지로는 욕심이었다.
  "화전이라도 좀 부칠까요?"
  그녀의 개인 시녀인 서희가 말했다.
  "화전?"
  "예. 여기 말고 다른 장소에는 가을꽃이 핀 곳이 좀 있더라고요. 꽃
잎을 따다가 전을 붙일 때 장식하면 참 예쁠 거예요."
  서희가 수련에게 신이 나서 말했다. 연일 기가 죽어 있는 수련이 안
쓰러웠다. 그에게 수련의 안전을 책임지라는 임무를 맡긴 하무극은 이
미 죽었지만 그녀는 수련의 곁을 떠나지 않고 있었다.
  "그것도 좋겠구나. 기름을 둘러 화전을 부치고 향기 좋은 술이라도 
한잔한다면 꽤나 즐겁겠지."
  수련이 관심을 가지며 말했다. 전을 붙이면서 웃고 싶었다.
  "술은 걱정 마세요. 무가에 술이 없을 리가 있어요?"
  서희가 큰소리를 쳤다. 광룡이 수련의 거처를 마련하라고 지시해서 
그녀가 이곳에 있을 수 있었다. 문도들이 들러보지 않을 뿐, 시녀인 
서희가 뭘 달라고 요구했을 때 거절하는 경우는 없었다.
  "그럼 내일 누가 더 예쁘게 화전을 부치는지 어디 한번 시합을 해보
는 건 어떻겠니?"
  이제 완전히 구미가 동한 수련이 제의했다.
  "어머, 설마 제가 아가씨보다 못하려구요? 저는 이래 봬도 음식 만
드는 게 전문이라구요. 식순이를 우습게 보시네요?"
  서희도 신이 나서 말했다.
  "그럼 약속한 거다."
  하수련이 오랜만에 활짝 웃으면서 말했다.
  "미안하지만 두 분의 약속은 지켜지지 못하겠군."
  갑자기 들려온 남자의 목소리에 두 여자는 화들짝 놀랐다. 소리난 
쪽으로 고개를 돌려 보니 복면인 다섯이 서 있었다. 활검 동훈과 무당
사수였다.
  동훈은 무당의 핵심 인물인 자신들이 여자를 납치하는 일을 해야 한
다는 것이 못내 마음에 들지 않았다. 그러나 어쩔 수가 없었다. 대의
를 위해서 사람 목숨도 수없이 버려온 그들이었다. 이 정도를 마다할 
수는 없었다.
  그나마 동훈에게 다행이었던 것은, 목표인 하수련이 있는 곳이 정의
문에서도 외진 곳이라는 점이었다. 그 덕분에 꽤나 수월하게 침투해 
올 수 있었다. 만약 그녀가 정의문의 핵심지처에 기거하고 있었다면 
아무리 동훈이라고 하더라도 소리 소문 없이 침투하는 것은 불가능했
다. 반 토막이 났더라도 정의문은 만만한 곳이 아니었다. 실전 경험이 
풍부한 고수들이 발에 채이는 곳이었다.
  "네놈들은 누구냐!"
  서희가 발딱 일어서며 뾰족한 소리를 냈다.
  "고함을 질러 사람들을 불러 모을 생각인가? 한 번만 더 그런 소리
를 낸다면 가만있지않겠느니라."
  동훈이 서희에게 경고를 했다.
  "흥, 그런 말은 나를 꺾고 나서 이야기해라."
  서희가 콧방귀를 뀌며 동훈에게 달려들었다. 가장 앞에 선 복면인이 
다른 자들의 대장 같았다. 나머지 사람들과 그 사이에 거리가 좀 있으
니 재빨리 제압하면 수가 날 것 같았기 때문에 동훈을 선택했다.
  서희는 스스로를 식순이라고 말했고 실제로 하는 일도 부엌데기였
다. 그러나 그녀는 일개 시녀가 아니었다. 전임 정의문주였던 하무극
이 하수련의 경호를 위해서 붙여준 비밀 호위 무사였다.
  그녀이 무공은 고수라고 하기에는 약간 손색이 있었다. 하지만 그만
하면 고수 급이라고 할 만큼은 되었다. 여고수가 흔하지 않은 현실에
서 그 정도면 대단한 수준이었다. 무공에 더해서 선천적으로 힘이 세
고 싸움을 잘하는 서희였다. 어지간한 상대는 손쉽게 무찔러 오던 그
녀는 겁없이 동훈에게 달려들었다.
  그녀의 양 손바닥이 동훈의 가슴을 노리고 쾌속하게 날아갔다.
  "하룻강아지가 범을 보고 달려드는 격!"
  동훈이 짧게 말하며 오른손을 들었다. 왼손은 뒷짐을 진 채였다. 그
의 손이 날아오는 서희의 양팔을 둥글게 휘감았다. 그의 손에서 뿜어
져 나온 경력이 서희의 두 팔을 봉쇄했다.
  "앗!"
  자신이 뻗어내던 내력이 허무하게 소멸하는 것을 느낀 서희가 경악
성을 질렀다. 동훈의 손은 멈추지 않고 오른손으로 계속 원을 그렸다. 
두 번째 원이 서희의 몸을 두르며 움직였다. 서희는 전신을 죄어오는 
압력을 느끼고 저항했다. 세 번째 원이 그려졌다. 서희의 몸은 동훈이 
만든 기의 흐름에 말려들어 같이 회전했다. 그녀의 몸이 팽이처럼 공
중에서 돌더니 바닥으로 툭 떨어졌다.
  경지에 도달한 무당태극권이었다. 서희가 비록 싸움 좀 하는 여자라
고 하지만 동훈의 앞에서는 어린애나 다름없었다.
  동훈이 주로 익힌 것은 검이었다. 그의 검법은 그를 절대고수로 만
들어주었다. 권은 곁가지일 뿐이었다. 그러나 만류귀종이었다. 하나가 
극에 이르면 그것은 자연히 다른 무공의 경지에도 영향을 끼치는 법이
었다. 덤으로 익힌 권법이 서희 정도는 단번에 제압할 만한 경지였다.
  "서희야!"
  수련이 깜짝 놀라며 소리쳤다. 무가에서 오래 있었지만 무공을 보는 
눈은 부족했다. 더구나 동훈 같은 절대고수가 펼치는 무공을 알아볼 
수는 없었다. 그래서 그녀는 지금 서희가 어떤 타격을 받았는지 몰랐
다. 죽었으면 어쩌나 하는 생각에 절로 서희를 불렀다.
  서희는 지금 상황에서 그녀 주위의 유일한 사람이었다. 수련이 서희
에게 달려들었다.
  "곱게 모셔라."
  동훈이 말했다. 그 말을 들은 무당사수가 얼른 수련을 붙잡았다.
  "저 아이도 데려가자."
  동훈이 쓰러져 있는 서희를 보면서 말했다. 그녀는 자신의 무당태극
권에 당했다. 한번 본 것만으로 정체를 밝혀내기는 쉽지 않지만 현재
의 북무림맹과의 갈등 상황과 태극권의 경지, 그리고 원을 그리는 권
법의 모양 등을 모아서 추론하면 범인이 무당 출신인 것을 알아내는 것
이 불가능한 것은 아니었다. 그리고 이 소식이 광룡에게 전달되면 그
는 어쩌면 범인이 동훈 자신이라는 것까지 알아낼지도 모른다고 생각
했다. 증인을 없애야 했다.
  그의 명령을 들은 무당사수 중 둘이 쓰러져 있는 서희를 들쳐 업었
다.
  "내가 지금 무슨 짓거리를 하고 있는 건지......"
  동훈이 푸념을 했다. 무당의 고위 장로이고, 무림에 명망이 높은 자
신이었다. 지금 복면을 쓰고 여자나 납치하는 모습이 무림에 알려진다
면 이런 수치가 없었다.
  그는 어느새 제압되어 정신을 잃어버린 하수련을 쳐다보았다. 난생 
처음 보는 대단한 미인이었다. 저만하니 광룡의 약점이 되겠다 싶었
다. 그런 그녀가 손에 꼭 쥐고 있는 것이 보였다. 그녀는 방울과 이어
진 수실을 놓지 않고 있었다. 그녀가 움직일 때마다 방울이 딸랑거렸
다.
  "소리가 나지 않게 하거라."
  동훈이 말했다. 무당사수 중 하나가 즉시 하수련의 손에서 방울을 
빼내려고 했다. 그러나 그게 잘 되지 않았다.
  "왜 그러느냐?"
  "너무 꼭 움켜쥐고 있어서 억지로 손을 벌리면 근맥이 손상될까 우
려됩니다."
  무당사수 중 하나가 조심스레 말했다.
  "그토록 소중한 물건이란 말이냐. 도대체 그 방울이 무엇이기래."
  동훈이 의아해하면서 말했다.
  "혈을 짚어 팔을 마비시켜서라도 빼내거라. 소리가 나는 것은 좋지 
않다."
  동훈이 다시 명령했다. 그 말에 무당사수가 손가락으로 수련의 팔을 
찔렀다. 절대로 움직이지 않을 것 같던 그녀의 주먹이 스르르 풀렸다. 
무당사수 중 첫째인 동원이 방울을 챙겨 품에 넣었다.
  "조용히 빠져나가자."
  동훈이 두 여자를 수습한 무당사수에게 말했다. 들어오기는 쉬웠는
데 나갈 때도 그런다는 보장은 어디에도 없었다. 이미 소리깨나 났다. 
조심에 또 조심해서 사라져야 했다. 어떤 적이 나타나든 지금의 경비
체계 수준의 대비로는 자신을 잡을 수 없다고 믿었다. 그러나 그건 잡
히느냐 마느냐의 문제에 관한 것이고, 들키지 않는 것은 전혀 별개였
다. 일이 커져서 정의문이 벌집처럼 일어나 자신에게 덤벼든다면 임무
를 완수하기는 어려웠다.

                   *           *           *

  "와, 대단한 미인이다."
  광룡의 옆을 따라 걷고 있는 석민이 감탄을 했다. 눈에 확 뜨이는 미
녀가 그들을 향해 다가오고 있었다.
  "꿀꺽. 자세에 기품이 넘치는 것으로 보아 보통 집안 아가씨는 아닌 
것 같구만. 어느 세가의 아가씨일지도."
  학도림이 침을 삼키면서 말했다. 방금 점심을 먹었음에도 불구하고 
침이 절로 고였다.
  그들이 걷고 있는 장소는 남궁세가의 내부였다. 몸에 두른 옷이 비
단이란 것만 고려해도 그녀가 평범한 신분은 아님을 짐작할 수 있었다.
  그러나 광룡은 그녀에게 큰 관심을 두지는 않고 있었다. 아무 여자
나 보고 헐떡이기에는 광룡의 가슴에 남은 공간이 너무 작았다.
  "어맛!"
  막 그들을 스쳐 지나가던 여자가 광룡의 옆에서 발이 꼬이면서 넘어
졌다. 머리부터 땅으로 떨어지는 것이 상당히 위험한 상태였다. 바로 
옆을 지나가던 광룡의 손이 스윽 뻗어나가 그녀의 허리를 살짝 안았
다. 풍만한 가슴과는 달리 가느다란 허리가 광룡의 손에 잡혔다. 여자
의 보드러운 기운이 손에 느껴졌다.
  광룡의 손이 부드럽게 여자의 몸을 세웠다. 여자가 일어서자 광룡의 
손이 그녀의 허리를 쓰다듬듯 스치며 빠져나왔다.
  "감사하옵니다."
  그녀가 옷매무새를 바로잡더니 공손이 고개를 숙이며 인사를 했다.
  "별말씀을."
  광룡이 고개를 살짝 숙여 마주 화답했다. 손 안에 느껴진 성숙한 여
인의 감촉이 남아 있었다. 그 감촉에 자신의 가슴이 살짝 뛰는 것을 느
끼고 조금 당황하고 있었다.
  "소녀 제갈가의 화미라고 합니다. 대인의 도움을 받았으니 보답을 
하고 싶습니다. 성함을 가르쳐 주실 수 있겠사옵니까?"
  화미가 공손히 물었다.
  광룡은 대답하지 않았다. 자극을 받은 것은 사실이지만 지금 이 상
황은 진치게 인위적이었다. 사방에 적이 있는 작금의 상황에서는 의
심에 또 의심을 해야 했다. 물론 상대가 자신이 누구인지 알고 왔을 것
이 뻔하니 신분을 밝혀도 상관은 없었다. 하지만 굳이 상대하고 싶지
는 않았다. 자신의 통제를 벗어나려고 하는 이 묘한 기분도 경계가 되
었다.
  "전룡대장님이십니다."
  미인의 질문에 학도림이 재빨리 대답했다.
  "아, 그 유명하신 광룡. 어머, 죄송합니다, 전룡대장님."
  화미가 감탄하고 자신의 실책을 깨달은 듯, 급히 사과를 했다. 볼마
저 빨갛게 물들였다.
  "괜찮습니다."
  광룡이 예의상 대답을 했다.
  "아니옵니다. 큰일을 하시는 분에게 실례를 했으니 어찌 아무 일 없
이 넘어갈 수 있겠사옵니까? 그런 일을 했다가는 제 아버님은 물론이
고 큰아버님이신 가주님께서도 엄히 문책하시옵니다."
  화미가 큰일이라도 난 듯이 손까지 흔들면서 말했다.
  "마음에 두지 마십시오."
  "아뇨. 그럴 수는 없습니다. 소녀, 은혜를 입으면 반드시 갚으라 배
웠습니다. 방금은 소녀에게 큰 위기, 어찌 감히 은인을 허투루 모실 
수 있겠사옵니까? 저는 이곳에 머물고 있습니다. 조만간에 한번 찾아
주시옵소서."
  화미가 강하게 주장했다.
  광룡은 그런 그녀를 보면서 생각했다. 전형적인 미인계였다. 상대는 
미련한 곰돌이가 아니라 제갈세가에서 보낸 사람이었다. 미인계의 목
적을 생각한다면 거짓 신분을 밝힐 리는 없으니 정말로 제갈세가 가주
의 직계라고 봐야 했다. 그리고 제갈세가에서 자신을 어수룩하게 판단
할 리가 없었다. 즉, 광룡이 이것이 미인계임을 충분히 짐작할 거라고 
예상하고 있음이 분명했다. 그럼에도 수작을 부렸다.
  '자신이 있거나 대화가 필요하거나겠지.'
  광룡이 생각했다. 그녀의 미모도 미모지만 몸에 전해져 오는 감촉은 
평생을 총각 생활을 해온 그를 충분히 자극했다. 제갈세가주는 그것을 
파악하고 조카딸의 몸을 던져 그를 꼬시려고 하는 것이 수도 있었다.
  아니면 어떤 거래를 위해서 광룡을 부르는 것일 수도 있었다. 광룡
과의 독대를 자연스럽게 만들기 위한 수작일 수도 있었다. 후자의 가
능성을 무시할 수는 없었다.
  "수일 내에 찾아뵙겠습니다."
  광룡이 다시 고개를 살짝 숙이며 대답했다. 제갈화미의 얼굴이 확 
밝아졌다.
  "소녀, 오시기만 기다리고 있겠사옵니다. 그럼......"
  제갈화미가 공손히 인사를 하고 사뿐히 걸으며 자리를 떴다. 그런 
그녀를 보며 광룡이 입맛을 다셨다. 제갈세가와의 머리 싸움을 생각하
니 많은 준비가 필요하겠다는 생각에 한 행동이었다.
  광룡은 전룡대와 정의문의 안전을 위해 제갈화일을 만날 생각이었
다. 그러나 주변의 사람들이 보는 현 상황은 전혀 달랐다.
  "나한테 저런 여동생이 있었나?"
  석민이 머리를 긁적거리면서 말했다. 어려서 같이 노는 경우조차 거
의 없었지만 여자 아이들이 많이 있기는 했었다. 화미라는 이름은 분
명히 알고 있었다. 자신과 비슷한 나이의 여자 아이였다. 어느새 훌쩍 
커버린 것을 보니 감회가 새로웠다.
  "대장님이 드디어!"
  학도림이 감격에 겨워서 말했다. 광룡의 행동은 여인에게 관심을 가
진 남자의 행동으로 오해를 받기에 충분한 모습이었다. 특히나 마지막 
입맛을 다시는 동작은 흑심을 품은 것으로 오해하기 딱 좋았다.
  "가당치도 않은 짓을. 쳇."
  지영이 혀를 차며 말했다. 저런 어리숙한 수법이 먹혀든다면 자신이 
옛날 옛적에 광룡을 꼬셨을 거라고 생각했다. 자기도 나름대로 이 수
저 수 다 써봤고, 전룡대의 몇 명 없는 여자 대원들도 은근히 추파를 
던졌었다. 하지만 꿈쩍도 않던 광룡이었다. 이제는 그것이 하수련 때
문이었다는 것을 알았지만 그래도 광룡에 대해 박힌 인상은 변하지 않
았다. 지영이 보기에 화미가 하는 일은 헛짓거리였다.
  광룡이 한마디씩 하는 일행을 돌아보다가 흠칫했다. 미진이 두 눈에
서 눈물을 뚝뚝 흘리면서 서 있었다.
  "왜 그러느냐?"
  광룡이 미진의 행동을 이해하지 못하고 물었다.
  "어, 어떻게."
  미진이 울먹이면서 말했다.
  "뭘 말이냐?"
  "어떻게 그렇게 쉽게."
  "쉽다니?"
  "흐윽. 어떻게 그렇게 쉽게 넘어갈 수 있어요? 내가 그렇게 매달려
도 안 받아주더니. 어떻게 처음 본 여자에게, 어떻게 그럴 수 있어요? 
어떻게요? 으앙!"
  미진이 서로움을 한껏 담은 말을 광룡에게 내뱉고 뛰어갔다. 광룡이 
무작정 좋았지만 그만큼 많은 상처를 받아온 그녀였다. 그런데 그렇게 
고생해도 넘어오지 않던 광룡이, 그리고 이제야 조금씩 반응을 보이는 
것 같던 광룡이 화미에게 단번에 넘어간 것처럼 보였다. 그 서러움을 
광룡에게 터뜨리고는 정신없이 뛰어갔다. 눈물이 앞을 가려 세상이 흐
릿했다.
  광룡은 어이가 없었다. 자신이 화미의 몸의 감촉에 반응한 것은 사
실이지만 마음은 냉정했다. 그의 목적은 화미가 아니라 제갈세가의 가
주와의 비밀 대화였으며, 화미 역시 그 목적으로 찾아온 것이라고 생
각했다. 그래서 떳떳했다. 하지만 미진의 말을 듣고 생각하니 오해받
을 짓을 했다는 생각이 들었다.
  난처해진 광룡이 다시 입맛을 다셨다.

  시장은 잘 발달해 있었다. 바로 옆에 남궁세가라고 하는 강력한 정
파의 무가가 있었다. 그 말은 이 근처에는 사파의 세력이 손을 뻗힐 
수 없다는 뜻이었다. 따라사 사파가 일으키는 대형 조직 범죄는 좀처
럼 일어나지 않았다. 그만큼 사람들이 살기에 안전했다.
  남궁세가가 사람이 다니지 않는 시골구석에 있었다면 지금처럼 번
창했을 리가 없었다. 소림사나 무당파처럼 부처를 찾고 신선이 되려는 
사람들을 위한 곳은 깊은 산속에 있어도 괜찮았다. 종교의 힘에 의해 
알아서 사람들이 찾아오기 때문이었다.
  그러나 남궁세가는 남궁씨로 이루어진 하나의 가문이었다. 사람들
의 왕래가 많은 곳에 있어야 이익이 생길 일이 많고 그래야 가문이 쉽
게 클 수 있었다.
  살기 좋은 곳은 사람이 많이 몰려드는 법이었다. 강력한 무력의 남
궁세가가 지키는 지역은 위험이 적었다. 안전한 곳에는 사람들이 찾아
왔다. 그리고 그들이 일으키는 경제 활동이 다시 남궁세가의 힘이 되
었다.
  그래서 이곳의 시장도 남궁세가의 이름에 어울릴 만큼 거대했다.
  민택이 걷고 있는 곳에는 여자들의 장신구를 파는 상인들이 몰려 있
었다. 젊은 아가씨들이 여기저기에서 상인들과 물건 값을 흥정했다. 
그 틈틈이 꼬마 아가씨나 나이 많은 아줌마들도 있었다. 간혹 애인이
나 아내에게 줄 선물을 마련해야 하는 남자 손님들도 있었다. 그들은 
쑥스러워하면서 가격 흥정도 하지 않고 부르는 대로 값을 치르며 장신
구를 샀다.
  민택은 그중 한 가게 앞에서 걸음을 멈추었다. 꽤나 화려한 물건들
로 치장된 곳이었다. 가판도 없이 가게 안쪽으로만 물건을 전시해 두
었다. 그러나 그 물건 하나하나가 명품이 아닌 것이 없었다. 고가품을 
전문으로 거래하는 곳이라 구매가 가능한 사람의 숫자도 별로 없었다. 
민택은 물건의 가치보다는 여유있는 거래가 가능하다는 것이 더 마음
에 들었다.
  민택이 가게에 전시된 물건들 중에서 손바닥만한 커다란 머리 장식 
하나를 물끄러미 바라보았다. 화려한 세공이 된 물건이었다. 표사의 
아들로 자란 그가 고가품을 보는 안목이 있을 리가 없었다. 그저 색깔
이 화려하고 예쁘장하니 좋아 보였다. 미진에게 잘 어울릴 것 같았다.
  "손님, 보는 안목이 있으십니다. 이 물건으로 말씀드릴 것 같으면 최
고의 장인이 일생의 정열을 바쳐 만든 물건입니다. 사용된 재료 중 고
급이 아닌 것이 없으며 그 바탕은 백금. 은도 아니고 금도 아니고 바
로 백금으로 만들었습니다. 백금이 얼마나 비싸고 단단한 보물인지는 
잘 아시지요? 그 백금을 아낌없이 썼습니다."
  점원이 눈을 빛내며 말했다.
  "에이, 싸구려네. 대장님, 그딴 건 멋도 모르고 미끼를 덥석 무는 붕
어들이나 사는 겁니다. 이쪽 세계 말로 낚였다고 하지요."
  민택을 따라온 석민이 훈수를 두었다. 그래도 돈 많은 제갈세가에서 
자란 석민이었다. 자라면서 구경한 여인네의 장식품들이 한둘이 아니
었다. 그중에는 고가품들도 널려 있었다. 생긴 것과는 다르게 보는 눈
이 있었다.
  "아니, 손님! 싸구려라니요! 이 머리 장식으로 말씀드리자면."
  "시끄러."
  석민이 한마디로 점원의 입을 닥치게 만들었다. 험악한 그가 칼까지 
차고 있었다. 전신에 '나 칼 좀 쓰는 무림인이오' 라고 써 붙이고 다니
는 듯한 석민이었다. 노려보는 모습에 겁을 먹은 점원이 곧바로 입을 
닫았다.
  "석민아."
  "예. 대장님. 그것보다는 역시 저쪽에 있는 저 목걸이가 훨씬 품격
이."
  "난 이게 마음에 든다."
  민택이 말했다. 석민이 즉시 입을 닫았다. 자신이 보기에는 품격은 
별로 없고 돈만 처바른 물건이었지만, 광룡이 마음에 든다면 그때부터 
그건 보물이었다. 그게 아부의 기본이었다.
  "잘 고르셨습니다. 사실 이게 세공도 그렇고 재질도 그렇고 보통 물
건이 아니지요. 야, 점원아. 이거 얼마냐?"
  석민이 즉시 말을 바꾸었다. 점원에게 고개를 돌리면서 인상을 쓰고 
물었다. 알아서 깎아달라는 뜻이었다.
  "은, 은자 백 냥입니다."
  점원이 겁을 먹고 어떨결에 장신구의 액수를 훨신 넘어서는 액수를 
말해 버렸다. 말하고 나서 스스로 놀라 얼굴이 창백해졌다. 물건 값을 
잘 알 것 같은 입 큰 무사가 사기라고 난리를 피우면 자신은 아무리 
잘 돼도 해고였다.
  하지만 가격이 얼마이든 광룡은 어차피 관심없었다. 필요하다면 이 
가게 전체를 사버려도 가진 재산에서는 표도 나지 않았다. 그래도 사
과의 선물인데 값을 깎고 싶지는 않았다. 부르는 대로 셈을 치렀다. 비
단 포장은 덤이었다. 그는 장신구를 품에 넣었다.
  맘에 드는 물건을 산 광룡은 기분이 꽤 즐거워져서 가게를 나왔다. 
은밀한 추적자 때문에 불쾌해진 감정도 씻은 듯이 날아갔다. 그래서 
그 추적자가 모습을 드러내고 광룡의 앞에 서 있어도 손을 쓰지 않았
다.
  "따라오느라 수고했구나. 뭘 원하느냐?"
  광룡이 가벼운 마음으로 물었다. 그 말에 추적자의 얼굴색이 변했
다. 스스로 추종술에 자신이 있었다. 자신이 쫓고 있음을 광룡이 절대
로 모를 거라고 생각했다. 하지만 들켰었다는 것을 깨달았다. 광룡이 
원했다면 임무는 시도도 못해보고 죽을 뻔한 목숨이었다. 먼저 나서기
를 잘했다는 생각에 안도의 한숨을 쉬었다.
  "대인, 저는 단지 팔 것이 있어서 따라왔을 뿐입니다."
  추적자가 떨리는 목소리를 감추며 말했다.
  "팔아보아라."
  광룡의 느긋함은 변하지 않았다. 하는 짓이 가소로웠다.
  "단지 작은 방울 한 쌍이랍니다. 대인께서 꼭 마음에 들어하실 것 
같아 팔려고 한답니다."
  추적자가 품에서 수실에 달린 한 쌍의 방울을 들어 흔들면서 말했
다. 맑은 방울 소리가 울렸다.
  광룡의 얼굴이 무섭게 굳었다. 광룡의 위치에서부터 바람이 폭발하
듯 사방으로 뿜어져 나갔다. 바람이 주변의 먼지를 쓸어내 광룡을 중
심으로 원을 그렸다. 원이 빠른 속도로 바깥으로 퍼져 나갔다. 사람들
이 흙먼지에 놀라 고개를 돌리고 눈을 감았다. 광룡의 몸에서 터져 나
온 기운이 일으킨 현상이었다.
  광룡이 밟고 있는 땅이 크게 파여 나갔다. 파인 땅에서 새롭게 일어
난 흙무더기가 맑아진 공기를 다시 흐릿하게 만들었다. 사람들이 무슨 
일인지 확인하기 위해서 눈을 뜨고 고개를 돌렸을 때 광룡의 몸은 이
미 추적자의 앞에 있었다.
  광룡의 오른손은 추적자의 목을 움켜쥐었다. 추적자는 어떻게 막고 
자시고도 할 수 없었다. 그래도 무공을 익히고 있었지만 손을 봤다 생
각한 순간 어느새 목을 제압해 있었다. 온몸의 기운이 쭉 빠져나가는 
것을 느꼈다. 저항할 수 없었다. 조금만 힘을 주면 목이 부러져 죽을 
수 있었다. 애초에 자신은 싸우러온 것이 아니었다.
  광룡의 왼손은 추적자의 손목을 거칠게 움켜쥐었다. 그 힘이 너무 
대단해서 추적자의 손이 절로 펴졌다. 떨어지는 방울을 광룡의 손이 
낚아챘다.
  광룡의 눈이 방울을 날카롭게 훑었다. 틀림없었다.
  "어디냐?"
  광룡이 잡아먹을 듯이 추적자를 노려보면서 말했다.
  "이, 이거 좀. 컥."
  추적자가 신음과 함께 사정을 했다. 숨이 막히고 머리가 어지러워지
는 것이 곧 죽을 것 같았다. 광룡이 손을 놓았다. 추적자가 안심하며 
숨을 크게 들이마셨다. 숨을 마시는 순간에 내공이 담긴 광룡의 주먹
이 추적자의 배를 타격했다.
  "컥, 커억. 우에엑!"
  추적자가 속이 입 바깥으로 나오는 듯한 충격을 느끼며 바닥에 쓰러
졌다. 기침과 토를 하며 괴로워했다.
  "어디냐?"
  광룡이 다시 물었다. 그의 목소리에는 살기가 줄줄 넘치고 있었다. 
지켜보던 석민으로서는 처음 보는 광룡의 모습이었다. 전장에서 적을 
무찌를 때의 그 패도적인 살기와는 달랐다. 뒷모습만 보고 있는데도 
그 살기에 온몸이 난도질당할 것만 같았다.
  뒤에서 보는 석민이 그럴 정도인데 앞에 앉은 추적자가 가지는 공포
는 더했다. 용의 아가리에 들어간 돼지의 심정이었다. 큰 공을 세우는 
일이라기에 덥석 맡았지만 이제 후회가 가득했다.
  "여, 여, 여기서 오십 리쯤 떨어진 곳입니다. 컥!"
  추적자가 목소리를 떨면서 말했다. 그러다가 광룡에게 걷어차이고 
다시 땅을 굴렀다.
  "그곳의 이름이 무엇이냐?"
  광룡이 물었다.
  "저, 저는 이곳 사람이 아닙니다. 가는 길은 알고 있습니다. 여기서 
북쪽입니다. 하지만 그곳의 이름이나 주변 지형은 모릅니다."
  추적자가 겨우 대답했다. 아파 죽을 것 같았지만 대답하지 않으면 
정말로 죽을지도 몰랐다. 어차피 자신이 아는 것은 별로 없었다. 정보
를 알면 광룡에게 심문당해 모두 불어버릴 위험성을 걱정한 지원이 이
번 일에 아는 것이 없는 사람을 골랐기 때문이다. 게다가 임무 이외의 
것은 가르쳐 주지 않았다.
  광룡은 분노한 상태였다. 그의 정신은 거의 끝까지 분노에 잠식당해 
있었다. 그래도 한줄기 이성은 남아 있었다.
  "원하는 것이 무엇이냐?"
  "제가 있는 곳의 어르신께서 대화를 하기를 원하십니다."
  추적자가 광룡의 눈치를 보면서 말했다. 그는 거짓말을 하는 것이 
아니었다. 이번에 자신의 임무는 광룡과의 협상을 위한 안내자 역할이
라고 알고 있었다. 그러니 자신의 말에 확신이 있었다. 그 확신이 그
의 얼굴에 나타났다.
  "혼자 나올 테니 대인도 혼자 오셔야 한다고 신신당부하셨습니다. 
만약 사람들을 이끌고 몰려오신다면 방울 주인의 목숨은 보장할 수 없
다고 하셨습니다."
  추적자는 몸의 고통이 조금 가시자 준비된 말을 술술 했다.
  "씨발놈아! 그런 말이 어딨냐? 니들을 뭘 믿고?"
  석민이 나섰다. 대충 들으니 방울 주인과 민택 사이에 뭔가 일이 있
는 것 같았다. 그의 둔한 머리로도 상대가 혼자 오란다고 정말로 혼자 
가는 건 바보 짓임을 알았다.
  "정파의 자존심을 믿으십시오. 저는 거짓말을 하지 않습니다."
  추적자가 억울하다는 듯이 말했다.
  "방향이 어느 쪽이냐?"
  "저쪽입니다."
  추적자가 손으로 북쪽을 가리켰다.
  "거리는?"
  "대략 오십 리 정도입니다. 더 이상은 저도 아는 것이 없습니다."
  추적자는 순순히 대답했다. 몇 마디 하지 않았음에도 그는 자신이 
아는 이번 작전의 모든 것을 말한 것이나 다름없었다.
  광룡의 오른발이 허공을 가볍게 날았다. 눈을 빛내며 앉아 있는 추
적자의 관자놀이를 걷어찼다. 추적자의 몸이 빙글 회전하며 땅바닥에 
나뒹굴었다. 단번에 기절했다.
  광룡의 눈이 주변을 날카롭게 훑었다. 애초에 그가 파악한 추적자는 
분명히 한 명이었다. 지금도 특별히 의심스러운 사람은 보이지 않았
다. 사람 많은 시장통이라 너도나도 수군거리고 있을 뿐이었다.
  "석민아."
  광룡이 긴장한 목소리로 석민을 불렀다.
  "네, 대장님."
  석민이 광룡의 옆을 재빨리 다가왔다. 석민으로서는 처음 보는 광룡
의 긴장한 모습이었다. 따라서 긴장하는 석민이었다.
  "전룡대원 중 아무나 찾아라. 찾아서 내가 간 방향으로 와 나를 찾
으라고 해라. 아마 적은 많을 것이다. 나를 잡기 위한 덫을 준비하고 
기다리겠지. 적이 많아 찾기는 쉽겠지만 위험할 거다. 그러니 전투 준
비를 완벽하게 갖추고 인원이 모두 모인 후에 움직이라고 해라. 이해
했느냐?"
  "네."
  석민이 바짝 긴장해서 말했다.
  "먼저 전룡대에게 소식을 전한 후에, 제갈세가주나 하북팽가주를 찾
아라. 둘 중 누구든 상관없다. 어차피 하나로 모여서 움직일 테니까. 
그들에게 내가 처한 상황을 말하고 남무림맹의 병력 동원을 요청해라. 
제갈세가주가 포함된 남무림맹의 능력이면 덫을 친 적들에게 충분한 
타격을 줄 만한 계책을 세울 것이다. 이해했느냐?"
  "네."
  "절대로 그들에게 소식이 먼저 전해져서는 안 된다. 전룡대원에게 
소식을 전하고, 그 다음에 그들에게 이야기해야 한다. 이해했느냐?"
  "이해했습니다."
  석민이 눈을 부릅뜨고 말했다. 왜 그렇게 복잡하게 해야 하는지 이
유는 몰랐다. 하지만 광룡의 태도에서 사태가 심각한 것은 느낄 수 있
었다.
  "왕기훈을 알 것이다. 그자와 그 일행에게는 이 일을 절대로 언급하
지 말아야 한다. 다른 자들이 그들에게 소식을 전하는 것은 상관없다. 
하지만 그들이 이 일을 남들보다 먼저 알아서는 안 되나. 이해했느냐?"
  "이해했습니다!"
  석민이 크게 소리를 질러 대답했다.
  "석민아."
  광룡이 석민의 어깨에 손을 얹었다.
  "내 목숨이 너에게 달렸구나. 한 치의 실수도 있어서는 안 된다. 진
정 이해했느냐?"
  광룡의 말에 석민은 바짝 긴장했다. 그는 광룡의 목숨이 위험해지는 
상황 따위는 상상해 본 적도 없었다. 왜 지금 광룡이 목숨을 걱정해야 
하는지 조금도 이해가 가지 않았다. 위험한 일일수록 전룡대를 거느리
고 가야 했다. 그런데 죽을지도 모르는 곳을 혼자 간다고 하는지 도저
히 알 수가 없었다.
  "확실히 이해했습니다!"
  하지만 대답해야 했다.
  "그럼 가거라."
  광룡이 석민에게 말했다. 석민은 그 말을 듣는 즉시 달리기 시작했
다. 자신에게 광룡의 목숨이 걸려 있었다. 이유까지는 모르지만 그 사
실은 확실히 인지했다. 광룡은 그의 영웅이었다. 살리려면 죽어라 달
려야 했다.

  광룡이 석민의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 덜렁대고 실수도 많
이 하는 석민이었지만 적어도 배신자는 아니었다. 그리고 지금은 선택
의 여지가 없었다.
  조금만 시간 여유가 있어도 충분한 준비를 하고 상대할 수 있었다. 
그러나 그의 적도 그것을 알았다. 영리한 광룡의 적은 그에게 시간을 
남겨주지 않았다. 광룡의 앞에서 방울을 흔드는 것은 엄청난 압박이었
다. 광룡은 그 방울 소리 앞에서 시간을 끌 수가 없었다. 하수련은 그
의 업보였다.
  만약 전룡대가 시간 안에 달려와 준다면 살아날 방법이 있었다. 거
기에 더해서 남무림맹의 주력이 일찍 와준다면 적에게 반격도 할 수 
있었다. 하지만 왕기훈은 이 사실을 알면 충분히 방해를 할 자였다. 그
래서 길가는 사람들을 붙잡고 소식을 전하라 요구할 수가 없었다. 잘
못해서 왕기훈이 전룡대나 남무림맹의 수뇌부보다 이 일을 먼저 알면 
충분히 방해 공작을 펼칠 수 있었다. 그리고 길가는 사람들보다는 그
래도 석민이 믿을 만했다.
  민택은 옥지기 노인이 했던 말 중 하나를 언제나 잊지 않고 살아왔
다. 영리한 토끼는 세 개의 굴을 파둔다는 말은 그가 펼치는 작전의 기
본 배경 중 하나였다. 그래서 적을 상대함에 있어 언제나 여러 개의 대
안을 마련해 두는 광룡이었다. 그러나 이번에는 다른 수가 없었다. 석
민이 일을 제대로 처리하고 전룡대가 시간 안에 와야만 살아날 수 있
었다.
  광룡이 발을 놀려 쓰러진 추적자의 온몸을 걷어찼다. 별 생각 없이 
걷어차는 발길질에 인정은 없었다. 몸에 큰 고통이 몇 번을 반복되자 
추적자는 속 편하게 기절해 있을 수가 없었다.
  추적자가 깨어나 느낀 가장 큰 고통은 코였다. 손을 들어 코를 만져
봤다. 확실하게 깨져 있었다. 나름대로 잘생겼다고 자부하던 얼굴이 
망가져 있었다.
  "일어나라. 나를 안내해라. 허튼수작을 부리면 네 목부터 치겠다."
  광룡이 살기를 풀풀 날리면서 말했다. 그 말을 들은 추적자는 벌떡 
일어섰다.
  "저, 그런데 경공을 좀 쓰셔야겠습니다. 어르신께서 시간을 얼마 주
시지 않으셨습니다."
  코가 깨진 추적자가 코맹맹이 소리로 말했다. 그러면서 자신이 가야 
할 길로 경공을 펼쳐 달리기 시작했다.
  광룡은 그 모습을 보고 답답함을 느꼈다. 상대는 철저히 준비했고 
광룡이 대비할 시간을 주지 않았다. 하지만 어쩔 수 없었다. 광룡은 
가볍게 경공을 펼쳐 추적자를 따라가기 시작했다.


     第十一章


  석민은 정말 숨이 턱에 닿도록 달렸다. 전룡대원들이 가장 많이 있
는 곳은 남무림맹이었다. 어느 술집에 몇 명쯤 있을지 모르지만 그들
을 찾아다닐 여유는 없었다. 석민은 처음부터 남무림맹을 목표로 달
렸다.
  석민에게는 참 재수가 없게도 왕기훈에게는 시간이 남아 돌았다. 할 
일 없는 황기훈이 위사들 몇을 데리고 뭐 주워먹을 게 없는지 어슬렁
거리면서 찾고 있었다. 그런 그의 눈에 사색이 돼서 달려오는 석민이 
보였다. 왕기훈의 호기심이 동했다. 석민이 광룡의 옆에서 큰소리치던 
것을 기억해 두고 있었다.
  "어이, 거기 너. 잠깐 서봐라."
  왕기훈이 달려오는 석민을 불렀다. 왕기훈을 본 석민이 급히 멈춰
섰다. 그의 얼굴은 달릴 때보다 더 파랗게 질렸다.
  '그 씨발놈이다.'
  광룡이 절대로 소식이 전해져서는 안 된다고 한 바로 그 왕기훈이었
다. 그와 정면으로 맞닥뜨렸다. 초조했다. 저 앞에 무림맹의 정문이 
보였다. 조그만 더 가면 되는데 여기서 막힌 것이 안타까웠다.
  "어딜 그렇게 급히 가냐? 한가 그 개새끼는 어디다 버리고?"
  왕기훈이 흥미를 가지고 말했다. 그는 석민을 광룡의 부하 고수로 
알고 있었다. 그런데 그가 경공도 쓰지 않고 저렇게 급히 달려야 하는 
이유가 못내 궁금했다.
  "알 거 없수다."
  석민이 숨을 헉헉거리면서 말했다. 광룡을 언급하자 다급함이 배가 
되었다. 그의 얼굴은 낭패한 기색이 그대로 드러났다.
  "요놈 봐라? 그 개새끼한테 무슨 일이라도 생겼냐?"
  왕기훈이 싱글거리면서 말했다. 그러나 석민은 대답하지 못했다. 다
만 그의 얼굴이 한층 더 일그러지는 것으로 대답을 했다.
  왕기훈은 장난스레 시비를 건 것이었다. 그런데 석민의 얼굴이 그의 
질문 하나하나에 반응하는 것을 보자 깨닫는 것이 있었다. 왕기훈의 
얼굴도 따라서 굳었다.
  왕기훈은 아부하는 재주를 가지고 초화공주를 꼬시고, 또 황제의 눈
에까지 든 자였다. 다른 재능은 없어도 남의 기분을 파악하는 재주가 
비상했다. 그런 그가 광룡을 언급할 때마다 변하는 석민의 얼굴을 보
고 아무것도 모를 수가 없었다. 광룡에게 무슨 일이 생긴 것을 알아챘
다.
  "뭔가 아는구나. 이 새끼를 잡앗!"
  왕기훈이 소리쳤다. 그의 명령을 따라 왕기훈을 경호하기 위해서 따
라다니던 근위대의 위사 넷이 석민을 포위했다.
  "이 씨발놈들이. 내가 누군 줄 알아?"
  석민이 자신의 검을 뽑으며 소리쳤다. 이판사판이었다. 한 놈을 재
빠리 제압하고 이 자리를 벗어나기로 결심했다. 자신은 고수라고 믿었
다. 이자들도 만만찮지만 못 싸울 것은 없다고 생각했다.
  "조심해라. 적이 하나라고 경계를 늦추지 마라. 저자는 전룡대원이
다. 무림 최강의 전투 집단 소속이다."
  근위대의 위사 하나가 다른 동료들에게 경고를 했다. 위사들이 검을 
들고 서 있는 모습에는 조금의 방심도 없었다. 자신들도 고수였지만 
고수에도 등급이 있는 법이었다. 상급의 고수를 어설프게 상대했다가
는 단칼에 목이 달아날 수 있었다.
  "늦었다. 이 씨발놈들아!"
  석민이 크게 소리치며 검을 뻗었다. 칠성표국 총표두 일수삼검 강대
영에게서 배운 초식이었다.
  강대영이 이 자리에 있었다면 그는 적어도 근위대 위사 둘쯤은 충분
히 상대할 수 있다. 넷이나 되더라도 몸은 빼낼 수는 있었다. 경공도 
꽤 하는 강대영이라면 적어도 남무림맹의 대문 안으로 피할 수는 있었
다.
  그러나 석민은 석민이었다. 그는 강대영이 될 수는 없었다. 그의 검
은 무사치고는 꽤나 날카로웠지만 그뿐이었다.
  처음 석민의 검에 노림을 당한 위사는 바짝 긴장했다. 고수답지 않
은 칼질이었지만 그 속에 제대로 된 초식이 느껴졌다. 허로 실을 농락
하고 부족함으로 넘침을 무너뜨리는 고수는 무림에 널려 있었다. 대단
한 고수라고 했으니 자신이 알 수 없는 어떤 고명한 수법이 이 한 수
에 들어 있을 거라고 생각했다. 그는 조금도 방심하지 않고 석민의 검
을 자신의 검으로 막으며 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  날카로운 쇳소리와 함께 두 검이 부딪쳤다.
  위사는 예전에 중원표국의 대표두가 석민과 검을 부딪쳤을 때 느낀 
것과 같은 것을 느꼈다.
  '검이 가볍다.'
  그 위사가 느낀것은 석민의 검에 담긴 힘이 별 볼일 없다는 것이었
다.
  '이 씨발놈이 한 번은 막았구나!'
  석민은 자신이 잘해서 상대가 물러섰다고 생각했다. 즉시 한 번 더 
칼을 뻗었다.
  위사는 다시 조금 물러서며 자시의 검으로 석민의 검을 후려쳤다. 
시험해 보기 위해서였다. 두 검이 부딪치자 아까보다는 조금 더 큰 소
리가 났다.
  석민은 그 충격으로 검을 놓칠 뻔했다. 상대의 반격이 그에게 준 타
격이 작지 않았다. 그러나 그는 위사가 여전히 한 걸음 물러선 것에 
만족했다.
  "이제 끝이다!"
  석민이 다시 검을 뻗으며 외쳤다. 위시가 한 걸음만 더 물러나 주면 
포위망에 구멍을 낼 수 있었다. 그러면 그 틈으로 달려나가 남무림맹
으로 뛰어들 생각이었다.
  위사는 이제 확신이 섰다. 그는 황궁에 있느라 전룡대의 명성에 대
해서 어두웠다. 동료가 대단하다고 하니 그런가 보다 했을 뿐이었다. 
그러나 실제로 검을 섞어보니 별 볼일 없는 상대였다. 그는 자신의 판
단을 믿었다.
  위사가 검을 가볍게 휘둘러 석민의 검을 튕겨냈다. 석민의 몸이 검
을 따라 휙 젖혀졌다. 강대영에게 받은 훈련의 덕분으로 검을 끝까지 
놓치지 않고 쥐고 있었지만 그것이 한계였다.
  "어? 이 씨발놈이?"
  석민이 눈에 쌍심지를 켰다. 방금의 결과를 이해할 수 없었다. 석민
의 검이 다시 날았다.
  위사가 가볍게 검을 휘둘러 석민의 검을 다시 튕겨내였다. 석민의 
몸이 또 검을 따라 심하게 비틀어졌다.
  "씨발, 이럴 리가 없는데."
  석민이 당황해서 중얼거렸다. 자신은 고수였다. 이렇게 어슬프게 당
할 리가 없었다.
  다른 위사들도 이제 상황을 명확히 인식하고 있었다. 석민의 어설픔
은 일부러 보이는 허점이 아니었다. 전룡대에 대한 정보 수집에 있어
서 어떤 착오가 있었는지 몰라도 석민은 하수였다. 그들은 그것을 깨
달았다. 정보를 모아오는 임무를 맡은 동창의 고수들을 놀려먹을 좋은 
건수가 생겼다. 그들에게 석민은 딱 그만큼의 가치만 있을 뿐이었다.
  석민은 계속 검을 휘둘럿다. 그러나 그 검은 번번이 위사의 검에 막
혀 튕겨졌다. 이제 석민의 손에서는 피가 흐르기 시작했다. 계속된 충
격으로 손바닥이 찢어지고 있었다.
  "씨발놈아! 나는 고수란 말야. 나는 고수야. 고수인 내가 이런 꼴을 
당할 수는 없단 말이다아! 이 씨발놈아!"
  석민이 통곡에 가까운 소리를 질렀다.
  "검을 놓지 않는 자세는 훌륭하다. 언젠가는 검을 제대로 쓰게 되겠
지. 그러나 너의 재주는 거기까지구나."
  위사가 담담하게 말했다. 자신은 석민만한 실력을 가지고 있을 때 
저렇게 독하지 못했다. 그때의 자신이었다면 벌써 검을 놓치고도 남았
다. 다른 곳에서 개인적인 일로 만났다면 그만 놓아줄 만도 했다. 하지
만 자신은 근위대의 수많은 위사들 중 하나였다. 그에게 명령을 내린 
사람은 황제의 사위였다.
  석민이 다시 힘겹게 검을 휘둘렀다. 위사는 그 검을 매섭게 후려쳤
다. 더 이상 싸우는 것은 농락 이상은 아니라고 생각했다.
  마침내 석민의 검이 허공을 날았다. 그 검을 바라보는 석민은 자신
의 꿈이 무너졌음을 깨달았다. 자신은 고수가 아니라 고수 대접을 받
는 하수라는 사실을 깨달았다. 석민의 눈으로 눈물이 흘러내렸다.
  "난 고수야!"
  석민이 두 손에 피를 뚝뚝 흘리며 다시 한 번 외쳤다.
  "개새끼가 자꾸 짖고 난리냐!"
  왕기훈이 그런 석민에게로 몸을 날렸다. 왕기훈의 체중이 실린 발이 
석민을 걷어찼다. 매섭게 채인 석민은 바닥으로 나뒹굴었다.
  "이 개새끼야. 지난번에 한가 뒤에서 잘만 짖어대더니 꼴좋다. 내 
발에 한번 죽어봐라!"
  왕기훈이 석민을 연신 짓밟으며 말했다. 석민은 왕기훈의 발길질도 
아팠지만 가슴이 더 아팠다. 무공을 잃었다 생각하니 인생이 허무해졌
다.
  "대인, 보는 사람이 많습니다. 그만 하시지요."
  위사 하나가 왕기훈을 말렸다. 충분히 때렸으니 놓아주자는 뜻이었
다. 그 말을 들은 왕기훈은 정신이 번쩍 들었다. 여기는 남무림맹 앞이
었다. 오래 패고 잇으면 안쪽으로 소식이 들어갈 수밖에 없었다.
  석민은 허접할지 몰라도 저 안에는 전룡대가 있었다. 전룡대가 다 
허접할 리는 없었다. 맡은 바 일의 특성 때문에 무림의 정황에 밝은 왕
기훈이었다. 전룡대가 무림 최강의 전투 부대임을 모를 리가 없었다.
  "그래, 이 새끼한테 한가 그 새끼 이야기를 들어봐야지. 그 새끼한
테 무슨 일이 생긴지 알아보자. 얘들아, 이 새끼 끌고 어디 조용한 곳
으로 가자."
  왕기훈이 말했다. 그 말을 들은 석민의 정신이 번쩍 들었다. 방금까
지는 자신의 진정한 실력을 깨달은 충격에 빠져 있었다. 그러나 왕기
훈의 말을 듣고 자신의 임무가 생각났다.
  하필 걸린 것이 왕기훈이었다. 그에게만은 절대로 진실을 말할 수 
없었다. 그러나 주변에 전룡대는 보이지 않았다.
  "전룡대! 전룡대 형님들! 석민이가 여기 있습니다! 석민이가 여기 있
습니다!'
  석민이 목이 터져라 소리를 질렀다. 누군가 들어주기를 바라면서였
다.
  "이 새끼가!"
  왕기훈이 깜짝 놀라 석민의 관자놀이를 걷어찼다. 정확히 들어간 발
길질에 석민은 그대로 정신을 잃어버렸다.
  "그 새끼, 목소리 더럽게 크네. 주워라. 가자."
  왕기훈이 투덜거렸다. 그의 말에 위사 하나가 석민의 다리 하나를 
잡고 질질 끌고 가기 시작했다.
  남무림맹의 바로 앞에서 벌어진 일이었지만 왕기훈 일행을 제지하
는 사람은 없었다. 남무림맹의 지휘부가 문 밖에 나와 있는 것도 아니
었다. 이 사건을 목격한 것은 정문 경비를 서고 있는 무사들과 비밀 
잠복 무사들, 그리고 남무림맹에 가입하러 오는 사람들을 위해 있는 
접수 담당자뿐이었다. 그리고 경비 무사 등은 왕기훈이 남무림맹의 
중요 인물임을 잘 알고 있었다. 특별히 잘 대우하라는 명령을 받고 있
었다.
  물론 광룡을 대함에 있어서도 한 치의 부족함이 없이 하라는 지시는 
받고 있었다. 그러나 경비 무사들이 광룡을 따라다니는 사람들의 얼굴 
하나하나를 기억하고 있지는 못했다. 게다가 지금 일을 저지른 것은 
귀빈이라고 하던 왕기훈 본인이었다. 그래서 경비 무사들은 싸움을 보
고도 따로 나서서 말리지는 못했다. 석민이 지르는 소리를 듣고 그가 
다른 귀빈인 광룡의 부하임은 깨달았다. 그러나 부하는 부하일 뿐 귀
빈 본인은 아니라는 것이 그들의 생각이었다. 근무 보고를 할 때 이 일
을 이야기할 생각 정도만 할 뿐이었다.
  예외도 있었다. 접수담당자는 일전에 광룡이 왔을 때 근무를 섰던 
석호선이었다. 그는 광룡 일행을 박대했다가 실직의 위기에 빠졌었다. 
그리고 광룡이 좋게 말해 주는 덕부네 별문제없이 그 사건을 넘길 수 
있었다. 그는 그 신세를 잊지 않았다. 그리고 석민의 얼굴을 잊어먹을 
리도 없었다.
  "나 잠깐 뒷간에 갔다 오겠소."
  석호선이 자리에서 벌떡 일어나 안쪽으로 들어가면서 말했다.
  "얼른 갔다 오시구랴. 귀한 손님이 오시면 우리가 난처해지니."
  경비 무사 하나가 대답했다. 생리 현상인데 못 가게 막을 수는 없었
다.
  석호선은 남무림맹의 안쪽으로 들어갔다. 그러나 그는 뒷간으로 가
는 것이 아니었다. 전룡대가 모여 있는 방향으로 똑바로 걸어갔다. 남
들 눈을 의식해 뛰지는 못했다.
  남무림맹은 대단히 컸다. 전룡대가 있는 건물이 먼 것은 아니었지만 
그렇다고 가깝지도 않았다. 석호선은 차 한잔 마실 시간을 걷고 나서
야 원하던 장소에 도착할 수 있었다.
  "이보시오! 큰일났소!"
  느긋이 걷던 걸음의 마지막 몇 걸음에서 더 이상 참지 못하고 전룡
대가 있는 건물로 뛰어든 석호선이 외쳤다.
  "무슨 일인데 그러슈?"
  뒹굴고 있던 전룡대원 중 하나가 졸린 눈으로 고개만 들고 말했다.
  "당신네 사람 하나가 끌려갔소."
  접수계원이 말했다.
  "뭐얏!"
  말이 떨어지가가 무섭게 여기저기서 고함 소리가 들렸다. 석호선은 
깜짝 놀랐다. 다들 널브러져 있다고 생각했다. 그런데 고함 소리가 들
리자마자 어느새 모두 눈에 살기를 띠며 자신을 노려보고 있었다.
  "자세히 말해 봐. 어서!"
  학도림이 다그쳤다.
  "나, 난 보기만 했을 뿐이오. 조금 전에 정문에서 석민이라는 사람
이 매를 맞고 끌려갔소. 그들이 당신들을 애타게 부르면서 끌려갔다는 
말이오."
  접수계원이 기가 죽어서 더듬거리면서 말했다.
  그의 말이 끝나기가 무섭게 전룡대원들의 눈이 탁 풀렸다. 그들은 
다시 자리를 찾아 쓰러지듯 드러누웠다.
  "에이씨, 난 또 뭐라고. 그 곰탱이. 어디서 또 무슨 말썽을 부리고 
맞았나 보지. 놔두쇼. 적당히 맞다가 돌아오겠지."
  학도림이 투덜거리면서 말했다. 대부분의 전룡대원들은 사태를 간
간하게 생각했다. 전룡대원이 맞았다면 심각한 일이었다. 고수인 전룡
대원을 때리기 위해서는 상대도 단단히 준비를 해야 했다. 게다가 요
란한 싸움이 벌어져야 했다. 남무림맹 앞에서 그런 일을 벌인다면 그
건 정말 문가 노리는 것이 있다는 뜻이었다. 해당 전룡대원의 생명이 
위험할 수도 있었다.
  그러나 석민은 고수인 척하는 일반 무사였다. 비중도 무척 낮았으므
로 아무런 가치가 없었다. 그런 주제에 배경으로는 제갈세가를 두고 
있었다. 누가 노려봤자 득보다 실이 많은 사람이었다.
  게다가 석민은 사고도 잘 치는 건방진 녀석이었다. 어디서 또 시비
가 붙어 맞았나 보다 생각하고 말았다. 남무림맹의 앞에서 맞았으니 
상대도 정파일 것이고, 실컷 맞다가 돌아오려니 생각했다. 아무리 생
각해도 석민은 매가 부족했다.
  그렇게 생각하지 않는 사람도 있었다.
  "누구에게 끌려갔느냐?"
  원종목이 심각한 얼굴로 물었다. 적의 동태 감시가 주 임무인 원종
목이었다. 본능적으로 안 좋은 생각이 들었다.
  "그게, 왕 대인이......"
  석호선이 조심스럽게 말했다. 범인은 귀빈으로 분류된 자였다. 그를 
함부로 지목했다가 불똥이 튈 수 있었다. 말을 계속 하기가 망설여졌
다.
  "왕 대인? 설마 왕기훈 그자?"
  섭병삼이 자리에서 벌떡 일어서면서 외쳤다.
  "그렇습니다. 그 왕기훈 대인입니다."
  석호선이 차라리 시원하다는 듯이 대답했다.
  "전원 기상. 비상이다!"
  섭병삼이 소리쳤다. 그 목소리에 전룡대원들은 영문을 모르면서도 
즉시 자리에서 일어났다. 비상을 걸 만하니까 걸었으리라는 신뢰가 서
로 간에 있었다.
  "무슨 일인데?"
  학도림이 물었다.
  "왕기훈은 대장님과 원한이 있는 자다. 아주 옛날부터 원한이 있었
던 것 같다. 그자가 곰탱이를 끌고 갔다면 분명히 대장님과 연관된 뭔
가를 알아보기 위해서일 거다. 단순한 시비로 끌려간 것이 아니다. 정
보를 뽑아내기 위해서다. 비밀을 지키는 데는 살인멸구만한 것이 없
다. 하지만 그자가 머리가 있다면 곰탱이를 살려두겠지. 그런데 생각
이 있는 자라면 애초에 사람 많은 곳에서 그놈을 잡아갔을 리가 없다. 
잘못하면 곰탱이가 죽는다."
  섭병삼이 말했다. 구박은 많이 했지만 그래도 광룡의 측근이었고 자
신들의 밥이었다. 죽도록 내버려 둘 수는 없었다.
  "놈들의 숫자는 얼마나 되오?"
  섭병삼이 석호선에게 물었다.
  "왕 대인 외에 네 명이 더 있었습니다."
  석호선이 기뻐하며 말했다. 자신의 행동이 헛짓으로 끝나지는 않을 
것 같았다.
  "그들 중에 노인이 있었소?"
  섭병삼이 다시 물었다. 그게 중요했다. 광룡이 한 수 겨루어보고 예
의를 갖추어준 상대였다. 그만큼 고수라는 뜻이었다. 만약 그가 끼어
있다면 수색대의 인원 배치에 심각한 영향을 끼친다.
  "아닙니다."
  석호선이 단호하게 부인했다. 누구를 말하는지 짐작할 수 있었다. 
귀빈의 얼굴을 접수계원인 그가 익혀놓지 않을 리가 없었다.
  "적은 왕기훈 한 명과 그의 수하 네 명이다. 왕기훈 본인은 무공이 
평범할 것으로 예상된다. 하지만 그의 일행은 절반이 고수다. 대장님
께서 그렇다고 하셨으니 틀림없다. 따라서 현재 적은 지휘관 한 명과 
고수 네 명이다. 우리는 열 명씩 조를 짜자. 몇 명은 흩어진 동료들
을 불러 모으고, 나머지는 조별로 수색하자. 표적을 발견하면 즉시 제
압하고 소리를 질러 동료들을 불러 모으자. 어때?"
  섭병삼이 재빨리 수색 계획을 수립하고 말했다.
  "좋지. 그래도 하지 뭐. 곰탱이 이 자식. 감히 이 형님들을 귀찮게 
하다니. 잡히기만 하면 죽었어."
  학도림이 투덜거리면서 재빨리 자신의 무기를 챙겼다. 순식간에 인
원 배분을 마친 전룡대원들은 조를 편성하여 뿔뿔이 흩어졌다.

  "이 개새끼야! 죽기 싫으면 말하란 말이다!"
  왕기훈이 석민을 다시 걷어찼다.
  "꾸억! 대인, 저는 정말로 똥이 마려워서 달려간 것뿐입니다요!"
  석민이 비명을 지르면서 말했다.
  "이 새끼가! 죽고 싶어 환장을 했구나. 어디 죽어봐라!"
  열이 뻗친 왕기훈이 소리를 지르며 석민에게 주먹질을 시작했다. 석
민은 몸을 웅크리고 앉은 채 두들겨 맞기만 했다. 이미 자신의 실력은 
깨달았다. 저항해 봤자 더 일찍 죽을 뿐이었다. 그의 생명에 대한 집착
은 대단했다.
  그렇다고 광룡에 대해서 말할 수도 없었다. 자신은 비록 막 나가는 
장석민이었다. 하지만 자신을 믿고 중요한 일을 맡긴 광룡을 배신하고 
싶지는 않았다.
  '씨발, 이러다 정말 죽겠네.'
  얻어맞느라 정신이 없었다. 한바탕 매가 날아오고, 질문이 오고, 대
답하면 다시 매가 날아왔다. 그것이 계속 반복되고 있었다. 이제 이 
구타와 질문의 반복이 얼마나 오래됐는지 알 수도 없었다. 때리던 왕
기훈이 지쳐 가는 것을 보니 정말 많이 맞았다는 것만 짐작할 수 있었
다.
  "자, 다시 한 번 묻는다. 한가 그 새끼한테 무슨 일이 생긴 거냐?"
  왕기훈이 숨을 헉헉거리면서 물었다.
  "대인, 저는 정말 모릅니다. 정말 모릅니다. 믿어주세요."
  석민이 잘 움직이지도 않는 몸으로 애걸했다.
  "아, 그 새끼 독종이네."
  왕기훈이 자신의 목을 소리가 나도록 돌리면서 말했다.
  "그래, 나도 지쳤다."
  왕기훈이 말했다. 정말로 지쳐 보였다. 석민의 얼굴에 화색이 돌았
다. 이제 보내주려나 했다.
  왕기훈이 칼을 뽑았다.
  "마지막 기회다. 대답하지 않으면 그냥 널 죽이고 간다. 너 같은 잡
무사 하나 죽였다고 나한테 뭐라고 할 놈은 없다. 한가 그 새끼가 나서
도 나를 건드리지는 못한단 말이다. 내 뒤에 누가 있는데 감히 그러겠
냐? 대답하지 않으면 죽는다. 말해라!"
  왕기훈이 칼을 뻗어 석민의 눈앞으로 겨누며 말했다.
  석민이 침을 꿀떡 삼켰다.
  "나도, 나도 사실으 제갈세가의 사람입니다. 제갈세가의 직계란 말
입니다. 나를 죽이면 제갈세가에서 가만히 있지 않을 겁니다."
  석민이 제갈세가를 팔았다. 별로 그러고 싶지는 않았다. 하지만 목
숨을 구하기 위해서라면 부처도 팔 수 있었다.
  "미친 새끼. 니가 제갈세가 사람이라고? 차라리 파리가 새라고 해
라."
  왕기훈이 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  석민이 생각하기에도 무리인 이야기였다. 자기처럼 무식하게 생긴 
놈이 나타나서 제갈세가의 사람, 그것도 직계라고 주장하다면 자기도 
믿지 못할 일이었다.
  왕기훈의 반응을 본 석민은 처음으로 진지하게 자신이 제갈세가 사
람이 아닐 가능성에 대해서 생각해 봤다. 어려서부터 제갈세가에서 자
란 석민이었다. 자신이 제갈세가의 사람이라는 것은 조금도 의심하지 
않았다. 스스로 제갈의 피를 받은 것을 저주했지만 운명이라 생각했
다. 자신이 제갈세가의 사람이 아니라면 오히려 반가운 일이기는 했다.
  그러나 그 말은 자신이 제갈목월의 아들이 아니라는 소리도 되었다. 
석민이 살아가면서 자부심을 가지는 것은 몇 가지 없었다. 그리고 그 
부족한 자부심의 밑바닥에는 자신이 제갈세가의 직계이자 고수인 제갈
목월의 아들이라는 것이 자리잡고 있었다.
  그는 제갈세가의 사람임은 싫어하면서도 제갈세가의 사람인 제갈목
월의 아들인 것에 대해서는 자부심이 있었다. 제갈목월 자체에는 별로 
관심이 없었지만 자신의 신분이 낮지 않다는 근거가 필요했기 때문이
었다. 그런데 지금 그 사실에 혼란이 오고 있었다.
  이미 자신이 고수라는 자부심은 철저하게 무너졌다. 믿어 의심히 않
았고 대부분의 사람들이 그렇게 대접해 주었던 현실이 산산이 조각났
다. 잠깐 사이에 고수에서 예전의 평범한 일개 무사로 돌아간 충격을 
벗어나지 못했다.
  거기에 더해서 자신의 근본에 대한 환란이 덮쳐 왔다. 석민의 정신
은 나락으로 떨어져 있었다. 사물과 가치를 제대로 판단하지 못하는 
상태에 빠졌다.
  "어서 대답해라. 대답하지 않으면 목을 칠 테다."
  왕기훈이 다그쳤다.
  제정신이 아닌 석민의 눈에 독기가 올랐다.
  "차라리 죽여라! 이 씨발놈아!"
  평소라면 목숨 소중한 줄 아는 석민으로서는 절대로 하지 않을 말이
었다. 버티고 버티다가 정말 안 되겠으면 광룡에 대해서 불지도 모르
는 석민이었다. 그러나 지금의 석민은 맛이 가 있었다. 원래 한 줌밖
에 안 되던 그의 이성은 자신의 모든 것을 무너뜨린 자, 왕기훈에 대
한 분노에 잠식되어 있었다.
  "이 개새끼가 미쳤구나. 오냐, 죽어라. 단칼에 쳐 죽여주마!"
  왕기훈이 화가 나서 소리치며 칼을 들었다. 자신은 황제의 딸의 남
편이었다. 자기의 피는 고귀했다. 시정잡배에게 욕을 듣고 용서해 줄 
아량 따위는 십 년 전에도 없었다.
  왕기훈이 높이 든 칼이 반짝였다. 그 칼날에 반사되는 햇빛을 본 석
민은 정신이 번쩍 들었다.
  "아, 아니. 저 그게 아니라. 대인, 살려주십시오. 대인!"
  석민이 다급히 말했다. 저 칼에 맞으면 죽는다. 틀림없이 죽는다. 이
성이 돌아오자 그 사실을 깨달았다. 재빨리 빌었다.
  "늦었다, 이 개새끼야. 으하하하!"
  왕기훈이 기분 좋게 웃으며 칼을 내려쳤다. 석민이 눈을 꽉 감았다. 
석민의 눈앞으로 그가 살아오면서 저지른 오만 가지 잘못들이 주르륵 
흘러갔다. 뭔가 거세게 부딪치는 소리가 들렸다. 마지막으로 지영의 
얼굴이 나타났다. 환히 웃는 얼굴을 다시 못 보는 것이 안타까웠다. 다
시 만난다면 사랑한다 말하고 싶었다. 사랑한다고 외치며 힘껏 껴안아 
주고 싶었다.
  거기까지 생각한 석민은 이상함을 느꼈다. 벌써 칼이 떨어지고도 남
을 시간이었다. 그런데 자신은 아직 살아 있었다.
  석민이 살짝 눈을 떠보았다. 그의 눈앞에까지 내려와 있는 칼날이 
보였다. 화들짝 놀랐다. 털썩 주저앉았다. 그리고 그 칼을 다른 칼이 
막고 있는 것이 보였다. 석민이 엉덩이를 비비며 뒤로 물러섰다. 그러
니 상황을 알아볼 수 있었다. 왕기훈의 검은 학도림의 칼에 막혀 있었
다. 그리고 십여 명의 전룡대원들이 위사들과 대치하고 있었다.
  "으흑, 형님!'
  갑자기 눈물이 솟은 석민이 학도림을 불렀다.
  "곰탱이, 잘 버텼다."
  학도림이 진심으로 말했다. 걸레처럼 구겨진 석민의 꼬라지를 보니 
얼마나 맞았는지 알 수 있었다. 그가 석민의 위치를 찾은 것은 석민이 
외친 '차라리 죽여라! 이 씨발놈아!' 란 큰 목소리 때문이었다. 바로 
근처를 뒤지고 있던 학도림은 그 소리를 듣자마자 달려왔고 석민이 칼
에 맞기 전에 왕기훈의 검을 막을 수 있었다.
  그리고 석민이 외친 소리나 현재의 정황을 볼 때, 왕기훈이 석민에
게서 뽑아낸 정보는 없다는 것이 학도림의 판단이었다. 정보를 뽑아냈
다면 죽여라 말아라 할 리가 없었기 때문이다.
  물론 제대로 훈련받고 사명감에 불타는 사람들은 아무리 고문을 해
도 진실을 밝히지 않는 법이었다. 그 정도 시간의 구타와 생명 정도는 
콧방귀를 뀌며 버티는 사람들도 많았다. 그러나 그렇지 않은 사람이 
더 많았다. 칼을 들이대면 묻지도 않은 것까지 술술 부는 사람이 훨씬 
많은 것이 현실이었다.
  그래서 학도림은 평소에 실속없고 말만 앞서는 놈이라고 생각했던 
석민이 지금까지 버틴 것을 기특하게 생각했다. 특히 그가 들은 목소
리에 의하면 석민은 목숨을 걸고 버틴 것이었으니 감탄하지 않을 수가 
없었다.
  "자, 높으신 데 계신 왕 나리. 우리 곰탱이는 잡아다가 어쩌려고 하
셨소?"
  학도림이 한 걸음 물러서며 말했다. 칼을 맞대 보니 왕기훈은 지휘
만 높았지 무공은 그다지 특이할 것은 없었다. 나름대로 잘 훈련받은 
것 같았지만 몇 년 동안 전장을 누비며 목숨을 걸고 수련해 온 자신과 
비교할 수는 없었다. 다른 자들도 동료들의 기세에 섣불리 움직이지 
못하고 있었다.
  "이 새끼가! 어디서 감히 나에게 칼을 들이대느냐! 구족이 멸문당하
고 싶으냐!"
  왕기훈이 버럭 화를 냈다.
  "그전에 왕 나리가 내 손에 죽는게 빠르지 않을까? 다시 묻는데 왜 
우리 곰탱이를 갈구셨소?"
  학도림이 왕기훈을 비웃으며 말했다. 한성질 하는 학도림이었다. 왕
기훈의 배경이 워낙 대단해 보여서 전룡대에게 누가 될까 참고 있을 
뿐이었다.
  학도림의 협박에 왕기훈은 현실을 인지할 수 있었다. 상대는 전룡대
였다. 대원 중에 고수 아닌 자가 없고 전체가 모이면 단 한 번도 패한 
적이 없는 전룡대였다. 방금의 한 수만으로도 자신과의 실력 차가 큼
을 느낄 수 있었다. 황제수호검이 이 자리에 있다면 모를까 자신이 데
리고 있는 근위대 위사 몇으로는 어림도 없었다.
  "으득! 길을 열어라. 나는 가겠다!"
  왕기훈이 꼬리를 말았다. 싸워봐야 불리하고 잘못하면 살인멸구를 
당할 수 있었다. 여기서 살해당한다 해도 나중에 진실이 밝혀지면 황
제는 복수를 하고도 남을 사람이었다. 무림을 괴롭힐 핑계를 그냥 넘
어갈 황제가 아니었다. 그러나 그걸 믿고 일을 저지를 수는 없었다. 
그건 자신이 죽고 난 후의 일이었다. 당장은 사는 게 중요했다.
  "안녕히 가시오. 길 열어들려라."
  학도림이 몸을 비키며 말했다. 왕기훈이 학도림을 매섭게 쏘아보면
서 위사들돠 함께 자리를 떠났다.
  "욕봤다, 곰탱이."
  학도림이 석민을 일으켜 주며 말했다.
  "형님, 감사합니다. 엉엉!"
  석민이 울면서 말했다. 모든 것을 다 잃고 생명마저 잃는 순간에 학
도림이 나타났으니 그 고마움을 이루 표현할 수가 없었다.
  "그런데 저놈은 너를 왜 이렇게 줘팼다냐?"
  학도림이 물었다. 석민이 알면 뭘 안다고 이런 일을 저질렀는지 궁
금했다.
  "앗! 큰일났습니다!"
  석민이 깜짝 놀라서 외쳤다. 목숨이 경각에 달한 덕분에 잠깐 잊어
먹은 일이 생각났다.
  "넌 이제 살았는데 무슨 큰일?"
  학도림이 궁금해하며 물었다.
  "대장님이 위험합니다!"
  석민의 말에 주변을 서성대던 전룡대원들의 동작이 딱 멈췄다.
  "대장님이 왜!!"
  학도림이 석민의 어깨를 잡고 외쳤다.
  "대장님이 시장에서 적을 한 놈 만나셨습니다. 그놈을 따라 적들을 
만나러 가셨습니다."
  "적들? 누구? 북무림맹? 사혈련?"
  "그게......"
  석민은 자신이 적들의 정체에 대해서 아무것도 모른다는 것을 깨달
았다. 그러다 갑자기 추적자가 했던 말 중에 자신은 정파라고 했던 것
이 기억났다.
  "대장님을 데려간 자가 자신은 정파라고 했습니다."
  석민의 말에 학도림의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
  "누가 감히 대장님을 데려가? 감히 어떤 자에게 그런 능력이 있어? 
아니, 대장님은 왜 너만 데리고 시장에 가신 건데?"
  "그게, 하 낭자가 화가 많이 나신 것을 보고 선물이라도 하나 사주려
고 하셨나 봅니다. 장신구를 보고 계셨는데."
  "앞일은 됐다. 그래서?"
  "대장님이 저에게 전룡대 형님들을 찾으라고 하셨습니다. 그리고 전
투 준비를 완전히 갖추고 대장님이 가신 방향으로 찾아오라고 하셨습
니다. 적이 많을 테니 형님들이 모두 모인 후에 오라고 하셨습니다. 위
치는 북쪽으로 오십 리가량 떨어진 곳이라고만 알고 있습니다."
  석민이 급히 말했다. 광룡이 전하라던 그대로였다.
  "그리고 다른 말씀은?"
  "대장님께서 소식을 전하고 나면 제갈세가나 하북팽가에게도 이야기
를 전하라고 하셨습니다. 남무림맹의 병력을 동원해서 적들에게 타격
을 주라고 하셨습니다."
  "또, 또 다른 말씀은?"
  "왕기훈 그 씨발놈에게는 이 소식이 절대로 들어가지 않게 하라고 
하셨습니다. 남들이 다 알게 된 후에 전해지는 건 상관없지만 전룡대 
형님들과 남무림맹이 먼저 알아야 한다고 하셨습니다."
  "제기랄! 그리고 또?"
  "그리고, 대장님의 목숨이 저에게 달려 있다고 하셨습니다. 그게 끝
입니다. 으허엉!"
  석민이 갑자기 울음을 터뜨렸다. 광룡의 목숨이 경각에 달해 있는데 
자신은 왕기훈에게 붙잡혀 시간을 낭비했다. 그 사실이 너무 원통했다.
  겪어보니 왜 왕기훈에게 먼저 알리면 안 된다고 했는지 이해가 갔
다. 왕기훈에게 먼저 말했다면 자신은 붙잡혀서 쥐도 새도 모르게 죽
었을 수 있었다. 그렇게 되면 전룡대는 광룡의 위기를 알 수 없었다.
  "흩어져, 흩어져서 동료들을 모아라! 대장님이 위험하시다!"
  학도림이 급히 외쳤다. 전룡대원들은 이미 사방으로 몸을 날리고 있
었다.
  "곰탱아!"
  학도림이 달려가려다가 울고 있는 석민을 불렀다.
  "네, 형님."
  학도림이 석민의 머리통을 후려쳤다.
  "대장님이 시키신 일이 남았잖아! 울고 있을 틈이 어디 있냐!"
  학도림이 소리쳤다. 석민은 한 대 맞으니 정신이 번쩍 들었다.
  "알았습니다!"
  석민도 소리를 지르고는 달리기 시작했다. 남무림맹은 코앞이었다.

  "뭐? 광룡이 놈들을 찾아갔어?"
  다른 가주들과 회의 중이던 제갈화일이 자리에서 벌떡 일어서며 외
쳤다.
  "당장 병력을 모아서 추격해 오면 적들에게 타격을 줄 수 있을 거라
고 하셨습니다."
  석민이 피투성이에 흙투성이가 된 얼굴로 말했다.
  "계략이 틀림없거늘. 그들이 많은 벼력을 끌고 왔음은 자명한 일. 
그 병력에 타격을 좀 준다 한들 그것이 광룡의 가치만 할 리가 없는
데. 무리를 하셨군. 허."
  제갈화일이 어이가 없어하며 말했다. 무슨 일이 있는지 몰랐지만 이
건 가장 하수였고 광룡답지 않은 일이었다. 적의 빈틈을 노리고 아군
은 완벽하게 대비하는 평소의 광룡의 작전과는 완전히 다른 행동이었
다.
  "폭호 지원. 그자가 무슨 수작을 부렸길래......"
  제갈화일로서는 자존심이 상하는 일이었다. 자신은 광룡을 의도대
로 움직이게 하는 데 실패했는데 폭호는 성공했다. 폭호의 사람 다루
는 능력이 자신보다 윗줄이라는 뜻인 것 같았다. 요새는 자존심이 너
무 자주 상해서 썩어 문드러지고 있었다.
  "이럴 게 아니라 어서 무사들을 모읍시다. 이놈들이 감히 우리 남무
림맹의 본거지로 오다니. 죽고 싶어 환장을 했구만. 가서 쓸어버립시
다."
  팽도수가 흥분해서 말했다. 무림이 무슨 국경이 있는 것도 아니니 
이동이 자유롭기는 했다. 하지만 안마당의 코앞까지 다수의 적이 들어
오도록 몰랐다. 그것도 자존심 문제였다.
  "적들은 얼마나 왔겠습니까?"
  남궁전성이 제갈화일에게 물었다. 요새 들어 빛이 좀 바래고 있지만 
그래도 남무림맹의 군사는 제갈화일이었다.
  "우리의 이목을 속이고 여기까지 왔습니다. 절대로 대군이 움직이며 
할 수 있는 일이 아닙니다. 게다가 저들의 목적은 우리 남무림맹 전체
가 아니라 광룡 한 명이지요. 많아야 전투 부대 몇 개 정도가 왔을 겁
니다. 어쩌면 하나만 왔을지도."
  제갈화일이 불안해하며 말했다.
  "그럼 기다릴 필요가 없지요. 어서 가서 쓸어버립시다."
  여유가 생긴 남궁전성이 자신있게 말했다. 북무림맹의 주력과의 싸
움은 두려워도 그들 중 일부는 남무림맹의 본거지에서 얼마든지 상대
해 줄 수 있었다.


     第十二章


  "저곳입니다."
  추적자가 조심스럽게 말했다. 외딴 곳에 장원이 한 채 서 있었다. 그
가 기억한 것은 이곳으로 오는 길과 장원뿐이었다. 지금은 사람이 살
지 않는 듯 여기저기 부서지고 을씨년스러운 곳이었다. 하지만 당장 
비바람을 피하는 데는 문제없을 만큼의 담장과 지붕은 있었다.
  "저런 곳이란 말이냐?"
  광룡이 주먹을 쥐고 말했다. 험하게 자랐을지언정 귀하게 살았고 독
할망정 슬픔이 많은 하수련이라고 생각했다. 자신이 직접 뭘 해줄 수
는 없었지만 잘 지내게 하고 싶었다. 자기와 얽혀들어 무너져 가는 폐
가에 납치되어 있게 하고 싶지는 않았다.
  "우리 맹의 어르신께서도 저곳에 와 계십니다."
  추적자가 용기를 내서 말했다. 폭호 지원은 추적자의 우상이었다.
  "그건 너희들 사정이다."
  광룡이 단호하게 말하며 앞으로 걸어갔다. 지금은 원군을 기다려야 
할 때라는 것을 잘 알았다. 저곳에는 단단한 함정이 숨어 있는 것도 알
았다. 숨긴다고 애쓰고 있는 작은 인기척이 꽤 많이 느껴졌다. 단독으
로 만나자는 말은 헛소리임에 틀림없었다. 어차피 예상하던 일이었다. 
그럼에도 불구하고 가야 했다. 저곳에는 하수련이 그를 기다리고 있었
다.
  그래서 광룡의 걸음에는 거침이 없었다. 추적자는 내심 감탄했다.
  추적자만이 아니었다. 이곳에 매복하고 있는 자들은 광룡이 얼마나 
머리가 잘 돌아가는 자인지에 대해서 충분히 교육받았다. 어설프게 다
뤘다가는 놓치고 만다고 단단히 주의받았다. 진짜 용을 잡는 자세로 
임하라고 지시받았다.
  그래서 매복자들은 광룡이 이곳에 위험이 있다는 것을 알아챘음을 
깨달았다. 그런데도 걸어오는 것을 보았다. 일부는 미련한 광룡을 비
웃었고 일부는 그런 광룡의 당당함에 빠져들었다.
  광룡의 걸음에는 거침이 없었다. 그는 조금도 망설이지 않고 폐장원
으로 들어섰다.
  "진정 그대는 사나이구려."
  들어서는 광룡을 향해 활검 동훈이 말했다. 폭호 지원이 이런 계략
을 세웠다. 동훈은 정말로 이것이 먹힐 줄은 몰랐다. 그가 아는 광룡
은 이겨놓고 싸우는 자였다. 적들이 만들어놓은 덫에 걸릴 바보가 아니
었다. 처음부터 꼬여내기 힘들 거라고 생각했고, 설사 여기까지 온다
고 하더라도 주변의 분위기를 보고 줄행랑을 놓을 거라고 믿었다. 지원
의 장담이 아니었다면 일찌감치 반대해서 중지시킬 일이었다.
  하지만 광룡은 이곳에 왔다. 지원의 말대로였다.
  "약속대로 혼자 왔다. 보내라."
  광룡이 살기를 줄줄 흘리면서 말했다. 그는 진심으로 분노해 있었
다. 장원의 가운데에 하수련이 경호원 겸 시녀인 서희와 함께 주저앉
아 있었다.
  "대장님."
  하수련이 눈물을 글썽거리면서 광룡을 불렀다. 자신은 언제나 이용
만 하려고 했고 소유하려고만 했다. 하지만 광룡은 그런 자신을 버리
지 않았다. 느낌이 없으면 여자가 아니었다.
  "대장님이 오셨으니 니들은 이제 다 죽었다!"
  서희가 신이 나서 외쳤다. 그녀는 자신들을 납치한 자들의 정체를 
알지 못했다. 그저 광룡이 왔으니 전룡대도 따라왔을 거라고 짐작했
다. 광룡은 언제나 승리했으니 오늘도 마찬가지일 거라고 믿었다. 무
적인 광룡과 전룡대라면 이런 납치범들 따위는 단번에 쓸어버릴 거라
고만 생각했다. 그것은 정의문의 문도들이 광룡에게 보내는 절대적인 
신뢰였다. 서희도 결국은 정의문도였다.
  "그냥 보낼 거라면 우리가 왜 그 수고를 하면서 이 여자분들을 모셔
왔겠어요?"
  지원은 얼굴에 검정 보자기를 뒤집어쓴 채로 말했다. 눈구멍만이 퀭
하니 뚫린 볼품없는 보자기였다.
  이곳에 동원된 사람들은 신분을 감추고 싶어했다. 그들은 각 문파의 
최정예들이었다. 보자기는 떳떳하지 못한 일을 하는 그들의 마음을 가
려주는 역할을 했다. 그 보자기 속에서 지원이 특유의 화사한 미소를 
짓고 있었다.
  "당신, 폭호 지원이군."
  만택이 단번에 알아보고 말했다. 남들보다 훨씬 두거운 강철 선장, 
선해 보이는 얼굴, 여자처럼 부르러운 말투. 얼마나 수련을 해야 얻을
지 알 수 없을 만큼 조금도 흔들림없는 자세, 옷 위로 비춰지는 야수
의 근육. 머리카락이 없음이 뻔해 보이는 검은 보자기의 윤곽. 게다가 
이곳은 북무림맹이 자신을 상대하기 위해서 만든 자리였다. 그런 상황
까지 감안하면 보자기가 아니라 그 무엇을 가렸다고 하더라도 지원임
을 못 알알볼 수가 없었다.
  "참 만나기 어려웠어요. 이제 겨우 만났는데 그것이 인연의 끝이라
니 너무 아쉬워요."
  지원이 광룡에게 정말로 아쉬운 것 같은 표정을 지으며 말했다. 손
을 들어 검정 보자기를 벗었다.
  "사실 이런 것은 우리 마음을 편안하게 해주던 것뿐. 진실을 가려볼
가 해서 덮어쓴 천 조각이지요."
  지원이 웃으며 말했다.
  "흐음. 역시 맨얼굴로 보는 세상이 좋네요. 보자기를 쓰고 있으면 
세상이 좁게 보이고 공기도 맑지 않아서요."
  지원이 숨을 크게 들이마시며 말했다.
  "용건이 나라면, 정의를 지키거라."
  광룡이 다시 말했다. 현재 그의 최대 관심사는 하수련의 안전이었다.
  "나를 바보라고 생각하나요? 당신을 상대하는 데 있어서 저렇게 좋
은 인질이 어디 있다고 보내라는 건가요? 당신을 잡으려면 얼마나 많
은 피를 흘려야 할지 모르는데."
  지원이 고개를 저으며 말했다.
  "그런 법이 어디 있습니까?"
  활검 동훈이 더 이상 참지 못하고 말했다.
  "대사, 그녀는 이 일과는 무관한 사람입니다. 이제 목적을 이루었으
니 그만 보내줘야 하지 않겠습니까?"
  동훈이 반발했다. 이런 상황에서 치사하게 구는 건 정파가 할 일이 
아니었다. 정파의 수장이라는 구대문파가 할 일은 더 더욱 아니었다. 
지금까지도 충분히 명예에 손상을 입었다. 적은 의를 쫓아 함정에 들
어왔는데 아군은 더 비겁해지고 있었다.
  "그녀들을 풀어주겠습니다."
  동훈이 선언하며 하수련과 서희에게 다가갔다. 절대고수의 손이 움
직이자 그녀들을 묶고 있는 끈은 순식간에 토막들로 변했다.
  "낭자들에겐 정말 미안하군. 그만 돌아들 가시게나."
  동훈이 사과했다. 지원의 요청에 의해서였다고는 하지만 자신이 무
당사수를 이끌고 직접 잡아온 그녀였다.
  "그녀들을 풀어주면 곤란해요. 광룡을 어찌 제압하려고 하세요?"
  지원이 인상을 찌푸리며 말했다.
  "대사와 내가 있지 않습니까? 이런 아녀자들의 목숨을 위협해서 그
의 목숨을 얻는다면 어찌 떳떳하다고 할 수 있겠습니까?"
  동훈의 목소리가 커졌다.
  "당신은 활검 동훈이겠군."
  광룡이 다시 말했다. 절대고수인 자신을 이곳으로 유인했다. 자신을 
최소한의 피해로 잡으려면 더 강력한 힘이 필요했다. 북무림맹이 보유
한 두 명의 절대고수가 와서 자신을 제압하는 것이 가장 좋은 선택이
었다. 지원이 못 왔다면 모를까, 일단 온 상황에서는 동훈을 데려오지 
않을 리 없었다.
  "광룡의 눈을 이런 것으로 막아보려고 하다니 무리긴 했군."
  동훈도 자신이 쓴 복면을 벗으며 말했다.
  "무당의 동훈이오."
  동훈이 포권을 하면서 말했다.
  "고맙소."
  광룡이 마주 포권을 했다. 동훈이 하는 행동에 대한 감사의 표시였
다. 하수련을 풀어주기만 한다면 그것이 누가 되든 감사할 따름이었다.
  "내가 판 땅을 내가 메우는 것일 뿐. 감사의 말을 들을 일은 아니
오."
  동훈이 별일 아니라는 듯이 말했다. 하수련과 서희를 납치한 일은 
그의 마음에 내내 부담을 주고 있었다. 이제 마음이 조금쯤은 후련했
다.
  지원은 동훈을 말릴 명분이 없었다. 여기 모인 사람들은 모조리 정
파였다. 심지어는 인질이 된 사람들까지도 대표 정파 중 하나인 정의
문의 사람들이었다. 이런 곳에서는 명분이 필요했다.
  하수련이 아니라면 광룡을 이길 방법이 전혀 없다면 이야기가 달랐
다. 그렇다면 자신이 욕을 다 먹을 각오를 하고 동훈을 막아야 했다. 
그런데 지금 여기에는 자신과 동훈이 모두 와 있었고 북무림맹의 정예
가 모여 있었다. 그리고 광룡은 정말로 혼자 왔다.
  절대고수들의 특징은 무공이 경지에 오른 이후로 단 한 번도 져본 
적이 없다는 것이었다. 아무리 강한 상대와 싸워도 마찬가지였다. 일
단 한 번 져서 다른 누군가의 아래라고 증명된 사람은 더 이상 절대고
수라고 불리지 않았다. 그래서 그들은 일 대 일의 대결에서 자신들의 
패배는 생각하지 않는 성향이 있었다.
  폭호 지원이라고 해서 그 범주에서 벗어날 수는 없었다. 그는 자신
이 광룡을 이길 것이라는 점은 조금도 의심하지 않았다. 다만 얼마나 
손쉽게, 그리고 얼마나 피해없이 이기느냐가 중요했다. 하지만 그것이 
무당과 사이가 나빠지는 것을 감수할 만큼 중요하지는 않았다.
  "할 수 없지요. 그렇게 하세요."
  지원이 결국 포기했다.
  하수련과 그녀의 시비인 서희는 풀려나자마자 광룡의 옆으로 달라붙
었다. 여기서 그녀들이 의지할 수 있는 유일한 존재는 광룡뿐이었다.
  "대장님."
  하수련이 조심스럽게 광룡을 불렀다. 광룡의 얼굴은 무섭게 굳어 있
었다.
  "시간이 없습니다. 이대로 곧장 남무림맹으로 피하십시오. 내가 죽
지 않는다면 저들은 낭자를 쫓을 여유가 없을 겁니다. 그들의 목표는 
하 낭자가 아니니까요. 어서 가십시오."
  광룡이 매정하게 말했다. 하수련을 쳐다보지도 않고 있었다. 그 모
습을 보고 하수련은 가슴이 아팠다. 다정한 눈으로 한번 봐줬으면 하
는 마음이 있었다.
  "제가 어찌 대장님을 두고 가겠습니까?"
  하수련이 미련이 남아서 말했다.
  "나 혼자 있으면 이 한 몸 빼내는 것은 어렵지 않습니다. 그대가 남
아 있다면 오히려 위험만 가중될 뿐입니다."
  광룡이 눈으로는 폭호 지원을 보면서 하수련에게 간절히 말했다.
  하수련도 이해할 수 있었다. 자신은 있어봤자 짐만 될 뿐이었다. 발
은 떨어지지 않았지만 가야 했다. 그게 자기도 살고 광룡도 사는 길이
었다.
  "아가씨, 어서."
  시비인 서희가 독촉했다. 무인인 그녀는 상황을 더 잘 파악하고 있
었다. 처음에는 신이 나서 말했지만 돌아가는 분위기를 가만히 보니 
광룡 이외의 사람은 없는 것 같았다. 게다가 납치범들 중에 폭호와 활
검이 있다고 했다. 지금 상황에서 정말로 광룡 혼자라면 싸움은 고사
하고 달아나는 것도 버거울 판이었다. 인질이 있으면 끝장이었다. 일
단 싸움이 시작되면 이런 인정은 더 이상 기대할 수 없었다. 저들이 여
유를 부리고 있을 때 가야 했다.
  하수련이 광룡을 돌아보며 서희에게 끌려갔다. 잠시 버텨봤지만 힘
센 서희를 이길 수는 없었다.
  "자, 이제 그대가 원하는 것은 들어주었어요. 저항은 무의미해요. 
칼을 버리면 그 목숨은 한번 고려해 보도록 하지요."
  지원이 광룡에게 제안했다. 광룡에게 항복하라고 요구하고 있었다. 
광룡이 그 말을 들을 거라고는 기대도 하지 않았다. 명분 쌓기였다.
  "시간을 좀 달라. 그녀들이 떠났음을 확인할 시간이 필요하다. 그 
후에 칼을 버리겠다."
  광룡이 말했다. 자신의 싸움은 천 초, 만 초를 겨루는 그런 것이 아
니었다. 단 한 번의 칼질, 길어도 몇 초식이면 결판이 나는 그런 싸움
이었다. 하수련이 달아날 시간이 필요했다.
  지원은 묵묵히 그런 광룡을 보고만 있었다. 절대고수에 대한 예의였
다. 그리고 광룡이 혼자 왔다는 말을 믿었다. 광룡은 뱉은 말은 꼭 지
킨다는 자신의 분석 결과에 대한 시로가 있었다. 그리고 이제 사라질 
전설에 대한 예의였다. 시간이 조금씩 흘러갔다.
  '하지만 너무 시간을 끌면 파리들이 꼬일수 있거늘. 엇? 파리?'
  편안히 생각하던 지원은 문득 깨닫는 것이 있었다. 광룡은 약속을 
어기지 않는 자였다. 그가 하겠다고 선언한 일은 꼭 이루어졌다. 오랫
동안 광룡을 보아온 그들은그것을 너무 잘 알았다. 칼까지 버려준다
니 고마웠다. 그런데 꼭 그렇지 않을 수도 있다는 생각이 들었다.
  '광룡이 한 약속은 대부분 적을 쳐부순다는 것이지, 목을 내주겠다
는 것은 한 적이 없다. 오히려 이자는 적의 빈틈을 파고드는 재주가 탁
월한 자. 설마.'
  지원의 눈이 빛났다.
  "더 이상 기다릴 수는 없어요. 어서 약속을 지켜요."
  지원이 그의 강철선장으로 바닥을 거세게 찍으면서 말했다. 그 모습
에 사람들이 눈살을 찌푸렸다. 절대고수 광룡이 여인을 위해서 찾아왔
다. 항복하느냐 마느냐를 결정할 시간 정도는 주고 싶었다. 얼마를 더 
기다려 준들 그게 무슨 대수냐는 정파다운 생각을 하는 사람들이었다.
  "아직 이르다."
  광룡이 다시 무뚝뚝하게 말했다.
  "더 이상 기다릴 수 없어요. 시간을 더 준다면 당신이 뭔가를 기다
린다는 뜻으로 생각할 밖에요. 당장 칼을 버리지 않는다면 힘으로 그
렇게 만들겠어요. 광룡의 지위와 명예, 그리고 생명을 지키고 싶으면 
지금 칼을 버리세요."
  지원이 큰 소리로 말했다. 그러지 않을 거라는 생각이 들었다.
  광룡이 피식 웃었다.
  "나는 광룡이다."
  광룡이 아까보다 훨씬 작은, 평범한 크기의 목소리로 말했다.
  "알아요."
  지원의 수염이 곤두서기 시작했다.
  "나는 미친 용이다. 사람들은 나보고 미쳤다고 하지. 미친놈은 무슨 
짓을 할지 모르는 법이다. 너희들은 나의 무엇을 보고 믿었느냐? 광룡
이라는 허울 좋은 이름 때문이냐? 하지만 나에게는 여자를 납치하는 
자들에게 내 목숨을 맡기고 싶지 않다. 나의 힘으로 너희들을 멸망시
켜 주마."
  광룡이 비웃음 가득한 얼굴로 말했다. 그 말은 사람들의 양심에 비수
가 되어 꽂혔다.
  "그대, 사나이 대장부로서 스스로 뱉은 말을 지키지 않을 건가요?"
  지원의 말은 여전히 존대였지만 그 말투는 험악해져 있었다.
  "내가 지킬 것은 정의이지, 일개 납치범 따위에게 사용한 계략이 아
니다.'
  광룡이 얼굴의 웃음기를 지우면서 말했다.
  광룡은 그동안 자신이 선언한 말은 항상 지켜왔다. 그것은 그가 말
을 함부로 하지 않을 수 있는 수양을 닦았기 때문이기도 했다. 지하 감
옥에 있을 때 옥지기 노인에게서 말의 무게를 배웠기 때문이기도 했
다. 하지만 가장 중요한 것은 그는 스스로 한 말을 지킬 수 있는 능력
이 있다는 점이었다. 그리고 그것을 지킬 의지가 있었다. 그것이 스스
로 뱉은 말은 반드시 지킨다는 광룡에 대한 소문을 만들었다.
  그가 사람을 속일 줄 모르는 것은 아니었다. 그가 펼치는 작전은 대
부분 적을 속여 허점을 만드는 것들이었다. 그 허점을 정확히 타격함
으로서 연전연승하던 광룡과 전룡대였다. 그리고 십 년 전의 개망나니 
시절에는 도박판에서 날리던 광룡이었다. 그 시절에는 사기 도박도 곧
잘 하던 그였다. 사기 도박은 곧 사람을 속임으로서 이루어졌다. 하지
않는다 뿐, 그는 사람을 어떻게 속이는지 누구보다도 잘 아는 사람이
었다.
  칼을 버린다는 것은 그런 광룡이 몇 년 동안 쌓아온, 말한 바 반드
시 이룬다는 명성을 써먹은 속임수였다.
  지원이 비록 한머리 한다고 하지만 정파의 울타리 안에서 정의만을 
바라보고 살아온 처지라 한계가 있었다. 일을 맞아 상황 판단을 하고 
대처하는 능력은 탁월했지만 사람을 속이는 이런 계략에는 광룡보다 
몇 수는 떨어졌다.
  "나를 속여?"
  마침내 폭호의 분노가 폭발했다. 다른 사람도 아니고 머리 싸움의 
경쟁자라고 생각한 광룡에게 속았다는 것이 그를 화나게 했다.
  "네가 화를 낼 입장이냐?"
  광룡이 폭호의 성질을 긁었다.
  "이놈! 죽여 버리겠다!"
  폭호 지원이 앞으로 걸어나오면서 말했다. 그의 걸음을 따라 땅이 
푹푹 꺼졌다. 극도로 끌어올린 내공 때문에 일어나는 현상이었다.
  지원은 이미 분노에 의해서 자제력을 잃었다. 그의 사부가 그에게 
부드러운 말을 쓰라고 유언까기 남긴 것은 지원이 그만큼 난폭했기 때
문이었다. 사부의 유언 때문에 스스로를 끝없이 자제시키던 지원이었
지만 일단 폭발하면 앞뒤 가리지 않았다. 그의 무림명이 이유없이 폭
호가 된 것은 아니었다. 곧잘 터뜨려 왔기 때문이었다.
  광룡이 노린 것은 폭호의 이런 반응이었다. 아무리 자신이라고 해도 
구대문파의 정예로 이루어진 이 덫을 상대할 수는 없었다. 혼자서는 
불가능했다.
  시간이 더 있었다면 전룡대가 오고, 그리고 그들과 함께 시간을 끈
다면 남무림맹의 주력 부대가 올 수 있었다. 그것이 가장 좋은 수였
다. 그러나 폭호가 그만한 시간을 주지 않았으니 차선을 써야 했다. 가
장 좋은 것은 지원을 단칼에 쳐 죽이고 적이 혼란에 빠진 틈을 타서 달
아나는 것이었다. 용이 호랑이를 사냥해야 했다. 그래서 그는 지원을 
자극했다.
  폭호 지원은 분노에 잠식되었다. 분노한다는 것은 냉정함을 잃는다
는 뜻이었다. 하수는 겁이 없어지니 전투력이 올라가고 고수는 판단력
이 흐려지니 전투력이 떨어지는 상태였다. 이건 절대고수라고 하더라
도 대부분 적용되는 이야기였다.
  그러나 그는 폭호였다. 그가 싸움을 할 때는 보통 분노에 잠식된 상
태였다. 그의 선장은 폭호의 분노를 수없이 쏟아왔다. 그에게 이 상태
는 익숙한 상태였으며 최고의 전투력을 발휘하는 상태였다. 그는 특별
했다.
  폭호의 몸이 땅에서 얕게 뜬 채로 광룡에게 빠르게 날아왔다. 제비
가 물위를 스치듯 깔끔한 모습이었다. 그의 손에 든 강철선장이 광룡
을 향해 수평으로 크게 휘둘러졌다. 움직이는 동선은 넓었지만 그 속
도는 지극히 빨랐다.
  광룡은 뒤로 빠르게 움직여 폭호의 선장을 피했다. 어설프게 몸을 
띄웠다가 폭호의 반격을 받으면 방어할 수 없었다. 자신보다 하수들의 
공격은 공중에서 효가적으로 처리하고 이용할 수 있었지만 선장의 주
인은 폭호였다.
  "네가 감히 달아나느냐!"
  폭호가 큰 소리로 꾸짖으며 철봉을 직선으로 뻗었다. 선장이 광룡의 
허상을 꿰뚫었다. 광룡의 몸은 한 걸음 옆으로 움직여 있었다. 그러나 
둘 사이의 거리가 너무 멀었다. 일보경혼에 의한 이형환위 효고가 제
대로 나타나지 않았다. 광룡은 머뭇거리지 않았다. 광룡의 오른발이 
땅을 터뜨렸다. 그의 몸이 앞으로 한 걸음 크게 이동했다. 도는 이미 
높이 든 상태였다.
  폭호는 뻗었던 철봉 역시 이미 회수한 상태였다. 찌르기 공격을 광
룡이 한 걸음으로 피할 때 폭호는 정말 놀랐다. 말로만 듣던 것과 직
접 보는 것은 천양지차였다. 만약 철봉의 거리만큼 떨어지지 않고 눈앞
에서 그런 일이 일어났다면 제대로 파악할 수 있을지 자신이 없는 한 
걸음이었다. 일보경혼을 절실히 느꼈다.
  그리고 연이어 펼쳐진 일보경혼으로 인해서 광룡이 자신의 앞으로 
날아올 때 다시 한 번 놀랐다. 회수하고 있는 선장이 돌아오는 속도가 
느릿하게 느껴질 지경이었다.
  그러나 폭호는 절대고수였고 지원이 펼친 봉 찌르기는 처음부터 회
수를 염두에 둔 초식이었다. 반면에 광룡은 지금의 동작을 위해서 두 
걸음을 걸어야 했다. 비록 일보경혼이라고는 하지만 두 걸음은 두 걸
음이었다. 눈의 착각이었을 뿐 폭호의 선장이 더 느렸던 것은 아니었
다. 광룡이 그의 앞에 도를 들고 달려들 때, 지원도 양손으로 두꺼운 
철봉을 단단히 움켜쥐고 있었다.
  높이 세워졌던 광룡의 도가 하늘을 자르며 지원에게로 떨어졌다. 그 
모습을 보던 사람들은 모두 심장이 쿵 떨어지는 충격을 느꼈다. 당하
면 누구나 죽는다는 광룡의 일도단천이 펼쳐졌다. 그들의 중심인 폭호 
지원의 목숨이 위험했다.
  폭호는 온몸의 내공을 끌어올렸다. 그가 익힌 내공심법은 달마역근
경이었다. 그건 소림사 최고의 내공심법이었다. 익히기가 매우 난해하
지만 일단 경지에 오르면 무공의 위력을 몇 배나 배가시켜 준다는 내
공심법이었다.
  폭호의 무공은 소림무공이었다. 소림사에는 일흔 두 개의 대단한 무
공이 있었다. 하나하나가 큰 문파의 지존무공보다도 뛰어난 신공들이
었다. 그것을 소림칠십이종 절예라고 불렀다.
  무공이 일흔두 개라고 하는 숫자는 한 사람이 모두 익힐 수 있는 것
이 아니었다. 전설에나 나올 법한 천재가 있어 일 년에 하나씩을 대성
한다고 하더라도 다 익히는 데는 칠십이 년이 걸리는 분량이었다. 따
라서 칠십이종 절예를 익히도록 허락받은 사람은 자신에게 맞는 것을 
선택하여 익혔다. 많이 선택하는 사람은 없었다. 어차피 단 하나의 무
공이라도 대성하는 사람은 일반 고수들과는 차원이 다른 대단한 고수
가 될 수 있었다.
  지원은 칠십이종 절예 중 여러 개를 익혔다. 여러 개를 건드리면 어
느 하나 대성하지 못하고 평범한 고수가 되는 것이 일반적이었다. 그
러나 그는 무공의 천재인 폭호였다. 탁월한 자질과 꾸준한 노력을 기
반으로 여러 절예에 손을 댔고, 다섯 개의 절예를 대성했다.
  그리고 그중 하나가 소림금강신공이었다. 그것은 내공을 배경으로 
해서 강력한 힘을 만들어주는 무공이었다. 소림금강신공은 익힌 사람
에게 거대한 금강역사의 힘을 만들어주었다. 그것은 적을 단순히 베는 
것이 아니라 한 방에 박살 낼 수 있는 힘을 폭호에게 주었다. 그 무공
은 지원의 성격에 잘 맞았다.
  지원은 자신의 힘을 믿었다. 광룡이 일도에 적을 두 조각 낸다면 그
는 일봉에 적을 산산이 부쉈다. 힘에서 밀릴 것은 없었다.
  지원은 몸을 쭉 펴며 양손으로 잡은 봉을 힘껏 쳐들었다. 양팔과 허
리, 그리고 다리에는 그의 내공이 폭발적으로 돌아다녔다. 다리는 단
단히 땅에 박혀 있었고 허리는 굳게 펴져 있었다. 이대로는 하늘이 무
너져도 버틸 수 있을 것 같았다.
  광룡의 도와 지원의 철봉이 충돌했다.
  섬광이 번쩍였다. 쇠와 쇠가 부딪쳐 만들어내는 불똥이 빛이 되어 
뿌려졌다. 두 개의 무기가 충돌한 지점으로부터 동그란 충격파가 발생
했다. 그 파는 이내 커다란 원으로 변해 공기를 찢으며 사방으로 퍼져 
나갔다. 사람들은 자신들의 몸을 스치고 지나가는 기세의 흉포함을 느
끼고 몸서리를 쳤다.
  지원은 여전히 두 팔을 들고 서 있었다. 그의 강철 선장은 멀쩡했
다. 광룡의 칼에 맞은 자리가 한 덩어리 푹 파여 나가 있었다. 하지만 
지원은 버텨냈다.
  '일도가 깨졌다.'
  광룡은 깨달았다. 그의 한 번의 칼질이 드디어 막혔다. 군자검 하무
극이나 구지룡 정배도 피하는 데만 성공했을 뿐 막지는 못했던 일도였
다. 자신의 전력을 단 한순간에 집중시키는 수법, 그것을 한번의 칼 내
려침에 쏟아 붓는 수법이 깨졌다. 적은 하늘마저도 쪼개는 그의 일도
를 막대한 힘으로 막았다. 깨지지 않던 일도단천의 신화가 사라졌다.
  그러나 광룡은 그런 명성에 구애받지 않았다. 사람에게나 붙는 무림
명을 초식에 붙인 것은 세상 사람들이었지 자신이 아니었다. 무공의 
명성이야 무엇이든 상관없었다. 지금 중요한 것은 폭호를 죽여야 그가 
산다는 것이었다.
  폭호 지원의 심장이 격렬하게 뛰었다. 그는 무림의 전설이 된 일도
단천을 막아냈다. 무림 최초였다. 보통 사람이면 광분할 만큼 대단한 
일이었다.
  그러나 폭호의 명성도 광룡에 비해서 작은 것은 아니었다. 광룡의 
일도라는 대단한 무공을 막을 수 있다는 것에 순수하게 기뻐했을 뿐이
었다. 이 일로 새로운 명예를 얻는 일에는 관심도 없었다. 그의 관심
은 광룡을 죽이는 방법에 대한 것이었다. 광룡은 이제 그만 죽어 없어
져야 대의에 도움이 될 것 같았다.
  오히려 구경하는 사람들이 지금의 사태에 대해서 환성을 지르기 시
작했다.
  광룡의 몸이 뒤로 스륵 반보 물러섰다. 그의 도가 지원의 봉에서 미
끄러지듯이 떨어졌다. 바닥으로 툭 떨어지는 도였다. 사람들이 보기에
는 일도단천이 깨진 후 싸움을 포기하는 광룡의 모습이었다.
  칼이 막 땅으로 떨어질 때, 광룡의 눈에서 한줄기 섬광이 번쩍였다. 
광룡의 몸속에서 다시 한 번 내공이 폭발했다. 두 번의 일보와 한 번
의 일도를 사용한 후였지만 그의 내공은 아직 많이 남아 있었다. 이미 
엉망이 된 바닥은 다시 한 번 움푹 꺼져들었다. 광룡의 도가 하늘을 향
해 솟아올랐다. 정배를 두 조각으로 만든 바로 그 수법이었다.
  지원에게는 정배보다 유리한 점이 있었다. 정배는 광룡이 가진 무공 
중에 자신에게 통할 만한 것은 내려치는 수법인 일도단천 하나뿐일 거
라고 믿었다. 반면에 지원은 녹림맹주 구지룡 정배가 광룡의 올려치기
에 당했다는 것을 알고 있었다. 얼마나 알고 있는가 하는 차이는 생사
를 구분 지을 만큼 컸다.
  광룡의 도가 떨어질 때 지원의 철봉도 같이 내려왔다. 광룡의 도가 
위를 향할 때 지원은 양손으로 움켜쥔 철봉을 아래로 힘껏 찍었다. 온
몸의 내공을 한껏 끌어올린 상태에서 철봉을 양손으로 단단히 잡고 눌
렀다. 두 개의 강철이 생명을 가지고 다시 격돌했다.
  다시 한 번 섬광이 번쩍였다. 두 개의 강력한 힘이 충돌하면서 만들
어내는 충격파는 전장을 한 번 더 휩쓸었다. 사람들의 옷이 펄럭거리
고 무너져 가는 폐장원의 지붕에서 기와 조각들이 떨어져 내렸다.
  광룡의 얼굴이 굳었다. 올려치는 일도는 나름대로 숨겨둔 한 수였
다. 그것마저 깨졌다. 올려치기로는 지원의 철봉에서 쇠 한 조각을 더 
깍아내는 내는 것이 한계였다.
  광룡이 대단한 고수들과 겨룰 때 노리는 것은 한 가지였다. 적이 자
신의 도를 막게 만드는 것이었다. 몸을 날려 피하는 것보다는 팔을 움
직여 막는 것이 편하고 빠른 법이었다. 그는 적의 심리와 반응을 적절
히 파악하고 예상해서 도를 썼다. 정작 그가 도를 쓸 때는 상대는 몸
을 움직여 피할 기회를 놓친 상태였다. 적이 먼저 공격하도록 하고 그
것을 피하며 일도를 내려치거나, 적이 자신의 기세에 겁을 먹게 하고 
내려치거나, 아니면 적의 신경을 다른 곳으로 분산시키고 일도를 내려
쳤다. 어떤 것이든 적은 몸을 피할 시간이 없었다.
  그는 적이 자신의 도를 막도록 강제했다. 그것만이 적에게 남은 유
일한 수비 방법이 되도록 만들었다. 일단 그런 처지에 몰린 적은 일도
단천에 담긴 힘을 버티지 못하고 두 조각이 나서 죽었다.
  일도단천은 그런 무공이었다. 내려치기 하나만이 전부가 아니라 그
것이 효과를 발휘할 수 있도록 적의 심리를 꿰뚫는 것이 필요한 무공
이었다.
  드디어 첫 번째 예외가 나왔다. 지원은 광룡의 일도를 충분히 막아
내고 있었다. 폭호의 지나치게 두꺼운 강철봉은 광룡의 도를 버텨냈고 
무식한 힘은 그 선장을 지탱했다. 광룡의 결정타가 통하지 않았다.
  광룡은 폭호에 대한 기본적인 정보를 가지고 있었다. 폭호는 소림의 
무공 천재이자 지략의 천재였다. 한 사람이 두 가지 재능을 가지고 있
었다. 각각의 재능은 소림사 최고였다. 그리고 그 재능을 펼치는데 망
설이지 않는 결단력이 있었다. 그런 면에서 따지자면 광룡과 비슷했지
만 둘은 입장이 달랐다. 광룡은 한 걸음과 한 칼로 경지에 이뤘다. 그
리고 그 한 걸음과 한 칼이 제 위력을 발휘할 수 있도록 해주는 머리
를 가지고 있었다.
  하지만 소림사의 제자인 폭호 지원은 거기에 한 가지를 더 가지고 
있었다. 지원은 소림의 칠십이종 절예라고 하는 뛰어난 무공들을 익힐 
수 있는 환경을 가지고 있었다. 광룡의 공격이 강력하지만 단조롭다면 
폭호의 공격은 광룡의 것보다는 약간 약하지만 대신 다채롭고 화려했
다. 어차피 광룡의 한 칼을 폭호가 막아낼 수 있다는 것이 증명된 이
상 둘 사이의 공격력의 차이는 의미가 없었다. 한 대라고 먼저 맞는 
사람이 죽을 뿐이었다. 그런 면에서 광룡이 불리해졌다.
  광룡은 다른 수를 내야 했다. 정면 대결로는 승산이 없었다. 광룡이 
도를 수평으로 눕혀 들었다. 곧게 뻗은 팔이 흔들림이 없고 도끝이 생
생하게 살아 있었다. 그 모습을 본 지원은 정말 바짝 긴장했다.
  광룡이 위로 치켜든 도를 내려치는 한 동작에는 일도단천이라는 무
림명이 붙어 있었다. 사람이 아닌 무공에 자신이 초식명을 붙인 것이 
아니리 사람들이 무림명을 붙여준다는 것은 극히 이례적인 일이었다. 
폭호 지원이 직접 막아보니 그 위력은 정말 대단했다.
  그리고 광룡의 올려치기 역시 일도단천 못지않았다. 그런 초식이 있
다는 것을 알고 있었기 때문에 막을 수 있었다. 만약 몰랐다면 정배 꼴
이 날 수도 있었다.
  그 두 개의 칼이 충분히 위력적이었는데 이제 세 번째 칼을 만났다. 
올려치기는 알고 대비했지만 이번에는 미리 듣지 못한 모습이었다.
  이 상황에 와서 다른 사람들의 도움을 구할 수는 없었다. 그건 절대
고수 지원의 자존심이 허락하지 않는 일이었다. 하지만 반드시 막아낼 
자신은 없었다. 아차 하면 죽을 수도 있다고 생각했다. 지원은 전신의 
내공을 있는 대로 끌어올렸다. 양 발로 밟고 있는 땅이 다시 푹 꺼졌
다. 엄청난 중보의 힘에 의해서 걸음을 움직이지도 않는데 일어난 현
상이었다.
  "천근추."
  구경하던 사람 중 하나가 입을 떡 벌리고 중얼거렸다. 선 상태에서 
몸이 아래로 누르는 힘을 극대화시켜 마치 천 근의 무게처럼 느껴지게 
만든다는 무공이었다. 몸에 중의 수법을 극으로 걸 수 있을 때에야 쓸 
수 있는 무공이었다. 내공이 극에 달하지 않으면 꿈도 꿀 수 없는 수법
이었다. 이곳에 모인 사람들은 정파의 고수들이었지만 그들 중에 천근
추를 펼치는 것은 고사하고 구경이라도 해본 사람도 거의 없었다.
  지원의 허리는 꼿꼿하게 펴졌고 그의 선장은 수직으로 세워졌다. 광
룡의 도가 어떤 곳을 노리고 날아오더라도 막아낼 수 있도록 한 자세
였다. 그의 눈앞에 광룡의 칼에 의해서 두 군데나 움푹 파여 나간 철봉
의 중간의 보였다. 광령의 칼의 위력을 눈으로 실감할 수 있었다. 지원
의 까까중 머리 위로 땀방우리 주르륵 흘러내렸다.
  "설마 삼재검법?"
  동훈이 뭔가 깨달은 듯이 말했다. 삼재검법은 아래로 내려치기, 위
로 올려치기, 그리고 가로로 베기의 세 초식뿐인 무공이었다. 각각을 
천, 지, 인이라는 초식명으로 불렀다. 그러나 그 하나하나의 동작은 초
식이라고 부르기는 어려웠다. 단순히 세 개의 베는 법만이 있는 무공이
었다.
  "그럴 리가요. 삼재검법은 강호의 건달들이나 쓰는 무공 아닙니까? 
무공이 신선의 경지에 달하면 삼재검법으로도 고수를 상대할 수 있다
고도 말하긴 합니다. 하지만 그건 삼재검법이 천하의 무공 중 가장 수
준 낮고 유치하니까 비유에 사용한 것일 뿐이지요. 그 자체에 무슨 대
단한 오의가 숨어 있는 것은 아닙니다."
  아미파의 현정 사태가 단호하게 부인했다. 그녀가 느끼기에는 말도 
안 되는 이야기였다.
  광룡의 얼굴에 깔보는 듯한 표정은 그대로 남아 있었다. 평소라면 
화를 냈을 지원이었지만 지금은 아니었다. 목숨이 경각에 달했는데 화
가 날 리가 없었다. 동훈의 말에 정말 삼재검법일지도 모른다는 생각
을 했다.
  "정말 그의 무공이 삼재검법이라면 그건 더 놀라운 일입니다."
  "그의 무공도 놀랍지만 그 자질은 더 대단하지요. 삼재검법을 익혀 
저런 위력을 발휘한다면 다른 것도 생각할 수 있지요. 만약 그가 우리 
구대문파의 무공을 제대로 배웠다면 어떤 경지에 도달했겠습니까? 절
대무적의 고수가 됐을 겁니다. 아무도 그를 견제할 수 없는 지고한 경
지에 도달했겠지요. 그야말로 무황이라고 불리웠을지도 모릅니다."
  구대문파에서 한자리씩 하는 사람들이 자신들의 의견을 열심히 떠
들어대기 시작했다. 그런 사람들의 말이 지원의 상념을 늘렸다.
  '만약 삼재검법만으로 지금의 경지에 들었다면 우리는 스스로 무덤
을 판 격이구나. 그런 재능을 가진 자가 나중에 더 대단한 무공을 익히
고 복수를 하려고 든다면 아무도 그를 막을 수 없겠구나. 잘못하면 구
대문파가 몽땅 멸문당하겠구나. 오늘 이자를 반드시 죽여야겠구나.'
  지원이 내심 결심을 단단히 굳혔다. 광룡이 정말로 삼재검법을 익혀 
이만한 경지를 이룬 것이라면 반드시 죽여야 했다. 복수에는 철저한 
광룡이었다. 나중에 제대로 된 무공을 배우고 돌아와서 구대문파를 다 
쓸어버리려고 들지도 모른다고 생각했다. 위기의 상황이 그가 냉정한 
판단을 하지 못하도록 만들었다.
  지원은 자신이 가진 모든 내공을 끌어올렸다. 이제부터는 단판 승부
였다.
  광룡의 도가 공간을 수평으로 가르기 시작했다. 지원은 광룡의 도가 
움직임과 동시에 두 손으로 굳게 잡은 자신의 철장을 옆으로 힘껏 밀
었다. 광룡의 도가 있는 쪽이었다. 이 한번에 백 명을 상대할 만한 힘
을 들였다. 이것으로 광룡의 공격을 막고 단 한 번의 반격으로 광룡의 
목숨을 끊을 작정이었다. 무공 천재인 지원답게 두 번의 공격을 당함
으로서 광룡의 공격에 대한 방어의 감을 자블 수 있었다. 지원은 승리
를 기원했다. 그 자신을 위해서이기도 했고 구대문파의 미래를 위해서
기도 했다.
  지원의 철봉이 허공을 크게 휘저었다. 그의 철봉과 부딪쳐야 할 광
룡의 도는 목표 지점에 없었다. 지원이 힘 조절에 실패하고 비틀거렸
다. 그 정도의 절대고수가 할 만한 실수가 아니었다. 그러나 광룡에 대
한 위압감과 삼재검법의 천지인 중 인 초식을 기다린 착오로 인해서 
그는 명성에 걸맞지 않는 실수를 했다.
  멋들어지게 헛손질을 한 지원이었지만 명성이 어디 가는 것은 아니
었다. 즉시 철봉을 회전시키며 순식간에 자세를 바로잡았다. 그러나 
광룡은 이미 달아나고 있었다. 지원은 순식간에 지금의 사태를 제대
로 이해하지 못했다. 광룡이 결정적인 순간에 왜 달아나는지 알 수 없
었다. 그 의문은 그의 즉각적인 반응을 막았다.
  광룡에게 세 번째 초식 따위는 없었다. 그가 있은 곳은 운신이 거의 
불가능한 지하 감옥이었다. 위아래로 쓰는 한 동작씩은 겨우 연습할 
수 있었지만 옆으로 휘두르는 것을 배울 만한 행복은 가져보지 못했
다. 광룡이 도를 옆으로 뉘었던 것은 지원을 속여 허점을 만들어내기 
위해서였다. 그리고 겨우 만든 허점을 노리고 공격할 수도 없었다. 이
미 두 개의 한 칼은 통하지 않는다는 것을 알았다. 그가 익히고 있는 
잡다한 보통의 무공들로는 절대고수 폭호 지원을 이길 수 없었다. 당장
은 수가 없었다.
  특별한 계획도 없이 시간을 끌다가는 지원의 마음이 변할 수도 있었
다. 주변에 늘어서 있는 수많은 정파의 고수들은 고사하고 활검 동훈
만 싸움에 끼어들어도 광룡은 버틸 자신이 없었다.
  그리고 광룡은 적들을 자신에게 묶어두려고 했다.
  광룡은 여기서 잡히거나 죽을 수 없었다. 죽기 싫은 것이 당연히 첫 
번째 이유였고 두 번째는 하수련 때문이었다. 그가 잡히고 손이 남으
면 그때부터 하수련에게도 추격대가 붙을 수 있었다. 하수련 일행이 
남무림맹으로 돌아가거나 아니면 달려오고 있을 전룡대와 만날 때까지 
버텨야 했다. 그러기 위해서는 최대한 화려해져야 했다.
  "이놈!"
  마침내 지원은 사태를 깨달았다. 광룡에게 그 두 개의 초식 이외에
는 자신을 위협할 만한 밑천이 없다는 것을 알았다. 삼재검법은 착각
이었다. 광룡은 정말로 저 두 개가 밑천의 전부였다.
  여유가 생기자 뒤늦게 생각난 것은 또 있었다. 광룡이 이전에 어떤 
삶을 살았는지 몰라도 지난 사 년간은 전룡대장이었다. 수많은 무공
비급을 쓸어 담고 막대한 재산을 얻은 전룡대장이 광룡이었다. 삼재검
법보다 백배는 뛰어난 무공을 수없이 접했을 광룡이었지만 지난 사 년
간 그가 썼던 것은 한 걸음과 한 칼뿐이었다. 그나마 최근 들어 한 칼
이 더 추가되었을 뿐이었다.
  지원은 이유는 알 수 없지만 광룡에게 삼재검법이 아니라 달마역근
경이나 소림금강신공을 전해준다고 하더라도 특별한 변화는 없을 거라
는 점을 이제야 깨달았다. 그의 걱정이 기우였다는 것을 깨달았다.
  지원의 눈이 붉게 타올랐다. 그의 수염과 머리카락은 빳빳하게 서서 
밤송이를 연상시킬 지경이었다. 극도로 분노한 모습이었다. 다시 당했
다는 것을 깨달았다.
  지원이 강철봉을 높이 들었다. 그리고 그것을 달아나는 광룡을 향해
서 힘껏 던졌다. 광룡에게 반격하는데 쓰려고 남겨두었던 내공을 몽땅 
쏟아내었다.
  광룡은 열심히 달렸다. 쾌검의 고수이던 칠성표국 총표두 강대영은 
경공도 뛰어났다. 그에게서 전수받은 경공술이었다. 일보경혼의 오의
를 섞은 경공술은 본래의 것보다 훨씬 탁월한 속도를 보여주었다.
  그러나 그는 자신의 속도보다 더 빠르게 날아오는 날카로운 기세를 
느꼈다. 칼날 같은 기운이었다. 뭐가 날아오는지는 몰랐다. 하지만 보
지 않아도 알 수 있었다. 그 기운에 명중당하면 끝장이었다.
  광룡이 몸을 옆으로 튕겼다. 고개를 돌려보지 않아도 날아오는 기운
의 방향은 충분히 알았다. 자신의 몸 약간 오른쪽을 노리고 있었다. 충
분히 피할 수 있을 것 같았다.
  사람들의 눈이 크게 떠졌다. 멀찌감치 달아난 광룡에게 지원의 선장
이 정확하게 날아갔다. 광룡이 뒤도 돌아보지 않고 왼쪽으로 몸을 약
간 틀었다. 지원이 던진 선장이 날아오는 궤도에서 살짝 벗어났다. 그
리고 지원의 선장이 허공에서 갑자기 방향을 조금 틀었다. 왼쪽이었다.
  광룡은 뭔가 잘못됐음을 느꼈다. 분명히 몸을 피했는데 기운은 정확
히 그를 노리고 있었다. 고개를 돌려 확인할 시간은 없었다. 그는 땅
을 박차며 몸을 더욱 크게 옆으로 움직였다. 일보경혼을 가진 광룡이
었다. 그의 몸이 달려가던 상태로 큰 걸음 하나만큼 옆으로 더 움직였
다. 두 걸음의 움직임은 마치 직선으로 달리던 몸이 왼쪽으로 직각으
로 꺾여 움직이는 듯한 모습이었다. 그리고 광룡의 몸은 다시 직각으
로 꺾여 최초의 방향으로 나아갔다. 보법과 경공의 완벽한 조화였다.
  지원이 던진 선장은 광룡 쪽으로 방향이 돌아갔다. 광룡이 두 번째 
걸음으로 피하지 못했다면 등짝이 뛔뚫려 죽을 만큼 정확한 방향이었
다. 그리고 광룡이 피하기는 했지만 선장의 위력권에서 모두 벗어난 
것은 아니었다.
  지원의 선장이 옆으로 회전하며 광룡의 허리께를 스치고 지나갔다. 
살짝 스쳤음에도 불구하고 광룡의 허리에서 피가 터졌다. 선장을 감싸
는 기운에 당한 상처였다. 달리는 데 전념한 광룡의 몸은 충격을 방어
하는 데 내공을 충분히 돌리고 있지 못했다. 그 때문에 선장에 담긴 지
원의 내공의 힘을 완전히 막아내지 못하고 옆구리에 부상을 입었다.
  광룡은 옆구리의 상처를 손으로 꽉 누르며 계속 달렸다. 그의 모습
이 꽤나 멀찍이 사라지고 있었다.
  그곳에는 수많은 사람들이 매복하고 있었지만 지금은 그들 모두가 
걸어나와 있었다. 광룡이 지원과 대화하며 기다리고 있는 시간도 꽤 
되었고 그것은 매복자들의 마음을 풀어지게 했다. 이미 포위가 완벽
하니 더 이상 매복이 필요없다고 생각한 그들은 매복지에서 걸어나와 
광룡을 멀찍이서 포위하고 있었다.
  그들이 그렇게 한 것은 광룡과 고수들의 싸움을 보기 위해서였다. 
북무림맹에는 폭호 지원과 활검 동훈이 있었다. 광룡과 그들이 싸운다
면 그건 평생 다시 보기 힘든 높은 경지의 결투였다. 무인으로서 그걸 
보다가 한 조각 무공의 실마리라도 얻는다면 그건 돈벼락을 맞은 것만
큼 행운이었다. 그래서 그들은 광룡을 잘 볼 수 있도록 매복을 포기했
다. 승리에 대한 확신이 있기에 한 일이었다.
  광룡이 그런 이유로 서 있던 무사들이 틈을 스치듯이 빠져 나갔다. 
완벽한 탈출이었다.
  지원은 그런 광룡을 쫓을 수 없었다. 그의 경공이 광룡보다 나으면 
나았지 못하지는 않았다. 하지만 자신은 광룡을 상대하고 또 마지막 
공격을 하기 위해서 전력을 기울였던 상태였다. 광룡을 저런 대단한 
속도로 쫓아갈 여유가 없었다. 그저 분에 겨워 서 있을 뿐이었다.
  "대사, 그것은 전설의 이기어검, 아니, 이기어봉입니까?"
  동훈이 물었다. 말로만 듣던 전설의 경지가 현실에 나타난 것은 광
룡의 일보경혼이 일으키는 이형환위도 마찬가지였다. 그러나 이기어
라고 하는 수법과 이형환위는 같은 전설이라고 그 유명세가 달랐다. 
정말로 지원이 펼친 것이 이기어봉이라면 앞으로 무림지존은 폭호였다.
  "소승에게 그런 재주가 있을 리 없잖아요?"
  지원이 간단히 부정했다.
  "그렇다면 방금의 그 수법은 어떻게 된 것입니까? 광룡이 피하는 방
햐으로 대사의 선장이 쫓아갔잖습니까? 지금 필요한 것은 겸손이 아니
라 진실입니다."
  동훈이 다시 따지듯 물었다. 중요한 일이었다. 정말 지원의 능력이 
그토록 대단하다면 앞으로의 싸움의 판도는 완전히 바뀔 수 있었다. 
전설의 이기어봉을 사용하는 사람이 이끄는 북무림맹이라는 간판이 걸
린다면 남무림맹으로 눈을 돌린 정파들을 대부분 흡수할 수 있었다.
  "후우. 그런 경지에 도달한다면 얼마나 좋겠습니까? 저건 단순한 회
선봉이에요. 적당한 회전을 여러 방향으로 주어서 중간에 방향이 바뀌
도록 한 것이지요. 그간 광룡에 대해서 분석한 자료를 근거로 처음에
는 그의 약간 오른쪽으로 던졌어요. 광룡은 예상대로 왼쪽으로 피했고 
저는 애초에 봉이 날아가다 중간에 왼쪽으로 꺾이도록 던졌어요. 실수
라면 그가 내 생각보다 더 많이 움직였다는 것뿐. 아, 그의 보법은 정
말 무섭더군요."
  지원이 한숨을 쉬면서 말했다.
  "허, 그런 수법이었군요. 하지만 그래도 대단합니다. 다른 물건도 
아니고 저 크고 무서운 철봉에 회선의 수법이라니. 보통의 재주로는 
어림도 없을 터인데."
  동훈이 감탄하면서 말했다. 보통 사람은 들기도 어려운 무거운 철봉
이었다. 그걸 원하는 때에 원하는 만큼 꺾이도록 날리는 재주는 설사 
고수라고 해도 함부로 펼칠 수 있는 것이 아니었다.
  "동 도사께서도 검으로 같은 것을 하실 수 있을 텐데요."
  지원이 겸손하게 말했다.
 " 저야 검을 평생 다루어왔으니까요."
  동훈이 말했다.
  "저도 봉을 오래도록 써왔지요."
  지원이 웃으며 말했다.
  "그나저나 저자를 놓쳤으니 이 일을 어쩌지요?"
  동훈이 걱정 가득한 얼굴로 물었다. 광룡을 어설프게 건드렸다. 독
기만 가득 품게 해준 꼴이었다.
  "아직 희망이 없는 것은 아니에요."
  지원이 여유가 좀 있는 얼굴로 말했다.
  "희망이라 하시면?"
  동훈이 잔뜩 기대하는 얼굴로 물었다. 지원이 뭔가 가능하다고 하면 
무조건 될 것 같았다. 광룡과 관계된 일에서는 가끔 실패를 하기는 하
지만 그래도 동훈이 아는 사람들 중에서는 최고의 두뇌였다.
  "먼 외곽에 천라지망을 펼쳐두었지요. 탈출 가능한 요소마다 매복을 
했어요. 물론 일반 무사들로 매복을 했으니 그들의 힘으로 광룡을 막
을 수는 없겠지요. 그들의 임무는 단지 견제만 하며 시간을 끄는 것뿐
이지요. 지금 광룡은 부상을 당했어요. 지혈을 했겠지만 상처가 작지 
않아요. 열심히 뛰고 있으니 피도 더 빨리 돌겠지요. 작은 방울이라도 
피를 흘리고 있겠지요. 우리에게 추적에 능한 사람은 많으니 이제 그
를 쫓으면 돼요. 매복을 선 무사들이 시간을 끄는 사이에 우리는 그를 
잡으면 되니까."
  "그러나 매복을 서는 자들의 능력으로 그를 붙잡을 수 있겠습니까? 
모두 그의 손에 죽는 것은 아닌지?"
  동훈이 걱정스레 말했다.
  "그동안의 광룡의 행동을 볼 때, 그는 정파 사람의 목숨은 함부로 빼
앗지 않아요. 매복을 한 무사들도 어지간한 일이 아니면 죽지 않을 거
예요. 좀 다칠지는 모르지만."
  지원이 웃으며 말했다. 동훈은 그 말을 듣고 울컥하는 느낌이 들었
다. 그 말은 광룡이 정파인과 사파인을 가려서 대우한다는 뜻이었다. 
같은 정파에 쫓겨 목숨이 경각에 달해서까지 그렇게 한다면 그건 정말 
확실한 정파의 사람임을 증명하는 것이나 다름없었다. 그런 그를 이렇
게까지 핍박해야 하는지에 대해서 다시 한 번 의문이 들었다.
  하지만 이제 할 수 없었다. 그들과 광룡은 이미 원수 사이가 되었다.
  "그럼 어서 쫓아야 하지 않겠습니까? 가시지요?"
  동훈이 포기하고 말했다. 살이 시위를 떠난 지는 이미 오래였다.
  "가야지요. 하지만 너무 서두를 이유는 없을 것 같군요."
  "네?"
  동훈이 이해를 하지 못하고 물었다.
  "광룡이 달아나는 쪽은 그 여인들이 간 방향이지요."
  "그렇지요."
  "그 여인들은 정의문 쪽으로 향하고 있고 우리는 이곳과 정의문 사
이의 길목에 대단한 친구들을 숨겨두었지요."
  지원이 씨익 웃으면서 말했다. 만족스러운 웃음이었다.
  "아, 그들을!"
  동훈이 이제야 생각난 듯 감탄사를 뱉었다.
  "용을 잡을 덫인데 단단히 준비했지요. 잡고도 남을 힘이에요."
  "역시 대사의 선견지명은. 하지만 그들이 꼭 광료와 조우한다는 보
장은 없잖습니까?"
  매복자들이 아무리 대단해도 광룡은 더 대단했다. 그가 덫에 걸린다
는 보장이 없었다.
  "저는 그들에게 특별한 명령을 하나 더 내려두었어요."
  지원이 실실 웃으며 말했다.
  "자, 어쨌든 가봅시다. 좋은 결과가 기다리고 있을 거예요."
  지원이 선언했다.


     第十三章


  "아악!"
  여인의 비명 소리가 숲 속을 울렸다. 그 소리는 한참을 달리던 광룡
의 귀에도 조그마하게 들렸다.
  광룡은 적의 매복 가능성도 염두에 두고 있었다. 적의 기척이 있거
나 매복에 좋은 지점은 가능한 피하면서 달아나야 했다. 그리고 먼저 
떠난 하수련 일행도 찾아야 했다. 위험이 많은 이곳에서 그녀들이 안
전하게 빠져나갈 수 있는지는 알 수 없었다. 자신이 직접 가서 하수련
만이라도 챙겨야 했다.
  물론 수련에게는 그녀의 시녀인 서희도 딸려 있었다. 하지만 서희는 
중요 인물이 아니었다. 무사 한둘 상대할 만한 무공도 있었다. 그냥 내
버려 둔들 정파 사람 천지인 이곳에서 제 한 목숨 챙기는 것은 어렵지 
않았다.
  광룡은 즉시 소리가 들린 쪽으로 달렸다. 이런 상황에서 여자의 비
명이 들렸다는 것은 하수련 일행에게 무슨 문제가 생겼다는 뜻이었다. 
그리고 그 말은 광룡을 기다리는 어떤 함정이 준비되어 있다는 뜻이었
다. 그러나 그는 그것을 알더라도 함정으로 달려갈 수밖에 없었다. 평
소라면 이런 무모한 짓은 절대로 하지 않을 그였다. 하지만 이번에는 
자신의 무공을 믿어보기로 했다.
  주위를 스치고 지나가는 나무들의 숲을 빠져나가자 조그마한 공터
가 하나 나왔다. 그리고 그곳에는 바닥에 주저앉아 있는 하수련과 입
에서 피를 흘리고 있는 서희가 있었다. 그리고 그런 그녀들에게 검을 
겨누고 있는 무사 하나가 있었다. 그 외에도 이십여 명의 무사가 더 있
었다.
  광룡이 나타남과 동시에 그들도 광룡을 발견했다. 광룡은 하수련의 
옆으로 날아들었고 무사들은 즉시 몸을 빼며 광룡과 조금 떨어진 거리
에 모여들었다.
  '고수.'
  광룡이 하수련의 앞에 서서 무사들을 보며 생각했다. 잠깐의 몸놀림
이 예사롭지 않았다.
  '모두 고수다. 평범한 수준의 고수들이라면 어떻게 상대해 볼 수 있
지만 만약 저들이 구대문파의 정예라면 자신할 수 없다. 게다가 나는 
지금 허리에 부상을 입은 상태. 힘을 쓰기 좋지 않다. 반면에 놈들은 
스물넷. 응? 도사 스물넷? 이런.'
  광룡의 안색이 딱딱하게 굳었다.
  "역시 지원 대사님의 말씀이 맞군. 이 여자들이 달아나면 일단 붙
잡고 적당히 괴롭히라 하시더니. 그러면 광룡을 잡을지도 모른다 하
시더니."
  화산파 매화이십사수의 수장인 산화검 청환이 혼잣말처럼, 그러나 
광룡이 들으라고 중얼거렸다.
  "너희들의 능력으로 나를 어찌할 수 있겠느냐?"
  광룡이 물었다. 매화이십사수를 자극하기 위한 말이 아니었다. 하수
련을 안심시키기 위해서였다.
 "당연하지. 우리는 매화이십사수거늘."
  매화이십사수의 수장인 산화검 청환이 자신있게 말했다.
  "내가 바로 광룡이다."
  광룡이 눈을 빛내며 말했다.
  무림의 정세를 아는 누구에게 묻더라도 이 싸움의 결과에 대해서는 
같은 말을 할 것이 뻔했다. 설사 전룡대원에게 묻는다 해도 크게 다르
지 않았다. 광룡의 필패였다.
  왜냐하면 화산파의 매화이십사수는 무림 최강의 전투 부대들 중 하
나였기 때문이다.
  대부분의 사람이 최고로 치는 전투 부대는 전룡대였다. 그리고 그 
다음으로 소림의 백팔나한대를 꼽았다. 일부는 백팔나한대를 첫째로 
치고 전룡대를 둘째로 치기는 했다. 어쨌든 전룡대를 더 쳐주는 사람
이 훨씬 많았다.
  그리고 정파에서만 센다면 세 번째로 쳐주는 전투 부대가 바로 화산
파의 매화이십사수였다. 칠십이폭풍도객이나 백여 명으로 구성된 독
수독아대, 녹림혈랑대 등 무림에는 강력한 전투 부대가 많았지만 그들
은 모두 매화이십사수보다 아래로 쳤다. 숫자가 아무리 많아도 그 부
대들로는 매화이십사수를 꺾을 수 없다는 판단이었다.
  그리고 광룡이 아무리 절대고수라고 하더라도 칠십여 명의 폭풍도
객이나 백 명의 녹림혈랑대를 혼자서 꺾을 수는 없었다. 에전에 세 개
의 사파가 연합해서 정의문을 공격할 때, 그들이 광룡을 위해서 할당
한 고수가 삼십 명이었다. 그 문파들은 광룡의 전투력을 삼십 명보다
는 낮게 봤다는 뜻이었다. 그러니 고수 백 명짜리인 녹림혈랑대보다도 
더 강력한 매화이십사수를 광룡이 꺾을 수는 없다는 결론이 나왔다. 지
원이 매화이십사수에게 광룡을 맡겨두고 안심하고 있는 이유였다. 냉정
하게 생각하면 이 싸움은 일방적이어야 했다.
  매화이십사수가 이토록 강력한 이유는 간단했다. 그들은 화산파 최
고의 고수들을 모은 전투 부대였기 때문이다.
  화산파는 구대문파 중 세 번째로 강력한 문파였다. 최고는 소림이었
고 그 다음이 무당이었다. 셋째는 화산이었다. 화산은 소림이나 무당
의 자리를 탐낼 만큼 막강한 전력을 가지고 있었다.
  그런 화산파가 전투 부대를 만들 백 명을 모으는 것은 어려운 일이 
아니었다. 넘치고 넘치는 것이 고수였다. 그렇게 만든 부대가 오대세
가의 전투 부대보다 못할 리가 없었다.
  그러나 화산파는 많은 숫자로 전투 부대를 만들지 않았다. 대신에 
그들은 소수 정예를 택했다. 화산파 내에서도 특별히 강한 고수들을 
모아서 매화이십사수를 만들었다.
  매화이십사수는 화산파의 정수였다. 화산파를 이끌어가는 힘이었
다. 화산파에서 매화이십사수에 소속돼 보지 못한 사람은 나중에 한자
리 차지하기 힘들었다. 그런 매화이십사수였다. 한 개인이 상대할 수 
있는 힘이 아니었다. 무림의 그 누구도 매화이십사수를 혼자서 상대할 
수 있는 존재가 있다고는 생각하지 않았다. 폭호 지원도 그렇게 생각
하지 않았고 전룡대도 그렇게 생각하지 않았다.
  그러나 광룡에게는 그것이 중요하지 않았다. 그에게 필요한 것은 하
수련이 광룡의 승리를 믿어주는 것이었다. 하수련이 믿어주면 그것으
로 족했다. 그래서 그녀가 속 편하게 달아나주기를 원했다.
  "서희야, 하 낭자를 부탁한다."
  광룡이 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 그 말에 정신이 번쩍 든 서희는 
그녀를 업었다. 내상을 좀 입고 있었지만 생명이 달린 일이었다. 하수
련을 업은 채로 그냥 무작정 달리기 시작했다.
  "우리는 바로 화산이다."
  매화이십사수의 수장이 말했다. 그도 자부심으로 똘똘 뭉친 사람이
었다.
  "오늘 화산의 눈물을 보겠다."
  광룡이 도를 들며 말했다. 그의 몸을 타고 흐르는 내공의 힘이 땅바
닥을 둥글게 후려쳤다. 광룡이 공간을 건너뛰며 매화이십사수 중 하나
의 앞에 나타났다. 너무 빠른 움직임이라 공간을 초월한 것으로 보였
다. 기습이었다.
  광룡의 도가 공간을 잘랐다. 무형의 공간은 힘없이 갈라지며 자신이 
품고 있던 인간의 육체가 잘리는 것을 받아들였다.
  매화이십사수는 네 개의 조로 구성되어 있었다. 하나의 조는 여섯 
명이 정원이었다. 광룡이 그중 하나를 베었다.
  워낙 순식간에 일어난 일이었다. 미처 대응하지 못했다. 그러나 그
들은 최고의 고수들이었고 엄격한 검진 훈련을 받은 사람들이었다. 광
룡이 한 조의 하나를 베자 반사적으로 나머지 다섯 고수의 검이 반응
했다. 본래는 공격하는 적을 견제하는 역할을 해야 하는 검들이었지만 
이미 늦었다. 대신에 그들의 검은 공격한 적의 허점을 노리고 달려드
는 이빨로 변했다.
  광룡이 즉시 몸을 빼냈다. 그러나 일도단천은 일보경혼과는 달랐다.
  매화이십사수 중 하나를 단칼에 베는데 일반 초식을 쓸 수는 없었
다. 그가 아는 최고의 한 칼을 써야 했다. 일도단천은 전신의 내공을 
폭풍처럼 끌어올려 한번의 칼질에 최선을 다하는 수법이었다. 칼질 한
번을 하는데 온몸의 능력이 집중되는 수법이었다. 어두운 지하 감옥에
서 할 수 있는 동작이 그것뿐이었기 때문이다. 따라서 몸의 능력이 일
도단천에 집중된 상황에서 곧바로 몸을 빼낼 수가 없었다.
  만류귀종이라는 말이 있다. 여러 가지로 해석될 수 있는 말이었다. 
특히 무공에 있어서 이 말은 정파의 무공이든 사파의 무공이든 아니면 
마교의 무공이라고 하더라도 극에 달할 때까지 익히면 결국 비슷한 모
양새가 된다는 뜻이었다. 광룡이 일도와 일보를 깨우친 후에 얻은 경
지가 그런 것이었다. 그는 다른 무공들의 장단점을 볼 수 있게 되었고 
기의 수발이 자유롭게 되었으며 자신의 몸을 뜻대로 움직일 수 있었다.
  그러나 아무리 그런 경지라고 하더라도 안 되는 것은 안 되는 것이
었다. 일도단천을 펼침과 동시에 몸을 빼는 것은 광룡에게도 불가능한 
일이었다.
  광룡이 물러서는 것이 한 박자 늦었다. 그런 그의 몸으로 다섯 자루
의 검이 달려들었다. 어느 검 하나 위력적이지 않은 것이 없었다. 이리
저리 걷어냈지만 모두 없앨 수는 없었다.
  날카로운 칼날 두 개가 광룡의 몸을 그었다. 광룡의 몸에 두 개의 상
처가 생겼다. 깊지는 않았지만 피가 흘렀다.
  광룡도 놀고 있지만은 않았다. 내공이 그의 몸을 타고 흐르며 다시 
한 번 땅을 후려쳤다. 연이어 펼쳐진 일보경혼에 놀란 매화검수들이 
즉시 몸을 피했다. 그들 중 하나의 앞에 광룡이 나타났다.
  한 명이 공격당하면 다른 사람들이 견제를 하는 것이 매화진의 묘미
였다. 하지만 광룡에게는 불가능했다. 전력을 다해서 펼치는 광룡의 
일보경혼은 공간의 법칙을 무시하고 있었다.
  두 번째 매화검수는 광룡의 도를 막아보려고 자신의 검을 위로 휘둘
렀다. 일도단천을 잠깐이라도 막을 수 있으면 그동안 동료들이 수를 
내줄 거라고 생각했다. 도망가는데 실패한 그가 선택할 수 있는 유일
한 방법이었다.
  광룡의 도는 아래에서 위로 타고 올라왔다. 그의 도가 검수의 몸을 
올려치며 갈라 버렸다. 하늘을 막던 검수의 몸이 피를 폭발시키며 갈
라졌다.
  늦게, 그러나 늦지 않게 네 자루의 검이 짓쳐 왔다. 광룡의 몸이 회
전하며 그 검들을 견제했다. 몸은 급속도로 물러서는 중이었다. 다시 
하나의 이빨이 광룡의 몸을 베었다.
  잠깐 사이에 두 명의 매화검수가 죽었다. 매화이십사수로서는 상상
도 못하던 결과였다. 여섯 명의 작은 검진이 네 명으로 줄었다. 검진 
하나가 무너지고 있었다. 거기까지 소모된 시간은 찰나였다.
  그러나 광룡에게 유리한 상황은 아니었다. 지원에게 당한 옆구리의 
상처에 이어서 새롭게 세 개의 상처가 늘었다. 고통은 싸움을 위한 자
극쯤으로 생각할 수 있었다. 그러나 상처는 그에게 출혈을 요구했다. 
누구나 피가 빠지는 만큼 힘이 빠진다. 광룡도 예외는 아니었다.
  광룡은 나머지 넷도 없애야 했다. 가장 약해진 검진을 노려야 했다. 
그러나 매화이십사수는 기회를 주지 않았다. 네 명이 남은 검진은 재
빨리 뒤로 빠지고 다른 세 검진이 광룡을 노리고 달려들었다.
  광룡의 몸이 빠른 속도로 물러섰다. 진을 이루며 다가오던 매화이십
사수와 거리가 순식간에 벌어졌다.
  깜짝 놀란 매와검수들이 광룡을 쫓는 속도를 늘렸다. 다리에 내공을 
좀 더 돌려 경공을 발휘하며 광룡을 향해 풀쩍 뛰었다.
  그와 동시에 광룡의 몸이 다시 앞으로 쏘아졌다. 벌써 세 번째 펼치
는 일보경혼이었다.
  일보경혼이 손쉽게 계속 펼칠 수 있는 것이라면 광룡의 경공은 천하
제일이 되고도 남을 수 있었다. 그게 가능하다면 능히 축지법이라고 
불리고도 남았다. 그러나 전력을 다해 펼치는 일보경혼은 최소한의 내
공만을 쓰는 경공과는 완전히 다른 무공이었다. 심력과 체력과 내공의 
소모가 엄청났다.
  그런 희생을 감수한 보람이 있어서 광룡은 다시 매화검수 중 하나의 
앞으로 이동할 수 있었다. 광룡이 더 이상 일도단천을 펼칠 수 없어 달
아나는 줄 알고 가장 먼저 속도를 올렸던 검진이었다. 서로의 상대 속
도의 증가는 검수드리 반응할 수 없도록 만들었다.
  광룡의 목표가 된 매화검수는 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 말로
만 듣던 일도단천에 동료 하나가 죽었고 듣도 보도 못한 올려치는 수
법에 다른 동료가 죽었다. 어떻게 상대해야 할지 알 수 없었다. 그런
데 광룡이 또 공격해 왔다. 오래 생각할 시간은 없었다. 그는 막는 것
을 포기했다. 공격은 최선의 방어리는 격언을 살리기로 했다. 매화이십
사수의 대표 무공인 화산매화삼십육검 중에서도 가장 빠른 초식, 유성
화의 초식을 펼쳤다. 그의 검이 부드럽고 얇은 곡선을 그리면서 광룡
을 향해 똑바로 날아갔다. 검은 빨랐다.
  광룡이 더 빨랐다. 광룡의 몸이 툭 젖혀지며 매화검수의 검을 피했
다. 그의 몸이 매화검수의 옆으로 이동했다. 다른 무공으로는 매화검
수가 반응할 여유를 줄 수 있었다. 시간이 없었다. 단칼에 끝내야 했
다. 내공의 소모가 극심하지만 할 수 없었다. 손에 들린 도가 광포하
게 내려쳐졌다.
  매화검수가 아무리 화산의 정예라고 해도 한계는 있었다. 그가 화산 
제일의 고수인 것은 아니었다. 광룡의 도를 피할 수가 없었다. 그 역
시 몸이 두 쪽으로 잘려 죽었다.
  그러나 이미 두 번이나 같은 수법에 당한 매화검수들이었다. 세 번
째에는 그들의 반응이 훨씬 빨랐다. 광룡은 도를 매섭게 휘둘러 견제
하며 몸을 빼냈다. 하지만 광룡의 몸에는 세 개의 상처가 추가되었다.
  '안 좋다.'
  광룡은 물러서며 생각했다. 스물넷 중에 셋을 죽이는 동안 여섯 군
데에 검상을 입었다. 싸움의 와중이니 숫자로 셀 뿐이었지만 보통 사
람은 이 중 하나만 몸에 새겨져도 죽는다고 난리를 칠 만한 부상이었
다. 이대로 가다가는 얼마 못 버티고 사지가 잘려 죽을 수 있었다. 이
미 달아나기도 어려웠다. 작은 검진 네 개가 광룡을 포위하고 있었다.

  "이게 웬 떡이냐!"
  세 명의 무사들이 하수련을 업고 가던 서희를 막아서며 말했다. 지
원이 만들어놓은 천라지망의 외곽 경계 무사들이었다. 견제와 수색의 
목적을 가지는 그들이라 숫자는 적었고 무공도 고수가 아니었다. 그들
의 임무는 광룡이 달아나는 것을 보고 있다가 신호를 주고 혹시 가능
하다면 잠깐이나마 시간을 끄는 것이었다.
  물론 넓은 지역에 모두 무사를 배치할 수는 없었다. 가능성이 적은 
곳은 무사의 배치가 드물었다. 그러나 이 방향은 남무림맹으로 향하는 
가장 빠른 길이었다. 따라서 쓸 만한 무사들을 집중 배치한 곳이었다.
  "감히 웬 놈들이냐!"
  서희가 하수련을 내려놓으며 앙칼지게 소리쳤다. 그녀의 눈에 독기
가 매섭게 흘렀다.
  "네년들을 잡아 공 좀 세워보자!"
  무사 하나가 칼을 들고 말했다. 다른 마음은 없었다. 서희야 별 볼
일이 없었지만 하수련의 미모는 대단했다. 하지만 자신들은 정파였고 
다른 문파의 사람들과 함께 배치되어 있었다. 여기서 여자를 덮쳤다가
는 문파에 먹칠을 하는 짓이었다. 게다가 이건 소림사의 폭호 지원이 
주도한 일이었다. 여기서 말썽을 부렸다가 지원의 항의를 받으면 최악
의 경우 자기네 문주의 손에 목이 달아날 수도 있었다. 그리고 지원은 
바로 그것을 노리고 여러 문파의 사람들을 섞어서 경계조를 배치했다.
  반면에 이런 큰 작전에서 공을 세운다면 문파 내의 입지는 수직 상
승이었다. 문파의 명성이 올라간다면 그 공을 세운 개인은 대단한 포
상을 받을 수 있었다. 그래서 그들은 하수련을 생포하려고 했다. 서희
는 알 바 아니었다. 데려가기 귀찮으면 죽여 버릴 수도 있었다.
  서희가 먼저 움직엿다. 상대의 숫자가 더 많으니 버거웠다. 경우에 
따라서는 최선의 방어는 공격이었다. 선공으로 숫자를 줄여야 했다.
  몸을 던지는 그녀의 손에서 비수 두 자루가 날아갔다. 하무극이 하
수련의 경호를 겸해서 시비로 삼은 서희였다. 일신상의 무공이 얕지는 
않았다. 물론 비도술이 전문은 아니었다. 하지만 하수련을 경호할 때
는 원거리의 적을 상대할 수단이 있어야 했다. 그녀의 비도술은 하무
극이 전수해 준 것이었다. 자신의 비장의 수법을 넘긴 것은 아니지만 
그래도 꽤 괜찮은 수법이었다. 그리고 하무극과 그 사용 용도가 같았
다. 위기시에 사용하는 기습용이었다.
  "헛!"
  "크악!"
  두 자루의 비수 중 하나는 상대의 검에 막혔다. 그러나 다른 한 자루
는 무사 하나의 배에 꽂혔다. 무사들이 방심한 때문이었다. 그들은 서
희를 그저 힘 좋은 시비 쯤으로 생각했다. 설마 일개 시비가 이런 비도
술을 가지고 있을 줄은 몰랐다.
  더 이상 서희가 가진 비도는 없었다. 비도는 주력 무기가 될 수 없었
다.
  적이 방심하지 안으면 비도가 더 있어봐야 별로 소용없다는 것은 방
금의 결과를 보고 확인할 수 있었다. 기습했음에도 불구하고 한 무사
는 비도를 막아냈다. 경계하고 있을 때는 소용없다는 뜻이었다.
  그녀는 아쉬움없이 즉시 품에서 짧은 검을 꺼내 들며 무사 하나에게 
달려들었다. 푸르게 빛나는 칼날이 명가의 손길을 느끼게 해주는 예술
품이었지만 지금은 사람을 죽이고 생명을 지켜주는 도구였다.
  서희는 당황하는 무사의 가슴을 검으로 그었다. 얼른 제압해야 나머
지 하나를 여유있게 상대할 수 있었다. 일 대 일이라면 무사 하나쯤은 
상대할 자신이 있었다.
  그러나 그녀에게 더 이상 행운은 없었다. 상대는 제대로 된 정파에
서 차근차근 무공을 쌓고 있는 무사였다. 서희의 검을 막아냈다. 잠깐 
사이에 어떻게 할 수가 없었다. 서희는 급한 마음에 검을 무수히 뿌렸
고, 무사는 그것을 잘 받아냈다.
  "아악"
  갑자기 등 뒤에서 들리는 비명 소리에 서희는 깜짝 놀랐다. 얼른 몸
을 뒤로 퉁겨 싸움판에서 벗어났다. 무사는 그런 그녀를 쫓지 않았다. 
오히려 여유가 있는 모습이었다. 서희가 고개를 확 돌려 비명 소리가 
들린 쪽을 보았다.
  하수련이 나머지 한 무사에게 잡혀 있었다. 그녀의 가슴을 무사의 
검이 겨누고 있었다. 검날 끝이 가슴 위를 스윽 쓰다듬었다.
  "하지 마!"
  서희가 소리 질렀다. 그러나 그 무사는 실실 웃으며 검끝으로 하수
련의 가슴을 쿡쿡 찔렀다. 하수련의 얼굴은 백지장처럼 창백해졌다. 
서희의 얼굴은 분노로 붉어졌다.
  "검을 버려라."
  하수련을 잡은 무사가 말했다.
  "아니면 이 여자를 베겠다."
  무사의 검이 스윽 올라와 하수련의 얼굴을 훑었다. 하수련이 움찔거
렸다. 조금이라도 움직이면 얼굴을 베일 판이었다. 꼼짝도 할 수 없었
다.

  "아직 흔적이 없나!"
  섭병삼이 소리쳤다.
  "없어! 아무것도 없다!"
  원종목이 마주 소리 질렀다.
  전룡대는 광룡의 목적지로 추정되는 곳으로 전력으로 달려가고 있
었다. 그러나 그들이 아는 것은 대략적인 방향뿐이었다. 그나마도 약
간 틀려 있었다. 그렇다고 전력을 분산시킬 수는 없었다. 소규모로 몰
려갔다가는 적의 주력에게 각개격파당할 수 있었다. 그건 광룡이 가장 
잘 써먹는 수법이었고 따라서 전룡대가 절대로 하지 않는 일이었다.
  상대는 북무림맹에서 보낸 자들이었다. 광룡을 상대하고 남무림맹
에 대항해 시간을 끌 수 있을 만한 전력임에 틀림없었다. 그만한 상대
를 만났을 때 광룡의 힘이 되기 위해서는 전룡대가 하나로 뭉쳐서 움
직여야만 했다. 흩어지면 설사 광룡을 찾아도 의미가 없었다.
  "도대체 어디야!"
  초조해진 학도림이 소리를 질렀다. 전룡대는 계속해서 광룡을 찾아 
질주하고 있었다.

  광룡의 입에서 거친 숨소리가 나오고 있었다. 그의 온몸에는 칼자국
이 무수히 나 있었다. 온몸을 덮고 있는 피 중에 그가 흘린 것도 적은 
양이 아니었다.
  '피로하다.'
  광룡은 자신이 지쳐 감을 느꼈다. 그의 내공도 끝이 없는 것은 아니
었다. 엄밀히 말하면 구대문파 장문인 못지않은 내공이기는 했다. 장
문인이 그 문파의 최고수인 것은 아니지만 그래도 손에 꼽는 고수인 
경우가 많았으니 광룡의 내공은 대단한 것이었다.
  그러나 광룡의 무공은 그런 각파의 장문인들의 것보다 훨씬 패도적
이었다. 힘과 속도로 승부하는 무공이었고 한 초식 한 초식에 전력을 
기울여야 하는 수법이었다. 상대가 널널하면 광룡도 쉬엄쉬엄 싸울 수 
있었지만 메화이십사수는 여유를 두고 싸울 만한 상대가 아니었다. 매
화이십사수의 명성은 진짜배기였다. 그래서 그들을 상대하기 위해서 
제대로 된 공격을 해야 했고 그 결과 내공 소모가 극심했다. 아무리 광
룡의 내공이 구대문파 장문인 못지않다고 해도 소모량을 감당할 수 없
었다. 게다가 이런 긴박한 싸움터에서 내공을 회복할 방법 따위가 있
을 리가 없었다. 영약을 먹으면 한순간에 내공이 회복되는 것 따위는 
이야기책에나 있는 일이었다.
  그래서 광룡은 지쳐 있었다.
  매화이십사수들은 눈이 시뻘겋게 변해 있었다. 정파의 사람들답지 
않게 핏빛 살기를 줄줄 흘리고 있었다.
  "대단하구나, 광룡."
  매화이십사수의 수장이 말했다. 그들은 이제 열여섯이 남아 있었다. 
이미 여덟이 죽었다. 매화이십사수가 만들어진 이후로 한 명에게 이런 
피해를 입은 적은 없었다. 그런 일이 있을 거라고 상상도 하지 못했
다. 그러나 광룡의 치고 빠지는 능력은 상상을 초월했다. 치고 들어올 
때는 반드시 한 명이 잘려 죽었고, 빠질 때는 번개 같았다. 빠지는 틈
을 노려 열심히 공격했지만 광룡은 아직 살아 있었다. 그리고 일보경혼
과 일도단천이 이렇게 연이어 펼칠 수 있는 무공이라고는 꿈에도 생각
하지 못했다.
  "우리는 광룡에 대해서 반의반도 모르고 있었구나."
  수장인 산화검 청환이 침통하게 말했다.
  "갈 수 있을 때 가라."
  광룡이 경고했다.
  "으득. 간다. 너를 죽이고."
  수장이 이를 갈면서 말했다.
  열여섯 명의 매화검수들이 광룡의 주위를 회전하기 시작했다. 이제 
작은 검진은 하나에 넷밖에 남지 않았다. 소검진이 여섯일 때도 제대
로 대응하지 못하고 당했으니 네 명으로 만들어진 것으로는 안심이 되
지 않았다. 진을 바꿔 광룡을 압박하려고 했다.
  그들의 움직임을 보며 기회를 노리던 광룡의 눈이 번쩍였다. 진 교
체의 사이에 빈틈이 보였다. 광룡의 몸이 다시 땅을 박찼다. 매화검수
들은 광룡이 움직이는 것 같은 기색만 보여도 즉시 검을 뻗었다. 그 같
은 일을 예상한 광룡은 좀 전의 걸음에 전력을 기울이지 않았다. 움직
일 여유를 남겨두었다. 반보 앞으로 나섰던 광룡이 땅을 비틀어 박찼
다 그의 몸에 남은 내공을 쥐어짜 바닥을 향해 폭사시켰다. 이미 사방
이 패어 제 형태를 유지하지 못하는 땅바닥이 다시 파여 나갔다. 광룡
의 몸이 매화검수들이 대비하지 못한 방향으로 튀어나갔다. 검을 내밀
던 검수 하나가 눈을 크게 떴다. 광룡의 도가 그런 검수의 몸을 아래에
서 위로 단번에 갈라 버렸다.
  여전히 매화검진은 서로 동료를 지켜주는 구조였다. 광룡의 움직임
에 넘어간 다른 검수들은 딴 곳을 향해 칼을 뻗었지만 지금 죽인 자와 
같은 검진에 있는 세 명은 광룡을 향해 검을 날렸다.
  오른쪽에 날아오는 검은 들어 올렸던 도를 돌려 막을 수 있었다. 
왼쪽에서 날아오는 검은 몸을 오른쪽으로 움직여 피할 수 있었다. 그
러나 앞에서 오는 검은 어쩔 수 없었다. 허리를 최대한 젖혔다. 검의 
날이 그의 가슴을 찌르고 빠져나갔다. 가슴에서 피가 터졌다. 피가 분
수가 되어 뿌려졌다. 오늘 입은 상처 중에서 가장 큰 것이었다. 부상
이 점점 깊어지고 있었다.
  이제 남은 매화검수는 열다섯이었다. 그러나 광룡의 몸은 이미 만신
창이였다.

  "어디냐!"
  학도림이 칼을 내밀고 말했다.
  "당장 말하지 않으면 각을 떠버린다!"
  학자풍의 주설방이 잡아먹을 듯이 말했다.
  정신없이 헤매던 전룡대는 외곽 지역에 매복 중이던 세 명의 무사를 
찾아냈다. 순식간에 제압된 그들을 향해서 전룡대원들이 다그치고 있
었다.
  "조용히 해!"
  섭병삼이 소리쳤다. 전룡대원들이 동시에 입을 다물었다. 섭병삼에
게 뭔가 묘책이 있을까 기대하는 눈빛이었다.
  "먼저 말하는 놈은 산다. 나머지 둘은 죽는다. 대장님을 유인한 곳
이 어디냐."
  섭병삼이 말했다. 그의 말은 설득력이 있었다. 무사 셋이 서로의 눈
치를 재빨리 보았다.
  "저쪽으로 십 리쯤 가면 폐장원이 하나 있습니다. 거기에 있습니다. 
저라도 살려주십시오."
  무사 중 하나가 재발리 대답했다.
  "거기에는 백팔나한대가 있습니다. 그 외에도 무림맹의 무사들이 
많이 있습니다. 그냥 가시면 위험합니다."
  다른 무사도 얼른 말을 했다. 선수를 빼앗겼으니 다른 정보를 제공
해야 했다.
  "폭호 지원 대사와 활검 동훈 도장도 있습니다. 한다 하는 사람들이 
득시글거립니다."
  마지막 무사도 목숨 아까운 것은 마찬가지였다.
  무사들의 말에 섭병삼의 얼굴이 굳었다. 상대의 전력이 예상 이상이
었다. 백팔나한대 하나라면 모를까 나머지 전력까지 같이 있다면 필패
였다. 광룡이 자신들을 지휘하고 있다면 필승을 자신했겠지만 그들만
으로는 막대한 피해를 감수해야 했다.
  "남무림맹의 부대들은 어디까지 와 있을까?"
  섭병삼이 중얼거렸다.
  "가까이 있기를 빌어야지."
  원종목이 눈빛을 빛내며 말했다.
  "그래. 안 그러면 우리 큰일나겠지."
  "뭘 그리 중얼거리고 있어? 대장님이 계신 곳이 파악됐잖아. 모두 
달려가야지!"
  전룡대원 하나가 소리쳤다. 그 말에 전룡대원 전체가 반응했다.
  "가자! 대장님이 우리를 기다리신다!"
  "와아!"
  전룡대원들이 소리를 지르며 달려가기 시작했다. 목숨을 건진 매복
자 세 명만 뒤에 남겨둔 채였다.

  서희는 검을 버릴 수가 없었다. 검을 버린다는 행위는 유일한 저항 
수단을 잃는다는 뜻이었다. 그녀 혼자서 이 무사 둘을 상대하지 못할 
것은 없었다. 싸워보니 그녀가 상수였다. 그건 그녀도 알고 무사들도 
아는 일이었다. 셋 중 하나가 순식간에 죽고 다른 하나가 일방적으로 
밀렸기 때문이었다. 서희를 쉽게 이길 수 있다고 생각했다면 정파의 
무사인 그들이 굳이 인질을 잡을 리가 없었다.
  따라서 무사가 하수련을 죽이면 그들은 서희의 복수를 받아야 했다. 
그리고 설사 달아난다고 하더라도 그들 중 하나는 서희의 손에 목숨을 
잃을 공산이 컸다. 그래서 그들은 서희가 검을 들고 있는 한 하수련을 
쉽게 죽일 수가 없었다.
  무사들과 같은 이유로 서희는 검을 버릴 수가 없었다. 여기서 칼을 
버리면 자신은 미친년이었다.
  "아가씨 몸에 상처 하나라도 난다면 너희들은 반드시 죽인다!"
  서희가 살기를 뿌리며 말했다. 살기를 뿌리고 거두는 것이 자유로운 
고수의 경지는 아니었지만 이런 상황에서는 일반인도 잡아먹을 듯한 
살기를 낼 수 있었다. 하물며 그녀는 쓸 만한 고수 급 무사였다. 그녀
가 뿌리는 살기에 하수련을 잡은 무사가 움찔거렸다.
  "이봐, 순순히 검을 내려놓아라."
  뒤에 서 있던 무사가 다가오면서 말했다. 인질이 있다는 것에 크게 
안심한 그는 전신에 허점이 널린 채로 다가왔다.
  서희의 눈이 반짝였다. 적이 인질이라면 이쪽도 인질을 내걸면 그만
이었다. 서로의 인질을 가지고 적당히 협상하는 것이 최고였다.
  "움직이지 맛!"
  서희가 뒤에서 다가오던 무사에게 검을 뻗으며 외쳤다.
  실수는 서희에게 있었다. 그녀는 자신과 무사의 실력 차이를 감안해
야 했다. 그리고 상대는 한껏 방심한 상태라는 것도 고려해야 했다. 자
신은 살기를 뿜느라 그 기운에 잠식되어 손에서 독수가 펼쳐진다는 것
도 생각해야 했다.
  그녀는 무사가 자신의 공격을 급히 피하면 그때 덤벼들어서 그를 제
압하려고 했다. 모험이었다. 그리고 모험은 실패했다.
  그녀의 검이 무사의 가슴을 단숨에 꿰뚫었다. 더 뛰어난 실력의 무
사가 전력을 다해서 펼치는 것을 하수가 방심한 채 상대했다. 기습이
나 다름없는 공격이었다. 피할 수 없었다.
  "으, 으."
  무사가 탁 막힌 소리를 내다가 풀썩 쓰러졌다. 시체에서 검을 뽑으
면서도 서희는 자신이 한 일의 결과를 잘 이해하지 못했다. 다만 크게 
실수했다는 생각만 들었다. 얼른 고개를 하수련 쪽으로 돌렸다.
 마지막 남은 무사는 인질을 잡고 있는데도 동료를 단칼에 죽이는 서
희를 보고 화들짝 놀랐다. 그는 하수련의 몸 여기저기를 슬슬 찌르며 
농락하던 중이었다. 그런 그를 향해 서희가 살기 넘치는 눈으로 보았
다. 이미 동료 둘이 죽었다. 서로 아무런 유대가 없는 타 문파의 사람
이지만 이제 자기 하나 남았다. 그 말에 겁이 더럭 난 그는 검을 쥔 손
에 자연스럽게 힘이 들어갔다.
  "아악!"
  하수련의 비명 소리를 듣고서야 그는 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달
았다. 유일한 인질의 가슴에 자신의 검이 박혀 있었다.
  "야! 이 자식아!"
  서희가 몸을 날리며 소리쳤다. 서희의 검이 무사를 향해서 연이어 
날아갔다. 무사는 지레 겁을 먹고 수비하는 데 급급했다. 반격의 기회
를 엿보는 공격형 수비가 아니었다. 적의 공격을 막으려는 생각만 가
진 수세적 수비였다. 실력 차까지 나는데 그런 마음가짐으로 버틸 수 
있을 리가 없었다.
  "컥!"
  마침내 서희의 짧은 검이 무사의 가슴을 뚫었다. 무사는 비명도 제
대로 지르지 못하고 숨이 끊어졌다.
  "헉헉!"
  서희가 거친 숨을 몰아쉬었다. 혼자서 세 명의 무사를 죽였다. 운이 
더해져서 이겼다. 보통 힘든 일이 아니었다. 생명을 걸고 한 싸움은 
그녀의 몸에서 기운을 다 빼냈다. 그렇다고 쉴 수는 없었다.
  "아가씨!"
  서희가 급히 하수련에게 달려갔다. 그녀의 가슴에서는 피가 철철 흐
르고 있었다.
  "아가씨! 정신 차리세요!"
  서희가 급히 하수련의 상처의 혈도를 짚으며 말했다. 그러나 혈도를 
막는 정도로 어떻게 할 수 있는 부상이 아니었다. 피가 나오는 양은 조
금 줄어드는 듯했다. 그러나 그것이 혈도를 짚은 때문인지 아니면 심
장이 약해저서인지 알 수 없었다.
  "희야."
  하수련이 서희를 불렀다.
  "네, 아가씨."
  서희가 눈물을 흘리면서 말했다. 하수련의 입장을 가장 잘 아는 사
람은 같은 여자인 서희였다. 하무극의 명령에 의해서 하수련을 지켜온 
그녀였다. 그러나 서희는 부귀영화를 누리던 하수련을 줄곧 불쌍하게 
생각해 왔다. 언제나 마음이 죽어 있었기 때문이었다.
  "나, 이제 죽는 거니?"
  하수련의 목소리가 가늘어지고 있었다.
  "죽기는 왜 죽어요! 아가씨는 살아요! 살 거라구요!"
  서희가 격렬히 부정했다.
  "서희야, 부탁이 있다."
  "무슨 일이든 살아서 직접 해요!"
  "나 죽거든."
  그녀의 목소리는 이제 많이 작아져 있었다.
  "나 죽은 것을 아무도 모르게 해다오."
  "예?"
  서희는 슬픈 와중에서도 자신이 잘못 들었는지 의심이 들어 다시 물
었다.
  "살아서 그분의 마음을 얻었잖아. 내가 가장 행복했던 것은 그것뿐
이었어. 저승에 마음만이라도 가져가고 싶구나. 영원히......"
  하수련이 자그마한 목소리로 말하면서 눈을 감았다. 감긴 그녀의 눈
가로 눈물이 한 방울 또르르 흘러내렸다.
  "아가씨! 눈을 뜨란 말예요. 아가씨! 흐흐흑!"
  서희가 통곡을 하면서 하수련을 불렀다. 그러나 이미 숨이 끊어진 
하수련은 일어나지 않았다.
  한참을 통곡하던 하수련이 자리에서 벌떡 일어났다.
  "아가씨 소원은 제가 꼭 들어드리겠어요. 대인이 평생 아가씨가 살
아 있다고 생각하게 해드리겠어요."
  서희가 다짐을 했다. 할 일이 있었다. 일단 하수련을 사람들의 눈에 
띄지 않는 곳에 묻어야 했다. 무덤은 산짐승들이 파헤치지도 못하게 
깊고 튼튼하며 눈에 띄지 않도록 만들어야 했다. 그리고 자신은 알아
볼 수 있게 표식도 해야 했다. 매년 제삿날에는 찾아오고 싶었다.
  그리고 나서 자신은 사라져야 했다. 정의문의 문도인 그녀의 입장에
서 광룡은 만능의 인간이었다. 광룡을 만나서 추궁을 받는다면 진실을 
숨길 자신이 없었다.
  그 일을 하려면 시간이 없었다. 그녀는 하수련의 시체를 품에 꼭 안
고 달리기 시작했다.

  '한계군.'
  광룡이 생각했다. 온몸이 상처투성이였고 피를 너무 많이 흘렸다. 
내공도 완전히 바닥나 있었다. 싸움이 이 상태로 계속되면 반드시 죽
었다. 자꾸 감기려고 하는 그의 눈으로 매화이십사수의 배치가 흐릿하
니 보였다.
  매화이십사수의 수장인 산화검 청환은 눈이 돌아가고 있었다.
  "이 괴물새끼."
  그의 입에서 상소리가 튀어나왔다. 도사의 입에서 나올 만한 말이 
아니었다. 청환 역시 맛이 가기는 마찬가지였다.
  청환이 이끄는 사람들은 매화이십사수였다. 전룡대와 백팔나한대를 
빼고 나면 정파 중에서는 자신들이 최고라고 믿어왔다. 그런 최정예 
전투 부대가 단 한 명에게 절반인 열두 명이 죽었다. 그러나 광룡은 아
직 살아 있었다. 이런 경우는 상상도 해본 적이 없었다. 최정예로 구성
하기 위해서 숫자가 부족할 뿐, 개개인의 능력은 전룡대원이나 백팔나
한대원보다 훨씬 뛰어나다고 믿어왔다. 그게 그들의 자부심이었다. 그
런데 그런 그들이 광룡의 한칼을 한 번도 피하지 못하고 열둘이나 죽
었다. 열둘이나 죽는 동안 광룡을 죽이지 못했다.
 "죽여 버린다."
  산화검 청환이 이를 갈며 한 걸음 나섰다. 분노에 잠식된 상태에서 
무의식 중에 한 행동이었다.
  광룡의 눈이 번쩍였다. 마지막 기회를 발견했다. 매화이십사수는 이
제 열둘밖에 남지 않았다. 네 개의 소검진은 가각 세 명으로 구성되어 
있었다. 그 중심의 역할을 하는 검진에서 수장이 한 걸음 혼자 움직였
다. 소검진이 아주 잠깐 와해되었다. 전체 검진의 압박이 한순간에 줄
어들었다.
  광룡은 단전을 쥐어짜며 남은 내공을 끌어올렸다. 남은 것이 없는 
줄 알았던 내공이 단전에서 타고 올라왔다. 냄비 바닥에 마지막 남은 
국물 한 숟가락 같은 내공이었다. 그 내공이 온몸을 타고 흐르며 아래
로 질주했다. 넓은 몸통에서 상대적으로 좁은 다리를 타고 지나가며 
압축된 내공이 바닥을 터뜨렸다. 광룡이 마지막으로 공간을 제압했다.
  광룡의 도가 하늘을 가르며 떨어졌다. 수장은 그래도 매화이십사수
의 대장이었다. 가진 바 무공이 꽤나 대단했다. 그러나 그래 봤자 선택
의 여지는 없었다. 열 명이 넘는 매화검수들이 광룡의 도에 잘려 죽는 
것을 눈으로 봤다. 광룡의 검을 피할 시간은 없다고 믿어버렸다. 광룡
의 움직임 자체가 상대가 피하지 못할 순간에 발동된 것이니 그의 생
각이 그다지 틀린 것은 아니었다. 그렇다면 여태까지의 사람들이 그랬
던 것처럼 자신의 검을 들어 광룡의 검을 막는 것이 한계였다. 자신은 
없었지만 해야 했다.
  요란한 소리와 함께 청환의 검이 광룡의 도와 부딪쳤다. 수장의 검
이 하늘로 쑤욱 솟아올랐다. 검은 멀쩡한 상태였다.
 청환은 당황했다. 엄청난 충격에 대비해서 온몸의 내공을 써서 쳐올
린 공격형 방어였다. 그런데 검날에 걸리는 압력은 보잘것없었다. 힘
이 넘친 청환의 검이 하늘로 치솟았다.
  광룡은 수장의 칼에 도를 슬쩍 대어주기만 하고 곧바로 달려나갔다. 
쏜살같은 빠름이었다.
  광룡의 목적은 청환의 목숨이 아니었다. 일도단천을 쓸 만한 내공은 
남아 있지 않았다. 체력이 부족했다. 부상이 심했다. 피가 모자랐다. 
그대로 싸운다면 한둘쯤 더 죽일 수는 있겠지만 그 다음에는 반드시 
죽었다.
  그래서 그는 허초를 사용했다. 청환을 쳐 죽일 듯이 하다가 그대로 
달아났다.
  광룡은 빨랐지만 수장과 같이 진을 만든 다른 두 명의 검수들도 느
리지는 않았다. 그들도 화산이 가리고 가려 뽑은 고수들이었다. 그들
은 수장이 죽을 것을 감수하고 광룡을 향해서 검을 뻗었다. 그러나 여
태까지처럼 광룡이 잠깐 멈출 것이라 생각하고 움직인 검이었다.
  광룡의 실수도 있었다. 그의 최초의 일보경혼은 너무 빨랐다. 공간
의 제약을 사라지게 하는 그의 일보가 펼쳐짐과 동시에 검수들이 반응
한 것은 아니었다. 광룡이 수장의 앞에 나타나는 순간부터 반응했고 
그들이 검을 휘두르기 시작했다.
  그리고 광룡은 도를 내려치는 시늉만 하며 내달렸다. 그때가 그 두 
검수의 검이 광룡을 향해서 막 움직이기 시작하던 시점이었다.
  광룡이 너무 빨리 뛰어나간 덕분에 그들은 헛검질을 하지 않을 수 
있었다. 이미 나가기 시작한 검이었지만 중간에 방향을 바꿀 이유는 
있었다. 광룡이 달아나는 것을 본 그들은 곧바로 검의 방향을 돌렸다. 
광룡은 이미 벗어나고 있었다. 검의 거리가 닿지 않았다.
  두 검수는 특별한 고수였다. 망설이지 않고 검을 잡은 손을 놓았다. 
검을 놓는 순간 손바닥으로 내공을 뿜어냈다. 장풍을 맞은 검의 날아
가는 속도가 한층 빨라졌다.
  그들은 죽어도 검을 손에서 놓으면 안 되느니 어쩌구 하는 말을 지
켜야 하는 수준이 아니었다. 무공 중에는 분명히 검을 날려 적을 공격
하는 수법이 있었고, 전설에 나오는 경지로는 손을 떠난 검을 자유자재
로 조종하는 이기어검도 있었다. 검수가 검을 놓았다고 큰일나는 것은 
아니었다.
  광룡은 등 뒤에서 날아오는 기운을 느낄 수 있었다. 두 자루의 검이
었다. 속도도 빨랐다. 광룡이 몸을 비틀었다.
  두 자루 검 중 한 자루는 확실하게 피했다. 그러나 이미 한계에 도달
한 그의 육체는 반응 속도가 현저히 떨어져 있었다. 날아오는 검을 달
리는데 주력한 상황에서 확실히 피할 수가 없었다. 나머지 하나는 광
룡의 등짝에 깊게 박혔다.
  광룡은 전신에서 피를 흘리며 달려갔다. 등에 꽂힌 칼이 빠지면서 
피가 왈칵 흘러나왔다. 하지만 당황한 매화검수들과의 거리는 급격히 
멀어졌다.
  "으득. 쫓아라! 진이 깨졌다!"
  산화검 청환이 이를 갈며 소리쳤다. 죽다 살아났다는 생각을 하니 
자신을 죽이려 한 광룡에게 화가 더 치밀어 올랐다.
  매화들이 광룡을 쫓기 시작했다.

  "이 근처다. 찾아라."
  청환이 외쳤다. 그들은 광룡을 추격하다 끝내 놓쳤다. 그러나 광룡
이 멀리 가지 못했다는 것은 의심의 여지가 없었다. 부상이 심한 광룡
이 움직이면 당연히 피가 떨어진다. 그러나 지금 광룡의 핏자국이 없
어졌다. 그 말은 광룡이 바로 이 근처 어딘가에 몸을 숨기고 있다는 뜻
이었다. 더 이상 움직일 수 없을 만큼 한계에 도달한 몸을 눕히고 쓰러
져 있다는 말이었다.
  "찾기만 하면 돼. 지금쯤이면 줍는 놈이 임자다!"
  청환이 자신감에 넘쳐서 말했다. 광룡은 매화이십사수의 반을 죽인 
남자였다. 광룡에게 힘이 남아 있다면 얼마나 많은 매화검수가 죽을지 
모르는 일이었다. 하지만 지금은 아니었다. 이제 그 무서운 광룡을 붙
잡아 모욕을 줄 수 있었다. 얼마나 대단한 사람인지를 몸으로 느껴보
니 그를 잡는다는 것이 더욱 보람찼다.
  "저기에 몇 놈이 있다아!"
  멀리서 누군가가 소리를 질렀다. 열두 명의 매화검수들이 일제히 소
리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 멀찍이서 백여 명의 무사들이 달
려오는 것이 보였다.
  "저 새끼들을 놓치지 마라! 대장님이 계신 곳을 알지도 모른다! 전룡
대. 돌격 앞으로!"
  학도림이 목이 찢어져라 소리를 질렀다. 그 말을 들은 매화검수들의 
얼굴이 흙빛으로 변했다.
  상대가 녹림혈랑대 정도였으면 이렇게 긴장하지 않았다. 열둘밖에 
남지 않았어도 겁을 먹지는 않았다. 그러나 그들을 보고 양 몇 마리를 
발견한 배고픈 늑대 떼처럼 달려오는 무사들은 전룡대였다. 매화이십
사수의 전력이 멀쩡했을 때도 상대할 수 없는 무림 최강의 전투 부대
였다.
  "제기랄! 운 좋은 놈이군. 후퇴하라!"
  매화이십사수의 수장인 산화검 청환이 안타까운 듯이 명령을 내렸
다. 이제 광룡을 놓치면 언제 다시 만날지 알 수 없었다. 그리고 그때 
과연 광룡을 잡을 수 있는 기회가 있을지 알 수 없었다. 겪어본 광룡
은 상상보다 몇 배는 무서웠다. 하지만 할 수 없었다. 지금 피하지 않
으면 다음이란 것 자체가 없었다.
  반 토막이 난 매화이십사수가 전력을 다해 달아나기 시작했다. 화산
이 엄선한 고수들이었다. 달아나는 속도가 물 찬 제비 같았다.
  "놓치지 마라!"
  원종목이 소리를 질렀다. 전룡대 중에서 광룡을 찾을 실마리를 놓치
고 싶은 사람은 아무도 없었다.
  그들은 죽어라고 매화이십사수를 추격하기 시작했다.

  "남무림맹이 본격적으로 움직이고 있어요. 아쉽네요."
  지원이 입맛을 다시며 말했다.
  "할 수 없지요. 지금 부딪치는 것은 어렵습니다."
  동훈이 맞장구를 쳤다.
  "그래요. 우리는 광룡을 잡을 전력을 준비해 온 것이지 전쟁을 할 
만큼을 데려온 것이 아니니까요."
  "어쩔 수 없었잖습니까? 남무림맹의 눈을 피할 수 있는 만큼만 와야 
했으니까요."
  "오늘이 지나면 언제 다시 용 사냥을 할 수 있을까요? 안타까워요."
  지원은 진심이었다.
  "할 수 없지요. 살아남은 매화이십사수들의 말에 의하면 광룡은 이
미 전룡대와 합류한 것 같으니까요."
  "정말 대단해요. 그 매화이십사수가 한 사람에게 반 토막이 나다니."
  "더 대단한 것은 대사이시지요. 그 대단한 광룡이 대사에게 패해서 
달아나지 않았습니까? 다음번에 기회가 다시 있을 겁니다. 광룡의 무
공이 다른 사람들에게는 통해도 대사의 상대는 아니라는 것이 증명되
었잖습니까? 다음에 붙잡으시고 이제 그만 가시지요. 아이들을 불러 
모으겠습니다."
  동훈이 제의했다.
  "그래요. 할 수 없지요."
  지원이 순순히 동의했다. 그 말을 들은 동훈이 손짓을 했다. 그의 
뒤에서 대기하던 무당의 도사 하나가 품에서 폭죽을 꺼내어 불을 붙였
다. 낮이라고는 하지만 요란한 소리를 내는 커다란 폭죽은 먼 곳에서
도 대충 볼 수 있었다. 후퇴 신호였다.

  "형님드을! 어디 계세요?"
  석민이 전룡대를 부르면서 걷고 있었다. 남무림맹에 소식을 전한 그
는 전룡대의 이동 경로를 따라서 뒤늦게 쫓아오고 있었다. 백 명 가까
이 되는 인원이 걸리는 것은 다 부숴 버리면서 요란하게 이동했다. 그 
덕분에 석민은 그들의 뒤를 손쉽게 따라갈 수 있었다. 그리고 전룡대
는 매화이십사수를 추격하다가 북무림맹의 본대를 발견하고 일단 후퇴
한 상황이었다.
  "형님들! 형님들! 어?"
  전룡대를 부르며 걷던 석민이 걸음을 멈추었다. 누가 자기를 부르는 
소리를 들은 것 같았다. 귀를 기울이던 석민이 후다닥 달려갔다. 숲 
사의 질퍽한 곳에 진흙을 온몸에 바른 사람이 쓰러져 있었다. 급히 얼
굴을 닦아보았다. 광룡이었다.
  "헉! 대장님!"
  석민이 기겁을 하고 소리쳤다.
  "조용히 해라."
  광룡이 죽어가는 목소리로 자그마하게 말했다.
  "헙! 옛."
  석민이 즉시 목소리를 낮추었다.
  광룡은 숨어야 했다. 더 이상 달릴 힘이 없었다. 그러나 핏자국 때문
에 숨을 방법이 없었다. 그런 그의 눈에 진흙 구덩이가 하나 눈에 띄
었다. 광룡은 더 이상 생각할 것도 없이 그 진흙 위에서 뒹굴었다. 상
처에 진흙이 들어가면 나쁘다는 것은 중요하지 않았다. 당장은 생존이 
중요했다. 그는 진흙으로 몸을 완전히 둘러 상처를 막았다. 진흙은 잠
깐 동안 출혈을 멈추어주었다.
  그리고 광룡은 조금 더 움직여 몸을 숨겼다. 오래 숨을 수는 없었
다. 잠깐이라도 시간이 필요했다. 내공과 체력을 조금이라도 회복해야 
했다. 그래야 매화검수들이 그를 찾느라 다가오면 하나라도 죽이고 다
시 달아날 수 있었다.
  그러나 계산 착오가 한 가지 있었다. 일단 몸을 눕히고 운기조식을 
하려고 했다. 그러나 부상이 너무 심해 내공을 제대로 모을 수가 없었
다. 일단 몸이 편해지자 정신이 흐려지기 시작했기 때문이다.
  그러다가 전룡대가 나타났다. 매화검수들은 달아나 버렸지만 전룡
대도 그들을 쫓아갔다. 그때 그는 다시 깨어났다. 그 후부터 그는 정신
력의 힘으로 깨어 있었다. 운기를 하려고 노력했다. 그러다 한계에 부
딪쳤을 때 석민이 나타났다. 광룡은 그를 힘겹게 부를 수 있었다.
  "석민아, 소식은 제때 전했느냐?"
  광룡이 물었다. 전룡대는 그의 생각보다 늦게 나타났다. 이유를 알
아야 대처할 수 있었다.
  "크흑! 대장님, 죽여주십시오!"
  석민이 광룡의 앞에 털썩 엎어지며 말했다.
  "무슨 일이 있었느냐?"
  "남무림맹에 들어가다가 그만, 왕가 그 씨발놈에게 잡혔습니다요. 
흐흑."
  석민이 눈물까지 뚝뚝 떨어뜨리면서 말했다.
  "그에게 발설했느냐?"
  "아뇨!"
  석민이 고개를 거세게 흔들었다.
  "대장님에 대해서는 한마디도 하지 않았어요. 그리고 저를 구해주러 
온 전룡대 형님들에게 먼저 소식을 전했어요. 남무림맹에도 이야기를 
전했구요. 그들도 대장님을 찾아 움직이고 있어요. 이따시만큼 몰려들
고 있어요."
  석민이 팔을 크게 버리며 말했다.
  광룡은 왜 전룡대가 그의 예상보다 늦게 왔는지 이해할 수 있었다. 
다른 방해 요인이 없었다면 충분했다.
  "일은 사람이 만들지만 그것을 이루는 것은 하늘이라."
  옥지기 노인에게 들었던 말을 중얼거렸다.
  이대로 돌아갈 수는 없었다. 왕기훈은 그를 본격적으로 노릴 것이 
틀림없었다. 왕기훈이 데려온 고수들은 절대로 약하지 않았다. 그리고 
왕기훈은 황제수호검으로 추정되는 사람과 함께 왔다. 그 말은 왕기훈
이 황제의 직계 부하라는 뜻이었다. 그건 정의문과 전룡대, 그리고 자
신에게 해를 끼칠 수단을 가지고 있다는 뜻이었다. 게다가 이미 석민
을 건드려 일을 벌였다. 이제 노골적으로 자신을 제거하려고 나설 것
이 틀림없었다.
  자신이 온전한 상태라면 그래도 상관없었다. 왕기훈 정도는 비웃어
주며 농락할 수 있었다. 그러나 지금 그는 스스로의 명성을 지킬 능력
이 없었다. 그는 약한 모습을 보일 수 없었다. 광룡의 전술 중 일부는 
그의 절대적으로 강한 모습을 이용했다. 적의 사기를 꺾기 위해서는 
광룡이 압도적인 무위로 적의 지휘관을 쳐 죽이는 것이 최고였다. 그
러기 위해서 광룡은 불패여야 했다.
  몸이 치료될 시간이 필요했다. 몸이 회복되어야 북무림맹에게 복수
를 할 수 있었다. 덤으로 왕기훈에게 내렸던 용서도 거두어야 했다.
  "석민아, 나를 업어라."
  광룡이 말했다.
  "옛!"
  석민이 즉시 대답하며 광룡을 등에 업었다.
  "한달음에 남무림맹까지 달려가겠습니다!"
  석민이 힘차게 말했다.
  "목소리를 낮추거라."
  "예."
  석민의 목소리가 즉시 낮아졌다.
  "우리는 남무림맹으로 가지 않는다."
  "예?"
  석민의 목소리가 다시 커졌다.
  "나는 지금 남무림맹에도 적이 있고 북무림맹에도 적이 있다. 하지
만 등잔 밑이 어두운 법이다. 개봉으로 가거라. 개봉에는 북무림맹의 
본부가 있다. 그곳은 남무림맹의 손이 닿지 않고 북무림맹이 안심하고 
있는 곳이다. 등잔 밑의 한가운데다. 사람들의 눈을 피해 산길로 이동
해서 개봉까지 가거라. 길이 멀다. 하지만 누구의 눈에도 띄지 않아야 
한다. 할 수 있겠느냐?"
  "물론이지요. 저 장석민, 힘 빼면 시체입니다요."
  석민이 자신있게 말했다. 그 자신이 더 이상 고수가 아닌 것은 깨달
았다. 요 근래에 제법 많은 돈을 벌었지만 집을 새로 짓거나 도박장에 
날리거나 아니면 고가의 장신구를 사느라고 다 써버렸다. 이젠 돈도 
없었다. 정말로 그에게 남은 것은 힘밖에 없었다.
  "개봉에 들어가기 전에 내가 정신을 잃고 있거든 어떤 수를 써서라
도 나를 깨워라. 해야 할 일과 가야 할 곳을 일러주마."
  "저만 믿으세요. 목숨을 걸고 해내겠습니다."
  석민이 진심으로 말했다.
  "부탁하자."
  광룡의 목소리가 작아졌다.
  "믿으세요!"
  석민이 다부지게 말하며 걸음을 옮겼다.
  '하 낭자는 잘 피했겠지?'
  광룡은 그 생각을 마지막으로 정신을 잃었다.

  "대장님이 실종되셨다고 하셨나요?"
  하미진이 큰 눈에 눈물을 가득 담고 물었다.
  "실종이라기보다는 우리가 찾지 못하고 있는 거지요. 워낙 신출귀몰
한 분이시라."
  "매화이십사수가 반밖에 안 남았다는 소문이 무림에 파다하던데 대
장님과 연관이 있는지요?"
  "대장님이 아니고 누가 있어 그들을 그 지경으로 만들겠습니까? 정
파 서열 삼위의 전투 부대입니다."
  "그럼 그들이 왜 반이나 남아 있지요?"
  미진은 울기 직전이었다.
  "대장님을 믿으시지요. 그분 나름대로 생각이 있으셨겠지요."
  "대장님은 왜 혼자서 그들을 만나러 가셨는지요?"
  "그게, 참. 미진 낭자, 대장님께 화를 내신 적이 있습니까?"
  "화라니요? 그럴 리가. 물론 최근에 한번 마음 상한 적은 있지만요."
  미진이 의아해하며 물었다. 그녀는 광룡이 무뚝뚝한 사람이라 그녀
의 마음을 헤아려 주지 않는다고 생각하고 있었다. 왜 그걸 묻는지 이
해하지 못했다.
  "대장님이, 낭자에게 드릴 선물을 사러 시장에 간 거라고 곰탱이가 
말하더군요. 장신구가 참 예쁘겠다고 하면서 골랐는데 거기서 적의 첩
자를 만나는 바람에. 아마 뭔가 생각이 있으셔서 그들을 찾아가셨겠지
요. 걱정 마십시오. 곧 돌아오실 겁니다."
  섭병삼이 조심스럽게 말했다. 부연 설명도 잔뜩 붙였다.
  그러나 영리한 미진이 그 말의 의미를 모를 리 없었다.
  미진의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

  화산파의 매화이십사수가 반 토막이 났다. 그리고 그것은 광룡이라
는 단 한 명의 절대고수에 의해서 이루어졌다. 그 사실은 무림을 경악
시켰다. 혼자사 무림에서 손꼽히는 강력한 전투 부대인 매화이십사수
를 그 지경으로 만들 수 있을 거라고는 누구도 생각하지 못한 일이었
다.
  그리고 그 광룡이 실종되었다. 남북무림맹 누구도 광룡의 종적을 찾
지 못했다. 광룡을 공격했던 북무림맹은 그가 전룡대와 합류했다고 믿
고 있었다. 뭔가 광룡의 수작이라고만 생각했다. 남무림맹에서는 광룡
이 북무림맹의 공격을 벗어나지 못했을 가능성을 생각했다. 남무림맹
의 입장에서 보면 그건 정말 최악의 경우였다. 매화이십사수가 대단하
기는 했지만 광룡의 가치만은 못했다. 광룡의 능력은 그가 가진 개인
의 전투력만이 아니었기 때문이다. 매화 몇 송이 꺾었다고 해도 광룡
을 잃으면 분명히 손해였다.
  뒤늦게 광룡이 매화이십사수와 싸운 사실을 안 전룡대와 남무림맹
이 전투 지역 인근을 이 잡듯이 뒤졌다. 그러나 그들은 아무것도 찾지 
못했다. 그때는 이미 석민이 광룡을 데리고 개봉을 향해서 떠난 지 한
참 후였다.

  광룡이 사라졌다.


  <8권에 계속>

표사 8권


     第一章


  [광룡이 사라졌다.]
  소문이 발없는 말이 되어 바람처럼 퍼졌다.
  한 개인이 종적을 감추는 것으로 듣고 넘길 수준의 일이 아니었다. 
그가 실종된 것은 무림의 판도에 막대한 영향을 끼치고 있었다.

  북무림맹은 자신들이 광룡이 실종될 수밖에 없도록 만들었다는 것
은 꿈에도 짐작하지 못했다.
  "말도 안 되는 소리예요. 매화이십사수의 절반을 혼자서 죽인 자예
요. 그리고 나머지 절반의 추적을 피해 몸을 숨긴 자이지요. 그 정도
면 천하에 나를 빼면 무서울 게 없을 거예요. 결정적으로 매화이십사
수가 광룡의 수색을 포기한 이유가 바로 전룡대와 조우했기 때문이잖
아요. 광룡 그자는, 처음부터 전룡대와 만나기로 하고 거기로 달아난 
것이 틀림없어요. 그 정도 계획을 세우는 정도는 광룡에게는 식은 죽 
먹기예요. 실종? 흥! 개 풀 뜯어먹는 소리예요. 이건 다 광룡의 수작
이지요."
  소림사의 폭호 지원이 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  "하지만 광룡은 부상이 심했다고 합니다. 어쩌면 그때 전룡대와 만
날 수 없을 만큼 부상이 악화된 건 아닐까요? 그래서 전룡대가 그를 
발견하지 못한 것은 아닐까요?"
  동훈이 다른 가능성을 고려하면서 의견을 냈다.
  "동 도장, 생각을 좀 하세요. 광룡이 부상이 아니라 쓰러져 죽었다
고 하더라도 전룡대에게 발견되지 않을 수는 없어요. 그 자리에서 조
각나서 죽었어도 전룡대는 광룡을 찾아냈어야 해요. 전룡대가 그 장소
에 대해서 수색하는 시늉을 얼마나 했어요? 잃어버린 것이 모래사장의 
바늘이라도 찾아낼 만큼 했어요. 몽땅 파헤치는 바람에 그 지역의 지
형 자체가 변했다는 말까지 있어요. 사람 하나 찾는데 그 정도 작업을 
했어요. 지나친 것 같지요? 인위적인 냄새가 나지요?"
  지원이 법칙을 가르치는 사람처럼 말했다.
  "뭐, 그렇게 말씀하시니 그런 것 같기도 합니다만......"
  동훈이 조금 물러섰다.
  "그러고도 못 찾았어요. 이건 앞뒤가 안 맞는 말이에요. 그러니까 
광룡이 뭔가 계략을 꾸미는 거라니까요. 이제 우리는 모든 정보력을 
투입해서 그자가 무슨 생각을 하는 거지 알아내야 해요. 그래야 그자
의 다음 계획을 미리 알고 대비할 수 있어요. 이 정보가 모든 것에 우
선해요. 다들 수고해 주세요."
  지원이 동훈의 의견을 무시했다. 자신의 생각을 확신했다. 사람들을 
둘러보며 한 설명이었다.
  아미파의 현정 사태도 의문은 많았다.
  "오는 길에 물어보니 일단 남무림맹에 있는 우리 첩자들로부터는 별
다른 보고가 없다더군요. 광룡이 당당히 돌아왔다면 첩자들이 모를 리
가 없는데. 그럼 어디에 있을지......"
  그녀가 고개를 갸우뚱거리면서 말했다.
  "다 뒤져 봐야지요. 정의문에도 첩자를 새로 보내세요. 그가 들렀던 
모든 곳에 사람을 보내서 알아보세요. 아, 칠성푝구에는 굳이 첩자를 
보낼 필요가 없어요. 그곳에는 첩자 대신에 이름깨나 떨치는 사람을 
보내서 신분을 밝히고 대놓고 물어보라고 하세요. 차라리 그게 진위
여부를 파악하기 좋을 거예요."
  지원이 말했다. 그는 광룡이 칠성표국에서 자신의 신분을 밝히지 않
고 활동했다고 믿고 있었다. 엉뚱한 오해를 한 정배와 달리 지영이라
고 하는 훌륭한 첩자를 뒀던 그는 광룡과 칠성표국에 대해서 적어도 
몇 달 전까지는 고급의 정보를 확보했다.
  그리고 바로 그런 이유 때문에 칠성표국에 광룡의 신분을 터뜨리려 
하고 있었다. 칠성표국에서 함부로 대할 수 없을 만큼 유명한 사람을 
보내 광룡이 어디 있느냐고 물어보게 하려고 했다. 그러면 칠성표국은 
광룡이 곧 표사 한민택임을 모를래야 모를 수 없었다. 그것이 그동안 
당한 것에 대한 작은 복수라고 생각했다. 그건 자신에게 패배감이란 
감정을 어렴풋이나마 알게 해준 광룡에 대한 보복이기도 했다.

                   *           *           *

  "말도 안 되는 소리지요. 그에게 죽은 매화이십사수가 열둘입니다. 
무려 절반이라는 말입니다. 매화이십사수의 절반을 잡으려면 날고 기
는 전투 부대 하나를 통째로 녹여도 어려운 일입니다. 우리 오대세가
의 전투 부대 중 하나가 몰살당해도 이뤄낸다고 보장할 수 없는 그런 
전과란 말입니다. 그는 절대고수가 왜 무서운지 몸으로 보여준 사람입
니다. 그런 그가 실종이라니. 누가 있어서 감히 그를 제압하고 데려갈 
수 있다는 말입니까? 그는 아무도 손댈 수 없는 존재입니다."
  제갈화일이 단호하게 부정했다.
  "하지만 북무림맹 놈들이 그를 붙잡은 것을 수도 있지 않습니까?"
  남궁전성이 혹시나 해서 말했다.
  "그럴 리가요. 광룡을 찾던 매화이십사수를 쫓아버린 것이 바로 전
룡대입니다. 그 말은 그 시점까지 그들은 광룡을 확보하지 못했다는 
뜻이지요. 그리고 그 이후로는 말할 것도 없습니다. 북무림맹에서 온 
놈들은 모두 후퇴하기 바빴으니까요. 감히 광룡을 붙잡아갈 수 있는 
처지가 아니었습니다."
  제갈화일이 확신을 가지고 말했다.
  "아무리 광룡이라도 부상이 너무 심하면 복귀가 어려웠을 수도 있지 
않소?"
  하북팽가의 가주인 팽도수가 딴지를 걸었다. 제갈화일의 말에는 뭔
지 모르게 시비를 걸고 싶은 팽도수였다.
  "츳. 부상이 심해서라니. 광룡과 매화이십사수가 싸웠던 장소 근처
를 아예 엎어버리면서 찾았소이다. 광룡의 손톱 조각이라도 떨어져 있
으면 찾았을 거요. 원, 생각없이 말하는 건 여전하다니까."
  제갈화일이 비웃으면서 말했다.
  "뭐시라? 생각이 없어?"
  열혈의 팽도수가 순식간에 달아올라 소리쳤다.
  "그만, 그만 합시다. 지금 싸울 때가 아니잖습니까? 얼른 그를 찾
아야지요. 그래, 무슨 좋은 수가 없겠습니까?"
  남궁전성이 급히 둘 사이를 말리면서 말했다. 이젠 이렇게 뜯어말리
는 것이 조건 반사적으로 일어났다.
  "일단 그는 전룡대와도 연락을 하지 않은 것 같습니다. 전룡대도 지
금 광룡을 찾느나 난리가 났습니다. 아니면 전룡대가 연락받지 못한 
척하고 설치는 것일지도."
  제갈화일이 다시 차분하게 말했다. 씩씩거리는 팽도수는 가볍게 무
시했다.
  "근거는 있소? 헛다리 짚는 건 아니고?"
  팽도수가 분을 참지 못하고 한마디 더 던졌다. 제갈화일이 피식 웃
었다. 팽도수가 걸려들었다고 생각했다. 이제 자신이 말로 팽도수를 
누를 차례였다.
  "근거라. 현재 가능한 가정이 한 세 가지 있지요. 일단 첫째로, 광
룡이 죽거나 그 비슷한 상태에 빠졌을 가능성이 있습니다. 그러나 그
건 불가능합닏. 그렇다면 그의 시체든 뭐든 발견되어야 했습니다. 그
러나 그러지 않았지요. 발견된 시체는 모두 그가 아니었지요. 그건 그
가 자의든 타의든 우리 앞마당에서 떠났다는 뜻입니다. 즉, 광룡은 지
금 이 근처에 없습니다."
  제갈화일이 느긋하게 첫 번째 가정을 부인했다.
  "둘째로, 혹시 누군가가 그를 제압해서 데려갔을 가능성이 있습니
다. 그런데 당금 무림에서, 매화이십사수의 절반을 날려 버린 그를 제
압할 수 있는 자가 누가 있겠습니까? 광룡 혼자라면 모를까 전룡대가 
지척에서 설치고 다니던 때입니다. 따라서 이것도 말도 안 됩니다."
  두 번째 가정도 부인했지만 아무도 반박하지 못했다.
  "셋째로, 이게 가장 중요한데, 제갈석민이란 아이가 사라졌습니다. 
광룡의 곁에서 그를 보필하던 아이였지요. 광룡이 북무림맹의 함정으
로 갔으니 빨리 가서 도와달라고 하던 그 아이입니다. 그런데 그 아이
가 사라졌습니다. 아무 말도 없이. 이것이 무슨 뜻이겠습니까?"
  제갈화일이 팽도수를 보고 네가 감히 알겠느냐는 듯한 표정으로 말
했다. 그 모습을 보고 팽도수가 발끈했다.
  "내가 모를 줄 아는 게요? 첫째, 광룡은 사라졌고, 둘째, 감히 그를 
제압할 자가 없고, 셋째, 그의 심부름꾼이 동시에 사라졌소. 그러니 그
는 결국 자기 발로 떠났다는 뜻 아니오?"
  팽도수가 제갈화일의 말에 조목조목 대답했다.
  "참 잘하셨습니다. 그걸 알아채시다니."
  제갈화일이 박수를 딱 치면서 말했다. 잠깐 기분이 좋아지던 팽도수
의 얼굴이 다시 시뻘게졌다.
  "네가 감히 나를 놀린 것이냐!"
  팽도수가 버럭 화를 냈다. 그는 결국 제갈화일이 의도한 대로의 답
을 내놓았다. 게다가 제갈화일의 말투는 어린아이를 칭찬하는 어른의 
것이었다.
  "잘해서 잘했다고 해도 화를 내다니. 그렇게 밴댕이 소갈딱지를 가
지고 있어서야 어디 한 문파의 주인이라고 할 수 있을는지."
  제갈화일이 팽도수의 화를 조금 더 돋우며 투덜거렸다.
  "자, 자, 진정들 하시지요. 지금 우리가 이럴 때가 아니지 않습니
까? 북무림맹은 강성해지고 우린 광룡이 사라졌습니다. 대안을 세워야
지요, 대안을."
  남궁전성이 둘을 또다시 말리며 말했다.
  "대안이라고 할 것도 없습니다. 우리가 할 일은 하나입니다."
  제갈화일이 간단히 대답했다.
  "하나라고요? 그래, 그것이 무엇인지요?"
  남궁전성이 반색을 하며 물었다.
  "찾아야지요."
  제갈화일은 너무나 당연하다는 듯이 말했다.
  "네? 우리가 지금 그 문제로 논의를 하고 있는 것 아닙니까?"
  남궁전성이 의아해하면서 말했다.
  "별것 아닙니다. 아이가 없어지면 가장 먼저 무엇을 하십니까? 아이
가 갈 만한 곳에 사람을 풀어서 찾아보지 않습니까? 광룡도 마찬가지
입니다. 사람을 최대한 풀어 그가 갈 만한 곳은 다 뒤지도록 해봅시
다. 그리고 그 일을 가능한 한 크게 소문 내면서 합시다. 소문이 충분
히 퍼지면 광룡도 다시 돌아오겠지요. 무슨 일로 사라진 건지는 몰라
도 그만큼 귀가 따갑게 되면 안 돌아올 리가 없습니다."
  제갈화일이 자신있게 말했다.
  "음, 역시 그 방법뿐인가요? 다 생각이 있어서 사라진 것일 텐데 나
중에 화내지나 않을지."
  남궁전성이 떨떠름하게 말했다.그도 이제 광룡의 가치에 대해서 제
대로 인식해 가고 있었다. 같이 지내보니 알 수 있는 일이었다. 그 광
룡과 사이가 나빠지기는 싫었다.
  그러나 제갈화일은 신경 쓰지 않았다. 욕은 어차피 남무림맹이 골고
루 나눠먹는 것이었다. 남무림맹을 방패막이로 삼으면 제갈화일 자신
에게까지 오는 욕은 많지 않으리라 생각했다.
  "아, 특히 칠성표국에는 확실한 사람을 보내야 합니다. 우리가 알아
본 바에 의하면 그는 그동안 칠성표국에 있으면서 자신의 신분을 따로 
밝히지 않은 것 같으니까요. 그가 왜 그랬는지는 몰라도 그걸 역이용
해야 합니다. 숨기고 싶어한 그곳에서까지 그의 신분을 알게 되면 정
말로 숨고 싶어도 숨을 수 없을 겁니다. 억울하게 되지 않으려면 뭔가 
변명을 해야 할 테니까요."
  광룡이 신분을 숨기고 칠성표국에 있다는 이야기는 제갈금일이 석
민에게 술을 먹이고 겨우 얻어들은 이야기였다. 제갈화일은 그 이야기
를 잘 부풀려서 사람들에게 말했다. 어찌 됐든 그에게는 광룡을 당장 
찾는 일이 가장 급했다. 상대는 소림의 두뇌라는 폭호 지원이었다. 전
력이 대등하다면 모를까 남무림맹이 밀리는 상황에서는 감당하기 어려
웠다. 작전 계획에는 광룡의 도움이 필요했다.
  "뭐, 제갈가주께서 어련히 좋은 방법을 생각해 내셨으려구요."
  남궁전성이 고개를 끄덕거리며 말했다. 최악의 경우에는 제갈화일
을 광룡의 항의에 대한 방패막이로 내세울 생각이었다.

  "칠성표국은 내가 간다. 몇 명만 따라와라."
  섭명삼이 말했다.
  "그래라. 나도 거기가 가장 의심스럽다만 다른 곳도 알아봐야 하니
까."
  원종목이 대답했다. 전룡대원들은 인원을 나눠서 광룡을 찾기로 결
정했다. 싸움이 아닌 수색이니 몰려다닐 필요는 없었다. 여러 조로 나
눠서 의심스러운 곳은 모두 뒤져 보기로 했다. 그들도 석민이 같이 사
라졌다는 것에 의심을 가졌다. 광룡 혼자라면 모를까 후방에 있던 석
민이 동시에 사라졌다. 그들은 광룡이 석민을 데려간 것이라고 추측했
다. 그리고 그들은 다시 대장을 잃기가 싫었다.
  광룡은 이미 한번 만사 다 버려두고 사라진 적이 있었다. 그때는 마
냥 기다리기만 했다. 광룡의 배경에 대해서 아는 것이 없었기 때문이
다. 이번에는 달랐다. 광룡의 고향을 알았다. 혹시 거기 없다면 그들
은 중원 전체를 뒤져서라도 광룡을 찾아낼 각오였다.

  무림의 주요 인사들은 광룡이 정말로 심하게 다쳐서 적을 피해 숨어
들어 간 것이라고 상상도 하지 못했다. 그렇게 생각하기에는 광룡이 
그 싸움에서 혼자 이뤄놓은 전과가 너무 엄청났다. 게닥 북무림맹이
나 남무림맹 어느 쪽에서 생각하기에도 광룡이 아군인 남무림맹을 피
해서 숨을 이유는 전혀 없었다.


     第二章


  칠성표국은 평화롭고 시끄러웠다.
  칠성표국은 평화로웠다. 지금 무림에서 칠성표국만큼 탄탄한 표국
을 건드릴 여유가 있는 사파는 없었다. 살생부에 오른 문파는 그들대
로, 그리고 오르지 않은 곳은 또 자기들 나름대로 한 목숨 간수하기 바
쁜 처지였다.
  북무림맹이 신경 쓰지 않을 만한 잡도적들은 전력에 여유가 있었다. 
하지만 그들은 도저히 칠성표국의 상대가 되지 않았다. 고수인 소표두 
하나만 나서도 쫓아낼 만큼 허약한 상대들이었다. 그래서 평화로웠다.
  그리고 시끄러웠다. 칠성표국은 비 맞은 뒤 죽순 자라듯이 쑥쑥 크
고 있었다. 세 개 성에 마련한 지부는 급속도로 안정화되고 있었다. 그
리고 다른 지역의 지부 확장도 계획 단계를 벗어나 슬슬 본격적인 궤
도에 접어들고 있었다. 검군장이 보유 무사들을 제한없이 빌려주었기 
때문에 가능한 일이었다.
  물론 칠성표국은 그에 대한 금전적 대가를 꽤 많이 지불했다. 각각
의 지국은 손익을 계산해 보면 지금은 명백한 적자로 운영되고 있었
다. 그러나 당장 나가는 돈이 많다고 해서 손해는 아니었다. 검군장에 
지불하는 대가는 무사를 빌리는 동안만 지불하는 것이었다. 지국은 앞
으로 쭉 돈을 벌어줄 곳이었다. 칠성표국의 요사이 명성을 생각해 볼 
때 안정화만 되면 즉시 흑자로 돌아서는 곳이었다. 그래서 칠성표국 총
표두 강대영은 검군장에 퍼붓듯이 주는 돈이 조금도 아깝지 않았다. 오
히려 신규 표사 채용에 공을 들이고 있는 칠성표국이었다.

  "누구라고?"
  칠성표국 총표두 일수삼검 강대영이 귀를 의심하며 물었다. 잘못 들
었나 싶었다.
  "무당번천장이라고 합니다."
  녹림맹 정보대 출신 칠성표국 소표두인 조장림이 다시 말했다.
  "무당번천장 역권선? 정말 그가 사람을 보냈단 말이냐?"
  강대영이 놀라면서 말했다.
  "저, 그게 아니라......"
  조장림이 머뭇거렸다. 광룡의 어르신인 총표두 앞에서는 항상 조심
스러워지는 조장림이었다.
  "후, 역시 그렇구나. 그가 뭐가 아쉬워서 우리를 쓰겠느냐? 그래, 그
럼 그에게 물건을 보내는 일이냐? 꽤 유명한 분에게 보내는 것이니 어
지간하면 받아들여야겠구나."
  강대영이 미소를 지으며 말했다. 유명인과 관련된 표행은 돈 이외에 
남는 것이 있었다. 그것도 상대가 무당번천장 같은 고수라면 더 짭짤
한 것이 남았다. 그런 무력을 가진 사람에게 가는 표행을 맡았다는 것
은 표국이 그에게 도움이 되었다는 뜻이었다. 그건 표국의 명성 향상
에 조금이라도 도움이 되는 일이었다.
  "그게 아니라 무당번천장이 직접 찾아왔단 말입니다."
  답답해진 조장림이 재빨리 말을 했다. 강대영이 억측을 하고 말을 
끊는 것이 갑갑했다. 그것을 막기 위한 의도였다.
  "뭐? 그가 직접?"
  강대영이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "아니, 그가 왜?"
  강대영이 믿어지지 않는다는 듯이 말했다. 역권선은 그 개인의 무공
도 대단하지만 제자들이나 거느리고 있는 무사들 역시 만만치 않았다. 
표국에 표물을 맡길 필요가 별로 없었다. 혹시 그런 일이 생긴다 하더
라도 굳이 표행을 위해서 본인이 찾아올 필요는 없었다. 칠성표국의 명
성이 꽤 대단해지기는 했지만 역권선을 직접 움직일 만큼은 아니었다.
  "내가 그를 직접 만나보겠다. 어디에 계시냐?"
  강대영이 말했다.
  "접객당입니다. 지금 석 조장이 상대하고 있습니다."
  조장림이 대답했다.
  연일 건물을 새로 짓는 칠성표국이었다. 그중에서 새롭게 신축한 고
객 접대 담당 건물이 접객당이었다.

  "차가 향이 좋습니다."
  역권선이 예의상 말했다.
  "향이 나쁘면 그게 차겠소? 잡초지."
  정의문 암룡대의 대장이었고 현재 칠성표국 소표두인 암룡대장이 
유쾌하지 않은 표정으로 말했다.
  역권선도 기분이 좋지는 않았다. 임무가 중해서 참고 있었지만 암룡
대장은 노골적으로 그에게 기분 나쁘다는 표현을 하고 있었다.
  그래도 역권선은 그런 암룡대장에게 내심 감탄하고 있었다. 암룡대
장의 몸가짐 하나하나가 예사롭지 않았다. 역권선은 암룡대장이 평범
한 고수의 수준은 넘었을 거라고 짐작했다. 물론 자신의 상대는 아닐 
거라고 자신했다. 무당번천장이라는 무림명은 아무에게나 붙여주는 
것이 아니었다. 그는 무림명에 대한 자부심이 있었다. 그는 무당 속가
제자들의 자부심이었다.
  "표사시오?"
  역권선이 암룡대장을 슬쩍 떠보았다. 그는 임무에 관계된 것 말고는 
칠성표국에 대한 세부적인 정보를 별로 가지고 있지 않았다. 따라서 
눈앞의 남자가 정말로 표사라면 대단한 일이라고 생각했다.
  "표국에서 칼 든 놈이 표사가 아니면 뭐겠소? 설마 칼장수겠소?"
  암룡대장은 곱게 대답하는 법이 없었다. 그는 역권선이 무당번천장
임을 잘 알고 있었다. 대단한 고수라는 것은 알았지만 그렇다고 자신
이 밀린다고 생각하지는 않았다. 자신은 정의문의 비밀 무력 부대인 
암룡대의 대장이었다. 그 신분이 비밀이라 아는 사람이 거의 없어서 
그렇지 사실 역권선보다 부족할 것은 없었다.
  그가 기분 나쁜 것은 무당번천장이 북무림맹의 인물이라는 것이었
다. 광룡은 현재 남무림맹에 가 있었다. 북무림맹은 광룡의 적이었고 
광룡은 정의문의 문주 권한 대행이었다. 그것은 무당번천장이 암룡대
장의 적이라는 뜻이었다. 말이 곱게 나갈 리가 없었다.
  "끄응."
  역권선이 불편한 심기를 더 이상 감추지 못하고 신음 소리를 냈다.
  "보아하니 일신의 무공이 낮은 경지가 아닐 듯한데 어째서 표사를 
하고 계시오?"
  역권선이 다시 물었다. 이건 그가 이곳에 찾아온 것과도 관계된 중
요한 질문이었다. 정보를 좀 얻을까 해서 찔러보았다.
  "표사가 어때서? 그러는 당신은 얼마나 대단한 일을 하는데 표사를 
무시하시오? 도라도 깨우치고 계시오?"
  암룡대장이 맞받아쳤다.
  역권선은 기분이 확 상했다. 그는 속가제자였다. 그는 무당 전체를 
통틀어서 비교해 봐도 꽤 높은 수준으로 꼽을 만한 무공 실력을 가지
고 있었다. 그래도 그의 출신이 속가라는 사실은 변하지 않았다. 무당
의 정식 제자들은 역권선을 속가 출신이라 하여 은근히 깔보고는 했
다. 실력이 자기들보다 좋으니 대놓고 뭐라 하지 못할 뿐이었다. 무당
에서 속가제자들이 받는 차별과 무시는 꽤 많았다. 그가 공연히 속가
제자들의 자부심이 된 것은 아니었다. 속가제자들은 그를 이야기하며 
자존심을 위로받았다.
  기분이 상한 역권선이 암룡대장을 노려보았다. 공연히 말을 걸었다
가 손해만 본 기분이었다.
  "무당번천장 역권선 역 대인이십니까?"
  그들이 서로를 노려보는 와중에 총표두 강대영이 들어서면서 말했
다. 암룡대장은 즉시 눈빛을 풀고 강대영을 향해 공손히 고개를 숙였
다.
  "총표두님을 뵙습니다."
  "수고했네, 석 조장."
  강대영이 암룡대장의 인사를 가볍게 받았다.
  암룡대장의 인상의 변화를 본 무당번천장은 놀라움을 느꼈다. 자신
의 앞에서는 그토록 당당하고 땍땍거리던 암룡대장이 언제 그랬냐는 
듯이 총표두에게 고개를 숙이고 있었다. 풍기던 기세와 자신의 앞에서
의 모습을 생각하면 예상 못한 상황이었다. 적어도 칠성표국이 돈질을 
해서 이 고수를 고용한 건 아니라는 것을 깨달았다. 역권선은 무엇이 
눈앞의 사내가 광룡이 아니라 총표두에게 이런 공손한 자세를 취하게 
하는지 궁금했다.
  "역권선이라고 합니다."
  역권선이 일어서서 강대영에게 포권을 하면서 말했다.
  "강대영입니다. 대접이 부족하지는 않았나 걱정입니다."
  강대영이 마주 포권을 하며 말했다.
  "대접은 아주 화려하게 받았습니다. 잊지 못할 겁니다."
  역권선이 뼈있는 한마디를 했다. 암룡대장이 강대영의 뒤에서 눈을 
부릅떴다. 그러나 강대영이 그런 상황을 알 수는 없었다. 조금 이상한 
공기를 느끼기는 했지만 칠성표국 소표두가 무당번천장과 시비가 붙는 
상상을 하기는 힘들었다.
  둘 사이에 우선 무당이나 기타 간단한 이야깃거리들이 오갔다. 그건 
절차나 다름없었다.
  "그런에 어떤 물건을 표행에 맡기러 오셨습니까?"
  예의상의 이야기가 끝나고 나서 강대영이 물었다. 그것이 본론이었
다.
  "물건이 아니라 사람을 찾으러 왔습니다."
  역권선이 가볍게 부정했다.
  "사람이요? 우리가 보표 일은 가끔 받습니다. 하지만 사람을 찾는 
일이라니. 그런 건 정보를 파는 문파를 찾으셔야지 왜 우리한테 오셨
는지?"
  강대영이 고개를 갸우뚱거렸다.
  "칠성표국이라면 쉽게 찾을 것 같은 사람입니다."
  역권선이 긴장하면서 말했다. 소림의 지원에게서 직접 받은 임무는 
앞으로 하는 몇 마디 말에 대한 칠성표국의 반응에 따라서 성공 여부
가 결정되었다.
  "우리가 할 일이 아닌 것 같습니다. 하지만 예까지 오셨는데 말이나 
들어보지요. 그래, 누구를 찾으십니까?"
  강대영이 마음을 비우고 말했다. 무당번천장과 얽히는 일거리인가 
싶었는데 아무래도 아닌 것 같았다. 약간 실망했지만 가벼운 마음으로 
듣기로 했다.
  "광룡입니다."
  역권선이 말했다.
  "네 이놈!"
  암룡대장이 반사적으로 호통을 쳤다. 광룡이 곧 한민택이고 한민택
이 곧 광룡임은 칠성표국 표사들 중에서 적어도 열한 명은 알고 있었
다. 하지만 그것은 칠성표국에서는 입 밖에 꺼내서는 안 되는 말이었
다. 그리고 그 한민택은 이제 정의문의 문주 대행이었다. 그가 광룡을 
상관으로 둔다는 것은 정의문으로 복귀한 것이나 다름없는 일이었다. 
정의문은 그의 마음의 고향이었다. 따라서 광룡에게 해가 되는 일은 
적극적으로 막아야 했다.
  강대영이 잠깐 어이없어하는 표정을 지었다. 역권선이 광룡을 왜 여
기서 찾는지도 이해가 가지 않았고 암룡대장의 반응도 예상 못하던 것
이었다.
  "일보경혼 일도단천? 그 소문의 정의문 전룡대장 광룡을 말씀하시
는 겁니까?"
  강대영이 확인 삼아 물었다. 무슨 일인지 먼저 파악하는 것이 중요
했다.
  "그렇습니다. 바로 그가......"
  "이놈! 닥치지 못하겠느냐!"
  암룡대장이 역권선의 말을 중간에서 끊으면서 소리쳤다. 어느새 빼
어 든 그의 검이 푸르른 살기를 흘렸다.
  "석 조장, 무슨 짓이냐! 어서 검을 내리지 못하겠느냐?"
  강대영이 깜짝 놀라 암룡대장을 질책했다.
  "죄송합니다, 총표두님. 하지만 저자는 지금 우리에게 음해를 하기 
위해서 온 자입니다. 가만히 둘 수 없습니다."
  암룡대장이 입으로 사과를 했다. 그의 눈은 여전히 역권선을 노려보
고 있었다.
  역권선도 크게 놀라고 있었다. 가끔은 기세만으로도 상대의 실력을 
가늠할 수 있었다. 그는 암룡대장이 검을 빼 들자 그가 자신의 하수가 
아님을 깨달을 수 있었다. 상수라는 생각은 들지 않았지만 적어도 쉽
게 제압하기는 어려운 상대였다.
  그리고 이 정도 상황이면 역권선도 찾아온 목적을 완수할 수 있었다.
  '지원 대사님의 의심은 사실이군. 칠성표국 자체는 광룡의 정체를 
모르는 듯하다. 하지만 이곳에 소속된 고수들은 그를 안다니. 묘한 구
성이야.'
  역권선이 만족스러운 미소를 지었다. 이제 그가 여기 있는지만 확인
하면 임무 완수였다.
  "이곳에 한민택이란 표사가 있습니까?"
  역권선이 다시 물었다.
  "네가 정녕 죽고 싶은 게로구나!"
  암룡대장이 한 걸음 앞으로 나섰다. 정말로 베어버릴 듯한 기세였
다. 역권선 역시 겁먹지 않았다. 암룡대장이 아무리 광룡과 연이 닿은 
사람처럼 보인다고 해도 당장은 일개 표사였다. 무당번천장쯤 되는 사
람이 겁을 먹을 수는 없었다.
  "그만. 석 조장, 진정하지 못하겠나! 어서 칼을 집어넣어!"
  마침내 강대영이 호통을 쳤다. 암룡대장은 강대영의 명령을 마냥 거
부할 수는 없었다. 어쩔 수 없이 검을 검집에 넣었다. 그러나 그의 눈
빛은 여전히 역권선을 잡아먹을 듯했다.
  "이거 실례가 많았습니다. 원래는 이런 친구가 아닌데. 민택이를 왜 
찾으시는지는 모르겠으나 그 아이는 장기 출장을 간 지 제법 시일이 
흘렀습니다. 언제 돌아올지도 정확히 알 수 없습니다. 만나기는 어렵
겠습니다."
  강대영이 역권선에게 사과했다.
  역권선은 필요한 정보는 모두 얻었다. 칠성표국의 고수들 실력이 대
단하다는 것을 알았다. 한민택이 광룡임을 아는 사람과 모르는 사람이 
섞여 있다는 것을 알았다. 그리고 모르는 사람에 칠성표국 총표두도 
포함되어 있다는 것도 알았다. 마지막으로 광룡은 칠성표국에 없다는 
것도 확인했다. 그가 원하던 정보 전부였다. 공연히 시비를 일으킬 필
요는 없었다. 광룡이 이곳에 무슨 안배를 해놨는지 파악하지 못한 상
태에서 싸울 생각은 없었다.
  "저도 실례가 많았습니다. 좋게 이야기가 끝났으면 좋으련만 이렇게 
되어서 아쉽습니다. 저는 그만 가보도록 하지요."
  역권선이 떠날 뜻을 밝히며 말했다.
  "그러셔야 할 듯합니다. 너무 마음에 두지 마십시오."
  강대영이 대답했다. 이런 유명한 고객과의 관계를 깨버리는 암룡대
장을 이해할 수가 없었다. 아마도 과거에 무슨 원한이 있었던 것이 아
닐까 짐작해 보는 강대영이었다.
  어쨌거나 꾸짖을 수는 있어도 이것으로 암룡대장을 내칠 수는 없었
다. 누군가가 개인적인 원한을 공식적인 자리에서 참지 못한 것은 분
명한 잘못이었다. 그러나 강대영은 피를 본 것도 아닌데 그 정도 일로 
한솥밥 먹던 표사를 쫓아낼 만큼 모진 사람이 아니었다.

  "누가 오셨다고?"
  총표두 강대영이 잘못 들었나 해서 다시 물었다.
  "제갈세가의 제갈금일이라는 분이 오셨습니다."
  "제갈가의 금일? 신뇌의 동생 아니신가?"
  강대영이 즉시 생각해 내고 말했다. 무림 정세에 꽤 예민해야 하는 
것이 표국의 입장이었다. 오대세가 핵심 인물들의 기본 신상명세 정도
는 외우고 있었다.

  "반갑습니다. 제갈금일이라고 합니다."
  제갈금일이 먼저 포권을 하며 인사를 했다.
  "어서 오시지요. 표국의 총표두 일을 맡고 있는 강대영입니다. 우리 
표국에 찾아와 주셔서 감사합니다."
  강대영이 정중히 마주 포권을 했다. 하북의 정사협동문 정도만 해도 
칠성표국 입장에서는 친해두면 막대한 이익이 있는 곳이었다. 오대세
가 중 하나인 제갈세가라면 더 말할 필요도 없었다.
  "감사라니요. 그런 말씀 마십시오. 오히려 제가 영광인 것을."
  제갈금일이 급히 손사래를 쳤다. 광룡이 이곳에 있다는 것을 파악한 
이후로 나름대로 자료를 수집한 제갈세가였다. 광룡은 칠성표국에서 
일하고 있었고 총표두 강대영은 그의 상관이었다. 그리고 그 둘의 인
연은 한두 해 짜리가 아니었다. 광룡에게 미련이 많은 제갈세가의 사람
인 제갈금일이었다. 언행을 조심하지 않을 수 없었다.
  "우리 표국까지는 어떤 일로 찾아오셨는지요?"
  강대영이 잔뜩 기대를 하고 물었다. 오대세가와 관계를 트는 중요한 
순간이었다. 현재 진행 중인 표국 확장에 긍정적인 영향을 끼칠 일이
었다. 날려먹은 무당번천장 개인과의 일과 비교할 바가 아니었다.
  "우리는 사람을 찾으러 왔습니다."
  제갈금일이 단도직입적으로 말했다.
  "사람이요? 설마 전룡대장 광룡이라도 찾으러 오신 것은 아니겠지
요? 하하하!"
  강대영이 웃으며 말했다. 무당번천장이 광룡을 칠성표국에서 찾던 
일이 생각나 한 농담이었다.
  "그렇습니다. 바로 그를 찾기 위해서 왔습니다."
  제갈금일이 반색을 하며 말했다. 뭔가 아는 것 같으니 어렵게 이야
기를 돌리지 않아도 될 것 같아 좋았다.
  "야 이 새끼야! 안 닥칠래?"
  강대영을 보필하기 위해서 서 있던 조장림이 기겁을 하며 소리를 질
렀다.
  강대영의 얼굴이 굳어졌다. 자신은 농담으로 한 말이었는데 다른 사
람들의 반응은 그렇지 않았다. 상황이 반복되니 광룡과 관계된 무슨 
일이 주변에서 벌어지고 있음을 눈치챘다. 하지만 무슨 일인지 짐작해
낼 수 있을 리가 없었다. 광룡이라는 무림명은 칠성표국 같은 작은 곳
에서 보기에는 멀고도 먼 곳에 있는 것이었다.
  "조 조장, 찾아오신 손님에게 그게 무슨 말버릇인가? 어서 사과하지 
못하겠나?"
  강대영이 얼굴을 굳히고 엄히 말했다.
  조장림으로서는 환장할 노릇이었다. 제갈금일의 목적이 광룡임을 
알고 그의 입을 막으려 했다. 조장림도 이제 칠성표국의 정체가 평범
한 일개 표국이었음을 파악하고 있었다. 하지만 그건 중요하지 않았
다. 광룡은 정체가 밝혀지는 것을 원하지 않음을 알았다. 그리고 총표
두가 광룡의 정체를 모른다는 사실도 짐작하고 있었다.
  녹림맹 출신 칠성표국 소표두 다섯 명은 광룡의 부하였다. 녹림맹을 
배신한 그들은 광룡의 그늘이 아니면 살아남기 어려웠다. 물론 그들을 
이곳으로 보냈던 정배는 이미 죽고 없었다. 그러나 녹림맹이 사라진 
것은 아니었다. 그리고 그 녹림맹은 광룡이 이끈 정의문에게 걸려서 
박살이 난 상태였다. 복수에 불타 있을지도 몰랐다.
  이럴 땐 광룡의 그늘이 최고였다. 철저히 당한 녹림맹은 감히 광룡
을 건드릴 수 없었다. 그리고 광룡은 이제 정의문주나 다름없는 사람
이었다. 따라서 자신들이 광룡의 수하라면 그것은 즉 정의문 소속이라
는 뜻과 같았다. 양지였다. 음지를 벗어나 양지에서 살아보니 세상 공
기가 달랐다. 사람 사는 것 같았다. 그러나 이 평화도 광룡의 정체가 
밝혀지면 어떻게 될지 모르는 일이었다.
  그렇다고 총표두에게 개길 수도 없었다. 강대영은 광룡의 어른이었
다. 조장림은 총표두가 광룡의 특수관계인이라고 옛날부터 결론을 내
려놓은 상태였다.
  "미안하외다. 내가 성질이 드러워서 헛소리를 들으면 폭발하니 이해
해 주쇼."
  조장림이 삐딱하게 말했다. 상대는 제갈세가의 직계였다. 고수임이 
분명했다. 그러나 제갈세가는 전통적으로 직접적인 무력에는 약간 손
색이 있었다. 그리고 자신도 약하지 않았다. 지금은 표사지만 전직은 
녹림맹 정보대의 무력 담당 고수들 중에서도 형님이었다. 그리고 그전
에는 녹림맹 녹림혈랑대의 제사조장이었다.
  제갈금일은 조장림의 태도를 보고 그가 광룡과 연관이 있는 사람임
을 깨달았다. 그리고 칠성표국에서 광룡의 신분이 비밀이라는 것도 확
인할 수 있었다. 제갈가 출신인데 그 정도 머리는 기본으로 돌아갔다. 
하지만 그렇다고 곱게 물러갈 수는 없었다. 제갈가는 칠성표국의 정체
에는 별 관심이 없었다. 광룡의 현 위치를 찾는 것은 중요한 일이었
다. 그리고 어차피 다 알려질 일이었다.
  "광룡의 이름은 한민택이지요. 혹시 알고 계셨습니까?"
  제갈금일이 총표두 강대영에게 재빨리 물었다.
  광룡이 정의문에서 활동할 때 그는 자신에 대한 정보를 극도로 숨겼
다. 그는 일종의 탈옥을 한 상태였다. 그래서 자신의 신분이 밝혀지면 
관청에서 곡부에 있는 아버지에게 해를 끼칠까 걱정했다. 시작은 그랬
으나 나중에는 정말로 출신을 숨기는 것이 유리함을 알았다. 싸움에 
깊이 관여하다 보니 그의 적은 관청만이 아닌 처지가 되었기 때문이
다. 따라서 광룡의 이름이 알려지기 시작한 것 자체가 최근부터였다. 
총표두가 들어봤을 리가 없었다.
  그리고 총표두 강대영의 머리 속에서 절대고수 광룡과 제자 후보 한
민택의 사이에는 십만 리쯤 되는 간격이 있었다. 오히려 무당번천장이 
찾아와서 광룡을 언급한 이유가 이해가 갔다.
  "하하, 뭔가 오해가 있으셨나 봅니다. 우리 표사들 중에 민택이가 있
기는 합니다. 하지만 민택이는 그저 표사일 뿐. 이름이 같다고 무공도 
같을 수는 없는 법이지요."
  강대영이 웃으면서 말했다. 오해 말고는 설명할 수 없었다.
  "그럼 그 한민택이라는 표사는 어디에 있는지요?"
  제갈금일이 강대영의 상식을 무너뜨리지 않기 위해 조심해서 물었
다. 뒤에서 노려보고 있는 조장림도 부담스러웠다. 게다가 광룡의 정
체를 자신의 입으로 밝히지 않아도 된다면 그것도 다행스러운 일이었
다.
  "장기간 출장 중이지요. 언제 돌아올지 알 수 없답니다. 연락조차 
되지 않고 있으니. 하지만 어차피 동명이인 아닙니까? 너무 신경 쓰지 
마십시오."
  강대영이 가볍게 생각하고 말했다.
  '동명동인인데 신경이 안 쓰일 리가 있겠소이까?'
  제갈금일이 목구멍까지 올라온 소리를 꿀꺽 삼켰다.
  "이것 참 아쉬운 일이군요."
  제갈금일이 아쉽다는 듯이 말했다. 아쉽기는 했다. 광룡을 찾지 못
해서 아쉬웠다. 막연히 누군가를 찾아 중원을 헤맨다는 것은 정말 기
약없는 고생길이었다. 또 어디를 돌아다녀야 할지 막막하기만 했다.
  그런 제갈금일을 보면서 강대영도 나름대로 고민을 하고 있었다.
  '석 조장 한 명은 그와 개인적인 원한이 있을 수 있다. 그러나 조 조
장까지? 이건 뭔가 이상하다. 소표두들이 고수임은 알고 있고 그들이 
뭔가 사연이 있는 사람임도 알고 있다. 하지만 지금의 반응들은 정상
이 아니다. 나는 왜 그들을 믿는 건가? 왜 그들이 한편임을 자신하는 
건가? 내가 과연 옳은 걸까?'
  강대영이 고민이 그의 이마에 주름을 만들었다.

  남궁재호와 강대영이 자리를 마주하고 앉아 있었다. 하북의 지국에
서 표물을 가지고 곡부로 돌아온 남궁재호였다. 재호가 가져온 것은 
하남으로 가는 장거리 표행이었다. 칠성표국의 지국 운용 체계에 의해
서 하북의 표물을 곡부의 총국으로 전달하고 돌아가는 것이 남궁재호
의 임무였다.
  그 후에 개봉에서 다시 다른 소표두가 표사들을 이끌고 표물을 하남
의 지국으로 옮길 예정이었다. 그리고 하남의 지국에서는 다시 좀 더 
아래쪽의 목표 지점으로 표물을 건네주면 끝이었다. 각각의 표행은 작
은 것이었지만 그것이 하나로 이어져서 비싼 정거리 표행으로 변하는 
구조였다. 지국을 가지고 있는 대형 표국들만 쓸 수 있는 방법이었다. 
그리고 이 구조는 표국의 수익을 극대화했다.
  요새 고민이 많던 강대영이 마침 들른 남궁재호를 불러 대화를 하고 
있었다.
  "남궁 조장, 그대는 왜 우리 표국에 있는 건가?"
  강대영이 남궁재호에게 물었다. 칠성표국에 남궁재호를 위시한 고
수들이 들어온 지 아직 한 해도 채 흐르지 않았다. 이들이 들어올 때
의 칠성표국은 조그마한 곳이었다. 삼십 명의 표사에 더해서 두 명의 
신입 표사를 두고, 다시 표사 채용 대회를 열었던 때였다. 비록 나름
대로 명성을 얻은 때였지만 표국의 규모는 분명히 소규모였다. 그리고 
강대여의 예상을 훨씬 넘어서는 엄청난 숫자의 표사들과 열다섯이나 
되는 소표두들을 채용한 때가 남궁재호가 칠성표국에 들어온 때였다.
  강대영은 그때 그 상황을 다시 의심하고 있었다. 그동안은 마냥 행
복한 일이라 좋게 생각하고 있었다. 각자 사정이 있다 해도 그 이익이 
크니 눈감아줄 수 있었다.
  그런데 무당번천장이나 제갈금일이 찾아와서 광룡을 찾으며 설친 
일이 그의 마음에 부담을 주었다. 이제는 소표두들에 대해서 의심해
보지 않을 수 없는 상황이었다.
  강대영이 보기에 가장 의심스러운 것은 바로 남궁재호였다. 중원표
국의 본거지로 표행을 갔을 때 남궁재호가 아는 사람이 그곳에 많은 
것을 보고 더럭 의심이 생겼다. 그래서 남궁재호를 포함해서 함께 어
울리는 다섯을 세 군데의 지국과 총국에 나눠놓았다.
  그리고 한창 심란한 때에 남궁재호가 표물을 가지고 들어왔다. 자연
히 불러놓고 배경을 알아보고 싶었다.
  "물론 총표두님의 위명을 듣고 존경심이 생겨서이지요. 일수삼검 강
대영님의 명성은 중원 하늘을 쩌렁쩌렁하게 하지 않습니까? 게다가 그 
높으신 이상과 큰 덕은 어떻습니까? 그런 분이 계신 곳이라면 제 한 
몸 의탁해도 충분하리라고 생각했습니다."
  재호가 재빨리 아부했다. 그도 자신이 의심받고 있는 것은 알고 있
었다. 만약에 정체를 들킨다면 그 독한 놈인 민택의 손에 죽을지도 모
른다고 생각했다. 꼭 민택이 아니더라도 칠성표국에 숨어 있다는 비밀
고수들의 손에 당할까 봐 두려웠다.
  "말도 안 되는 소리를 하라고 남궁 조장을 부른 것이 아니다. 나는 
진실을 알고 싶은 뿐이야."
  강대영이 재호를 꾸짖었다.
  "아니, 그러니까 그게 사실은 어떻게 된 거냐 하면 난처하게도 말입
니다."
  재호가 횡설수설하기 시작했다.
  "이보게, 남궁 조장!"
  강대영이 탁자를 탁 치며 소리쳤다.
  "옛!"
  남궁재호가 즉시 벌떡 일어서며 대답했다. 내심 꽤나 긴장한 상태였
다. 그때 운상원이 그를 살렸다.
  "총표두님, 손님이 찾아오셨습니다."
  운상원이 실내로 들어와 강대영에게 말했다.
  "지금 중요한 이야기를 하고 있으니 정 급한 일이 아니시면 좀 기다
리시라고 여쭈어라."
  강대영이 말했다. 재호를 추궁하는 것이 돈 몇 푼 더 버는 것보다 훨
씬 중요한 일이었다. 운상원으로서는 그럴 수가 없었다. 그래도 친구
인데 재호를 구해야 했다. 그리고 기다리게 해도 될 만한 손님이 아니
었다.
  "오신 분이 자신의 신분을 호위대장이라고 밝혔습니다."
  운상원이 조심스레 말했다.
  "호위대장? 어디의?"
  강대영이 의아해하며 물었다. 호위대를 가진 문파는 많았다.
  "정의문의 호위대장이라고 합니다."
  운상원이 말했다. 기다리시라고 여쭐 만한 신분이 아니었다.
  "뭣이? 정의문의 호위대장? 환상정검이 직접 왔다는 말이냐?"
  강대영이 벌떡 일어서며 외쳤다. 정의문 호위대장의 환상정검이라
는 무림명은 무거웠지만 그게 중요한 것이 아니었다. 그가 정의문의 
전투 부대 하나를 지휘한다는 것도 중요했지만 그것도 핵심은 아니었
다. 진짜는 그가 현재 정의문을 이끌어가는 주요 지휘부 중 한 명이라
는 것이었다. 정의문 호위대장은 정의문의 일에 대해 의사 결정을 하
는 사람 중 하나였다. 그것은 무당에 대해 실권이 없는 무당번천장이
나 조언을 하는 역할인 제갈세가의 제갈금일과는 확실히 차별화되는 
것이었다. 즉, 환상정검은 실권을 가지고 있었다.
  평소라면 무슨 좋은 일이 있을지 기대하면서 그를 만났겠지만 지금 
강대영의 얼굴은 굳어 있었다. 정의문은 광룡이 있는 곳이었다. 또 광
룡을 찾아온 것임을 짐작할 수 있었다.
  "왜 여기서 그를 찾는지 이해할 수가 없구나."
  강대영이 어이없어하며 중얼거렸다.
  "안녕하십니까, 일수삼검 강대영 대인!"
  정의문의 호위대장이 사람들의 안내도 없었는데 갑자기 실내로 들
어오면서 말했다. 예의없는 짓이었다. 그는 그만큼 마음이 급했다.
  "일수삼검의 명성은 많이 들었습니다. 이렇게 만나뵙게 되어 영광입
니다."
  환상정검이 포권을 하고 허리까지 굽히며 말했다.
  "무슨 말씀을. 환상정검의 명성을 들은 지 오래인데 직접 뵙게 되다
니 제가 오히려 영광입니다."
  강대영도 포권을 하며 호위대장만큼 허리를 숙였다.
  "감당할 수 없습니다."
  호위대장이 허리를 더 깊이 숙이며 말했다.
  감당할 수 없기는 강대영이 더 했다. 환상정검의 명성과 일수삼검의 
이름값 사이에는 태산 두 개쯤 되는 차이가 있었다.
  "그런데 무슨 일로 여기까지 어려운 걸음을 하셨는지요?"
  강대영이 다짜고짜 물었다. 평소라면 이리저리 예의를 차리는 질문
이 오가야 했다. 그러나 그는 현 상황에 대해서 충분히 혼란스러워하
고 있었다.
  "혹시 우리 문주님을 보셨는지요?"
  호위대장이 허리를 조심스레 펴며 물었다.
  "문주님이라니요? 정의문의 문주 직위는 공석이라고 알고 있습니다
만?"
  강대영이 고개를 갸웃거리면서 물었다.
  "아, 정확히 말하면 문주 대행님이시지요. 하지만 뭐 명칭이야 중요
하겠습니까? 어쨌든 문주 대행님이 바로 문주님이신데. 저는 우리 문
주 대행님을 찾고 있습니다."
  호위대장이 씩 웃으면서 말했다.
  "문주 대행이시라면 전룡대장님을 말씀하시는 건지요?"
  정의문에서는 광룡을 광룡이라 부르지 않고 전룡대장이라 부른다는 
것을 알고 있던 강대영은 단어 사용에 주의를 하며 물었다.
  "그렇습니다. 최근에 화산파의 매화이십사수를 단신으로 반 토막을 
쳐버리셨지요."
  호위대장이 뿌듯하다는 듯이 말했다.
  "그 이야기는 저도 들었습니다. 정말 대단한 일이 아닐 수 없습니
다. 어떻게 한 개인의 무공으로 그게 가능한지."
  강대영이 단순한 인사치레가 아니라 진심을 담아 말했다. 대단한 건 
대단한 거였다.
  "그렇지요? 그런데 그 후에 도대체 어디로 가셨는지 찾을 수가 없습
니다."
  호위대장이 강대영의 말에 기분이 좋아져서 히쭉 웃다가 갑자기 인
상을 찌푸리며 말했다.
  "걱정이시겠습니다. 하지만 누가 감히 그분을 위협할 수 있겠습니
까. 그런데 말입니다. 그 전룡대장님을 왜 여기서 찾으시는지요? 여기
는 표국입니다. 사람을 찾는 곳이 아니라 상단을 호송하는 곳이지요."
  강대영이 궁금해하며 물었다. 왜들 다 여기 와서 이러는지 알 수 없
었다.
  "그야 당연히 우리 문주님이 강 대인의 밑에서 표사 일을 하시기 때
문이지요. 그분이 없어지셨다면 여기 오셨을 가능성이 가장 높지 않겠
습니까? 이미 한 번 선례도 있고요."
  호위대장이 당연하다는 듯이 말했다.
  "아, 뭔가 오해가 있는 것 같군요. 사실 우리 표국에 한민택이라는 
표사가 하나 있습니다. 민택이가 전룡대장님과 이름이 같다는 것을 저
도 최근에에 알았습니다. 하지만 그 아이는 그저 표사일 뿐입니다. 무
공도 별로 대단하지 않지요. 전룡대장님이 아닙니다."
  강대영이 친절하게 설명했다.
  "뭔가 오해를 하시는 것은 강 대인이 아니신가 합니다. 물론 강 대
인이 보시기에는 우리 문주님의 무공이 양에 차지 않으실지 모르겠습
니다. 강 대인의 무공이 손짓 한번에 산이라도 무너뜨릴 수 있으시다
면 그럴 수도 있겠지요. 그런데 강 대인의 무공이 높은 건 우리에겐 
중요하지 않습니다. 어쨌거나 문주님이 지금 칠성표국에 표사로 계신 
것도 맞고 함자가 민 자 택 자이신 것도 맞으니까요. 그분이 우리 문
주님 이십니다."
  호위대장이 확신이 찬 얼굴로 강대영을 놀라게 하며 말했다. 광룡을 
자꾸 이름을 부르거나 아이라고 하는 것이 거슬려 명확히 말해 준 것
이었다.
  강대영의 안색이 살짝 변했다. 그의 무공이 산은 고사하고 언덕도 
없앨 수 있을 리가 없었다. 잘하면 조그만 흙더미는 한 손으로 어떻게 
할 수 있을 것 같았다. 놀림을 받았다는 것을 잘 알았다.
  '아차!'
  강대영의 안색이 굳어지는 것을 본 호위대장이 속으로 후회했다. 강
대영은 광룡의 고향 어른쯤 됐다. 그리고 광룡이 들어앉아 있는 표국
의 총표두였다. 예의를 다하기 위해서 계속 조심하고 있었는데 조금 
함부로 말했다. 저도 모르게 실수를 했다 싶었다. 돌파구가 필요했다.
  "말이 되는 소리를 하십쇼. 그 독종이랑 광룡을 어떻게 같은 사람으
로 보십니까? 혹시, 당신 정의문 호위대장이리고 한 것도 거짓말 아
뇨?"
  옆에서 듣고 있던 남궁재호가 의심에 찬 눈초리로 말했다.
  "네놈이 뚫린 입이라고 함부로 말하는구나! 감히 문주님을 그따위로 
부르다니! 정녕 내 손에 죽고 싶은 게냐!"
  호위대장이 갑자기 살기를 뿜어내며 외쳤다. 광룡 덕분에 목숨도 건
지고 정의문까지 살렸다고 생각하는 호위대장이었다. 그가 광룡에게 
바치는 충성은 작지 않았다. 게다가 조금 전의 실수를 흩어버릴 수 있
는 돌파구를 찾았다.
  재호는 호위대장의 살기를 몸으로 뒤집어쓰자 오금이 저렸다. 그가 
비록 고수이기는 하지만 호위대장에 비하면 멀고도 멀었다. 다섯 초만 
버틸 수 있어도 만세를 부르며 동네방에 자랑해도 좋을 만한 실력 차
이였다. 절로 두어 걸음 물러섰다.
  옆에서 그 모습을 보고 있던 강대영의 얼굴이 심각해졌다. 호위대장
의 반응을 보니 그의 말이 장난이 아님을 알 수 있었다. 다만 워낙 현
실로 와 닿지 않는 이야기여서 받아들이지 못하고 있었다.
  "하지만 그 아이는 십 년 전에 고향을 떠났다가 최근에 돌아왔습니
다. 그간 어디서 무슨 일을 하다 왔는지는 모르지만 사람이 설마 그 사
이에 그만한 무공을 닦을 수 있었겠습니까? 그리고 돌아와서 표사 일
을 하는 동안에도 그다지 특별한 일은......"
  열심히 부정하던 강대영이 갑자기 입을 다물었다. 그동안 민택과 함
께 표행을 하면서 겪었던 일들이 떠올랐다.
  민택이 강하게 요구해서 사흘짜리 휴가를 준 적이 있었다. 그 후에 
녹림맹 산동지부의 몰살 소식이 들렸다. 산동지부는 민택의 아버지가 
죽는 원인을 제공한 곳이었다.
  검군장의 대환단 호송 임무를 할 때 민택은 당문의 계략을 깨버리고 
오히려 오대세가 중 하나인 그곳의 고수를 단칼에 죽였다. 일개 표사
가 흔히 할 만한 일은 아니었다.
  중원표국이 습격해 왔을 때, 어디선가 날아온칼에 의해서 중원표국 
대표두가 잠깐 동안 무력화되었다. 일수삼검은 그 덕분에 제대로 저항
하지 못하는 대표두를 죽일 수 있었다.
  검군장과 하가장이 싸우려고 할 때 당문의 문주가 나타났다. 하늘이 
무너지는 것 같은 상황이었다. 그러나 그때 당문 문주 천수여래 당태
명은 칠성표국을 향해 인사까지 하고 물러났다. 그건 기적이나 다름없
었다.
  표사 모집 공고를 내니 일개 표국에 고수가 열다섯이나 몰려왔다. 
사연이 있는 사람들이려니 생각했다. 그들은 모두 칠성표국에서 군소
리없이 일하고 있었다. 그러고 보니 그 고수들이 일개 표국 소표두인 
한민택에게 꽤나 깍듯이 대했다는 생각을 했다. 정상적이라면 반대의 
상황이 벌어져야 했다. 무공의 격차가 심하게 벌어지면 낮은 자가 높
은 자에게 숙이는 것이 보통이었다.
  중원표국으로 표행을 나갔을 때, 민택이 섞인 소표두들이 정파 고수 
수십 명을 무찔렀다. 중원표국주와 담판까지 짓고 나왔다. 그 일 이후
로 중원표국은 더 이상 칠성표국을 괴롭히지 않았다. 오히려 양보하는 
분위기였다. 강대영은 고맙게만 생각하던 일이었다. 단지 소표두들이 
모두 고수들이니 가능한 일이려니 생각했다. 담판을 지은 사람이 민택
이라는 사실이 놀라웠지만 다만 말을 할 사람이 필요해서 떠민 것이라 
생각했다. 그것이 그 상황을 설명할 수 있는 유일한 것이었기 때문이
다. 그러나 보통의 경우는 그 무리의 우두머리가 담판을 짓는 법이었
다.
  그런 일들뿐만이 아니었다. 민택이 없을 때 무림에 큰일이 여럿 일
어났다.
  어느 날 민택이 표행 중 이탈을 하고 사라졌을 때가 있었다. 그 후 
정의문은 세 개의 탄탄한 사파의 연합군을 압도적인 전력 차로 무찔렀
다. 그리고 그 선두에는 사라졌다던 광룡이 있었다. 강대영도 그 이야
기는 들어 알고 있었다. 그리고 그 이야기가 들려온 후, 조장림을 비
롯한 일부 소표두들이 뭐가 그리 좋은지 신이 나서 술이 떡이 되도록 
먹고 돌아온 것이 생각났다.
  민택이 갚을 빚이 있다고 하며 휴가를 받아 떠난 후 하남을 향해 진
격해 오던 만사대행문이 박살이 났다. 공식적으로는 정사협동문이 그 
일을 했다고 알려졌다. 그런데 그 당시 무림에는 만사대행문이 칠성표
국에게 깨졌다는 소문도 제법 돌았다. 그것은 칠성표국의 명성이 올라
가는 데 큰 기여를 했다.
  그러나 강대영은 그 소문을 듣고 콧방귀만 뀌었다. 그 소문에는 석
민이 그 일을 주도했다는 것도 있었다. 어느 산골 마을에서부터 시작
된 소문이었다. 강대영이 그 소문에 대해서 코웃음을 칠 만한 일이었
다.
  그때는 그렇게 생각했다. 그러나 지금 이런 상황이 되니 그 일도 의
심이 갔다. 석민은 그 당시 민택과 함께 사라졌었다.
  정의맹의 위기가 있던 때가 생각났다. 그때 정의문은 녹림맹과의 싸
움을 앞두고 있었다. 그리고 민택이 말도 없이 사라졌다. 정의문은 처
음 전투에서 녹림맹에게 완전하게 패했다. 그러나 마지막 순간에 본거
지를 불태우는 계략을 써서 녹림맹에게 제법 큰 타격을 입혔다.
  그 후에 들려온 소식은 광룡이 패배한 정의문을 이끌고 녹림맹에게 
화려한 복수를 했다는 소식이었다. 패잔병들을 모아서 싸웠지만 녹림
맹은 물론이고 그곳에 협력한 사파들까지 철저하게 박살이 났다. 일부 
사파들은 풀 한 포기 남기지 않고 쓸어버렸고 살아남은 문파도 결국은 
다른 곳에 먹혀 버리고 말았다. 녹림맹도 본거지가 완전히 날아가 버
리고 망하지 않으려고 발버둥 치고 있었다.
  녹림맹과 관련된 일이라 강대영도 그 일의 진행 상황에 대해서는 잘 
알고 있었다. 민택이 곡부에서 사라진 시간과 광룡이 정의문에 나타난 
시간을 계산해 본다면 얼추 들어맞았다.
  그리고 지금 민택은 표국을 떠나 있는 상태였다. 지금 다시 광룡이 
화산의 매화들을 꺾었다는 이야기가 나돌았다.
  지날 때는 모두 그런가 보다 했던 일들이었다. 어떤 일든은 이제 웬 
떡이냐며 반겼고 어떤 일은 남의 사정인 줄 알았다. 그렇게만 생각했
다.
  지금은 무당번천장, 제갈금일, 그리고 정의문 호위대장까지 차례로 
와서 광룡의 이름이 한민택이니 그가 지금 어디 있냐고 묻고 있었다. 
호위대장은 광룡이 바로 자신의 제자 후보인 표사 한민택과 같은 사람
이라고 하고 있었다. 그렇다면 둘 중 하나였다. 찾아온 자들이 사기꾼
들이거나 아니면 한민택이 바로 광룡이었다.
  그러나 방문객들의 지위나 그들이 데려온 수하들의 규모, 그리고 분
위기나 상황으로 볼 때, 답은 간단하게 나왔다.
  "그 녀석이 일보경혼 일도단천의 그 광룡이라고? 정의문주 대행인 
광룡이라고? 개망나니 한민택이?"
  칠성표국 총표두 일수삼검 강대영이 중얼거렸다. 충격이었다. 그의 
이해력이 넘어서는 일이었다.
  "말도 안 됩니다. 속지 마세요! 그놈은 독종이라니까요. 차라리 제
가 남궁세가주라는 말을 믿으시지요! 차라리. 차라리. 이건 뭔가 아닌
데. 젠장!"
  남궁재호가 적극적으로 부정했다. 도저히 믿을 수가 없었다. 그러나 
그도 내심 생각나는 것은 있었다. 칠성표국에 침투했던 중원표국의 숨
겨둔 한 수는 총 다섯 명이었다. 모두 고수였다. 그리고 그들 중 넷이 
한민택에게 단 두 수 만에 박살났다. 무릎을 꿇고 구경하던 재호는 그 
광경을 똑똑히 보았다. 그는 불가사의할 정도의 무력 차이를 느꼈다. 
무림에 그만한 실력자가 흔할 리가 없었다.
  그는 신비 세력의 정말 대단한 고수라고만 생각했다. 그런데 그 신
비 세력이 정의문일 수도 있었다.
  "정말 광룡인 겁니까?"
  재호가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 그로서는 도저히 믿고 싶지 않
은 일이었다.

  강대영의 앞에는 고수 소표두들이 죽 늘어서 있었다. 파견 내보낸 
소표두들이나 표행 중인 사람들을 제외한 전부였다.
  "이야기는 다 들었네. 민택이가 광룡이라더군. 참 어이가 없는 일이
지 않는가? 이제 다른 어이없는 일을 확인해야겠군. 그대들이 우리 표
국에 온 이유는 무엇인가? 그 녀석과 관계가 있는 일인가?"
  강대영이 허탈하니 말했다.
  소표두들은 이제 진실이 밝혀진 것을 알았다. 이미 무림에는 소문이 
돌기 시작했고 찾아온 사람들이 떠들고 간 것도 있었다.
  "사실 우리 다섯은 말입니다."
  주변의 눈치를 살피던 조장림이 먼저 조심스레 말을 꺼냈다. 제일 
변명을 많이 해야 하는 것이 그들이었다. 그들은 표국의 적인 녹림 출
신이었다. 그들이 표사를 한다는 것은 도둑놈이 포졸을 하는 거나 마
찬가지였다.
  "전룡대장님의 영향을 받아 칠성표국에 눌러앉은 것이 맞는데 말입
니다. 사실 우리는 개가... 아, 개과천선한 게 맞지 말입니다. 표사 
일이 우리 적성에 딱 맞는데 말입니다."
  조장림이 약간 횡설수설했다. 중요한 말을 하고 싶지 않았기 때문이
다.
  "여기 오기 전에는 어디에 있었나?"
  강대영이 조장림의 말을 중단시키고 물었다. 그게 이야기의 핵심이
었다.
  "사실 우리는 그게, 과거에 아주 잠깐 녹림맹에 발끝만 살짜꿍 담갔
었는데 말입니다."
  "뭐얏! 녹림? 너희들 산적이었단 말이냐?"
  옆에 있던 남궁재호가 깜짝 놀라 소리쳤다. 그건 칠성표국에 와서 
꽤 맘에 맞는 친구로 사귄 운상원도 산적이란 뜻이었다. 황당했다. 강
대영도 안색이 변했다.
  "녹림이 보낸 첩자들이냐?"
  강대영이 얼굴을 굳히고 물어보았다.
  "아니지 말입니다!"
  사실이었다. 하지만 조장림은 급히 부정했다.
  "우리는 그저 전룡대장님의 영향을 받아 칠성표국에 취직했습니다. 
녹림은 잠깐 있기는 했는데 칠성표국으로 오면서 완전히 정리했습니
다. 정말입니다."
  조장림이 변명을 늘어놓았다. 어차피 녹림에 남은 것은 없었다. 녹
림에 가족이 있는 사람들은 그들을 곡부에 데려다놓은 지 오래였다. 
이제 곡부와 칠성표국이 그들의 생활 기반이고 미래였다.
  "다른 소표두들은? 다섯이 녹림이라면 아직 열이 남아 있는데?"
  강대영이 지끈거리는 머리를 잡고 다시 물었다. 더 듣기 두려웠다.
  "저기, 저희들은."
  남궁재호가 조심스럽게 입을 열었다. 조장림이 녹림 출신이라고 밝
혀도 그리 큰 문제 없이 넘어가는 것처럼 보였다. 적어도 당장은 불호
령이 없었다. 같은 표사 출신인 자신은 반응이 훨씬 좋을 것만 같았다.
  "저희는 사실 동종업계의 사람들입니다. 중원표국 출신이거든요. 저
까지 다섯이지요. 저희도 광룡 대인의 영향을 받아 칠성표국에 취직했
습니다."
  남궁재호가 억지로 웃음을 띠며 말했다. 조장림이 했던 이야기를 따
라 하면 안정빵일 것으로 생각했다.
  "그 녀석의 영향을 받았다고? 너는 아까 그 녀석이 광룡일 리가 없
다고 소리치지 않았냐?"
  강대영이 의심이 가득한 눈초리로 재호를 보며 말했다.
  '아차!'
  재호는 그때서야 호위대장 앞에서 자신이 했던 행동들이 생각났다. 
명백한 실수였다. 주변의 동료들이 질책의 눈빛으로 재호를 쳐다봤다.
  "됐다. 그럼 나머지 다섯은? 이보게, 석 조장. 너희들도 모두 한곳
에서 왔나?"
  강대영이 암룡대장 쪽을 보면서 물었다.
  "그렇습니다. 사실 저희들은 정의문 소속입니다. 전룡대장님의 지
시에 의해서 칠성표국의 표사가 됐습니다."
  암룡대장이 거짓말을 섞어서 진실을 말했다. 그는 앞서 두 명이 어
떻게 변명하는지를 잘 봐두었다. 모두 자신처럼 첩자로 칠성표국에 침
투했다는 것은 이미 짐작하고 있었다. 그러나 그들의 변명은 배워둘 
만했다. 그렇게 보자면 가장 그럴싸한 조건을 가진 것은 자신들이었
다. 암룡대가 비록 비밀 무력 부대이고 지저분한 일을 하던 곳이기는 
했다. 그래도 정의문 소속이라는 것은 분명한 사실이었다.
  암룡대장의 말에 녹림과 중원표국 출신 소표두들의 눈이 날카로워
졌다. 광룡과 가장 가까운 것은 같은 정의문 출신일 것 같았다. 경쟁
심과 질투가 불같이 일었다.
  "그렇단 말이지. 다들 그 녀석이 끌어들인 거란 말이지."
  강대영이 의자에 앉아 고개를 젖히고 천장을 쳐다보면서 말했다.
  "우리 표국이 급성장해서 좋아했더니 그건 모두 네 녀석이 도와준 
덕분이었구나."
  강대영이 중얼거렸다. 탓할 일은 아니었다. 미리 말해 주지 않은 것
이 서운할 뿐이었다. 소표두들은 그런 강대영의 눈치를 살피며 쭈뼛거
리고 있었다.
  "이 녀석은 지금 어디에 있을까. 따져 묻고 싶은 일이 많거늘."
  강대영이 혼잣말을 했다. 현 상황은 이해가 안 가는 것이 한두 가지
가 아니었다. 하지만 이미 나타난 증거들만 가지고도 한민택이 광룡임
은 의심할 여지가 없었다.
  "도대체 지난 십 년간 네 녀석에게는 무슨 일이 있은 거냐?"


     第三章


  무림에 소문이 퍼지고 있었다. 강대영이 사람들을 만나며 허탈해하
고 있는 그 사이에도 소문은 빠르게 움직였다.

  "그거 들었어?"
  주점에서 한 사내가 친구에게 이야기를 꺼냈다.
  "뭘?"
  맞은편의 사내가 시큰둥하게 말했다. 그 모습을 보고 처음 말을 꺼
낸 사내는 의기양양해졌다. 자기도 오늘 들은 참신한 소문이었다.
  "광룡 알지?"
  "전룡대장 광룡? 당연히 알지."
  "그 광룡이 지금 표사 일을 하고 있다면 믿겠냐?"
  "새끼가 술을 너무 처먹었나. 왜 짖고 난리야?"
  맞은편의 사내가 헛소리하지 말라는 듯이 말했다.
  "그렇지? 안 믿기지? 나도 안 믿었어. 그런데 아무래도 사실인가 보
더라고."
  "말도 안 되는 소리 그만 하고 술이나 드셔."
  "짜식들. 그게 니 녀석들의 한계다. 이 형님은 말이다. 한번 딱 듣
고 나니까 배경이다 파악되더란 말이다."
  사내가 뿌듯해하면서 말했다.
  "그럼 배경이 뭔지 한번 풀어봐라. 안주거리나 삼자."
  "일단 광룡은 그 출신이 알려지지 않은 사람이잖아? 말 그대로 신비
인이었다. 그런데 이번에 그 출신 배경이 밝혀졌어. 바로 칠성표국이
라는 산동 땅에 있는 표국이지."
  "표국 정도에서 어떻게 그런 고수가 나오냐?"
  "어허, 말 끊지 말그라. 자잘한 문파에서 절대고수가 나오는 경우가 
귀하긴 하지만 아주 없었던 것도 아닌데 왜 안 되겠냐? 표국은 처음이
지만 거기도 칼밥 먹고사는 곳인데 아예 불가능한 이야기는 아니지. 
하여간 그의 출신이 표국이었고, 최근에 정의문에서 나와서 그 표국으
로 돌아갔다고 하더라고. 출신 문파로 돌아가다니. 아니지. 표국은 문
파라고 부르기는 좀 부족한가? 하여간 출신 표국으로 돌아갔어. 왜 그
런 짓을 했는지는 알려지지 않았지만 말야. 그런데 나는 알 것 같다. 
아마도 표국에 애인이라도 있었을 거야. 사랑을 찾아 돌아간 거지."
  사내는 확신에 찬 듯이 말했다.
  "그건 니 추측이냐?"
  맞은편의 사내가 비웃으며 말했다.
  "나니까 이런 추측을 하지, 그럼 니놈이 보기에는 뭐 같냐?"
  "그럼 표국에 금덩이라도 숨겨놨나 보지. 하여간 니 말이 진실이라
고 치자. 말도 안 되지만 심심하니 그렇다고 치자고. 그럼 그 칠성표
국이라고 하는 곳은 광룡이 있는 곳이란 뜻이네? 이야, 그거참 대단하
구만."
  맞은편의 사내가 박수까지 치며서 말했다. 생각해 보니 재미있는 이
야깃거리였다.
  "그렇지? 칠성표국을 친다는 건 광룡에게 시비를 건다는 뜻이고, 그 
말은 그 무섭다는 전룡대나 사파 척살 전문 문파인 정의문과 한 판 붙
자는 소리지. 중원표국 같은 곳을 보라고. 거기가 그렇게 큰 이유는 
구대문파와 선이 닿아 있어서라고 하잖아. 그런데 칠성표국은 아예 광
룡이 직접 표사 일을 하는 곳이야. 지금까지 이런 표국은 없었지. 이
건 완전히 돈만 주면 정의문이 물건을 호송해 준다는 거랑 마찬가지 
이야기잖아. 그야말로 확실한 표행이지. 그래서 지금 세상의 상인들이 
칠성표국과 줄을 대려고 난리라 하더라고."
  "상인들이? 표물 때문에?"
  "그라지. 싼 거는 몰라도 중요한 물건은 가려서 맡겨야지. 칠성표국
이 맡아주기만 한다면 감히 어떤 도적 놈이 건드리겠어? 녹림맹조차도 
광룡에게 박살났는데 말야."
  "하긴. 이야. 칠성표국 쥔장이 누군지 몰라도 떼돈을 벌고 있겠구
만. 정말 부럽다."
  맞은편 사내가 술을 들이켰다.

                   *           *           *

  "우하하하! 어서 드시지요. 오늘 내가 쏩니다. 우하하하!"
  칠성표국주 윤길이 크게 웃으면서 말했다. 제법 큰 규모의 상단 소
속 사람들이 칠성표국의 국주인 윤길을 계속 찾아왔다. 연일 많은 수
의 사람들이 그를 못 만나 안달했다. 그 때문에 윤길은 기분이 째지도
록 좋았다.
  "하하, 사실 한민택, 아니, 광룡 그 형이 말이죠. 내가 어릴 때부터 
형님 동생 하면서 지내던 분이란 말입니다. 우리 광룡 형님이 일을 하
실 때는 항상 나를 같이 데리고 다니셨죠. 으하하!"
  윤길이 연신 웃음을 참지 못하고 떠들었다. 진실도 조금은 있는 이
야기였다. 민택은 윤길보다 나이가 좀 많았다. 윤길이 어릴 때는 아저
씨라고 하기는 좀 적고 형이라고 하기는 차이가 좀 나서 형님이라고 
부르곤 했다. 그러니 그의 말은 분명한 사실이었다. 그러나 윤길도 이
번 일이 있고서야 겨우 기억해 낸 일이었다. 물론 기억이 살아난 순간 
그것은 확고불변한 진실이 되어버렸다. 이제 윤길의 머리 속에 민택은 
그의 형님이었다.
  그런 윤길을 찾아오는 것은 보통 두 부류의 상인들이었다. 하나는 
칠성표국에 대해서 확실한 정보 없이 인연을 트기 위해서 온 상인들이
었다. 자신들의 소속 상단이 표물 운송을 의뢰할 때 칠성표국과의 계
약 체결이 쉽도록 미리 안면을 트고 기름칠을 하러 온 사람들이었다. 
그들은 처음부터 국주를 찾았다.
  다른 한 부류는 칠성표국에 대해서 나름대로 정보를 수집한 사람들
이었다. 그들은 칠성표국을 실제로 이끄는 것은 총표두 일수삼검 강대
영이며 국주는 단지 표국을 물려받았을 뿐 그 운영에는 손톱만큼도 관
심이 없다는 것을 알았다. 정보력이 좋은 곳은 광룡이 어른으로 대우
하는 것이 국주가 아니라 총표두인 것도 파악하고 있었다.
  그러나 그들은 그 사실을 알면서도 윤길의 앞에 앉아 있는 것은 한 
발 늦었기 때문이다. 총표두는 그들보다 더 발이 빠른 자들을 만나고 
있었다. 그나마도 극히 제한된 숫자만을 만났다. 순번이 느린 상인들
은 총표두를 만나기 위해서 마냥 기다려야 했다. 그들에게 윤길은 닭
이었다. 꿩 대신이었다.
  "대단하십니다. 그분의 아우시라니."
  상인 하나가 감탄하는 척하면서 말했다.
  칠성표국에 관심을 가지는 상인들은 두 가지로 나눌 수 있었다. 칠
성표국에 일을 맡기고 싶어하지 않는 상인과 맡기고 싶어 안달이 난 
상인들이었다.
  맡기지 않으려고 하는 곳은 보통 구대문파와 관계가 있는 곳이었다. 
구대문파가 만든 북무림맹과 충돌한 광룡이었다. 따라서 그 광룡이 있
는 칠성표국에 일을 맡기지는 않았다. 맡기고야 싶었지만 그러면 뒤가 
껄끄러웠다. 거기에 더해서 구대문파와 관련이 없는 표국 일부도 칠성
표국을 택하지 않았다. 혹시 칠성표국의 표행이 구대문파의 해꼬지를 
당하지나 않을까 걱정하는 상인들이었다.
  그러나 그런 상인들보다 훨씬 많은 숫자는 칠성표국에 물건을 맡기
고 싶어했다. 북무림맹은 구대문파가 주도해서 만든 곳이었다. 이 땅
에 정의를 세우는 것을 지상 목표로 하는 곳이었다. 그들은 어지간한 
일로는 다른 정파를 공격하기 어려웠다.
  그리고 표국이라고 하는 곳은 정파 성향이었다. 표국의 적은 녹림 
같은 도적들이었고 그들은 모두 사파였다. 따라서 사파의 적인 표국은 
정파라고 볼 수밖에 없었다.
  광룡이 칠성표국을 이용해서 구대문파와 싸우는 것도 아니었다. 광
룡은 남무림맹으로 훌쩍 떠나서 싸움을 벌이고 있었다. 구대문파에서 
칠성표국을 공격할 명분이 없었다. 죄없는 정파를 공격하는 것은 자신
들의 명분을 깨는 자살 행위였다. 표국을 공격하는 것은 사파다운 짓, 
사파에게 공격당하는 표국을 지켜주는 것은 정파다운 짓이었다.
  그래서 안심하는 상인들이 칠성표국으로 몰려들었다.

  매일매일 면담 요청을 하는 상인들의 대부분을 거절하고 하루에 두
어 번만 상담을 하는 총표두 강대영이었다. 그리고 일단 계약부터 하
기를 원하는 상인들을 좋은 말로 돌려보내는 것도 매일 벌어지는 일과
였다. 그는 아직도 현실이 잘 믿어지지 않았다.
  그리고 이제 정말 믿을 수밖에 없는 일이 일어났다.
  섭병삼이 십여 명의 전룡대원들과 함께 그를 방문했다. 전룡대가 직
접 찾아왔고 칠성표국 주변에서 어슬렁거리던 상인들 중 그들을 알아
본 사람도 있었다.
  "낯이 익은 분이시군요."
  강대영이 물었다. 섭병삼의 얼굴이 설지가 않았다.
  "곡부에서 대장님과 꽤 많은 접촉을 했습니다. 대인께서는 신경 쓰
지 않으셔서 모르셨겠지만 우린 몇 번쯤 스쳐 지나쳤지요."
  섭병삼이 공손히 말했다. 광룡이 강대영을 어떻게 생각하는지 잘 아
는 섭병삼이었다. 그의 자세에서는 진심이 우러나왔다.
  이제 더 이상 의심할 수도 없었다. 섭병삼의 모스블 보고 말을 들으
니 생각났다. 광룡과 같이 걸어가는 모습을 몇 번 본 기억이 났다. 그
때는 그저 새로 만든 똘마니라고 생각했다. 그런데 그 똘마니가 그 무
섭다는 전룡대원이었다.
  "그래, 당신들도 그 녀석이 여기 있는지 알아보러 찾아오셨소?"
  강대영이 걱정스레 물었다. 현실을 피할 수는 없었다. 그러고 나니 
새로운 문제가 다가왔다. 광룡은 현재 매화이십사수를 부수고 실종된 
상태였다. 그의 안전이 걱정되었다.
  "예. 혹시 아시는 것이 있으신지요?"
  섭병삼이 그다지 기대하지 않으면서 물었다. 이미 칠성표국에서 일
어난 일에 대해 소문을 들었다. 자신의 앞에 많은 사람들이 들렀지만 
누구도 광룡의 행방에 대해서 알아내지 못했다. 곡부에 거점들을 만든 
전룡대였다. 칠성표국에서 일어나는 일에 귀를 기울일 정보원 몇 명쯤
은 고용해 두고 있었다. 곡부에서 전룡대의 귀는 어둡지 않았다.
  "휴우. 알지 못하니 걱정이군요. 어디서 해라도 입은 것은 아닐지."
  강대영이 한숨을 쉬었다.
  "대장님은 불패무적이십니다. 누가 감히 그분께 해를 끼칠 수 있겠
습니까? 지금 반격을 위한 작전을 만드시느라 잠시 모습을 감추신 것
이 틀림없습니다. 석민이가 함께 사라졌습니다. 그분이 원해서 떠났다
는 뜻입니다. 우리를 아예 떠난 것은 아니라는 뜻입니다."
  섭병삼이 주먹을 꽉 쥐고 말했다. 그는 그렇세 믿었다.
  "석민이? 그놈의 자식. 돌아오기만 해봐라. 지옥을 경험시켜 줄 테
다."
  강대영이 같이 주먹을 쥐었다. 민택이 딴 길로 빠지지 않도록 해야 
하는 임무를 가진 것이 석민이었다. 이번 일에는 몰라도 예전에는 그
런 이유로 동행을 허락했다. 그런데 오히려 같이 사라졌다. 강대영이 
이를 갈았다. 목검이라도 몇 자루 더 준비해 놓을 생각이었다.

  "소식은 들었는가? 진짠가?"
  검군장주 손우철이 아직도 믿어지지 않는다는 표정으로 말했다.
  "예. 그간 알아본 바에 의하면 틀림없는 사실입니다. 의심의 여지가 
없습니다. 칠성표국으로 몰려드는 상인들은 그렇다 칠 수 있습니다. 
하지만 칠성표국을 방문한 사람들은 예사롭게 넘길 수 없는 자들입니
다. 무당번천장이나 제갈세가의 사람이 찾아왔을 뿐 아니라 정의문의 
호위대장, 그리고 전룡대원들까지 칠성표국을 방문했습니다."
  낙화검 함성호가 침착하게 대답했다.
  "정말 사실이란 말인가?"
  손우철이 연신 중얼거렸다. 도저히 믿어지지 않았다.
  "장주님, 이 상황에서 의심은 미친 짓입니다."
  함성호가 검군장주 손우철에게 충고했다.
  "그가, 그 표사가 광룡이었다니. 칠성표국. 뭔가 있는 놈들이라고는 
생각했지만 이건 정도를 넘어서잖아. 감당이 안 돼. 혹시 그동안 우리
가 광룡에게 박대한 적은 없는지 걱정이 되는군. 세상에, 감히 광룡을 
박대하다니. 만약 그랬다면 그건 정말 큰일이야."
  손우철이 겁을 집어먹고 말했다.
  "장주, 걱정하지 마십시오. 우리 검군장과 칠성표국은 지금 좋은 관
계를 유지하고 있습니다. 생각해 보십시오. 칠성표국의 표행에 우리 
무사들이 참여하고 있습니다. 칠성표국의 지국 확장 계획은 우리 검군
장 무사들의 도움을 기반으로 하고 있습니다. 한솥밥만 먹지 않았다
뿐이지 이 정도면 한편이나 다름없습니다."
  낙화검 함성호가 강하게 말했다. 검군장주가 그런 함성호의 손을 와
락 잡았다.
  "그렇지. 우리는 광룡과 남이 아니야. 한편이야. 하하! 그래, 그러
면 되는 거야. 이건 모두 성호 네 공이다. 네가 있어 우리가 칠성표국
과 좋은 관계가 된 거야. 정말 장하다."
  검군장주 손우철이 진심으로 말했다. 한때 검군장이 칠성표국을 질
시하면 관계를 멀리하려고 할 때가 있었다. 그때 앞장서서 칠성표국과
의 관계 개선을 위해 뛰어다닌 것이 함성호였다. 칠성표국의 가치를 
일부나마 미리 파악했다. 손우철은 그 사실을 잊지 않고 있었다.
  "지금은 검군장 최대의 기회입니다. 잘만 하면 우리 검군장이 크게 
성장할 수 있습니다. 등에 광룡을 업을 수 있습니다. 앞으로 잘하셔야 
합니다."
  함성호가 눈을 반짝이며 말했다.
  "장하다, 장해. 내 너를 전적으로 믿으마. 앞으로 칠성표국에게는 
모든 일을 양보하고... 아 참, 우리 지명이가 칠성표국 표사와 안 좋
은 일이 있지 않았나? 그 표사가 광룡이었던 것 같은데? 설마 아니겠
지?"
  손우철이 갑자기 얼굴을 창백하게 굳히며 말했다.
  "소장주는... 지금 이불을 뒤집어쓰고 떨고 있습니다. 강제로 이불
을 벗겨보면 계속 머리를 만져 보면서 쪼개지지 않았는지 확인하고 있
다고 합니다."
  함성호가 말했다. 그 말을 들은 검군장주는 안타까웠다. 자신의 하
나밖에 없는 아들은 천하의 광룡과 시비를 붙었던 사이였다. 그것도 
그를 음해하기 위해서 사람을 쓰다가 깨졌다. 광룡의 무림에서의 지위
와 권력은 고사하고 그가 가진 개인적인 능력만 생각하더라도 검군장
을 엎어버리고도 남았다.
  검군장이 매화이십사수 전체와 정면으로 부딪친다면 매화 한 송이
라도 제대로 꺾을 수 있을까 의심스러운 상태였다. 검군장은 그야말로 
광룡의 콧방귀에도 날아갈 판이었다. 검군장주는 눈을 질끈 감았다. 
가만 놔두면 아들은 끝장일 것 같았다. 생각은 짧았다. 해법은 있었
다. 선택의 여지는 없었다.
  "성호야."
  검군장주가 눈을 뜨고 함성호를 간절히 불렀다. 성호의 손은 꼭 쥔 
채였다.
  "말씀하시지요, 장주님."
  "다음 대의 검군장주는 너다."
  검군장주가 신중하게 말했다.
  "헛! 장주님, 그게 무슨 말씀이십니까?"
  함성호가 기겁을 하고 손을 빼며 물었다. 검군장은 연합체가 아니었
다. 손씨 성을 가진 사람들의 가문이었다. 단지 손씨가 별로 없어 손가
장이 아닐 뿐 소유는 분명히 손우철 개인의 것으로 되어 있었다.
  "어차피 내 아들놈은 광룡에게 죄를 지었다. 그 녀석이 전면에 나서
서 내 다음 대의 검군장주가 된다면 어떻게 되겠느냐? 광룡이 어느 날 
옛 기억이 생각날 수도 있다. 아니지, 그가 유감이 있었다면 벌써 일
을 치렀겠지. 그냥 어느 날 술이라도 마시다가 그 이야기를 부하들에
게 말한다고 생각해 봐라. 그들이 화를 참지 못한다고 생각해 봐라. 
지명이가 장주로 있는 검군장은 그걸로 끝이다. 검군장은 정의문은 고
사하고 전룡대의 한 끼 식사거리도 되지 못한다."
  손우철이 걱정을 한가득 담고 말했다.
  "장주, 걱정 마십시오. 소장주가 광룡을 건드린 후에 우리를 습격했
던 복면인들이 있잖습니까? 그자들은 경고만 하고 물러갔습니다. 지금 
생각해 보면 그들은 아마 전룡대 아니면 정의문의 고수들일 겁니다. 
일은 그것으로 된 것입니다. 알고도 넘어갔습니다. 그들이 설마 속이 
그렇게 좁겠습니까?"
  함성호가 손우철을 설득했다.
  "아니다. 그냥 잊고 지내기에는 너무 위험한 일이다. 언제 불씨가 
돼서 우리 검군장이 불타 버릴지 모른다. 그들에게 걸리면 문파 하나
쯤은 기왓장 하나 남지 않는다. 광룡과 전룡대의 복수가 얼마나 대단
한지 잘 알지 않느냐? 당문의 복수는 양반이지. 차라리 네가 검군장의 
후계자가 되어라. 그리고 나중에 검군장주가 되어라. 너는 우리 검군
장에서 칠성표국과 가장 관계가 좋은 사람이다. 네가 검군장주가 되는 
것이 장이 살아나는 길이고, 후환을 없애는 길이고, 우리 검군장이 크
게 성장하는 길이다."
  손우철은 간절했다.
  "하지만 소장주는 어떻게 하라고 그런 말을 하십니까?"
  함성호가 당황하며 말했다.
  "지명이에게는 한재산 넉넉히 떼줄 테니 걱정 말아라. 평생 놀고먹
을 수 있을 만큼 주겠다. 그리고 나중에 그 녀석이 무력을 필요로 하
거든 네가 검군장의 힘으로 도움을 주면 된다. 지명이가 검군장주의 자
리는 차지하지 못하지만 대신에 배 두들기며 속 편하게 살 수 있다. 
네 도움이 있으니 누구에게 꿀릴 일도 없겠지. 차라리 그게 그 녀석에
게는 가장 이익이다. 지금 상태로는 제 명에 못 죽는다."
  검군장주가 냉정하게 말했다.
  함성호는 그 말이 사실임을 알 수 있었다. 그들은 광룡에 대해서 잘 
알지 못했다. 광룡의 마음이 언제 변할지 두려웠다. 어쩌면 이미 변했
을지도 모른다는 걱정도 있었다. 예전에는 신분을 숨기느라 넘어갔지
만 모든 것이 밝혀진 지금 그는 거리낄 것이 없어 보였다. 당장이라도 
검군장의 소장주인 손지명을 내놓으라고 하면 어떻게 대처해야 할지 
감도 잡지 못했다.
  차라리 손지명을 소장주 자리에서 쫓아내는 것이 나았다. 지위는 잃
되 실리는 얻는 것이 이익이었다. 그리고 해결법이 아예 없는 것도 아
니었다.
  "알겠습니다. 일단 후계자 자리는 제가 맡도록 하겠습니다. 그리고 
이 한 몸 부서지는 한이 있더라도 검군장을 훌륭한 문파로 키우겠습니
다. 그 누구도 우습게 보지 못하는 문파를 만들겠습니다. 하지만 걱정
하시는 문제는 장주님이 장수하시면 다 해결되는 것입니다. 오래오래 
사십시오."
  함성호가 장주에게 고개를 숙이며 말했다. 모든 원한이 사라지고 광
룡이 이 일을 까맣게 잊을 때까지 검군장주가 오래오래 살아남으면 해
결되는 일이었다.
  "그래, 오래 살아야지. 그게 나를 위하는 일이고 검군장을 위하는 일
이고 내 못난 자식놈을 위하는 일이니까."
  검군장주 손우철이 다짐했다.

  중원 전역엑서 칠성표국의 명성이 하늘을 찌르다 못해서 꿰뚫고 솟
아올랐다. 한때 산동 지역을 울렸던 명성보다 훨씬 더 대단한 수준으
로 전 중원을 뒤덮었다. 표국으로서의 명성은 중원표국을 넘어섰다. 
넘치는 건 표행 요청이고 부족한 것은 표사들이었다.

  "광룡이 나를 찾아왔던 그날 이후로 언젠가는 이렇게 될 줄 알았지, 
에휴."
  중원표국주의 한숨만 늘어갔다. 칠성표국 혼자 천하의 표물을 다 해
먹을 수는 없었다. 애초에 불가능한 일이었다. 중원표국이 밥 굶을 걱
정은 없었다. 하지만 중원에서 제일가는 표국이라는 간판이 위태로웠
다. 그 걱정에 한숨이 늘어가는 중원표국주였다.
  어차피 광룡은 일개 표국이 상대할 수 있는 사람이 아니었다.


     第四章


  석민이 이동 속도는 느렸다. 광룡을 업어야 했고 다른 사람의 눈을 
피해야 했으며 산길로 이동해야 했다. 그래서 이제야 겨우 개봉 근처
에 도착할 수 있었다.
  "대장님, 개봉이 코앞입니다."
  거지꼴이 된 석민이 말했다.
  "나를 내려놓아라."
  광룡이 말했다. 그의 부상은 대단히 심했다. 온몸에 칼을 맞고 피를 
흘렸다. 내공을 지나치게 쥐어짠 후유증으로 운기조식이 제대로 되지 
않았다. 그의 몸을 움직이는 것은 내공이 아니었다. 정신력이었다. 그
는 의식을 잃지 않기 위해서 최선을 다하고 있었다.
  "예."
  석민이 광룡의 명령을 듣고 가슴의 매듭을 풀었다. 광룡을 그의 등
에 묶어놓은 끈이었다. 광룡이 조심스럽게 땅으로 내려섰다.
  광룡의 전신에는 칼에 의한 상처가 있었다. 매화이십사수와 싸우며 
입은 상처였다.
  석민이 광룡의 옷을 벗기고 상처 부위들을 조심스레 살폈다. 출혈은 
석민이 처음 광룡을 구한 직후의 응급 처치로 모두 멈추었다. 석민이 
사용한 것은 제왕금창산이기 때문이었다. 제왕금창산은 칼에 맞은 상
처에 대해서는 최고의 약이었다. 그가 가진 것은 예전에 섭병삼이 전
룡대원을 치료하라며 줬던 약이었다. 그때 석민은 전룡대원 치료에는 
꼭 필요한 만큼만 사용하고 남은 약을 꼬불쳐 두었다. 언젠가는 팔아
서 도박 밑천으로라도 쓰려고 깊게 숨겨둔 약이었다. 그리고 그것이 
광룡의 상처를 치료하기 위해서 사용되었다.
  그러나 제왕금창산으로 치료가 가능한 것은 외상이었다. 몸의 겉에 
칼을 맞은 것은 치료할 수 있어도 속에 입은 상처까지 어쩔 수는 없었
다. 그나마 지혈만 한 수준이었다.
  내상을 입은 것이 더 문제였다. 내공을 운기해 내상을 다스려야 했
다. 그러나 단전은 무리했고 기혈은 손상되었다. 막대한 출혈로 인해 
피가 모자랐다.
  "이제부터는 걸어가자."
  광룡이 말했다.
 "대장님, 그러다 쓰러지십니다요."
  석민이 진심으로 말했다. 광룡의 상태는 서 있는 것조차 어려운 상
태였다. 석민이라면 죽어도 백번은 죽었다. 광룡은 정신력의 한계를 
보여주고 있었다.
  "우리는 적의 심장부로 숨어들고 있다. 네가 나를 업고 간다면 의심
을 살 수밖에 없다."
  광룡이 말했다. 사실이었다. 개봉은 북무림맹의 본부가 있는 곳이었
다.
  "알겠습니다."
  석민이 할 수 없이 대답했다. 광룡이 그렇다고 하면 그런 것이었다. 
달리 무슨 방법이 있는 것도 아니었다.
  일단 겉보기로는 아무도 광룡을 알아볼 수 없었다. 석민이 오는 도
중에 훔쳐 둔 옷을 광룡과 함께 갈아입었다. 삿갓도 구해서 머리에 썼
다. 그걸 쓰지 않았다고 하더라도 자신들의 얼굴을 알아볼 사람은 없
으리라 생각했다. 그들이 화공을 데려다놓고 초상화를 그리게 한 적이 
있는 것도 아닌데 처음 보고 알아볼 만한 수준의 용모파기가 존재할 
리가 없었다. 있어봐야 선으로 대충 그려진 얼굴 그림이 고작이었다. 
그런 것으로 초면의 사람을 알아볼 수는 없었다. 하지만 석민은 못내 
불안해서 기어이 광룡의 머리에 삿갓을 씌웠다.
  광룡은 비틀거리지 않기 위해서 최선을 다했다. 다리를 드는 동작이 
천 근처럼 무거웠고 한 걸음 걸을 때마다 날카로운 고통이 전신을 자
극했다. 아문 것은 피부뿐, 속의 상처는 그대로였다. 그의 몸에서 땀
이 흐르기 시작했다. 슬슬 겨울에 들어서는 날씨를 생각할 때 정상은 
아닌 모습이었다.
  찬바람이 땀을 말리니 몸이 절로 떨렸다.
  석민은 옆에서 안절부절못하고 있었다. 광룡이 얼마나 힘들게 걷는
지 충분히 짐작하고 있었다. 제왕금창산을 바르며 광룡을 치료할 때 
상처의 정도를 보았다. 자신은 그 많은 상처 중에 하나만 당했어도 죽
었을 것 같았다. 역시 절대고수는 아무나 하는 것이 아니라고 고개를 
끄덕이기까지 했다.
  그런 중상자가 걷고 있었다. 주변에 칼 든 무사들이 지나갈 때마다 
그들이 자기들을 의심하지 않을까 심장이 쿵쿵거리는 석민이었다. 광
룡이 땀까지 흘리자 그 걱정은 극에 달했다. 이제는 석민의 이마에서
도 땀이 주룩 흘러내리기 시작했다.
  광룡은 한 걸음 한걸음이 괴로웠다. 석민의 등에 업혀서 움직일 때
도 충분히 고통스러웠지만 지금도 힘들었다. 마음속에서는 포기하고 
드러누우라는 유혹이 끝없이 일었다. 견뎌야 했다. 유혹에 지는 순간 
죽을 것임을 예감했다.
  그러나 광룡의 눈앞은 시간이 지날수록 점점 흐릿해졌다. 정말로 한
계에 도달하고 있었다. 겉으로 보기에는 멀쩡히 걷는 것처럼 보였다. 
하지만 그의 몸의 상처들은 조금씩 갈라지기 시작했다. 피가 다시 배
어 나오고 있었다. 겨우 지혈한 것들이 터지기 시작했다. 피가 옷 위
로 조금씩 번졌다.
  "헉! 대장님!"
  석민이 경악을 하며 광룡을 불렀다. 뭔가 조치를 취해야 했다. 하지
만 방법이 생각나지 않았다.
  광룡이 갑자기 근처의 집으로 쓱 걸어 들어갔다. 화들짝 놀란 석민
이 얼른 광룡의 뒤를 따랐다. 석민은 좋은 생각이라고 보았다. 집주인
을 잡아서 묶어두는 한이 있어도 광룡이 쉴 곳이 필요했다.
  광룡의 눈앞에 노인의 모습이 보였다. 이미 눈이 흐려져 표정까지는 
볼 수 없었다. 소리도 제대로 들리지 않았다. 하지만 옥지기노인이 틀
림없었다.
  "그간 잘 지내... 셨습니까?"
  광룡이 힘겹게 한마디 했다. 그리고 풀썩 쓰러졌다.

                   *           *           *

  "언니, 대인은 어디서 뭐 하고 계실까? 건강하실까? 혹시 어려움을 
겪고 계신 건 아닐까?"
  미진이 젓가락을 깨작거리면서 말했다. 그리운 님이 걱정되니 입맛
도 없었다.
  "천하의 대장님이야. 아무도 건드릴 수 없어. 걱정하지 마."
  지영이 고기를 잘근잘근 잘도 씹어 삼키며 말했다. 전룡대원들에게 
광룡은 말 그대로 절대적인 존재였다. 광룡이 위험해지는 경우 같은 
것은 상상할 수도 없었다.
  "폭호도 어쩌지 못한 대장님이야."
  지영이 다시 한번 다짐하듯 말했다. 스스로에게 하는 말이었다.

                   *           *           *

  "어르신, 의원이십니까?"
  석민이 조심스레 물었다. 광룡을 치료하는 노인의 손길이 꽤나 익숙
해 보였다. 노인은 성분이 뭔지 알 수 없는 약초나 고약 등을 광룡의 
몸에 발라주었다. 그리고 정체를 알 수 없는 약을 혼수상태에 빠진 광
룡에게 조심해서 조금씩 먹였다. 하는 손이 익숙한 것이 틀림없이 의
원이었다.
  "병은 치료할 줄 모르나 상처는 조금 만질 줄 안다네."
  마침내 오랜 시간이 걸린 상처 치료를 마친 옥지기노인이 석민을 돌
아보고 말했다.
  "사람 치료하면 그게 의원이지 별게 있을라구요? 어쨌든 의방에 가
기도 곤란했는데 다행이네요."
  석민이 안도의 한숨을 쉬며 말했다.
  "그렇게 곤란한 일을 한 건가?"
  노인이 석민을 물끄러미 보고 물었다. 그 말을 듣고 무슨 소린가 의
아해하던 석민이 잠시 후에 화들짝 놀랐다.
  "아니, 난 그냥 말이 그렇다는 거지요, 말이. 의원은 돈도 많이 들
고 말입죠."
  석민이 급히 궁색한 변명을 했다. 이곳은 북무림맹의 본거지였다. 
당연히 상처 입은 부상자들을 조사하는 자들이 있을 법했다. 그리고 
광룡은 자신의 이동 경로를 철젛 숨기도록 명령했다. 그런데 자신은 
정체를 완전히 파악하지 못한 노인에게 너무 쉽게 속내를 드러냈다는 
생각이 들었다.
  힘은 석민이 더 세지만 노인을 때리거나 협박해서 말을 듣게 할 수
는 없었다. 석민이 아무리 돌대가리라 하더라도 눈치란 것이 있었다. 
광룡이 그렇게 필사적으로 찾아왔고, 또 인사까지 하고서야 정신을 잃
었다. 그 인사를 받은 사람이었다. 보통 신분은 아닐 거라고 생각했
다. 그리고 광룡과 대단히 가까운 사람일 것 같았다. 어쩌면 숨겨둔 세
력 같은 게 있지 않을까 하는 기대까지 했다. 그런 생각들이 석민을 방
심하게 만들어 말이 쉽게 나오도록 했다.
  "걱정 말게나. 내 다른 사람은 몰라도 이 사람은 믿지. 자네들이 무
슨 일을 했는지는 모르나 그것은 악행이 아니라 확신한다네."
  노인이 미소를 지으며 말했다.
  "하하, 그것참. 잘 아시네요. 쩝."
  석민이 무안한 듯 머리를 긁적이며 말했다.
  "그런데 대장님께 사용하는 약재는 도대체 뭔지요? 많이 쓰시는 것 
같은데 혹 꼬랑지가 밟히지 않을까요?"
  금방 다시 안심한 석민이 노인에게 캐물었다. 노인은 무슨 약초인지
는 몰라도 꽤나 넉넉하게 쓰고 있었다.
  "호오. 이 친구가 자네 대장인가? 표사 대장인가 보구만."
  노인이 감탄하며 말했다.
  "아, 예. 그렇지요. 하하."
  석민이 반가워하며 대답했다. 노인은 광룡이 표사인 것을 알고 있었
다. 그것이 석민을 아주 크게 안심시켰다. 광룡을 표사 한민택으로 알
고 있나 보다 생각했다. 그리고 광룡이 표사인 것은 진실이었다. 같은 
표사라고 생각하자 죽었던 자부심이 꿈틀거리고 일어났다. 그리고 노
인은 석민이 자신의 말을 듣고 자랑스러워한다는 것을 표정에서 읽었
다.
  "뿌듯하군. 이 친구가 세상에 나간 지 겨우 사 년이 좀 넘은 것 같은
데 말일세. 길다면 긴 시간이지만 짧다면 짧은 시간인데 벌써 표사를 
거느리는 대장을 하다니. 표사 대장이면 표두라는 뜻인가?"
  노인이 기뻐하며 말했다.
  "하하, 그렇지요. 우리 표국의 소표두이시거든요. 저랑 같은 소표두
이지요. 제가 가장 존경하는 분이구요. 아, 우리 표국이 어디냐 하면."
  석민이 신이 나서 말을 하기 시작했다. 입이 헤픈 석민이었다.
  "그만 하게나."
  노인이 석민의 말을 끊었다. 석민이 왜 그러냐는 눈으로 노인을 쳐
다보았다.
  "자네, 입이 꽤 싸군. 자네들은 쫓기고 있는 것 같은데, 그렇게 쉽
게 신분을 떠들고 다녀서 어찌하려는 건가?"
  노인의 말에 석민이 또 화들짝 놀랐다. 어느새 마음이 풀어져서 너
무 많은 것을 떠들었다.
  "죄송합니다요."
  석민이 급히 머리를 꾸벅 숙였다. 원래 석민은 불우한 성장 환경의 
원인으로 위아래가 별로 없었다. 그리고 그나마 있는 위에도 자기보다 
약한 자는 두지 않았다. 그러나 그런 그도 노인에게는 뭔지 모르게 조
심스러워했다. 그래야 할 것 같았다.
  "됐네. 그리고 약재 문제는 걱정 말게나. 특별히 귀한 약재가 들어
가는 것도 아니라네. 그나마 약방에서 돈 주고 산 것은 얼마 없고 주
로 쓰는 것은 상처에 좋다는 민간 처방들이라네."
  노인이 다시 미소 지으며 말했다.
  보통의 옥지기와는 달리 그는 죄수들의 건강 상태에 관심이 많았다. 
고문을 받고 상처투성이가 되어 들어오거나 체포 과정에서 저항하다가 
칼을 맞고 들어오는 자들을 그냥 보고 있지는 않았다. 죄인이 많았지
만 그래도 사람의 생명이니 살리고 싶었다.
  그러나 옥지기의 봉급으로 그 많은 죄수들을 치료할 약을 살 수는 
없었다. 돈이 있더라고 감옥으로 일반 의원을 데려와 치료를 시키는 
것은 아예 불가능한 일이었다. 그래서 그는 상처 치료에 좋은 민간요
법을 열심히 익혔다. 치료에 필요한 기본적인 약재와 그 사용법도 배
웠다. 가르칠 사람은 얼마든지 구할 수 있었다. 오랜 세월 옥지기 생
활을 하는 동안 투옥된 죄수들 중에는 의술에 능통한 사람도 여럿 있
었다.
  그런 식으로 노인에게서 여러 가지 도움을 받은 죄수들 중 일부는 
풀려나고 나서도 곧잘 찾아와서 인사를 하고는 했다. 그중에는 삼류잡
배도 있었고 도적 놈도 있었으며 누명을 벗은 고급 관리도 있었다. 그
리고 광룡과 같은 무공고수도 있었다. 노인은 그들 모두를 반갑게 맞
았다.
  노인의 치료법은 수십 년을 상처 입은 죄수들에게 실습과 함께 보완
해 온 것이었다. 수많은 죄수들을 상대로 실습한 실력이었다. 그 과정
에서 나름대로 의술에 대한 깨달음도 있었다.
  병을 고치는 재주는 평범했지만 상처 치료에 한해서는 일반 의원보
다 훨씬 나았다. 잡초나 다름없는 싸구려 약초나 곰팡이 따위로 만들
어내는 성과로는 경이적인 것이었다.
  "예."
  석민은 그저 고개를 꾸벅일 뿐이었다. 어떤 길로 가든 광룡만 치료
돼서 일어나면 그만이었다. 어서 일어나서 그 눈빛으로 세상을 내려다
보고 적을 단칼에 쳐 죽이기만을 바랄 뿐이었다. 그렇게 해서 자신의 
실수가 웃어넘길 수 있는 일이 되기만 바랐다.
  "저, 그런데 그 약, 남은 거 좀 없나요? 남는 거 있으면 조금 주시
면 좋을 텐데."
  석민이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 겨우 꼬불쳐 두었던 제왕금창산은 
광룡을 응급 처치하는 데 모두 썼다. 이제 수중에는 싸구려 금창약 하
나도 없었다.
  "허허, 뭐 대단한 거라고 이걸 아끼겠는가? 하지만 지금은 이 친구 
치료가 급하니 나중에 따로 챙겨주겠네."
  노인이 시원하게 말했다.
  "헤헤, 감사합니다요."
  석민이 진심으로 말했다.
  "감사는 무슨. 사람은 누구나 남을 돕고 살아야 한다네. 그리고 정
의를 지키며 살아야지. 자네는 어떤 인생을 살았나? 스스로의 인생에 
대해 만족하는가?"
  시간이 남아도는 노인이 석민에게 질문을 했다.
  "저 같은 놈이 남을 돕기는요. 그저 한 목숨 챙기기도 버거운데요."
  석민이 쑥스러운 듯이 말했다.
  "그럴 리가. 자네는 저 친구를 여기까지 데려오지 않았나? 그것으로 
이미 하나의 덕을 쌓았다고 할 수 있지. 그건 저 친구가 자네에게 덕
을 쌓았기 때문일 게야. 사람의 관계란 건 그런 거란 말일세."
  노인이 석민에게 인생에 대해서 말하기 시작했다.
  누가 뭐래도 그는 개망나니 한민택을 정의의 길로 인도한 사람이었
다. 석민은 노인의 말에 멋모르고 빠져들기 시작했다. 석민이 조금쯤
은 사람같이 될지도 모르는 기회였다.

                   *           *           *

  "강남유성검, 정히 이렇게 나오셔야겠소이까?"
  점창 적포검객이 눈썹을 세우며 말했다. 그의 뒤에는 십여 명의 무
사들이 늘어서서 똑같이 인상을 쓰고 있었다.
  "흥! 점창은 나 같은 필부의 일에는 신경 쓰지 말고 그만 갈 길을 가
보시오."
  강남유성검이 점창 적포검객을 보고 코웃음을 치면서 말했다. 그의 
뒤에도 십여 명의 무사들이 코웃음을 치고 있었다.
  "우리가 예전에 만나면 그래도 인사말 정도는 건네는 관계라고 생각
했는데 어찌 이럴 수가 있소이까? 그만 양보하시오."
  점창 적포검객이 다시 강하게 요구했다.
  "우리는 그럴 생각이 없으니 그만 가보시오."
  강남유성검이 축객령을 내렸다.
  "우리가 가긴 어디를 간단 말이오? 간다면 당신들이 가야 하지 않소
이까!"
  점창 적포검객이 화를 내기 시작했다.
  "저, 저기요."
  둘 사이에 끼어 있던 십여 명의 무사들 중 하나가 조심스럽게 그들
을 불렀다.
  "뭐냐!"
  점창 적포검객이 매섭게 노려보며 물었다.
  "두 분의 이야기는 천천히 하시고요, 우리는 그만 가도 될까요?"
  무사가 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
  "이놈! 지금 네놈들의 처분 때문에 우리가 이리 언쟁을 하는 것이 보
이지 않느냐? 너희들은 가만히 있다가 우리 칼을 맞던지 순순히 묶이
던지 하란 말이닷!"
  점창 적포검객이 소리를 와락 질렀다.
  점창 적포검객과 강남유성검 사이에는 별다른 은원은 없었다. 오히
려 약간의 안면까지 있는 사이였다. 문제라면 점창 적포검객은 북무림
맹에 소속되어 있고 강남유성검은 남무림맹에 소속되었다는 것뿐이었
다. 그런데 그 한 가지 문제가 지금의 사태를 일으키고 있었다.
  애초에 사혈련에 소속된 십여 명의 무사들을 쫓아온 것은 북무림맹
의 점창 적포검객이었다. 십여 명의 무사들은 민가를 침입해 사람을 
죽이고 돈을 빼앗는 짓을 저질렀다. 점창 적포검객은 부사들과 함께 
이들을 추적해서 마침내 덜미를 잡았다. 객관적인 전력은 점창 적포검
객 쪽이 우위에 있었으니 처치하는 데는 문제가 없어 보였다.
  물론 사혈련의 무사들이라고 해서 저항을 쉽게 포기하지는 않았다. 
객관적인 전력은 다소 밀렸지만 그렇다고 해서 싸워보지도 못할 만큼
의 차이는 아니었다.
  그런데 거기에 강남유성검 일행이 나타났다. 한 떼의 무사들이 급히 
달려가는 것을 보고 무슨 일인가 싶어 추적해 온 것이었다.
  북무림맹이든 남무림맹이든 지금은 창립 초기였다. 아직 공을 세운 
자가 그리 많지 않았다. 따라서 일단 공을 세웠다 하면 그 결과보다 
더 큰 인정을 받을 수 있었다. 그리고 초기에 인정을 받고 좋은 자리
를 잡으면 더 큰 공을 세울 기회가 주어졌다. 나중에 가서는 공을 세
우지 못한 자와 큰 차이를 벌릴 수 있었다.
  그래서 점창 적포검객이나 강남유성검 모두 공을 세우는 데 눈이 벌
게져 있었다. 먹잇감을 발견한 강남유성검이 이 좋은 기회를 포기할 
리가 없었다.
  사혈련의 무사들은 완전히 기가 죽었다. 두 무리 중 하나도 상대하
기에 버거웠다. 이제는 선처만 바라고 있었다. 혹시 도망갈 기회가 없
을지 눈만 두리번거렸다.
  "정말 그렇게 나온다면 내 그냥 넘어가지 않겠소이다. 위에서는 뭐
라고 하든 같은 정파의 사람. 그대를 그리 박대하고 싶지는 않았소. 하
지만 남의 밥그릇을 빼앗아가는데도 구경만 하고 있다면 사나이라고 
할 수 없지."
  점창 적포검객이 결심을 한 듯 쇳소리를 요란하게 내면서 칼을 뽑았
다.
  "핑계 대지 마시오. 싸움에 자신이 없으면 없다고 할 일이지 무슨 
말을 그리 거창하게 하시오? 점창의 검이 잘 벼려진 검인지 아니면 녹
슨 쇳조각인지 오늘 한번 견식해 보겠소. 내 칼에 눈이 없으니 혹시 실
수로 죽어도 후회하지 마시오!"
  강남유성검도 거칠게 칼을 뽑으면서 맞대응했다.
  "그대가 자처한 일! 하앗!"
  점창 적포검객이 소리를 지르며 몸을 날렸다. 그의 검이 강남유성검
을 향해서 뻗어나갔다.
  구대문파 중에서 칼 좀 쓴다는 점창파였다. 점창파 장문인의 사제의 
대제자가 검군장주와 맞먹을 정도로 검에 일가견이 있는 문파였다. 거
기서 나름대로 이름을 얻은 점창 적포검객의 검이었다. 검끝이 펄펄 
살아 있었다.
  "제법이군!"
  강남유성검이 감탄하며 몸을 재빨리 뒤로 뺐다. 점창 적포검객의 검
이 하늘을 갈랐다.
  곧바로 강남유성검의 검이 점창 적포검객을 노리고 화려한 직선을 
그렸다. 천하에 유성검이라는 무림명을 쓸 수 있는 고수는 몇 명 없었
다. 그중에서 강남유성검이라 불리는 그였다. 강남에서는 유성과 닮은 
검법을 쓰는 자들 중 제일 유명하다는 뜻이었다. 그의 검이 한줄기 빛
을 만들며 점창 적포검객의 가슴을 노리고 쏘아졌다.
  점창 적포검객이 즉시 왼손을 뻗어 유성검의 검면을 후려쳤다. 내공
이 실린 손이었다. 유성검이 빠르다 하지만 그의 손도 빨랐다. 검쯤은 
손쉽게 밀어냈다. 충격에 밀려 강남유성검의 오른손이 왼쪽으로 젖혀
졌다. 적포검객이 오른손에 든 검으로 솟아오르는 나선을 그리며 찔렀
다. 유성검의 텅 빈 오른 어깨 뒤를 노렸다. 강남유성검이 허리를 부드
럽게 숙였다. 어깨가 따라 내려갔다. 그의 허리가 굽혀지며 등이 드러
났다. 점창 넉포검객의 검이 강남유성검의 등 위를 스치듯 지나갔다. 
나풀거린 강남유성검의 머리카락 몇 가닥이 잘렸다.
  유성검이 허리를 숙인 상태에서 그의 오른손에 들린 검이 움직였다. 
점창 적포검객의 다리를 노리고 땅을 낮게 깔며 지나갔다. 점창 적포
검객이 그 검을 피해 허공으로 풀쩍 뛰었다. 강남유성검이 허리를 쭉 
펴고 몸을 솟구치며 왼손을 갈고리처럼 만들어 점창 적포검객의 발목
을 노렸다. 붙잡아서 메치려는 생각이었다. 점창 적포검객이 허공에서 
떨어지기 전 두 발로 연환퇴를 화려하게 펼쳤다. 무수한 발 그림자가 
강남유성검의 손을 공격했다. 강남유성검은 급히 팔을 당기며 한 걸음 
물러섰다. 점창 적포검객도 일단 떠올랐던 몸에 연환퇴까지 펼친 결과
로 한 걸음 뒤쪽으로 내려섰다.
  둘은 서로 호각지세임을 느꼈다. 몇 수 교환해 봤더니 만만치 않은 
상대였다. 싸워서 질 건 아니었지만 그렇다고 이기다는 보장도 없었
다. 목숨을 걸고 싸우면 승률은 오 할이었다.
  "에잇, 공격하라. 정파라고 보지 마라. 우리 공을 탐내는 도적 놈
들이라고 생각해라!"
  점창 적포검객이 먼저 선수를 쳤다. 부하들이 강남유성검을 상대할 
동안 자신은 상대의 무사들과 싸울 생각이었다.
  "놈들이 먼저 움직였다. 한 놈도 살려 보내지 마라!"
  강남유성검이 더 강한 명령을 내렸다. 남무림맹에는 북무림맹의 기
준으로는 정파가 아닌 문파들도 다수 섞여 있었다. 그만큼 명분도 덜 
따졌다. 그의 명령이 조금 더 험악한 이유였다.
  게다가 강남유성검의 생각은 점창 적포검객과 그리 다르지 않았다. 
그도 위험한 상대인 점창 적포검객보다는 만만해 보이는 북무림맹의 
무사들 쪽을 노리고 검을 날렸다.
  "조장님, 이거 분위기가."
  "시끄럿. 야, 튀자. 조용히."
  사혈련의 무사들이 그 모습을 보고 조심스레 몸을 빼기 시작했다. 
그들은 두 마리의 호랑이가 서로 먹이를 노리고 싸우는 동안 조심해서 
달아났다. 싸움의 결과를 보고 약해진 쪽으로 노리거나 하고 싶은 생
각은 조금도 없었다. 그러다 상황이 변하면 끝장이었다. 지금은 그저 
달아날 때였다.

  중원 전체에서 남북무림맹은 크고 작은 충돌을 일으켰다. 싸움의 대
부분은 그들의 총단이 있는 동쪽에서 주로 이루어졌다. 하남이나 산
동, 하북, 강소 등등에서 치열한 경쟁이 이루어졌다. 곳곳에서 피를 
흘리고 목숨을 잃었다. 남부무림맹의 갈등 상태는 점점 심해졌다.
  그렇다고 사혈련이 안전해진 것은 아니었다. 다만 벼랑 끝에 몰려 
있다가 이제 몇 걸음 안쪽으로 움직인 정도였다. 바람만 불어도 벼랑 
아래로 떨어질 처지에서 엉덩이 깔고 앉을 자리만 겨우 마련한 상황이
었다. 어차피 넘어지면 벼랑 아래로 갈 운명이었다.

                   *           *           *

  "대장님이 계속 앓고 계신데 이런 것만 해서 되려나. 어르신 혹시 
돌팔이 아녜요?"
  석민이 투덜거렸다. 광룡이 노인에게 행한 태도를 보고 가졌던 신비
감과 공경심이 조금씩 흐려지고 있었다.
  "허허. 돌팔이지. 내가 그럼 의원이라도 되는 줄 알았는가?"
  팔을 다쳐서 울고 있는 동네 아이의 상처를 치료해 준 노인이 웃으
며 말했다. 아이의 엉덩이를 손바닥으로 철썩 때렸다.
  "다 됐다. 상처에 흙이 들어가지 않게 조심만 하면 될 게다. 얼른 
가 보거라."
  노인의 말에 아이는 빼액 울음소리를 내며 달려갔다. 열 걸음쯤 달
리다가 뭐가 생각났는지 돌아섰다. 노인을 향해서 허리를 꾸벅 숙이고
는 다시 뛰어갔다.
  "아니, 돌팔이라면서 어떻게 우리 대장님을 치료한다는 거요?"
  석민이 성질대로 버럭 화를 냈다.
  "그 친구 참. 걱정 말게. 죽지는 않네. 그리고 의원을 찾아가면 안 
되는 처지 아니었나?"
  노인이 피식 웃으며 말했다. 그 말에 석민이 할 말이 없어졌다.
  "그런데 왜 저렇게 못 일어나고 계세요? 아, 그러고 보니 대장님의 
상처에도 흙이 꽤 많이 들어갔는데."
  금방 기가 죽은 석민이 걱정스레 말했다. 아이의 상처에 흙이 좋지 
않다는 말이 생각났다.
  "상처에 좋은 약을 써서 치혈을 한 것은 좋았네. 그런데 넘치면 모
자람만 못하다 하던가. 상처를 깨끗한 뜨거운 물로 잘 씻고 치료했으
면 좋았으련만. 아니면 먼저 냇물에라도 씻고 나서 했다면 괜찮았을 
것을. 상처에 흙이 잔뜩 들어간 것을 제대로 씻어내지도 않고 치료를 
했더군. 상처를 오염시킨 흙도 썩은 흙 같고, 아마 진흙 같은 거겠지. 
저 친구는 그것이 상처의 새 살과 뒤엉켜 있는 황당한 경우라네. 그 흙
들은 결국은 몸 밖으로 밀려나겠지만 당장 그것들이 병을 일으켰네. 
저 친구는 지금 심하게 앓고 있어."
  노인이 광룡의 상황을 설명했다.
  "그게, 그게 나 때문이란 거요? 그때 어떤 상황인지 알고 그래요? 그
땐 그럴 수밖에 없었다니까!"
  석민이 눈을 치뜨고 소리쳤다. 자기가 잘못해서 광룡이 앓고 있다는 
말로 들었다. 버럭 성질을 냈다.
  "진정하게나. 죽지는 않는다니까. 이런 종류의 상처에 대한 치료 경
험은 충분하니 걱정 말게. 그건 그렇고 내 집에서 자네 너무 큰소리를 
치는군."
  웃던 노인이 얼굴을 굳히며 말했다. 그 말을 들은 석민은 뜨끔했다. 
금방 자신의 신세를 생각해 냈다. 광룡은 치료를 받아야 했다. 노인을 
강제로 억압해서 치료를 시킬 수도 없었다. 광룡은 정성을 다해서 치
료해도 부족해 보일 만큼 심하게 앓고 있었다. 그리고 노인은 광룡이 
그 부상 속에서도 예의를 다한 사람이었다.
  결정적으로 자기는 지금 개봉에서 믿을 수 있는 사람이 눈앞의 노인
밖에 없었다.
  "아니요. 그게 아니구요. 사실은, 음, 죄송합니다."
  석민이 결국 고개를 꾸벅 숙이며 사과를 했다.
  "괜찮네."
  노인이 다시 미소를 지으며 말했다.
  "그런데 대장님과는 어떤 관계이신가요?"
  석민이 그걸 확인하고 싶어서 노인에게 물었다. 그걸 알아야 앞으로 
노인에 대한 대우를 결정할 수 있었다.
  "그러는 자네는 저 친구와 어떤 관계인가?"
  노인이 석민에게 다시 물었다. 그도 석민과 민택의 관계를 알아야 
했다. 민택은 어떻게 보면 탈옥수였다. 물론 기록에는 없는 탈옥수였
다. 하지만 석민이 예전의 개봉부윤을 찾아가서 밀고를 할지 모르는 
일이었다. 서로의 관계를 알아야 했다.
  "아, 저요? 저는 사실 말이죠. 음, 어디부터 이야기해야 할래나. 가
문 이야기를 먼저 해야 설명이 될 텐데. 그럼 할 말이 너무 많은데."
  석민이 중얼거렸다. 요새는 숨어 있느라 워낙 대화가 없으니 그 큰 
입이 심심한 석민이었다. 게다가 입이 싼 석민이었다. 노인에게는 민
택이 광룡임을 털어놔도 괜찮을 것 같았다.
  "남는 것이 시간인데 뭐 그리 급한가. 천천히 풀어놔 보게."
  노인이 말했다. 그 말에 석민이 피식 웃었다.
  "하긴 그렇네요. 그럼, 어려서부터요. 사실 제가 태어난 곳은 제갈
세가거든요. 제갈세가 아세요? 무림인이 아니시라도 아실 거예요. 더
럽게 유명하니까. 그런데 거기서......"
  석민이 자신이 처음 태어났을 때부터의 이야기를 시작했다. 그렇게 
제갈세가 출신이란 것과 어떻게 자랐는지를 말했다. 그리고 어떻게 떠
돌다 칠성표국에 들어갔는지를 말했다. 표사 생활이 어땠는지 이야기
를 하느라 한참의 시간을 소비했다. 노인은 지루해하지 않고 잘 들어
주었다.
  그리고 광룡과 만난 이야기를 했다. 광룡을 따라 모험을 하며 사파
들을 무찌른 이야기를 했다. 그사이에 팽지영이라는 아주 예쁜 아가씨 
이야기를 했다. 마침내 긴 이야기가 최근으로 넘어와서 광룡이 적을 
홀로 찾아가는 곳까지 왔다. 그는 전룡대를 찾아 광룡을 도우러 가야 
했다. 그리고 거기서 황기훈에게 붙잡혀 임무를 완수하지 못했고 그래
서 광룡이 중상을 입은 이야기를 했다.
  "그런데 겨우 찾은 대장님이 여기로 가라고 하시더라구요. 그래서 
저는 일단 대장님을 업고, 흑. 산길을 타고 개봉으로, 으허헝."
  신나게 이야기하던 석민이 말미에 이르러 급격히 침울해지더니 급
기야 대성통곡을 시작했다.
  "제가 죽일 놈이에요. 제가 그 왕가 씨발놈한테 잡히지만 않았어도. 
으헝. 으허엉."
  석민은 아예 넋을 놓고 울었다. 자신은 고수가 아니라는 절망감과 
광룡을 저 지경으로 만들었다는 죄송함을 마음속에 품고 있던 석민은 
더 이상 참지 못하고 어린아이처럼 울어댔다.
  노인은 그런 석민을 보다가 민택이 누워 있는 방을 쳐다보았다.
  '큰 사람이 되었구나.'
  노인은 생각했다. 그는 민택을 육 년간이나 보았다. 육 년 동안 민택
이 얼마나 강해지는지 충분히 보았다. 단지 그 수준을 알아볼 눈이 없
어 그저 뛰어난 고수의 범주에 든 것이라 추측했을 뿐이었다.
  민택에게 자신이 가진 지식을 넘겨주던 그는 좋은 제자를 키우는 것
이 스승의 즐거움이라는 것을 이해할 수 있었다. 하나를 가르치면 열
을 익히고 깨닫는 민택이었다. 설사 자신이 이해하지 못하는 내용을 
전해주어도 민택은 고심을 하다가 해답을 깨닫고 다시 설명해 주었다.
  노인은 그 당시 민택에 대해서 걱정을 했다. 자신이 전해주는 지식
들은 한 분야에서 일가를 이루었던 사람들에게서 전해 들은 것이었다. 
그중에는 높은 직위에 오른 관리가 감옥에 갇힌 채 후회하며 전해준 
정치의 비법도 있었다. 반면에 사기꾼의 심심파적으로 풀어놓은 남의 
등 쳐 먹는 비법도 있었다. 다양한 분야의 살아 있는 지식이었다.
  노인은 어떤 지식이든 쓰는 사람이 누구냐에 따라서 그 용도가 달라
지는 법이라고 생각했다. 부엌칼이 주부의 손에 있으면 요리 도구가 
되지만 도적 놈의 손에 있으면 사람을 찌르는 무기로 변하는 것과 같
다고 믿었다.
  그래서 그는 자신이 구할 수 있는 모든 정보를 전해주면서 민택에게 
정의를 설파했다. 육 년 동안 왜 정의가 필요한지를 가르쳤다. 처음에
는 삐딱하던 민택도 마침내는 교화되어 지하 감옥을 나갈 때는 정의가 
왜 필요한지를 알게 되었다.
  그런 민택이 표사가 되어서 돌아오자 조금 실망한 것도 사실이었다. 
큰 사람이 되어 큰일을 할 줄 알았는데 평범한 일을 하는 것에 아쉬움
을 느꼈다. 하지만 곧바로 마음을 달리 먹었다. 사람이 무엇을 하든 옳
은 일을 하고 자신의 삶에 충실하면 그것도 좋다고 생각했다. 표사라
고 하는 직업은 남의 짐을 지켜주는 일이니 민택이 맡은 표행의 상인
들은 다리 쭉 펴겠다고 생각하며 축하해 주었다.
  그런데 지금 그 민택이 사실은 광룡이라는 말을 들었다. 광룡이 누
구인지는 노인도 알았다. 워낙에 유명한 존재인지라 무림인이 아닌 그
도 그 명성 정도는 들어 알고 있었다.
  다시 고개를 돌려 석민을 보았다. 어려서부터 쌓여온 세상에 대한 
불만이 성격을 비뚤어뜨린 사람이 보였다. 감옥에서 사람들을 만나면
서 이런 경우를 곧잘 보았다. 자신의 분을 참지 못하고 남을 배려할 
줄 모르며 이익을 위해서는 언제든지 친구의 등을 칠 수 있는 자였다. 
단칼에 베어버리는 것이 세상에 이익이었다. 해악만 기치는 인간이었
다.
  하지만 노인이 보기에 석민은 개선의 여지가 있었다. 자신의 행동에 
대해서 이렇게 후회할 수 있으면 가능성이 있었다. 남을 위해서 울어
줄 수 있는 사람은 살아갈 가치가 있었다.
  "엄마 아버지도 이젠 누군지 모르겠고. 나 같은 건 그냥. 으헝."
  석민은 울음을 멈출 줄 몰랐다. 마음 깊은 곳에 잠자고 있던 의혹과 
좌절이 뭉클뭉클 일어나서 그의 영혼을 손상시키고 있었다.
  "그분들이 자네의 부모님이 맞다네."
  노인이 석민에게 이야기했다. 조금이나마 사람처럼 만들어보기로 
햇다.
  "에? 그게 무슨 말이십니까요? 훌쩍."
  석민이 눈물이 떨어지는 눈으로 노인을 보면서 물었다.
  "자네가 부모님이라고 믿는다면 충분하지, 더 무엇을 바란다는 말인
가? 혹시 제갈씨인지 아닌지가 중요하다는 말인가?"
  "그럴 리가 없죠. 제갈 따위 관심도 없어요."
  석민이 즉시 부인했다.
  "그것 보게. 자네가 생각하는 부모님이 누구인지가 중요하지 그분들
의 신분이 무엇이냐가 중요한 것은 아니지 않은가?"
  노인의 말에 석민이 고개를 열심히 끄덕였다.
  "그렇습죠. 제갈 가문 따위는, 힝, 개나 주워가라지."
  석민이 콧방귀까지 뀌며 말했다. 그의 민감한 부분을 건드리는 노인
의 이야기에 어느새 말려들어 눈물도 멈췄다.
  "그럼 그것으로 충분하지 않은가?"
  노인이 미소 지으며 말했다.
  "히히, 그렇지요. 충분하지요."
  석민이 웃으며 말했다.
  "그럼 제갈세가에서 받은 억울함을 좀 이야기해 보세나."
  노인이 석민의 인생 이야기를 언급하기 시작했다. 과거의 상처부터 
치료해야 미래에 쓸 만한 사람으로 만들 수 있었다. 미련은 털어버려
야 아쉬움이 없었다. 과거에 발목을 잡혀서 미래를 망가뜨릴 수는 없
었다. 울 줄 아는 남자를 위해서였다.
  석민은 언제 울었냐는 듯이 신이 나서 떠들기 시작했다. 단순한 석
민은 어느새 노인이 이끄는 분위기에 빠져들고 있었다. 노인은 그의 
가슴속 막힌 것들을 시원하게 뚫어주고 있었다. 석민은 세상사를 모조
리 잊고 노인과의 대화에 집중했다.

                   *           *           *

  "이게 어떻게 된 거야? 우리가 밀리잖소. 그들을 끌어들이면 지지는 
않을 거라며? 그게 제갈가의 방법이라며?"
  속이 잔뜩 꼬인 하북팽가의 가주 팽도수가 제갈화일에게 따졌다.
  "그거야 일시적인 전력 운용의 장애로 인해서 그런 거지요. 기다리
면 곧 풀립니다."
  제갈화일이 애써 별것 아니라는 듯이 말했다.
  "전룡대는 광룡 찾는다고 싸돌아다니느라 전력에 도움이 안 되잖소? 
당신이 큰소리치던 황궁의 사람들은 자잘한 전투에나 움직이고. 이놈
이나 저놈이나 적극적이지가 않아, 적극적이지가."
  팽도수가 연신 투덜거렸다.
  "그건 모두 광룡만 찾으면 해결되는 일이지요. 그가 돌아오면 전룡
대가 돌아옵니다. 그리고 전룡대가 공을 세우면 자극을 받은 황궁의 
무사들도 적극적으로 싸움에 참여하겠지요. 둘의 전력 구조나 입장이 
비슷하니 황궁 입자에서는 자존심 때문에라도 밀리고 싶지 않을 테니
까요."
  "그러니까 그 빌어먹을 광룡이 도대체 어디에 있냐니까?"
  팽도수가 짜증을 버럭 냈다.
  "자, 진정들 하시오. 상황이 이리된 것이 어찌 제갈가주의 탓이겠
소? 우리 현 사태를 잘 헤쳐 나갈 길을 찾아봅시다."
  남궁전성이 둘을 달랬다.
  "사태가 어떤지 아시잖습니까? 아직은 같은 정파라고 해서 서로 간
에 손을 쓰는 것이 조금 여유가 있습니다. 그럼에도 불구하고 꽤 많은 
피해가 나고 있습니다. 벌써 많은 무사들이 죽었습니다. 이제 제갈가
에서 그 잘난 머리로 해법을 내야 하지 않겠습니까?"
  팽도수가 남궁전성을 향해 말했다. 하지만 눈은 제갈화일을 힐끗거
리고 있었다. 비난의 의도가 보였다.
  "좋은 방안을 강구 중이오. 쉽게 나온다면 어찌 좋은 방안이라고 할 
수 있겠소? 우리 제갈세가 최고의 두뇌들이 작전을 구상하고 있으니 
머지않아 좋은 결과가 있을 것이오."
  제갈화일이 변명처럼 말했다.
  제갈화일도 답답했다. 싸움은 조금씩 심해지고 있었다. 처음에는 한
번 붙어도 몇 명 다치는 수준이 고작이었다. 그러나 그런 일이 잦아지
자 무사들의 감정이 악화되었다. 이젠 한번 붙었다 하면 사상자가 십
여 명씩 나왔다. 그리고 그런 충돌은 허구한 날 벌어지고 있었다. 은
연 중에 소모되는 무사들의 수가 상당했다. 그중에는 전력의 핵심이라
고 할 수 있는 고수들도 여럿 끼어 있었다.
  제갈세가에서는 그에 대한 대안으로 북무림맹을 어르고 혼란시키는 
작전들을 내놓았다. 성동격서도 써보고 허장성세도 사용했다. 하지만 
자잘한 충돌이라면 모를까 큰 싸움이 되면 어느 것도 통하지 않았다. 
북무림맹 지휘부가 관심을 가질 만큼 규모가 커지는 작전은 모두 지원
에 의해서 간파되었기 때문이다.
  '역시 광룡과 힘을 합쳐야 하거늘. 이 사람은 도대체 어디에 가 있
길래 코빼기도 보이지 않는 거야? 정말 죽은 거 아냐? 젠장.'
  초조한 제갈화일이 속으로 투덜거렸다. 그러나 사람들 앞에서는 느
긋한 모습을 유지하고 있었다.

  "우리 대인의 소식은 아직도 없나요?"
  막 돌아온 섭병삼을 보고 미진이 눈물을 글썽이며 물었다.
  "죄송합니다."
  섭병삼이 고개를 꾸벅 숙이며 사과하는 것으로 대답을 대신했다.
  "소녀 걱정이에요. 우리 대인이 무슨 큰일을 겪으신 건 아닌지."
  미진이 안타까워하며 말했다.
  "걱정 마십시오. 대장님 혼자 없어지셨으면 혹시 몰라도 아시다시피 
지금 상황은 그리 나쁘지 않습니다. 일단 콤탱이가 같이 없어졌으니까
요."
  섭병삼이 확신을 가지고 말했다. 스스로에게 하는 다짐이었다.
  "그리고 하가 그 여자도 같이 없어졌어요. 소녀, 차라리 그 여자의 
꾐에 우리 대인이 넘어간 것이기를 빌어요. 그게 우리 대인에게 무슨 
일이 생기는 것보다는 낫잖아요?"
  미진이 슬픈 얼굴로 말했다.
  "대장님이 미진 낭자를 생각하는 마음이 작진 않을 겁니다. 곧 돌아
오시겠지요. 그리고 우리가 이렇게 찾고 있으니 어디 계시든 금방 소
식을 알 수 있을 겁니다."
  섭병삼이 미진을 위로했다. 미진의 우울한 얼굴을 보고 있으니 그까
지 다 슬퍼질 지경이었다.
  "정말 그럴까요?"
  미진이 활짝 웃으며 말했다. 웃고 있는 그녀의 큰 눈에서 눈물이 뚝
뚝 떨어졌다.

                   *           *           *

  "그래서 남무림맹이랑 북무림맹이 맨날 머리가 깨져 가면서 싸우고 
있다고 합니다요."
  석민이 광룡의 옆에 앉아서 말했다.
  광룡은 깨어났다. 노인의 말처럼 죽을 지경은 아니었는지, 아니면 
그가 가진 생명력이 그만큼 강했는지는 알 수 없었다. 어쨌든 그는 살
아났다. 그러나 정력을 소모한 몸을 일으키지 못하고 있었다. 온몸의 
기운이 빠진 채로 멍하니 누워서 생각에 잠겨 있었다.
  석민은 그런 광룡을 위해서 세상이 돌아가는 이야기를 물어왔다.
  "그리고 싸움은 북무림맹에게 훨씬 유리하게 돌아간다고 하네요. 그
놈들이 연일 이기고 있다고 합니다. 작은 피해만 보고 남무림맹을 유
린하고 있다고 소문이 돕니다요."
  멍하니 있던 광룡이 조금 관심을 보였다. 석민은 그 모습을 보고는 
신이 났다.
  "어르신은 눈으로 본 진실도 사실은 거짓일 수 있다고 하시네요. 눈
이 그 정돈데 귀로 들은 것을 어떻게 다 믿는냐고 하세요. 뭐, 어르신 
말씀이니까 아마 맞겠지요. 그러니까 소문은 이래도 사실은 북무림맹
이 그렇게까지 압도적으로 이기는 건 아닐 것 같다는 게 어르신의 판
단이자 저의 생각이기도 하거든요. 하지만 지들이 관청도 아닌데 소문
을 통제하면 얼마나 통제할 수 있겠어요? 소문이 이렇게 일방적으로 
흐르면 북무림맹이 유리한 상황이기는 하다고 하시더라구요. 남북을 
오가는 상인들도 많잖아요? 무림인들만 가지고는 지고 있는데도 이긴
다고 소문을 낼 수는 없으니까요."
  석민은 전직 옥지기노인에게 꽤 많은 교화를 받고 있었다. 그가 자
신보다 무력이나 권력이 약한 사람을 자리에 없는데도 어르신이라고 
부르는 것은 노인이 유일했다.
  "물론 사혈련은 지금 완전히 초상집 분위기예요. 남북무림맹이 서로
에게 쌓인 감정을 사혈련 소속 문파를 박살내면서 풀거든요. 지금까
지 생겼던 사혈련 중에서 이렇게 힘을 못 쓰는 곳은 없었다네요."
  사혈련의 사정은 정말 최악이었다. 그들은 작은 승리는 거둬도 큰 
싸움에서는 계속 박살이 났다. 사혈련은 병력을 집중하여 정파와 일전
을 벌이는 일은 회피했다. 그 일에는 깊게 관여한 문파일수록 큰 피해
를 입기 때문이었다. 그 덕분에 각각의 문파가 각개격파당하고 있었다.
  "개를 잘못 패면 오히려 물리는 법이지."
  광룡이 중얼거렸다.
  "앗, 대장님!"
  공룡의 말을 들은 석민이 반색을 했다. 광룡이 하루에 말을 하는 횟
수는 극히 적었다. 종일 뭔 생각을 하는지 천장만을 바라보고 있었다. 
그래서 석민은 광룡의 말 하나하나에 즉시 반응해 주었다.
  "어르신도 비슷한 말을 하셨거든요. 궁지에 몰린 쥐는 고양이를 문
다고 하시더라구요. 지금의 흐름은 정상이 아니라고 하시걸랑요."
  석민이 노인에게서 들은 말을 전해주면서 속으로 감탄했다. 역시 뭔
가 있는 사람들은 생각하는 것도 비슷하다고 느꼈다.
  석민은 계속 떠들고 광룡은 멍하니 천장만 바라보았다.

  광룡은 자신의 무공에 대해서 돌아보고 있었다. 그리고 그가 본 지
원의 무공에 대해서 분석했다. 지원의 무공은 대단했다. 가진 초식은 
몇 개 보지 못했지만 그것만으로도 미루어 짐작하는 데 부족함이 없었
다. 걸음걸이는 무거웠고 봉은 가벼웠다. 봉은 가벼웠고 힘은 무거웠
다. 힘은 무거웠고 몸은 가벼웠다. 가볍고 무거운 힘의 운용이 극에 달
해 있었다. 거기에 속도까지 가지고 있었다.
  광룡 자신의 무공도 못지않았다. 그의 도는 강했고 그의 발은 빨랐
다. 광룡 역시 그 몇 개 초식의 끝을 보고 있는 사람이었다.
  '그것만으로는 부족하지.'
  광룡이 속으로 생각했다. 아무리 생각해도 자신의 무공이 지원보다 
낮지는 않았다. 그렇다고 압도적으로 높다고 말하기도 어려웠다. 그것
이 문제였다.
  '단숨에 제압할 방법이 없다.'
  광룡의 고민이었다. 지원은 소림의 주요 인사였고 정의회의 핵심이
었으며 북무림맹을 이끄는 자였다. 그리고 절대고수였다. 그런 그와 
싸워서 백중지세나 유지해서는 곤란했다. 오히려 초식의 다양함에 있
어서는 광룡이 많이 밀렸다. 그는 자신의 내려치기와 올려치기, 그리
고 한 걸음 걷기가 지원의 어떤 무공보다 뛰어나다고 자부했다. 그러
나 그가 가진 필살기는 그게 다였다. 반면에 지원은 소림의 칠십이종 
절예 다수를 익히고 그중에서 다섯 가지나 대성한 사람이었다. 무공의 
다양함에서 광룡은 그의 상대가 되지 못했다.
  가장 충격적인 것은 남들이 일도단천이라고 부르는 내려치기가 최
초로 칼의 길을 가지 못했다는 점이었다. 예전에는 아무도 피한 자가 
없었다. 최근에 겨룬 절대고수들도 피하기는 했을망정 막지는 못했다. 
그러나 지원은 그것을 막아냈다. 그게 문제였다.
  광룡은 자신의 무공의 위력을 재점검했다. 그리고 현재 상황에서는 
지원을 단칼에 처치하기는 불가능하다는 결론을 얻었다. 지원은 어설
픈 함정에 빠질 사람이 아니었다. 하지만 전장을 제압하기 위해서는 
지원과의 싸움에서 일방적으로 이기지 못하면 곤란했다.
  남무림맹이 밀리고 있다는 소문도 생각해 보았다. 자신이 쓰러지기 
전의 정세를 고려한다면 소문은 아마도 사실일 것 같았다. 남무림맹의 
물리적인 전력은 북무림맹보다 부족함이 있었다. 비록 남무림맹에는 
머리로 유명한 제갈세가의 제갈화일이 있었지만 북무림맹에는 그 유명
한 폭호 지원이 있었다. 머리로 이득을 얻기는 애당초 글러먹은 상황
이었다.
  어떻게든 전력비를 뒤집거나, 아니면 북무림맹의 두뇌를 없애야 남
무림맹에 기회가 있었다.
  무공이 아니라면 전투 부대의 힘으로 뭉개 버리는 수가 있었다. 그
러나 그것도 쉽지 않았다. 광룡은 전룡대를 운용할 수 있었다. 그 전
룡대는 기동력이 극히 뛰어난 부대이므로 적을 습격하는 재주가 탁월
했다. 그러나 지원에게는 백팔나한대가 있었다.
  광룡에게 있어서 전룡대가 백팔나한대를 이기느냐 못하느냐는 그다
지 중요하지 않았다. 핵심은 전룡대가 별 피해 없이 백팔나한대를 깨
뜨릴 수 있느냐였다. 그리고 그것 역시 불가능했다. 지원은 대단한 지
장이며 맹장이었다. 그런 자가 이끄는 최고의 정예 부대를 상대하려면 
넉넉하게 피를 흘려야 했다.
  전룡대의 피를 보고 싶은 마음은 손톱만큼도 없었다.
  그리고 설사 백팔나한대를 깨는 것이 가능하다고 하더라도 하고 싶
지 않았다. 일단 해야 하는 상황이 온다면 상대를 몰살시켜 버리겠지
만 그런 상황을 만들고 싶지 않았다. 백팔나한대는 정파의 상징 중 하
나다. 가능하면 정파의 정기를 크게 손상시키고 싶지 않았다.
  '어떻게 해야 하는가?'
  몸의 기력을 회복하기 위해서 누워 있는 광룡의 고민이었다.
  그를 괴롭히는 것은 또 있었다. 무엇이 정의이고 무엇이 악인지에 
대한 혼란이었다. 북무림맹의 주축인 구대문파는 대표적인 정파였다. 
그들은 중원무림의 정의의 기준이었다. 그러나 그들이 자신을 죽이려
고 했다. 광룡 자신은 정의를 추구하는 사람이었다. 그리고 남들도 그
렇게 생각해 준다고 알고 있었다. 그런 자신을 공격하는 북무림맹은 
악이어야 했다. 그러나 사회의 인식은 그렇지 않았다. 그것이 그를 혼
란스럽게 했다.
  '정의란 무엇인가?'
  그것이 광룡의 두 번째 고민이었다.

  "자네가 하기 싫은 일은 남도 하기 싫은 법. 자네가 하기 싫은 일을 
남에게 강요한다면 그것이 악행이 아니고 무엇인고?"
  노인이 말했다.
  "하지만 저도 하기 싫고 남도 하기 싫으면 우짜지요?"
  석민이 질문을 했다.
  "세상에는 흑과 백만이 있는 것이 아니지. 사물을 둘 중 하나로만 
판단하는 우를 범하지는 말아야지."
  노인이 다시 말했다. 그러나 석민은 머리를 긁적거렸다.
  "그게 무슨 소리신지."
  석민을 보면서 노인도 깨달은 것이 있었다. 석민은 민택이 아니었
다. 민택과 같은 일문지십은 고사하고 십문지일도 되지 않았다. 그렇
다고 석민이 집중력이 좋은 것도 아니었다. 열심히 노력하지도 않았
다. 무작정 놀기만 좋아했다. 꿈과 목표를 위해서 지금의 고통을 참는 
인내심도 없었다.
  그래도 말을 듣는 귀는 있었다. 그마저도 없는 사람이 널려 있는 세
상에 그만하면 대화할 가치는 있었다.
  "그것이 자네 일이라면, 남에게 시키는 것은 옳지 않아. 자네가 하
기 싫은 일이라면 남도 하기 싫기 때문이거든. 하지만 모든 것을 그렇
게만 볼 수는 없지. 사람이 물에 빠져 죽게 생겼고 자네는 수영을 할 
줄 모른다면 주변의 물질 좀 하는 사람에게 지시를 해서라도 살려야 
하겠지."
  "물론 그렇긴 하지요."
  "하지만 눈앞의 일이 자네가 해야 하는 일이라면 남이 해서 쉽다고 
하더라도 무작정 강요하지 말아야 할 게야. 부탁은 하더라도 그것이 
당연하다고 생각하지 말아야 한다는 뜻이지. 남은 그걸 하든 말든 상
관이 없는 사람이지 않은가? 자네 일로 남에게 피해를 주는 것은 옳지 
않은 일이야. 일을 시키더라도 상대가 납득할 만한 대가는 지불해야
지. 그리고 대가가 없다면 적어도 미안해하기는 해야지. 그나마도 안 
하는 사람이 많거든. 하여간 자네가 한 시진 할 일을 남이 하면 일각 
만에 끝난다고 해서 그걸 남에게 떠넘기는 것은 좋지 않아. 그건 자네 
일이거든. 물론 예외도 있지. 그 일이 세상을 위해서 필요한 일이라면 
이야기가 다르지. 그것을 하는 것이 정의이고 하지 않는 것이 불의라
면 남이 하도록 만들어야겠지. 그러니."
  노인이 싱긋 웃었다. 얼굴에 적당히 자리잡은 주름이 보기 좋게 모
였다.
  "어서 장작을 패게나. 이건 자네 밥값 아닌가? 남은 장작이 별로 없
다네. 이걸 누구에게 미루려는 건가?"
  노인이 말했다.
  "알겠습니다요, 알겠어요. 이건 제 일이지요. 얼른 패지요."
  석민이 도끼자루를 잡으며 말했다.
  그때 방문이 덜컥 열렸다. 민택이 방에서 걸어나왔다. 심하게 앓아 
창백한 얼굴이었지만 걸음걸이에 흔들림은 없었다.
  "대장님!"
  깜짝 놀란 석민이 민택을 불렀다.

  자리를 털고 일어난 민택은 기본적인 활동을 했다. 우선 약해진 체
력을 보강하기 위해서 몸을 움직였다. 칼을 휘둘러 자신의 무공을 점
검했다. 그의 도를 따라 바람이 요동을 쳤고 땅이 진동했다. 그 모습
을 보는 석민은 뜨끔뜨끔했다. 비록 사방이 막힌 창고 안에서 한다고 
하지만 혹시나 누가 눈치채지나 않을까 두려웠다. 그렇다고 광룡이 하
는 일에 딴지를 걸 수는 없었다.
  광룡의 체력은 급속도로 회복되었다. 일단 자리에서 일어난 그의 몸
은 빠른 시간 안에 단단해졌다. 단전과 기혈도 회복되어 내공이 운기
되었다. 그만한 부상을 당했으면 신체적으로 약화될 법도 하지만 광룡
에게는 해당되지 않는 일이었다. 그는 때릴수록 단단해지는 용광로에
서 나온 강철 같은 사람이었다.

  체력과 무공을 회복한 광룡이 자리에 멍하니 앉아 있었다. 그의 손
에는 미진에게 주기 위해서 준비한 머리장식이 들려 있었다. 그의 피
에 절어 있는 비단 주머니는 이미 변색된 핏자국에 의해서 검붉게 변
해 있었다. 그리고 그 속에서 꺼낸 머리장식도 마른 피가 덕지덕지 붙
어 있었다.
  광룡은 그릇에 물을 준비했다. 그리고 머리장식을 정성스레 닦기 시
작했다. 꼼꼼한 손길로 조그마한 흔적도 남기지 않았다. 핏자국을 다 
씻어내고 마른 천으로 조심해서 닦자 머리장식이 반짝거리기 시작했
다. 언제 그런 험한 일을 겪었냐는 듯이 빛을 반사시켰다.
  그 머리장식을 물끄러미 바라보던 광룡은 그것을 비단 주머니에 다
시 넣었다. 비단 주머니는 씻어서 해결하기 어려운 상태였다. 곡부에 
돌아가서 예쁘게 다시 포장할 때까지 임시로 머리장식을 넣어두었다.
  그리고 자리에서 일어났다. 이제 돌아갈 준비가 되었다.

  민택과 노인은 방에 마주 앉아 있었다. 앞에는 민택이 예전에 선물
한 차가 놓여 있었다. 차향이 방 안을 맴돌았다.
  "정의를 추구하는 자들이라 생각한 북무림맹이 저를 죽이려 했습니
다. 역시 정의를 추구하겠다고 선언한 남무림맹의 힘을 약화시키기 위
해서였습니다. 그들은 정의로운 자들입니까? 아니면 정의의 탈을 쓴 
악입니까?"
  광룡이 노인에게 질문했다. 누워 있는 동안 그를 괴롭힌 문제였다.
  "정의를 주장한다 하여 모두 정의로운 사람은 아니며 악을 편다 하
여 모두 악인은 아니지. 겉으로 정의를 주장하는 자가 사실은 악을 품
고 있다면 그것만큼 위험한 것도 없다네."
  "그럼 악인이 정인보다 나을 수도 있다는 말씀이십니까?"
  "악을 행하는데 사실은 정의를 품고 있는 경우는 극히 드물다네. 그
리고 그렇다고 해서 그 정의가 악을 용서할 만큼 대단한 경우는 거기
서 또 아주 드물다네. 그리고 그 귀한 경우를 모두 감수한다고 하더라
도 악한 일을 했으면 그 업이 어디로 가는 것은 아니지. 더 중요한 일
을 위해서 악을 행할 때는 그 대가를 감수할 각오을 해야 하지. 대가
가 무섭다는 걸 알고서도 해야 할 만큼 중요한 일이라면 대가를 감수하
면 그만인 것이야. 그것이 면죄부가 되지는 않아. 그러니 악은 모두 참
해 버리게나."
  노인이 명쾌하게 답변했다.
  "그럼 북무림맹은 정의를 행한다 하며 사실은 악인인 것입니까?"
  "북무림맹이란 곳을 구성하는 자들 전부가 악을 품고 있는 것은 아
니겠지. 어떤 것이든 한 가지만으로 만들어진 것은 없지 않겠나? 다만 
그들 중에 악이 섞여 있는 것이야. 어쩌면 자신이 악인지도 모르고 있
을지도 모르지. 자기가 하는 일이 정의라고 믿고 있을 수도 있다네. 자
신이 스스로 정의라 믿고 남의 말에 도통 귀를 기울이지 않는다면 잘
못된 길을 걸을 가능성이 많지."
  "그럼 저도 악일 수 있습니까?"
  "일전에도 했던 말이네만, 자네가 정의라고 믿고 행하면, 그리고 그 
일을 세상 사람들이 모두 옳다고 인정해 준다면, 그것으로 충분하지 
않겠는가? 그만하면 정의라고 해도 좋지 않을까? 그럼에도 행하지 않
는다면 오히려 그것이 비겁함이 아니겠는가?"
  노인이 질문 섞인 대답을 했다.
  "그렇지요. 제 양심에 비추어 스스로가 옳고 세상도 나를 옳다 말해
준다면, 그것으로 충분하지요. 그것이 나의 의무라면 반드시 해야지
요."
  광룡이 스스로의 기준을 다듬었다.
  "누가 정의인가?"
  노인이 물었다.
  "제가 정의입니다."
  광룡이 대답했다. 그를 괴롭히던 두 번째 갈등이 사라졌다.


     第五章


  "첩자 이십팔호에 대한 소식이 들어왔습니다."
  승려가 보고했다.
  "이십팔호?"
  북무림맹 수뇌부 중 하나가 의아해하며 물었다.
  "광룡의 곁에 심어두었던 아이지요. 아주 믿을 만한 아이예요. 이번 
일에 공도 크고요. 그동안 광룡과 전룡대의 감시가 심해서 우리에게 
정보 보고를 하지 못했지요. 그래, 무슨 이야기가 들어왔느냐? 광룡의 
소식이라도 알아온 게냐?"
  지원이 기대하면서 말했다.
  "그게."
  승려가 머뭇거렸다.
  "왜 그러느냐? 어서 말하지 않고?"
  동훈이 옆에서 거들었다.
  "이십팔호가 남무림맹에서 발견되었습니다."
  "광룡이 그곳으로 갔으니 따라간 게로군. 정말 성실한 아이야. 그 
아이의 가족들에게 상이라도 내려야겠군."
  지원이 뿌듯해하며 말했다.
  "그런데 그곳에서 이십팔호의 위장 신분이 평범하지 않습니다."
  승려가 난처해하며 말했다.
  "원래 평범한 아이는 아니었다. 전룡대에까지 들어갔던 아이 아니
냐? 그래 지금 신분은 무엇인고?"
  지원이 온화하게 웃으며 물었다.
  "이십팔호의 지금 신분은... 하북팽가 가주의 딸입니다."
  승려가 조심스레 말했다.
  "뭣이!"
  지원이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "그게 말이 되는 소리냐? 팽가 가주의 딸이라니. 팽가의 사람이 남
무림맹에 없다는 말이냐? 그것이 위장이 가능한 신분이냐는 말이다!"
  지원이 소리를 버럭 질렀다. 충격이었다. 믿는 도끼에 발등을 찍힌 
기분이었다.
  "그 아이는 배신할 수 없다고 하셨잖습니까? 하지만 하북팽가 가주
의 딸이 신분이라면?"
  동훈이 지원에게 물었다.
  "그렇지요. 그 아이의 가족이 우리 통제 하에 있으니까요. 그리고 
가족 간의 우애가 돈독한 아이였으니까요. 당했어요, 당했어. 그럼 그 
아이의 가족들은 확보했느냐?"
  지원이 승려에게 물었다.
  "붙잡아 확인한 결과 돈을 받고 부모 역할을 해줬다고 합니다. 그저 
좋은 자리 취직하고 싶어 그러는 줄 알고 시키는 대로 했다고 주장하
는데 아무래도 사실인 것 같습니다."
  승려가 죄스러워하며 말했다.
  "나를 속이다니! 무식한 팽가의 놈들이 감히 나를 속이다니!"
  지원의 수염이 부르르 떨렸다. 광룡이나 제갈화일처럼 머리 좋다고 
소문난 사람들에게 속아도 분노할 지원이었다. 평소에 무식하다고 깔
보던 팽가에게 당했다는 생각을 하자 도도한 자존심이 박살이 났다.
  "진정하시지요. 원래 첩자란 그런 것 아닙니까? 속이지 못하면 첩자
가 아니지요. 이제 와서 어쩌겠습니까?"
  동훈이 그 정도는 달관한 듯이 말했다. 이중첩자에 당했다는 것은 
첩자 운용에서 한 번 졌다는 것이었다. 그러나 동훈은 무공 이외의 것
에 그렇게 큰 비중을 두지 않았다. 특히 자신이 직접 운용하지 않은 첩
보 조직 같은 곳의 패배는 별 관심이 없었다. 그러나 지원은 그렇지 않
았다. 그는 정의회 첩보 조직을 쥐고 있었다.
  "나는 용서할 수 없어요. 다른 곳도 아니고 팽가라니. 절대로 용서
할 수 없어요."
  지원이 중얼거렸다. 패배는 용납하지 않는 지원이었다. 그것이 무공
이 아니라도 마찬가지였다. 머리 싸움에 밀려도 자존심이 상했고 조직
운용에서 적보다 못해도 흥분했다. 다른 곳도 아니고 하북팽가에게 첩
자 운용에서 당했으니 그의 성격상 폭발해야 했다.
  그러나 그간의 수련 덕분에 억지로 참고 있었다. 하지만 충분히 화
가 난 것은 온몸의 털이 곤두서 있는 것으로 알 수 있었다. 싸움터가 
아닌 곳에서는 살기를 이기지 못하고 털이 곤두서도 금방 가라앉히던 
지원이었다. 이런 경우는 흔치 않았다.
  '폭호가 정말 화가 났구나.'
  동훈이 불안해하면서 생각했다.
  갑자기 지원의 바짝 일어선 수염이며 머리카락 등이 사뿐히 내려왔
다. 지원의 얼굴에 부드러운 미소가 생겼다.
  '헛! 저건.'
  동훈이 목구멍까지 올라온 소리를 꿀꺽 삼켰다. 지원이 저렇게 부드
러운 미소를 지을 때는 정말 기분이 좋을 때와 정말 악독한 수법을 생
각해 냈을 때였다. 지금은 폭발하기 직전 상태였다. 아무리 생각해도 
전자는 아니었다.
  "벌을 내리겠어요. 감히 나를 속인 것을 후회하게 해주겠어요."
  지원이 부처라도 된 듯 온화한 깊은 미소를 지으며 말했다.

                   *           *           *

  팽지영은 남무림맹의 근거지에서 그다지 할 일이 없었다. 이곳에 올 
때는 전룡대와 함께였지만 소속은 팽가였다. 전룡대는 한번 배신한 그
녀의 손을 빌리지 않았다. 지영이 각오한 일이었다.
  팽가 역시 지영을 외인에 가깝게 취급했다. 그녀에게 말을 거는 사
람도, 일을 시키는 사람도 없었다. 익숙한 일이었다. 팽가에서 그녀가 
유일하게 가족으로 생각하는 소가주 팽천광은 이곳에 없었다. 지영과 
떼어놓으려는 팽가주의 명령에 의해서 하북의 팽가를 지키고 있었다.
  결국 그녀의 상대는 똑같이 할 일이 없는 미진뿐이었다.
  미진의 경우는 할 일이 없는 이유가 지영과 조금 달랐다. 그녀에게
는 당문에서 꽤나 적극적으로 접촉해 오고 있었다. 당문의 문주는 미
진과 광룡 사이에 뭔가가 있다는 것을 눈치챘다. 당문은 이전부터 하
가장과 꽤나 우호적인 관계였다. 당문 문주의 사촌 동생인 당태호가 
하가장주의 친구였기 때문에 만들어진 관계였다. 그 인연을 빌미로 당
문의 사람들은 미진을 포섭하려고 들었다.
  그리고 남무림맹의 본거지로 삼고 있는 남궁세가에는 무인들이 많
았다. 남궁세가뿐만이 아니라 남무림맹의 한창 혈기에 넘치는 젊은 무
인들이었다. 그들이 알기로 미진은 백장미라는 무림명까지 있는 여고
수였다. 무공 좀 하는 여자 찾기도 힘든 판에 무림명까지 있는 여고수
는 흔치 않았다.
  사실 그녀의 무공은 별 볼일 없었다. 삼류무사보다는 나은 정도였지
만 고수의 발끝에도 미치지 못했다. 얼떨결에 광룡을 따라다니다가 얻
은 무림명이었다. 그러나 외부인들이 그걸 알 수는 없었다.
  남자라 해도 그 나이에 무림명이 있는 고수는 아주 드물었다. 그중
에서 젊은 여자는 더 귀했다. 그리고 다시 그중에서 예쁜 여자는 정말 
귀했다. 이 예쁜 여고수라는 수준의 대표적인 예가 팽지영이었다. 그
리고 팽지영 같은 경우도이미 충분히 예외적인 상황이었다. 그 나이
에 그 정도 무공이면 보통은 남자인지 여자인지 구분이 안가게 생기기 
십상이었다.
  그리고 그 귀하디귀한 예쁜 여고수들 중에서 미진만큼 대단한 미인
은 아예 찾아보기 힘들었다.
  오대세가의 젊은 무인들이 모래알처럼 깔려 있는 남무림맹이었다. 
미진의 미모에 대한 명성은 오대세가를 중심으로 확실히 퍼지고 있었
다. 천하에 그녀만한 미녀를 찾으면 못 찾을 리 없었다. 당장 오대세가
만 해도 그녀만한 젊은 미녀는 각 세가에 한두 명씩은 있었다. 그러나 
세가의 그녀들은 무공이 평범했다. 어리다고 해도 좋을 만큼 젊은 무
림의 여고수 중에서 미진만한 미녀를 찾기는 극히 힘들었다.
  그래서 오대세가의 젊은 무인들은 그녀를 무림제일화 백장미라 칭
송하기 시작했다. 겉보기에 미진은 대단한 미모와 높은 무공을 가진 
완벽한 여무림인이었다. 그리고 그 소문을 만들고 퍼뜨린 주체가 된 
사람은 제갈세가주인 제갈화일이었다. 그는 남무림맹의 정통성을 확
보하기 위해서 최선을 다하고 있었다. 무림제일화가 북무림맹이 아닌 
남무림맹에 있게 하려고 했다. 그러면 사람들의 인식이 남무림맹 쪽에 
조금 더 우호적으로 변하리라 기대했다. 제갈화일이 노린 것은 그것이
었다.
  그런 저런 이유로 그녀를 연모하는 무사들이 꽤나 많아졌다. 미진의 
미모에 눌려 빛을 발하지 못하고 있는 지영에게 연서를 주며 미진에게 
전해달라는 사람들이 늘어났다. 물론 미진은 그 연서들을 모아서 불쏘
시개로 잘 쓰고 있었다. 봉투를 뜯어보지도 않았다. 불쌍한 젊은 무사
들이야 상상도 못하는 일이지만 미진은 임자 있는 여자에게 이런 것을 
주는 사람들을 경멸했다.
  그래서 미진은 같이 놀 사람이 없었다. 멋모르고 젊은 무사들과 어
울리면 어느새 연서가 날아오고 사랑 고백을 해대니 버틸 수가 없었
다. 덕분에 지영과 함께 시간을 때우는 것이 그녀의 일상이었다.
  "언니야, 오늘은 술이나 한잔하자."
  길을 걸어가던 미진이 갑자기 지영의 팔을 끌며 말했다.
  "얘는. 갑자기 웬 술이니? 그리고 나 돈 없어."
  지영이 슬쩍 거절했다. 돈은 정말 없었다. 가진 공작금은 모조리 소
모된 지 오래였다. 이러다간 밥벌이를 위해 칠성표국에라도 취직해야 
할 판이었다.
  "얼른 가자. 돈은 걱정 마. 우리 집 부자야. 알면서. 그리고 오늘은 
그냥 취하고 싶어. 대인 생각난단 말야."
  미진이 지영의 팔을 끌면서 다시 졸랐다. 그녀의 시선은 이미 술집
이 있는 방향으로 향하고 있었다.
  "대인 생각 안 나는 날이 어디 있다고 그런 소리는. 그래, 어쨌든 오
늘은 우리 미진이가......"
  지영의 말이 갑자기 끊어졌다. 미진이 이상한 느낌에 지영을 돌아보
았다. 지영의 얼굴이 굳어 있었다.
  "당신들이 여기에 어떻게......"
  지영이 멍하니 중얼거렸다. 아홉 명의 무사가 그녀와 미진을 슬슬 
포위하고 있었다.
  "오랜만이다. 전룡대원 팽지영. 아니지, 첩자 이십팔호. 대장님이 
떠나신 이후로 우리가 만나는 건 처음이지 아마?"
  무사 하나가 나서며 말했다.
  "철상문. 첩자 칠호. 그래, 오랜만이네. 그런데 모두들 무슨 일로 나
를 다 찾아왔어?"
  지영이 바짝 긴장하고 말했다.
  "별일은 아니고. 위에서 너를 좀 만나보라고 지시가 내려와서 말야. 
우리도 이러고 싶지 않다. 하지만 알잖아? 우리 첩자는 명령이 있으면 
자기 마누라도 죽여야 한다는 거."
  철상문이 쓸쓸하게 말했다.
  "위에서? 얼마나 위에서?"
  "꼭대기의 어르신. 우리를 불러 직접 명령을 내리셨다."
  철상문이 말했다.
  "폭호 지원 대사! 그 사람이 직접 명령을 내렸다고? 겨우 나 하나 때
문에?"
  지영이 믿어지지 않는다는 듯이 말했다.
  "겨우가 아니지. 우리도 몰랐다만 너 팽가의 직계라며? 팽가 가주의 
딸이라며? 팽씨에 도를 쓴다고 해서 팽가나 찾아가 보라고 놀리기는 
했었지만 정말 그게 사실이었을 줄이야. 우리 정말 놀랐다고."
  철상문이 얼굴을 굳혔다. 같은 밑바닥 인생인 줄 알았는데 아니었
다. 귀한 집안 아가씨라는 말은 충격이었다. 그녀가 이중첩자라는 말
은 더 큰 충격이었다.
  "이곳이 어디인지 알면서도 많이 몰려왔네? 무사히 돌아갈 자신은 
있어?"
  지영이 시비조로 물었다. 곱게 말할 필요는 없었다. 지원이 안부 인
사나 전하겠다고 이들을 보냈을 리는 없었다.
  "헹. 남무림맹 따위, 우리가 겁먹을 줄 알아? 우린 이래 뵈도 전룡대
원이라고. 대장님만 안 계신다면 남무림맹 할애비라도 무섭지 않아."
  철상문이 콧방귀를 뀌며 말했다. 다른 여덟 명도 고개를 끄덕여 긍
정을 표시했다. 그들의 얼굴에는 자부심이 흘러넘쳤다.
  "전룡대원이라고 하지 마. 나도 이제 감히 그렇게는 말하지 못해. 
우리는 이미 전룡대에서 달아났잖아."
  지영이 부정했다.
  "아! 누군지 알겠다. 전룡대의 아홉 배신자들!"
  지영의 옆에서 떨고 있던 미진이 손벽을 치면서 말했다.
  "배신자라고 하지 마! 우리도 어쩔 수 없었단 말이닷!"
  철상문이 소리를 버럭 질렀다. 다른 여덟 명도 화가 난 얼굴이었다.
  "딸꾹!"
  그 서슬에 놀란 미진이 딸꾹질을 했다. 지영이 그녀의 등을 두드려 
주었다.
  "우리는 지영이 너처럼 본 가족은 따로 놔두고 고용된 가짜 가족을 
정의회에 들이미는 걸 못했단 말이다. 그럴 돈도 없었지. 우리 가족은 
지원 대사의 통제 하에 있단 말이다. 너도 지원 대사가 얼만 무서운 
사람인지 잘 알잖아. 그는 중다운 중이 절대로 아니야. 만약 우리가 배
신하면 우리 부모 형제 자식들은 모두 죽는다. 알다시피 그게 정의회 
첩자 관리의 법칙이다. 배부른 너는 모르겠지. 우리라고 떠나고 싶어
서 떠났는지 알아?"
  철상문이 눈이 시뻘개지면서 소리쳤다. 그도 원통했다. 하지만 복귀 
명령이 내려졌는데도 버틸 수는 없었다. 가족들의 목숨은 그 하기 나
름이었다.
  "그래서 이제 다시 명령을 받아 나를 찾아온 거군. 그래, 내려진 명
령이 뭐야? 그 정도는 가르쳐 줄 수 있지?"
  지영이 철상문을 달랬다. 너무 화나게 하면 좋지 않다는 것이 생각
났다.
  "말살. 가능한 한 처참하게. 최대한 고통스럽게. 눈 뜨고 볼 수 없
을 만큼 비참하게 죽을 것. 목은 잘라 팽가주에게 보내고 몸을 찢어 시
내 한복판에 널어놓을 것. 지나다니는 사람들이 네 시체를 잘 볼 수 있
도록 할 것. 심장은 따로 꺼내 길 한복판에 흔적없이 파묻을 것. 사람
들이 네 심장을 밟고 다닐 때 눈치채지 못할 만큼 확실히 할 것. 그 일
을 우리 아홉 명이 직접 할 것. 우리가 한다는 것을 네가 알게 할 것. 
그것이 우리가 지원대사에게서 받은 명령이다. 미안하다."
  철상문이 사과했다. 그러면서 자신의 검을 꺼냈다. 다른 여덟 명도 
마찬가지였다.
  "잠깐, 그 아이는 하미진이라고 해. 혹시 이름을 들어봤어?"
  지영이 그들에게 물었다.
  "백장미 하미진. 무림제일화라는 소문이 퍼지고 있는 여고수. 일신
의 무공이 대단하며 미모는 더 대단하다고 하지. 물론 들어봤다. 소문
대로군. 아가씨, 좋지 않은 꼴을 보여서 미안한데 재수가 없었다고 생
각하시라고. 아무리 고수래도 둘이서 전룡대원 아홉을 상대할 수는 없
어."
  철상문이 고개까지 살짝 숙이며 말했다.
  "이 아가씨는 보내줘. 목적은 나잖아?"
  지영이 미진의 어깨를 밀며 말했다.
  "언닛!"
  깜짝 놀란 미진이 소리쳤다.
  "그럴순 없다. 너도 알잖아. 우리는 첩자야. 저 아가씨는 우리를 평
생 못 잊을 거야. 첩자는 신분이 밝혀지기 전에는 최대한 조심스럽게 
지내지만 일단 일을 저지를 땐 목격자도 후환도 남겨두지 않는 거야. 
게다가 이렇게 지원 대사가 개입한 일은 더 확실히 해야지. 저 아가씨
를 풀어줬다가 여기서 본 사실을 소문 내면 우리는 몰라도 가족들은 
큰일나. 지원 대사가 다 죽일지도 몰라. 잘 알잖아?"
  철상문이 미안하다는 듯이 말했다.
  "이 아가씨는 대장님의 애인이야. 대장님이 선물을 사주실 정도로 
아끼는 아가씨라고."
  지영의 말에 그녀들을 포위하고 있는 전직 전룡대원들의 안색이 일
순 급변했다.
  "설마 대장님이 여자를? 아무리 미인이라고 해도......"
  철상문이 믿어지지 않는다는 듯이 말했다.
  "백장미 하미진이 칠성표국 소표두들을 이끌고 중원표국이 모은 고
수들을 깨버린 이야기는 들었을 거 아냐? 칠성표국이 어디야? 대장님
이 계신 곳이야. 내가 장담하는데 너희들이 이 아가씨의 손가락 하나
라도 다치게 하면 대장님이 크게 화내실 거야. 대장님은 지금은 너희
들을 용서하고 계셔. 하지만 화를 내시게 되면 너희들을 찾으시겠지. 
그럼 너희들은 모두 죽은 목숨이야. 잘 알잖아?"
  지영이 무사들을 협박했다.
  "대장님이 우리를 용서하셨어?"
  다른 전직 전룡대원 하나가 조심스럽게 물어보았다.
  "처음부터 뭐라 하지도 않으셨어. 내가 이렇게 대장님 곁에서 멀쩡
히 살아 있는 것만 봐도 알잖아?"
  지영이 가슴을 내밀며 말했다.
  그 말을 들은 전전직 정의회 첩자이자 전직 전룡대원이며 현직 북무
림맹 첩자인 아홉 명의 무사들은 서로 눈빛을 교환했다. 만장일치였다.
  아홉 무사들은 미진을 향해서 정중히 고개를 숙였다.
  "무례를 범해서 죄송합니다. 가족들의 목숨이 걸릴 일이라 실례를 
했습니다. 너그러이 용서해 주시기를. 우리는 지영이와 볼일이 있어 
왔습니다. 이 일에 대해서 함구한다고 약속하신다면 풀어드리겠습니
다. 자신과 가문의 명예를 걸고 약속해 주십시오. 약속을 어기시면 아
가씨의 본가에 피해가 갈 겁니다. 저희들의 검에는 눈이 없습니다."
  철상문이 조심스레 협박 섞인 양해를 구했다.
  "안 돼욧! 난 언니를 버릴 수 없어욧!"
  미진이 단호하게 거절했다. 자기를 살려보겠다고 하는 지영을 버리
고 몸을 뺄 수는 없었다.
  아홉 무사들이 난처한 듯이 서로를 쳐다보았다.
  "할 수 없다. 아가씨에게 절대 피해가 가지 않도록 주의하면서 지영
이를 치자. 지영이를 처리하고 다시 아가씨를 설득한다. 아가씨의 무
공은 매섭다고 들었다. 상황이 좋지 않으니 전력을 다해 끝내자."
  철상문이 대표로 지시를 내렸다. 전룡대에서는 같은 전룡대원이었
지만 첩자의 직위로는 그가 가장 높았다.
  그나마 쉽게 죽이는 것이 그가 지영에게 해줄 수 있는 최선의 조치
였다. 애초부터 지원의 말처럼 잔인하게 할 생각은 전혀 없었다. 여기
는 적지였다. 그에 따른 적당한 핑계를 댈 생각이었다.
  지영은 바짝 긴장하며 도를 뽑았다. 팽가에서의 수련에 더해서 전룡
대에서 광룡의 지도를 받고 실전으로 단련된 도법이었다. 결코 약하지 
않았다. 하지만 상대는 똑같이 광룡의 지도를 받은 아홉이었다. 미진
의 실력이 얼마나 별 볼일 없는지 잘 아는 그녀는 혼자서 아홉을 상대
해야 했다.
  불과 사 년 전 지영은 고수라고 할 수 없는 실력이었다. 꽤 뛰어난 
무사였지만 그녀의 나이를 감안할 때 그것이 한계였다. 물론 그녀의 
동생이자 팽가의 후계자인 참혼패도 팽천광 같은 경우는 젊은 나이에 
고수가 되었다. 그러나 그것은 그의 무공에 대한 자질이 뛰어남만으로 
이룬 것은 아니었다. 그에게는 지영을 찾겠다는 목적이 있었고 또 팽
가의 전폭적인 지원이 있었다. 그렇기 때문에 가능한 일이었다. 팽천
광의 무공 수준은 그 당시 주입식 무공 전수를 받은 팽지영이 얻을 수 
있는 수준이 아니었다.
  그러나 그녀는 이제 고수였다. 그것도 철저하게 실전으로 단련된 고
수였다. 진짜배기였다. 그녀가 고수가 된 것은 전룡대원이 된 덕분이
었다. 그녀 앞의 아홉 명도 전룡대원 출신이었다. 당연히 그녀와 같은 
진짜배기 고수였다.
  "대장님의 은혜를 원수로 갚는 배은망덕한 것들."
  팽지영이 욕을 했다. 그녀 자신에게 해도 좋은 욕이기는 했다. 이중
첩자란 말은 달리 말하면 팽가와 정의회 양쪽에 광룡에 대한 정보를 
제공했다는 뜻이다. 말하면서도 얼굴이 화끈거렸다.
  "대장님의 은혜는 잊지 않아. 하지만 그건 그거고 이건 이거야!"
  철상문이 소리쳤다. 그도 광룡을 떠나고 싶지 않았다. 전룡대를 벗
어나고 싶지 않았다. 그러나 그들은 처음부터 첩자로 투입된 자들이었
다. 만에 하나 변절할 것을 대비해 인질까지 잡힌 처지였다.
  전룡대원들을 고수로 만든 것은 광룡이었다. 과거에 광룡은 전룡대
원들에게 여러 무공비급을 아낌없이 풀었다.
  광룡이란 미친 용이란 뜻이었다. 그 무림명을 얻게 된 데는 정파 소
속인 주제에 적을 단칼에 토막 내 죽이는 무공의 참혹함도 한몫했다. 
하지만 다른 것도 있었다.
  광룡은 전장에서 적의 대장 급 고수를 죽이고 나면 거의 항상 시체
의 품을 뒤졌다. 시체에서 나오는 돈이나 귀한 약, 그리고 특히 무공비
급 같은 것을 챙겼다. 시체를 뒤지는 것은 정의를 표방하는 정파의 대
표 고수가 할 짓은 아니었다. 그러나 광룡은 개망나니 출신이었다. 무
림의 명성에는 관심도 없었다. 이름보다는 부하들의 생명을 지켜줄 것
이 필요했다.
  돈은 전룡대가 독립적인 위치를 유지하는 데 반드시 필요했다. 전룡
대는 운용 자금을 정의문에서 타다 쓰지는 않았다. 필요하면 경리부를 
털어 자금을 빼앗아가는 한이 있어도 평소에는 그러지 않았다. 설사 
자금을 받더라도 지속성이 없었다. 정의문에서 돈이 들어오는지 마는
지 신경도 쓰지 않았다. 돈에 종속되지 않기 위해서였다.
  전룡대원들이 쓰는 돈은 적을 무찌르고 나온 전리품에서 나왔다. 그
돈은 막대했다. 돈으로부터의 독립이 부대 운영의 독립성을 찾을 기반
이 되었다. 누구의 눈치를 보지 않으니 참여할 싸움을 고르고 쳐들어
갈 시기와 장소를 스스로 결정할 수 있었다. 정의문주를 제외하고는 
전룡대에 대해 마땅한 압력 수단이 없었기 때문이다. 그리고 정의문주
의 명령이라고 해도 전룡대원에게 불리하다 싶으면 광룡 선에서 차단
되었다.
  고수들이 가진 귀한 약들은 전룡대원들의 부상을 치료하기 위해서 
사용되었다. 대부분은 사파에서 날리고 날리는 고수가 목숨 걸고 참여
한 싸움이었다. 그 유명 고수들이 만약을 대비해서 가지고 다니는 약
들은 보통 귀한 것이 아니었다. 심지어는 대환단까지 나왔다. 물론 아
무리 귀한 약이라고 하더라도 그것들은 전룡대원들의 부상을 치료하는
데 아낌없이 사용되었다. 애초에 팔려고 모으는 약이 아니었다. 제왕
금창산 같은 것은 일반 고약처럼 써댔다. 심지어 내상 치료에 대환단
을 쓴 전룡대원까지 있었다. 상당히 심한 내상이었다고 하지만 어느 
문파에서도 일개 대원에게 그런 것을 주지는 않는다. 무림의 상식으로
는 상상도 하지 못할 일이었다.
  그리고 전리품 중에는 무공비급이 있었다.
  광룡과 대결해서 죽은 고수들은 모두 사파에서 이름을 날리던 사람
들이었다. 그들의 일신상의 무공이 약할 리가 없었다. 그리고 그들 중 
일부는 자신의 무공을 비급으로 만들어 품에 품고 다니고는 했다. 광
룡은 그것들을 챙겼다.
  그 무공비급들은 모두 전룡대원들의 전력 증가에 사용되었다. 그것
은 전룡대원들이 짧은 시간 안에 고수가 되는 비결이 되었다.
  "그래, 그건 그거고 이건 이거라 이거지? 간편해서 좋겠네? 그럼 그
동안 간편하게 뭐 하면서 살았어? 너희들이 배운 것으로 제이의 전룡
대라도 만들고 있었어? 쥐새끼 같은 목숨은 그렇게 부지하면서 살아가
는 거야?"
  팽지영이 톡 쏘았다. 그녀는 시비를 걸고 있었다. 철상문과 다른 전
직 전룡대원들에게 그들이 광룡을 배신하고 있다는 것을 강조해서 심
리적으로 압박하려는 생각이었다.
  "말도 안 되는 소리 하지 마. 무공비급 따위 아무리 많이 쌓여 있다
고 해도 저절로 고수가 되는 건 아니잖아. 소림사에는 칠십이종의 절
예가 있지만 그 땡중들이 누구나 고수가 되는 건 아니라고. 우리가 고
수가 된 건 대장님이 있었기 때문이야. 그런데 어디 감히 전룡대를 또 
만든다는 거야?"
  철상문이 즉시 반박했다.

  무공비급이 있으면 무공을 익히는 데 많은 도움이 되었다. 그러나 
무공비급이라고 하는 것은 한계가 있었다. 비급만 읽고 고수가 될 수 
있는 사람은 정말 드물었다. 아무리 절세신공비급이라고 해도 책은 책
일 뿐이었다. 검을 이리 꺾고 저리 베며 내공을 잘 운용하면 매화 문
양이 그려진다고 써진 말과 그려진 그림을 백날 읽어봐야 그뿐이었다. 
지도받지 못하는 독학으로는 어설픈 병신춤이 되기 십상이었다. 잘돼 
봐야 삼류무공이 될 뿐이었다.
  그래서 사부가 중요했다. 사부가 무공의 시범을 보이고 또 제자의 
자세를 하나하나 수정해 주어야 무공 전수가 가능한 법이었다. 그리고 
그것을 오랜 세월 해야 제자는 비로소 고수가 될 수 있었다. 비급은 그
길을 기록해 놓은 것일 뿐 곧바로 고수가 될 수 있게 해주는 물건이 아
니었다. 그것 자체만으로는 고수가 될 수 없었다.
  광룡과 만나기 전의 전룡대원들은 인생의 패배자들의 모임이었다. 
그들의 대부분은 갈 곳이 없어서 이리 밀리고 저리 끌리다가 정의문의 
전룡대까지 간 사람들이었다. 광룡이 그들을 갱생시키기 전의 전룡대
는 소모품 부대였다.
  광룡은 절대고수였다. 오직 한 걸음과 한 칼만 육 년 동안 죽도록 수
련해서 일보경혼과 일도단천을 만들어냈다. 그의 경지는 누구도 의심
하지 못하는 절대고수의 경지였다.
  무공에서 모든 것은 극에 달하면 서로 통한다고 한다. 일단 광룡의 
경지가 극으로 올라가자 그의 무공을 보는 눈도 그에 걸맞게 향상되었
다. 절대고수 광룡은 적의 무공을 보고 그 빈틈을 찾아낼 수 있는 능력
을 가졌다. 그 능력을 달리 사용하자 어지간한 무공은 비급을 분석하
면 비록 익히지는 못할망정 그 오의를 윤곽이라도 잡아낼 수 있었다.
  광룡은 그 재능을 버려두지 않았다. 그는 계속해서 수집되는 무공비
급들을 분석했다. 그리고 익히기 쉬운 부분들만은 골라냈다. 그리고 
거기서 특별히 난해한 부분을 다시 제거했다. 그런 식으로 하면 하나
의 무공비급에서 아주 잘해야 두세 초식 정도 건졌다. 재수없으면 한 
초식도 건지지 못하는 경우도 왕왕 있었다. 그러나 그것으로 충분했
다. 싸움은 많았고 수집한 무공비급도 그만큼 많았다.
  비급을 이리저리 꼬아놓고 분석해 내기 어려운 부분이 있으면 아무
리 절묘한 초식이라도 아낌없이 버렸다. 광룡의 초식 선택 기준은 단 
하나였다. 그는 쉽게 배우고 쉽게 가르치며 위력도 제법 나는 것만 원
했다. 그런 것은 거의 없었다.
  그는 그것들을 찾아내 전룡대원들에게 전수했다. 각각의 대원들의 
신체 조건과 성격, 그리고 원래 익히고 있던 무공과 가장 비슷한 초식
들을 골라내 가르쳤다. 각자에게 맞는 내공심법도 찾아내 가르쳤다. 
전장에서 살아남을 수 있을 만큼의 무공을 가지게 되는 시간을 가능한 
한 짧게 하기 위해서였다. 전룡대원들이 익히고 있는 무공은 모두 각
각의 대원들에게 특화된 것이었다.
  그렇게 나온 초식과 심법들은 변형이 오는 경우가 대부분이었다. 당
연히 원래의 무공에 비해 다소 손색이 있었다. 위력의 감소를 감수하
고 초식을 단순화시키는 경우 그 손해가 특히 심했다. 그러나 처음의 
무공이 워낙 대단한 것들이었다. 위력의 손실이 있음을 감안해도 모두 
괜찮은 초식들이었다.
  주설방이 펼치는 한풍요로보법과 서재걸이 펼치는 그것은 분명히 
차이가 있었다. 녹림맹 전임 총관이자 신임 맹주인 서재걸의 보법은 
갈대가 바람에 흔들리듯 나풀거리는 모습이었다. 그러나 전룡대원 주
설방의 것은 회초리를 휘두르는 모습이었다. 위력 감소가 심하게 일어
났다. 하지만 광룡에게는 상관없었다. 그만하면 훌륭했다. 그리고 그
는 무공이란 얼마나 대단한 것을 익히느냐보다 어느 정도로 완벽하게 
익히느냐가 훨씬 중요하다는 것을 몸으로 증명한 사람이었다.
  그 끝없는 학습으로 광룡은 수많은 무공에 대한 방대한 지식을 얻었
다. 그것을 익히지도 못했고 익힐 필요도 없었지만 그의 무공에 대한 
이해는 점점 깊어졌다. 지식이 넓으면 가르치는 것도 깊이가 있는 법
이었다.
  광룡이 가르치는 것은 절대고수의 가르침이었다. 초식을 완전히 이
해한 자의 가르침이었다. 그 두 가지의 상승 효과는 엄청났다. 전룡대
원들은 완벽한 사부를 얻었다.
  그러나 그렇게까지 해도 부족했다. 그 정도로 해도 전룡대의 패배자 
백여 명이 사 년 만에 모두 고수가 될 수 없었다.
  전룡대원들은 언제나 사파와 싸워야 했다. 선봉에 나서서 적을 돌파
해야 했다. 언제나 사파들을 상대로 죽도록 싸웠다.
  광룡은 그 싸움을 무공 수련의 장으로 삼았다. 전룡대원들은 자신들
이 배운 무공이 어떤 것인지 실전에서 직접 적과 싸우면서 확인해야 
했다. 죽기 싫으면 가르친 무공을 죽도록 익혀야 했다. 이해가 가지 
않는 부분 따위는 실전에서 목숨이 오락가락하는 상황에서 저절로 깨
달아졌다.
  위험한 방법이었다. 특히 초반에는 실력이 일천했기 때문에 더 위험
했다. 그러나 약하디약하던 전룡대원들의 뒤에는 광룡이 있었다.
  광룡은 미친년 널뛰듯이 뛰어다니며 전룡대원들의 안전을 지켰다. 
위험에 빠진 사람이 나타나면 죽어라고 달려가서 구해냈다. 옆의 전룡
대원이 위험하면 대신 도를 내밀어 적을 쳤다가 멀찌감치에서 위기에 
빠진 대원을 구하기 위해서 그 도를 집어 던지는 식이었다. 손이 비면 
주먹을 뻗어 다른 대원을 구했고 적의 검을 빼앗아 휘두르고 던졌다. 
무공을 익히던 초반에는 싸움의 시작부터 끝까지 그래야 했다.
  절대고수 광룡이라 하더라도 백 명을 지키는 것은 쉬운 일이 아니었
다. 완벽한 작전과 절대고수의 무공과 몸을 던지는 광룡의 마음이 모
여서 이루어낸 기적이었다.
  전룡대원들은 죽음의 위협 속에서 무공을 익혔다. 평소에 익히는 수
련은 언제나 실전을 위한 준비였다. 조금이라도 어설프게 하면 적에게 
목이 달아난다는 것을 알았기 때문에 그들도 필사적으로 무공을 익혔
다. 그리고 어차피 갈 곳도 없는 사람들이었다. 인생 막장에 몰렸다가 
밝은 곳으로 나갈 기회를 잡은 사람들이었다. 그들은 진심으로 수련했
다.
  그리고 그들은 자신들의 수련을 위해서 광룡이 무슨 위험을 감수하
는지 너무나도 잘 알았다. 광룡은 그럴 필요가 없었다. 전룡대원들이 
늦게 무공을 배우도록 놔두면 그만이었다. 그 과정에서 죽어가는 사람
들은 고개를 돌리고 보지 않으면 그만이었다. 애초에 무공을 본격적으
로 가르칠 필요도 없었다. 비급은 숨겨 재산으로 삼으면 그게 다 돈이
었다. 부하들이 죽으면 새로 보충받으면 그만이었다. 그러나 광룡은 
그러지 않았다. 전룡대원들도 그걸 알았다.
  광룡은 비록 절대고수였지만 백여 명의 전룡대원들을 지켜야 했다. 
실수로 눈먼 칼에 맞으면 아무리 절대고수라고 하더라도 죽었다. 실제
로 불필요하게 당한 자잘한 부상이 수없이 많았다. 광룡이 한 일은 목
숨을 걸어야 하는 것이었다. 전룡대원들은 자신들이 죽었다 생각할 때
마다 광룡의 등을 보았다. 그가 대신 나서 적을 치는 모습을 보았다. 
그리고 그 넓은 등에서 흐르는 피를 보았다. 그들은 눈물을 흘리며 무
공을 닦았다.
  이렇게 모든 조건이 최고로 갖춰졌는데 무공이 빨리 늘지 않는다면 
그것이 더 이상한 일이었다. 무공의 초식들은 하나하나가 대단히 뛰어
난 무공에서 발췌한 것들이었다. 거기서 각자에게 가장 맞는 것으로 
골라 익혔다. 그리고 결정적으로 절대고수의 지킴을 받으며 싸움터에
서 실전에 실전을 거듭해 가며 익혔다. 그야말로 모든 것을 걸고 익힌 
무공이었다.
  그것이 전룡대원들이 사 년 만에 탁월한 고수가 된 비결이었다.
  그것이 전룡대원들이 광룡에게 절대적인 충성을 바치는 이유였다.
  광룡은 전룡대원들에게 스승이자 생명이었다.

  "대장님이 없었으면 전룡대도 없지. 그걸 잘 아는 너희들이 미진이
를 위협하려는 거야?"
  팽지영이 다시 한 번 확인을 했다. 비록 처음부터 첩자로 들어온 자
들이니 원래의 전룡대원들보다 충성심이나 소속감이 조금은 부족할 만
했다. 입장이 달랐기 때문이다. 그러나 그들은 자신들이 전룡대원이라
고 자부하고 있었다. 비록 어쩔 수 없는 처지로 정의회에 소속되어 있
었지만 그것은 그들이 원한 것이 아니었다.
  "무슨 소리냐. 우리의 목표는 너야. 감히 대장님의 아가씨께 그럴 
리가 없잖아? 그러니 순순히 죽어라. 지원 대사가 뭐라고 했든 시체는 
보존시켜 줄 테니까."
  철상문이 말했다. 지영을 그냥 죽인다는 것은 그로서는 큰 인심을 
쓰는 일이었다.
  팽지영의 입가에 살짝 웃음이 맺혔다. 그녀는 지푸라기를 하나 잡았
다. 미진이었다. 상대를 떠보니 미진의 안전은 절대적이었다. 이들은 
어떠한 경우에도 미진을 건드릴 생각이 없어 보였다. 그 말은 미진이 
방패막이가 될 수 있다는 뜻이었다. 지금 지영이 잡을 수 있는 유일한 
지푸라기였다.
  "미진아, 미안."
  지영이 미진의 뒤로 등을 붙이며 말했다.
  "괜찮아, 언니."
  미진도 작은 두 주먹을 꼭 쥐어 가슴 앞으로 올리며 말했다. 영리한 
미진도 상황을 파악했다.
  "미안하다. 쳐라!"
  철상문이 소리쳤다. 그 말을 신호로 전룡대원들이 공격해 오기 시작
했다. 미진은 자신의 안전이 확보된 것을 확실히 깨닫고 있었다. 그녀
는 치마를 젖히고 화려한 발차기를 뿌리며 전룡대원들을 견제했다. 단
검수 하석호라고 하는 하가장 최고의 권법고수로부터 전수받은 각법이
었다. 어설픈 삼류의 발질이 아니었다.
  물론 산전수전 다 겪은 전직 전룡대원들의 눈에 차지는 않았다. 고
수라 소문난 하미진의 무공이 생각 외로 별로라는 것에 대해서 그다지 
신경 쓰지 않았다. 만약 미진의 주 무공이 검이나 도라면 무기가 없는 
지금은 실력 발휘를 하지 못하는 것일 수도 있었다. 아니면 원래 무공
이 별 볼일 없는 것일 수도 있다고 생각했다. 그러나 그런 것에 신경 
쓸 여유는 없었다. 명령에 의해서 동료였던 지영을 죽이는 상황이었
다. 사소한 것에는 관심을 두지 않았다. 싸움에 집중했다.
  전직 전룡대원들은 미진의 공격을 여유있게 피하면서 지영에게 접
근하려고 했다. 미진의 공격은 그들에게 위협이 되지 않았다. 그러나 
거기에 지영이 끼자 상황이 달라졌다. 지영은 그들과 동급의 고수였
다. 게다가 어려서부터 팽가의 무공 교육을 제대로 받았다. 그녀는 미
진을 방패 삼아 빙빙 돌면서 무사들과 거리를 두려고 애썼다. 효과는 
제법 있었다.
  미진은 헛발질만 열심히 하고 있었다. 명중하는 것은 하나도 없었
다. 하지만 무공을 모르거나 낮은 구경꾼들이 보기에는 꽤 대단해 보
이는 무사 아홉이 미진의 발차기를 감당할 수 없어 접근하지 못하는 
것으로만 보였다. 백장미 하미진의 명성이 올라가는 순간이었다.
  지영의 의도는 시간 끌기였다. 여기는 남무림맹의 본거지였다. 싸움
을 하다 보면 다른 고수들이 몰려오기 마련이었다. 그때까지만 버티면 
되었다.
  그러나 애초에 전력 차이가 너무 컸다. 그녀 혼자의 힘으로는 어려
웠다. 미진의 털끝도 다치지 않게 하려고 하는 무사들의 노력에 의해
서 시간이 조금 더 걸렸을 뿐이었다. 결국 지영에게 접근하는 전룡대
원들이 나왔다.
  제일 먼저 다가와 공격을 한 것은 철상문이었다. 미진을 등 뒤로 숨
기고 있는 지영에게 그의 검이 가장 먼저 날아갔다. 깊은 공격은 미진
에게 위험했다. 얕은 칼질이었다.
  지영의 도가 그 칼을 걷어냈다. 그리고 곧바로 도를 날리려고 했다. 
하지만 어려웠다. 몸이 미진에게서 멀어지면 위험했다. 서서 날리는 
도에는 힘이 충분히 실리지 못했다. 반격을 못하고 멈칫하는 사이에 
또 다른 칼이 날아왔다. 도를 휘둘러 그 칼을 막았다. 새로운 칼이 반
대 방향에서 날아들었다. 위기였다.
  지영의 위기를 본 미진이 칼의 궤도로 몸을 불쑥 내밀었다. 찌를 테
면 찔러보라는 배짱이었다. 사실 목숨 걸고 하는 짓이었다. 그녀의 생
각은 적중했다. 공격하던 무사는 깜짝 놀라며 칼을 옆으로 비꼈다. 칼
이 허공을 갈랐다.
  치열한 싸움이 벌어졌다. 전력 차는 엄청났지만 아홉 명 쪽은 너무 
심한 제한을 가지고 싸우고 있었다. 한 명은 손댈 수 없고 다른 한 명
은 자신들 못지않은 고수였다. 쉽지 않았다.
  싸움을 멀찍이서 보고 있는 일반인들의 눈에는 붕붕 날 만큼 무공이 
뛰어난 아홉을 단 두 명의 가녀린 여인이 막고 있는 것으로 보였다. 
그 싸움이 쉽게 결판이 나지 않으니 여고수 둘의 무공에 대해서 감탄
을 금치 못했다. 그 둘이 모두 대단한 미인이니 침을 꿀꺽 삼키며 구
경에 열중했다.
  철상문은 이를 악물었다. 상황을 보아하니 이대로는 결판이 나지 않
을 것 같았다. 시간을 오래 끌 수는 없었다. 여기는 남무림맹의 본거
지였다. 싸움이 길어지면 무사들이 몰려올 것이 뻔했다. 지영의 의도
가 그것임을 깨달았다. 그전에 끝내야 했다.
  실패할 수도 없었다. 폭호 지원은 화가 나면 물불을 가리지 않았다. 
그리고 냉정했다. 아홉이나 몰려와서 습격을 했으면서 단둘을 처리하
지 못했다고 하면 믿을 리가 없었다. 배신으로 간주하고 가족들을 해
칠 수도 있었다. 지원은 다른 첩자들을 관리하기 위해서라도 그렇게 
하고도 남을 사람이었다.
  철상문의 눈이 빛났다. 지영은 미진을 믿고 등 뒤는 신경도 쓰지 않
았다. 그리고 미진은 무공이 별로인 것처럼 보였다. 등을 돌린 지영과 
미진의 사이에 틈이 보였다.
  철상문이 달려들었다. 미진의 발이 즉각 철상문을 향해 날아왔다. 
철상문이 몸을 슬쩍 비틀어 그 발을 피했다. 미진의 발차기는 무영각
이 아니었다. 그녀의 어깨가 돌아가고 그 뒤로 지영의 작은 어깨가 보
였다. 조그마한 틈이었다. 철상문이 틈을 향해 검을 꽂아 넣었다. 검
이 뒤에 대해서는 안심하고 있던 지영의 어깨로 빨려들었다.
  "아악!"
  "악!"
  "헛!"
  지영이 비명을 지르면서 칼을 떨어뜨렸다. 미진도 동시에 비명을 질
렀다. 철상문도 놀란 소리를 냈다.
  지영의 오른 어깨 뒤쪽에서부터 쇠로 만들어진 검이 깊숙이 박혔다. 
어깨가 떨어져 나가는 고통이 일어났다. 오른팔이 통제를 벗어났다. 
의지의 힘으로 칼을 쥐고 있을 수 있는 부상이 아니었다. 오른손이 저
절로 풀리며 도가 땅에 툭 떨어졌다. 지영이 어깨를 잡으며 비틀거렸
다.
  미진도 비명을 질렀다. 철상문이 검을 날렸을 때 미진의 반응은 그
의 예상보다 조금 빨랐다. 그녀는 검이 날아오자 어깨를 급히 돌려 그 
검을 막으려고 했다. 알아서 검을 치우기를 기대하고 한 행동이었다. 
그런 방법으로 지영을 위기에서 몇 번이나 구한 미진이었다.
  그런데 철상문의 검은 예상보다 훨씬 더 깊숙이 지영의 어깨를 뚫었
다. 철상문이 검을 빼내는 순간 미진이 몸을 날렸다. 결국 미진도 빠
져나가는 검에 의해 어깨에 상처를 입었다.
  철상문의 놀란 소리는 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 깨달았기 때문
에 낸 소리였다.
  철상문은 당황했다. 자신은 미진의 몸에 검상을 남겼다. 이유가 어
쨌든 그건 불변의 진리였다. 그는 당황했다. 오만 가지 생각이 들었다.
  그가 그동안 광룡에게 받은 신세를 생각하면 이럴 수 없었다. 광룡
은 보충 대원이라고 해서 가르침이나 보호함에 차별을 두지 않았다. 
철상문이 광룡에게 받은 것은 평생을 갚아도 부족할 만큼이었다.
  그런데 광룡의 여자를 다치게 만들었다는 것에 당황했다. 그뿐만이 
아니라 다른 여덟 명의 동료들도 마찬가지였다.
  빨리 일을 처리해야 했다. 구경꾼들이 있었지만 그들이 자신이 누군
지 알아볼 리가 없엇다. 지영만 죽이면 됐다. 그러면 임무도 일단은 완
수할 수 있었다. 그리고 일단 달아나야 했다. 그게 그가 생각할 수 있
는 최선의 길이었다.
  "미안하다, 지영아. 그만 내 손에 죽어라!"
  철상문이 다가오며 검을 높이 들었다. 그 모습을 본 미진도 겁을 먹
었다. 미진의 어깨 상처는 별로 심하지 않았다. 하지만 눈앞의 남자가 
지금 자기도 죽이려고 하는 것 같은 착각이 들었다. 그렇게 생각하니 
겁이 와락 났다. 조금 전의 무모함은 상대가 자신을 공격하지 않을 거
란 확신이 있으니 할 수 있는 일이었다. 이제 죽을지도 모른다고 생각
했다. 미진이 바들바들 떨기 시작했다.
  철상문이 완전히 무장 해제된 것으로 보이는 지영에게 다가갔다. 지
영은 왼손이 피투성이가 된 채 오른 어깨를 쥐고 있었다. 철상문이 미
안한 마음에 검을 더 높이 들었다. 단칼에 죽여주기 위해서였다.
  그때 피가 묻은 지영의 왼손이 빠르게 움직였다. 그녀의 손은 철상
문을 가리키고 있었다. 그녀의 손에서 은빛이 번쩍였다. 철상문은 크
게 놀라며 몸을 뒤로 날렸다. 그러나 지영의 손에서 시작된 은빛는 그
런 그를 쫓아왔다. 몸을 급히 틀었지만 어깨에 틀어박혔다. 방심한 결
과였다.
  "으윽!"
  철상문이 낮은 신음 소리를 냈다. 오른쪽 어깨에 조그마한 단검이 
깊이 박혔다. 작아도 단검이었다. 철상문의 손에서도 검이 툭 떨어졌
다.
  "이제 비겼네?"
  지영이 눈에 독기를 뿜으며 말했다. 석민이 선물로 준 단검을 던져
서 작은 복수는 했다. 하지만 이제부터가 문제였다. 더 이상 저항 수
단이 없었다. 잘못하면 미진에게까지 피해가 가는 것 아닌가 하는 걱
정도 들었다.
  "이런 단검 따위에 당하다니!"
  철상문이 지영이 던진 단검을 뽑아 바닥에 팽개치며 소리쳤다. 정말 
화가 난 것처럼 보였다. 떨어진 자신의 검을 왼손으로 주웠다. 다시 지
영에게 다가왔다.
  지영이 조용히 눈을 감았다. 팔을 뻗어 미진을 안았다. 미진은 작은
새처럼 오들오들 떨고 있었다.
  "그녀를 놔두어라!"
  갑자기 고함 소리가 들렸다. 지영의 눈이 번쩍 떠졌다. 잘 아는 목
소리였다. 평소라면 짜증나게 하는 목소리였지만 지금은 그렇게 반가
울 수가 없었다.
  "나 항.산.적. 장석민이 너희들을 상대해 주겠다!"
  석민이 소리를 질렀다. 달려오지도 않았다. 꿋꿋이 서 있었다. 사람
들의 시선이 그를 향했다. 거구의 석민이 그들을 노려보았다.
  "항산적 장석민? 그 칠성표국의 고수라는?"
  무사 하나가 중얼거렸다.
  "설마. 그자는 대장님과 함께 사라졌다고......"
  철상문이 중얼거리다가 말을 멈췄다. 항산적이 돌아왔다. 그것이 의
미하는 바를 깨달았다.
  바람이 그들을 스쳐 지나갔다. 정신을 차렸을 때는 광룡이 그들의 
가운데에 서서 내려다보고 있었다.
  "적을 눈앞에 두고 딴 데 정신을 파는놈은 죽어도 싸다고 가르쳤을 
텐데?"
  광룡이 말했다.
  "대, 대장님!"
  전직 전룡대원들이 사색이 돼서 말했다. 갑자기 하나둘씩 무릎을 털
썩 꿇었다. 미진을 다치게 한 철상문이 마지막으로 무릎을 꿇었다. 머
리를 조아렸다.
  "대장님을 뵙습니다."
  전직 전룡대원 아홉이 한꺼번에 말했다.
  "내가 너희들의 대장이냐?"
  광룡이 물었다.
  "언제나 우리들의 대장님이십니다."
  아홉이 대답했다.
  "너희들은 이미 떠났다. 몸은 돌아왔으나 나를 찾지 않았다. 나의 
사람을 상하게 했으니 나를 염두에 두지 않았다. 나는 너희들의 대장
이 아니다."
  광룡이 말했다.
  "대장님, 우리들은 가족의 목숨이 담보로 잡혀 있습니다. 우리의 행
동은 우리의 의지가 아닙니다. 우리는 북무림맹의 명령을 따르는 하찮
은 인형입니다. 하지만 대장님은 언제나 우리들의 대장님이십니다."
  철상문이 고개를 숙이며 슬프게 말했다.
  "돌아가라. 너희들의 임무는 실패했다. 전룡대에 배신자를 반길 사
람은 없다. 너희들은 전룡대원이 아니다. 나는 너희들의 대장이 아니
다."
  광룡이 냉정히 말했다.
  "죽여주십시오!"
  무사들이 입을 모아 소리쳤다. 차라리 죽고 싶었다.
  "돌아가라. 가서 너희들의 가족과 함께 살아라. 다시는 누군가를 배
신하지 마라. 너희들을 묶고 있는 사슬은 내가 끊어주겠다. 북무림맹
은 내가 해체시켜 주겠다. 그러나 나는 이제 너희들의 대장이 아니다."
  "대장님! 흐흑!"
  무사들 중에 눈물을 흘리는 자가 나오기 시작했다.
  "돌아가라. 보내줄 때 가라. 다른 자들이 오면 나도 너희를 놓아주
기 어렵다."
  광룡이 고개를 들고 하늘을 보면서 말했다. 그 말을 들은 무사들이 
주섬주섬 일어서기 시작했다.
  "대장님, 옥체 보존하십시오."
  전직 전룡대원들이 큰절을 하면서 말했다. 그리고 일제히 달아나기 
시작했다. 마음 속으로는 모두 통곡을 하고 있었다.

  "지영 낭자! 이게 무슨 일이세요?"
  석민이 지영에게 달라붙어 소리쳤다.
  지영은 이미 어깨의 혈도를 짚어 지혈을 시도한 후였다. 그러나 혈
도를 막는다고 해서 칼에 찢긴 큰 상처에서 흘러나오는 피가 쉽게 멎
는 것은 아니다. 그래도 울컥울컥 새어 나오던 피가 가느다랗게 흐르
는 정도로 줄어들었다.
  "곰, 호들갑 떨지 마라."
  지영이 고통으로 얼굴을 찡그린 채 석민에게 말했다. 평소에 사람으
로도 안 보는 석민이지만 지금은 꽤나 고마웠다. 특히 죽음의 순간에 
들려온 그 목소리는 더 이상 반가울 수가 없었다. 지옥 불구덩이에서 
부처의 목소리를 듣는 것처럼 기뻤었다.
  "잠시만 기다리세요. 내가 치료할 테니까."
  석민이 등짐에서 약재함을 꺼내며 말했다. 함에는 옥지기노인에게
서 얻은 치료약과 깨끗한 천 등이 넉넉히 있었다. 광룡에게 사용한 제
왕금창산 대신이었다.
  막상 약재들을 펼친 석민은 난감해졌다. 피는 대부분 멎었지만 아직
도 흐르고 있었다. 약재를 듬뿍 바르고 그 위에 천으로 단단히 조일 필
요가 있었다 그러나 이곳은 보는 눈이 많았다. 처녀의 어깨를 드러내
고 약을 바를 만한 곳이 아니었다.
  사정을 눈치챈 지영이 갑자기 자신의 왼소으로 오른 어깨의 옷을 부
욱 찢어냈다.
  "윽!"
  이미 통증이 심해지던 상처였다. 긴장이 풀렸기 때문이다. 옷을 찢
는 압력에 그 고통이 강해졌다.
  석민의 눈이 동그래졌다. 지영의 동그란 어깨가 눈앞에 드러났다. 
비록 피투성이였고 칼에 꿰여 보기도 좋지 않았지만 석민에게는 더 이
상 아름다울 수 없는 어깨였다.
  석민이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "그 꿀떡거리는 목을 따버리기 전에 얼른 치료나 해라."
  지영이 매정하게 말했다.
  "넵!"
  석민이 즉시 대답하고 약재를 지영의 상처에 바르기 시작했다. 양은 
상처에 몇 번은 사용할 만큼 충분했다. 혹시 민택이 다치거나 아니면 
자기 자신이 다칠 때를 대비해서 넉넉히 얻어온 약재였다. 석민은 그
것을 지영의 어깨에 떡이 되도록 발랐다. 가진 약재를 모조리 덮어버
렸다. 고통에 더해서 지나치다 싶은 생각에 지영의 얼굴이 더 찡그려
졌다. 석민은 이어서 깨끗한 천을 칭칭 감기 시작했다. 모든 천을 사용
해서 어깨를 감았다. 천의 마지막 부분이 풀리지 않도록 매듭까지 지
었다. 땅바닥에는 자신이 지영에게 선물했던 단검이 피에 절은 채 굴
러다니고 있었다. 그것을 주워 매듭의 끝을 잘라 마무리했다. 그러고
나자 지영의 어깨는 커다란 공처럼 변했다. 과도한 붕대 사용의 결과
였다.
  "넘치면 모자람만 못하다고 하는데, 누가 곰 아니랄까 봐."
  지영이 투덜거렸다. 하지만 평소처럼 석민을 패지는 않았다. 조금은 
고마웠다. 그런 지영을 석민이 멍하니 바라보았다. 피를 흘려 창백해
진 얼굴이 그렇게 예쁠 수가 없었다. 지영이 석민의 눈빛이 부담스러
워 고개를 돌렸다.
  그때 석민이 지영을 와락 안아버렸다.
  "지영 낭자, 사랑합니다!"
  석민이 소리쳤다. 방심하고 있다가 불의의 습격을 당한 지영의 눈이 
동그래졌다. 석민의 움직임이 좋았다. 빈틈을 잡은 것도 좋았다. 그 모
든 것은 삼류의 수준이 아니었다. 살기도 없었으니 대비하지 못했다.
  석민은 왕기훈의 칼 아래 목숨을 잃을 뻔할 때 했던 후회를 기억해 
냈다. 거의 죽기 직전에 다시 지영을 만난다면 힘껏 안아주며 사랑한
다 소리치고 싶었다. 그러지 못한 것이 후회가 되고 한이 됐었다. 지
금 기회가 왔다. 그리고 지영이 고개를 돌리는 사이 품에 안는 데 성
공했다.
  지영만한 고수가 석민 같은 하수에게 이렇게 쉽게 몸을 내줄 리는 
없었다. 그러나 지영은 심한 부상으로 기력이 상해 있었다. 거기에 방
심하고 있었다. 시선마저 다른 곳으로 돌리는 중이었다. 결정적으로 
석민은 그동안 총표두 강대영에게 충분한 지옥 훈련을 받았다. 적의 
행동에서 기회를 잡고 즉각적인 반응을 보이는 훈련이 꽤 많이 되어 
있었다. 지영이 방심하는 순간 타작으로 인해 만들어진 본능이 반응
했다.
  강대영의 훈련은 헛되지 않았다. 일개 표사 석민이 전직 전룡대원 
지영을 안는 데 성공했다. 석민은 이 순간 총표두 강대영에게 진심으
로 감사했다.
  "이 곰탱이 새끼가!"
  지영의 얼굴이 새빨개지면서 소리쳤다. 주저앉아 있던 그녀가 무릎
을 수직으로 올려쳤다.
  "꾸에에엑!"
  석민이 비명을 질렀다. 알이 터지는 듯한 고통이 사타구니에서 일어
났다. 석민의 거대한 몸이 서서히 뒤로 넘어갔다.
  "누구에게 손을 대는 거얏! 내가 오늘 곰 한 마리 잡는다. 아주 파묻
어주마!"
  지영이 소리를 지르며 발길질을 시작했다. 사타구니의 고통으로 인
해 비명도 제대로 못 지르던 석민에게 발길질이 쏟아졌다. 석민은 입
으로 거품을 뿜으며 뻐끔거렸다. 고통이 심해 변명한 여유도 없었다.

  "잘 있었느냐?"
  광룡 한민택이 미진을 보면서 물었다. 미진이 눈물만 글썽거리면서 
민택을 쳐다보고 있었다. 민택은 난처했다. 뭐라 말을 해주고 싶은데 
할 말이 없었다. 남자라면 누구라도 두렵지 않았지만 여자 다루는 재
주는 없는 민택이었다. 대부분의 남자들처럼 그도 여자의 눈물이 무서
웠다.
  문득 민택의 머리에 좋은 생각이 떠올랐다.
  "아, 너에게 줄 선물이 있단다."
  민택이 품에서 비단 주머니를 하나 꺼냈다. 절은 핏물이 굳어 거무
튀튀해진 주머니였다. 그 핏자국이 미진의 눈에 크게 들어왔다.
  민택이 주머니를 열었다. 주머니는 더러울망정 그 안에 들은 백금머
리장식은 깨끗했다. 주머니는 따로 장만할 예정이라 더러운 채였지만 
머리장식은 따로 꺼내 잘 씻고 닦아주었다. 하얀 머리장식이 햇빛에 
예쁘게 반짝였다.
  미진은 그 머리장식이 무엇인지 알아볼 수 있었다. 광룡이 사라지고 
나서 전룡대는 그의 행적을 추적했다. 그래서 시장통에서 광룡이 사간 
것이 백금머리장식이란 것도 알고 있었다. 미진은 그 머리장식 때문에 
광룡이 그런 위기를 겪었다고 생각했다. 햇빛에 반짝이는 깨끗한 머리
장식과 거무튀튀하게 변한 비단 주머니가 같이 눈에 들어왔다.
  "흑... 으앙!"
  마침내 미진이 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.

  "돌아왔습니다!"
  제갈금일이 방문을 벌컥 열며 소리를 질렀다.
  "어딜 갔다가 돌아왔다는 거냐?"
  중원의 무림 세력 지도를 펴놓고 고민하던 제갈화일이 고개를 들고 
물었다. 연일 작전 구상을 하느라 고생을 해서 눈이 퀭하게 들어간 제
갈화일이었다.
  "광룡이 돌아왔습니다. 그가 살아 왔습니다."
  제갈금일이 상기된 얼굴로 말했다.
  "뭐얏!"
  제갈화일이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 서슬에 책상이 엎어졌지만 
상관하지 않았다.
  "으하하하! 드디어 고생 끝이구나. 광룡이 살아 돌아왔어. 가자. 어
디냐? 내가 당장 그를 맞아야겠다!"
  제갈화일이 신이 나서 말했다. 제갈금일도 신이 났다. 그도 광룡을 
찾으러 헤매고 다니는 짓은 더 이상 할 필요가 없었다.

  "그가 돌아왔습니다."
  팽가의 사내 하나가 팽도수에게 말했다.
  "세상에 그가 한둘이냐? 다짜고짜 그라니?"
  옷을 대충 입은 채로 간식을 먹던 중인 팽도수가 잘 익은 소고기를 
두 손으로 잡고 뜯으며 말했다.
  "광룡이 돌아왔습니다."
  사내가 정정해서 말했다. 팽도수의 손에 들린 고기가 미끄러지며 바
박에 툭 떨어졌다.
  "정말이냐? 몸은 멀쩡하냐? 도를 쓰는 데 문제가 없냐는 말이다!"
  팽도수가 벌떡 일어서며 외쳤다.
  "겉보기에는 건강해 보였습니다."
  "으하하! 광룡, 역시 광룡이군. 그가 돌아왔으니 내가 어찌 가만히 
있겠냐? 가서 환영을 해줘야지. 팽가가 환영식을 거하게 치러줘야지."
  팽도수가 호쾌하게 웃으며 말했다.
  "그리고 지영이가 부상을 당했습니다."
  "부상? 뭔 부상?"
  팽도수가 제대로 된 옷을 챙겨 입으며 물었다.
  "오른 어깨를 다친 것 같습니다. 붕대의 크기로 보면 꽤 큰 부상인 
것 같습니다."
  "괜찮아. 안 죽었으면 됐어. 어서 광룡에게나 가보자!"
  몸놀림이 빠른 고수답게 어느새 준비가 끝난 팽도수가 방을 나서며 
말했다.

  "그가 돌아왔습니다."
  당문의 장로 하나가 보고했다.
  "그?"
  방바닥을 뒹굴고 있던 당문의 문주 당태명이 누운 채로 물었다.
  "광룡이 돌아왔습니다."
  장로의 말이 떨어지기가 무섭게 당태명이 누운 자세 그래도 일어섰
다. 마치 누워 있던 막대기가 일어서는 것처럼 잡동작이 전혀 없었다.
  '헛! 문주의 무공 수준이 어느새 저 경지까지.'
  장로가 감탄하며 생각했다. 당태명은 독과 암기가 전문인 당가 출신
답지 않게 일반 무공도 강했다. 능히 구대문파의 문주와 무공만 가지
고 겨룰 수 있을 거라고 평가되는 사람이었다. 그런 당태명을 보니 든
든해지는 당문의 장로였다.
  "광룡이다. 광룡이야. 어서 가자. 얼른 친해져야지. 이히히."
  당태명이 방정맞게 웃으며 말했다. 그는 오대세가 가주들 사이에서 
상대적으로 우습게 취급받는 자신의 신세가 싫었다. 그러나 광룡과 손
을 잡으면 그런 일은 이제 끝이라고 믿었다. 이미 하가장과 미진이라
는 연줄이 있었다. 잘만 하면 꿈을 이룰 것 같았다.
  그 모습을 본 장로는 고개를 흔들었다. 대외적으로 알려진 당문주의 
모습은 팔 할의 가식으로 만들어진 것이었다. 당문주의 가벼운 성격은 
장로들에게 큰 고민거리였다.
  '무공만 높아.'
  그것이 당태명에 대한 장로의 솔직한 평가였다.

  소식을 받은 사람들은 모두 몰려나왔다. 남궁세가나 황보세가의 가
주도 가만있지 않았다. 그 외에 남무림맹에 발을 담그고 있는 수많은 
문파의 사람들이 광룡을 보기 위해서 몰려왔다.
  광룡은 남무림맹의 본거지로 삼는 남궁세가의 정문 앞에서 걸음을 
멈추었다. 사람이 너무 몰려와서 더 나가기 곤란했다. 사람들은 광룡 
주위로 커다란 원을 그리며 둘러쌌다.
  광룡의 왼쪽에는 미진이 서 있었다. 너무 울어 눈이 퉁퉁 부어 있었
다. 그러나 그 모습이 오히려 그녀를 더 청순가련한 미녀로 만들었다. 
늘어선 젊은 무사들은 미진을 보고 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다. 
그러나 무사들은 그걸 내색하지 못했다. 그녀는 광룡의 왼손 소맷자락 
끄트머리를 잡고 있었다. 작고 앙증맞은 손으로 절대 놓지 않겠다는 
듯이 힘을 주어 꼭 쥐고 있었다.
  과룡의 오른쪽에는 석민이 서 있었다. 그는 광룡의 수행인이라는 자
부심을 가지고 가슴을 쭉 펴고 있었다. 체격이 광룡보다 더 큰 거구의 
석민이었다. 그는 수많은 사람들이 몰려들어도 조금도 기가 죽지 않았
다. 제갈세가의 사람들을 보고도 마찬가지였다. 어차피 고수의 자부심
은 사라진 지 오래였다. 더 이상 자신을 증명할 필요가 없었기 때문에 
남의 눈치도 보지 않았다. 그리고 그의 바로 옆에는 지영이 서 있었
다. 좋아하는 여자 앞에서 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.
  석민의 오른쪽에는 지영이 서 있었다. 그녀의 어깨는 붕대로 뒤덮여 
있었다. 옷가지 곳곳에는 핏자국이 묻어 있었다. 한눈에 봐도 심한 부
상을 입은 것을 알 수 있었다.
  "기다렸습니다."
  제갈화일이 광룡에게 말했다. 석민에게는 관심없었다.
  "어서 오시오. 나는 믿고 있었소. 하하하!"
  팽도수가 웃으면서 말했다. 지영에게는 관심없었다.
  "피곤할 텐데 어서 안으로 들어갑시다."
  당태명이 말했다. 하미진은 어차피 광룡과 연결된 끈일 뿐이었다.


     第六章


  "그것들 보시지요. 내가 뭐라고 했습니까? 힘을 모아 치지 못하면 
자멸할 것이라고 했잖습니까? 젠장, 좋은 기회 다 버리고 이제 와서 
이게 뭐람."
  서재걸이 투덜거렸다.
  "서 총관, 그렇게 말하지 마시고 좋은 의견을 내보시오. 원래 서 총
관이 원했던 작전 아니오?"
  사파의 문주 하나가 서재걸을 달래려고 말했다.
  "총관 졸업하고 녹림맹주 됐다 싶었는데 여기 오니까 다시 총관질이
라니. 내 팔자하고는. 하여간 지금 와서 이건 또 좋지 못한 생각이란 
말이외다. 초반에는 우리가 힘을 모으면 꽤 대단했습니다. 그때라면 
먹힐 수 있었지요. 그때는 우리가 주력 부대들을 모아 적의 후방을 치
면 한몫 단단히 챙길 수 있었단 말이지요. 그렇게 되면 적들 중 이번 
일에 간절하지 않은 문파들은 뒤가 두려워서 적극적인 공세를 못 취하
고 물러섰을 테니까 말입니다. 그때 잘 밀어붙이면 우리가 무림을 지
배하는 거고, 잘 못해도 협상이라도 할 여지는 남았을 텐데. 협상을 했
으면 손해는 좀 볼지언정 우리 배 채우는 데는 부족함이 없었을 텐데. 
그런데 뭡니까, 이게?"
  서재걸이 갑자기 탁자를 탁 치며 호통을 쳤다. 모두들 할 말은 없었
다.
  "연전연패로 우리 전력이 얼마나 깨져 나갔는지 아십니까? 무사들
의 사기는 바닥입니다. 사혈련은 이제 끝났다고 말하면서 도망가는 놈
들이 부지기수예요. 이런 상황에서 뭘 할 수 있다는 겁니까? 그땐 적
에게 하나의 피해를 주면 됐지만 지금은 열을 해야 효과가 있습니다. 
하나도 못했던 주제에 열이라니. 그게 가능하겠습니까?"
  서재걸이 소리를 탕탕 지르지만 아무도 뭐라 부종하지 못했다. 하지
만 한 명은 예외였다.
  "아, 지난 일은 따져서 뭐 하시오. 그냥 앞으로 살아남을 궁리나 하
자니까."
  염방주가 조용히 투덜거렸다. 모두 무공의 고수였다. 그 소리를 못
들을 리가 없었다.
  "이, 이... 후우. 그래요. 하여간."
  서재걸이 한 소리 더 지르려다가 꾹 눌러 참았다. 녹림은 아직 힘을 
회복하지 못했다. 당분간 사혈련의 그늘이 필요했다. 그리고 이대로 
이 멍충이들에게 맡겨놨다가 정말로 정파 세상이 된다면 큰일이었다. 
정파 세상에서는 산적들도 먹고살기 힘들었다.
  "자, 다시 정리할 테니 졸지말고 잘 들으시기를. 나중에 딴소리하기 
없기입니다."
  서재걸이 다짐을 받았다. 모두 고개를 끄덕였다.
  "우리에게는 역전의 계기가 필요합니다. 정파 놈들은 승승장구하고 
있습니다. 그놈들의 뒤통수를 한 방 콱 쳐야 해요. 그들의 자존심을 뭉
개야 하지요."
  "그러니까 적당한 문파를 골라서."
  "적당하게 해서는 택도 없다니까! 내 말을 뭐로 들은 겁니까? 콧구
멍으로 들었습니까?"
  서재걸이 큰 소리를 쳤다. 말을 꺼낸 문주의 목이 쑥 들어갔다.
  "적의 자존심이 될 만한 문파를 쳐야 합니다. 아주 아작을 내야 해
요. 작은 곳이 망했다는 소식은 사기가 한창 올라 있는 놈들을 자극할 
뿐입니다. 확실한 곳을 뭉개 버려야 그놈들이 어마 뜨거라 하지요."
  "놈들의 자존심이라면 혹시 구대문파 중의 소림사나 오대세가 중의 
남궁세가를 말하는 건가? 그게 될 거라고 생각하는 건지 원. 소림사의 
지근거리에 북무림맹이 있다고. 남궁세가에는 아예 남무림맹이 들어
앉아 있고."
  염방주가 다시 딴지를 걸었다. 원수인 서재걸이 하는 말은 무조건 
마음에 들지 않았다.
  "흥. 미쳤소? 그런 데를 치게?"
  서재걸이 비웃으면서 부정했다.
  "미쳐? 말을 함부로 하는군? 녹림이 요새 세가 좀 나아지셨나? 지난
번에 우리에게 당한 부하들은 좀 복구했나 보지? 우리 아이들이 아주 
이를 갈고 있는데."
  염방주가 서재걸에게 시비를 걸었다.
  "세상에 널린 게 산적인데 숫자 따위 채우는 것이 무슨 힘든 일이려
고? 요새 우리 덕분에 일꾼이 부족해져서 소금 팔아먹기 힘들어졌다고 
하던데. 끼니는 거르지 않소?"
  서재걸도 지지 않았다.
  "아, 그래. 알겠어요. 여기 어르신들은 모두 한 문파의 문주들이세
요. 바보가 아니라는 말이지요. 무슨 말인지는 이제 알겠으니까 다음
에 어디를 칠지나 빨리 이야기해 봐요. 이거 답답해서 환장하겠네."
  나름대로 이름 좀 날리는 사파 중 하나인 지선방의 방주가 불평했
다. 지선방은 두 가지로 유명했다. 하나는 지선방이 거느리고 있는 전
투 부대인 지둔조였다. 이십 명의 고수로 구성된 지둔조는 각 조원들
의 무공이 뛰어나고 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다는 
점으로 유명했다.
  그리고 그것보다 더 유명한 것은 지선방의 방주이자 지둔조의 조장
이 동일 인물이며 그 방주가 여자이며 그 이름이 방파와 같은 지선이
란 것이었다. 여고수가 귀한 무림에서 여자가 사파를 거느리고 또 전
투 부대의 대장까지 겸직한다는 것은 그리 흔한 일이 아니었다. 그리
고 그 여자의 성질이 화끈해서 조금만 잘못 건드리면 꼭 보복하는 것
으로 더 유명했다. 특히나 자신이 방주가 됨과 동시에 방파의 이름을 
지선방으로 바꿔 버린 것은 잘 알려진 이야기였다.
  다른 사람들도 모두 같은 의견인지 둘을 보는 눈이 곱지는 않았다. 
사람들은 특히 염방주를 노려보았다. 염방주는 세가 불리함을 느꼈다. 
어쨌든 지금 작전을 세우는 것은 서재걸이었고 자신에게는 그런 재주
가 없었다. 군사라도 데려다놓았으면 좋았겠지만 지금 이건 문주들만
의 회의였다. 작전을 마련하고 싶었으면 군사를 미리미리 들볶아서 결
과를 내고 그걸 외워서 들어왔어야 했다.
  "흥. 어디서 여자가 나서고 말야."
  무안해진 염방주가 콧방귀를 끼고 투덜거렸다. 준비 안 한 게으른 
자의 패배였다. 공연히 지선방주에게 화살을 돌렸다.
  "이 쌍놈의 자식이 뭐가 어쩌고 어째?"
  염방주의 말을 들은 지선방주가 불같이 화를 내며 벌떡 일어섰다. 
염방주는 어이가 없었다. 지금 염방이 맛이 갔다고는 하지만 지선방에
게 농락당할 만큼은 아니었다. 지선방이 그나마 전력을 보존한 문파이
기는 하지만 이런 대접은 예상치 못한 일이었다.
  "이년이 어디서 감히. 크악!"
  염방주가 소리를 지르다가 비명을 지르며 나뒹굴었다. 지선방주가 
탁자를 뛰어넘으면서 염방주의 턱을 걷어찼기 때문이다. 문파에 비해 
무공이 평범한 편인 염방주였다. 다리 하나가 날아가서 정기가 크게 
손상된 상태였다. 전투 부대를 직접 이끄는 지선방주에게 당할 수 없
었다. 그녀가 펄럭이는 치마를 붙잡고 탁자 위에 서서 쓰러진 염방주
를 노려보고 있었다.
  "허허, 진정들 하세요. 우리끼리 싸울 때가 아니잖습니까?"
  서재걸이 웃으면서 말했다. 그로서는 깨소금 맛이었다.
  지선방주가 염방주를 걷어찬 것은 평소에는 할 수 없는 일이었다. 
그러나 그녀는 현 정세를 믿었다. 녹림이 맛이 갔지만 염방도 마찬가
지였다. 염방과 원수를 지면 불리했지만 녹림을 등에 업으면 할 만했
다. 지선방은 전력을 온전히 보존하고 있었기 때문에 더욱 할 만했다. 
그래서 그녀는 자신의 불같은 성미를 참지 않았다. 여차하면 서재걸의 
손을 잡으면 그만이란 계산이었다.
  "다들 앉으시고, 제 이야기를 다시 들어보십시오. 우리는 어설픈 곳
을 쳐서는 효과가 없습니다. 그런데 구대문파나 오대세가는 안 됩니
다. 습격의 성공 가능성은 제쳐 두고 일단 성공했다고 가정합시다. 소
림사를 치면 바깥에 있는 소림의 사람들이 들고일어납니다. 세상에 깔
린 소림 속가제자의 숫자는 셀 수도 없습니다. 그들이 독기를 품지요. 
또 다른 구대문파들도 소림의 요구에 의해서 어쩔 수 없이 병력을 내
놓아야 합니다. 소림은 그만한 힘이 있는 곳이지요."
  "그럼 남궁세가를?"
  "남궁세가를 치는 것은 더 바보 짓이지요. 새대가리도 아닌데 어떻
게 이런 미련한 생각을 할 수 있는지 원. 남궁세가에는 남무림맹 본부
가 있습니다. 따라서 거기에는 오대세가의 가주들 전부와 핵심 인사 
상당수가 모여 있습니다. 그들이 우리에게 당한다고 생각해 보십시오. 
나머지 세가들이 힘을 잃어 세가 약해질 거라고 생각하십니까? 천만에
요. 그들은 가족입니다. 오대세가는 가족으로 만들어진 집단입니다. 
가족이 죽었는데 참겠습니까? 눈에 핏발을 세우고 복수를 하려고 들
겁니다. 완전히 혹 떼려다가 혹을 무더기로 붙이는 일입니다."
  서재걸이 단호하게 부정했다.
  "그럼 어디를 치자는 말씀이신지요?"
  조그마한 군소사파의 문주 하나가 조심스레 물었다. 그는 대화의 중
심에 끼어들고 싶었다.
  서재걸이 벌떡 일어서더니 벽에 걸려 있는 커다란 중원 지도 앞으로 
걸어갔다. 검을 뽑더니 지도의 한복판을 콱 찍었다.
  "바로 이곳입니다."
  서재걸이 선언했다.
  "헉! 거긴 남양? 설마 정의문?"
  서재걸이 하는 꼴을 아니꼽게 쳐다보고 있던 염방주가 화들짝 놀랐
다.
  "그렇습니다. 정의문이지요. 정의문은 대표적인 정파이면서 구대문
파나 오대세가와 연관이 없습니다 그 홍보 효과는 최대이면서 후환은 
최소인 곳이지요. 그리고 우리 녹림과의 싸움으로 그 전력이 절반으로 
줄어들어 있는 곳입니다. 전룡대도 남무림맹 쪽으로 나가 있으니 금상
첨화지요. 게다가 정의문은 아무리 어려운 싸움이 있어도 다른 문파의 
도움을 받지 않습니다. 녹림에게 반 토막이 났을 때마저도 그랬습니
다. 이보다 좋은 먹잇감이 어디 있겠습니까?"
  서재걸이 눈빛을 빛내며 말했다.
  "광룡의 복수는 어떻게 감당하려고?"
  염방주가 부르르 떨면서 물었다. 광룡과 함께 일해본 후 그에 대한 
두려움을 뼛속 깊이 새겨 넣은 염방주였다.
  "광룡은 현재 실종 상태. 정말로 북무림맹에 당했는지 아니면 남무
림맹의 계략인지. 이도 저도 아니면 어디서 신선놀음이라도 하고 있는
지 알 수 없습니다. 하지만 중요한 것은 그가 바로 지금 사라진 상태라
는 거지요. 당장 없는 자마저 두려워한다면 우리가 어떻게 살아남겠습
니까? 마냥 기다린다면 우린 결국 몰살입니다. 그걸 아니까 지금 이런 
계획을 세우는 것 아닙니까? 그리고 광룡이 아무리 대단해도 결국 사
람입니다. 신이 아니란 말입니다!"
  서재걸이 큰소리를 쳤다. 그가 생각하기에 이건 최선의 수법이었다. 
사혈련이 살아남기 위해서 반드시 해야 하는 일이기도 하며, 정배를 위
한 복수이기도 했다.
  사람들은 모두 쑥덕거리기 시작했다. 정의문이라는 이름 석 자가 사
파 사람들의 가슴에 주는 두려움은 작지 않았다. 그래서 그들은 고민
을 했으며 또한 욕심 속에서 갈등했다. 어찌 보면 마음속의 두려움을 
털어버릴 수 있는 기회였다.
  "그럼 누구를 얼마나 보내야 작전이 성공할 것이라고 생각하십니까?"
  누군가가 물었다.
  "최고의 고수에게 지휘를 맡기고, 실력있는 고수들을 최대한 딸려야 
합니다. 무조건 고수들로 부대를 편성해야 합니다. 또한 우리의 목표
가 정의문임은 그들에게조차 알리지 말아야 합니다. 개나 소나 알게 
되면 첩자의 귀에도 들어가는 법입니다. 이 일은 우리 문주들만 알고 
있어야지요. 설마 한 문파의 문주가 첩자일 리는 없으니까요. 이 얼마
나 완벽한 계획입니까? 그럼 어지간하면 그렇게 결정들 하시지요?"
  서재걸이 마치 아침 다음에는 점심이 온다는 것을 말하는 것처럼 당
연하다는 표정을 짓고 말했다.
  "하지만 고수들을 그렇게 보냈다가 그들이 당하면 그 피해는 어찌 
감당한단 말입니까? 아무리 고수라고 하더라도무사들의 배후 지원을 
받으며 싸워야 그 효율이 극대화되는 법입니다. 그리고 무사들 중에 
고수가 없으면 고수가 끼어 있는 부대를 만났을 때 힘을 쓰기 어려운 
법이지요. 고수와 무사의 관계는 이와 잇몸의 관계인지라 서로 보완해
야 전투력이 상승하는 법입니다. 물론 우리의 전력이 남아돈다면 고수
만으로 편성하는 부대를 만드는 것도 좋은 수인 건 인정합니다. 하지
만 지금같이 밀리는 때는 고수와 일반 무사들을 조합해야 최고의 효율
을 볼 수 있습니다. 재고해 주시지요?"
  문사 하나가 일어나서 말했다.
  "그대는 뉘신가?"
  처음 보는 얼굴을 보고 서재걸이 물었다.
  "예. 차호문의 군사를 맡고 있는 독생저라고 합니다."
  독생저가 공손히 신분을 밝혔다.
  "아, 차호문. 문주는 어디 가시고?"
  서재걸이 웃으면서 물었다.
  "지난밤 근무자들을 독려하시느라 찬 이슬을 맞으신 때문인지 열이 
좀 있으셔서 쉬고 계십니다. 임시로 제가 대신 왔습니다."
  독생저가 대답했다.
  "아, 그러시군. 참 열심히 일하시는 문주시로군. 그럼 내 말을 잘 들
으시오. 한 번만 말하겠소."
  서재걸이 얼굴을 굳히며 말했다.
  "예. 귀를 씻고 듣지요."
  독생저가 자세를 바로 했다. 한마디도 놓치지 않겠다는 의지가 보
였다.
  "그럼 말하겠소. 어디 천한 것이 감히 문주님들이 계신 곳에 와서 
감 놔라 배추 놔라 하는 게냐! 네놈은 여기 계신 분들이 너만한 식견
이 없어서 가만히 계시는 줄 아는 게냐! 여기가 어딘 줄 아느냐? 문주
들만이 들어올 수 있는 자리다! 너 같은 군사새끼가 오는 곳이 아니란 
말이다! 당장 꺼지지 못하겠느냐? 이후 내 눈에 띈다면 내 친히 네 목
을 따버리겠다!"
  서재걸이 갑자기 호통을 쳤다. 그 고함 소리를 들은 독생저는 깜짝 
놀라며 자리에서 일어섰다. 서재걸에게서 살기가 느껴졌다. 급히 뒤돌
아서 달아나기 시작했다.
  '사혈련은 끝났구나. 가장 똑똑한 자라는 서재걸이 저 지경이라니. 
나는 다른 살 방도를 강구해 봐야겠다.'
  독생저가 속으로 판단했다. 머리가 잘 돌아 차호문이라는 조그마한 
사파의 군사가 되었다. 그리고 그 잘 돌아가는 머리 때문에 사혈련의 
미래가 눈에 보이는 듯했다.
  독생저가 사라지자 사람들이 다들 서재걸을 쳐다보았다.
  "잠시 실례를 했습니다. 여러분이 궁금해하시니 설명을 드리지요. 
저자의 말이 그다지 틀린 것은 아닙니다. 아무리 고수라고 하더라도 
일반 무사 사이에 홀로 떨어지면 금방 목숨을 잃는 법이지요. 고수를 
받쳐 주는 무사들이 적들을 견제해야 하지요. 그러면 고수는 그 사이
에서 성난 호랑이처럼 날뛰며 적의 목을 딸 수 있으니까요. 물론 고수
들이 아주 많다면 그들만 보내는 것이 백배 뛰어나지만 그리 흔하면 
고수라고 할 수 없지요. 그런 귀한 고수들만 보냈다가 그들이 당하면 
본부에 남은 병력들은 치명적인 전력 손실을 입게 됩니다. 무사들만으
로는 적의 고수들이 충분히 섞인 부대를 상대하기 버겁기 때문이지요. 
그런 때는 적의 고수들을 우리 고수들이 견제해야 무사들이 힘을 쓸 
수 있습니다. 그런 유용한 고수들을 잃으면 전력 약화가 급격히 일어
나지요. 맞습니다, 맞아요. 그자의 말처럼 고수와 무사는 이와 잇몸의 
관계입니다."
  서재걸이 인정했다.
  "하지만 이건 기습 작전입니다. 무사들을 잔뜩 보내면 적의 눈에 띄
지 않을 방도가 없습니다. 고수들만 모아 산길로 조심해서 보내야지만 
멋모르고 있는 정의문을 기습할 수 있습니다. 반대로 우리가 전투력을 
올리겠다는 생각에 천 명이나 이천 명쯤 무사들을 딸려 보낸다고 생각
해 보십시오. 어떻게 될 건지? 사방에 널린 게 적의 첩자입니다. 정보
를 눈치챈 적들이 우리들의 이동 경로에 매복하고 있다가 습격하지 않
는다고 어찌 보장하십니까?"
  서재걸의 말에 문주들이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "그렇게 되면 부대를 보내지 않느니만 못하게 됩니다. 첩자들의 추격
을 따돌리고 움직일 수 있는 것은 고수들로 만들어진 부대뿐입니다."
  서재걸이 강하게 주장했다.
  "그럼 총관의, 아니, 녹림맹주의 말은 이번 작전에 우리의 힘을 얼마
나 쏟아 부어야 한다는 것이오?"
  문주 하나가 물었다. 큰 떡은 쌀 몇 톨로 만들 수 없었다. 보통의 투
자로 될 일이 아니라는 것은 이해했다.
  "쓸 수 있는 모든 것입니다. 최고의 고수로 대장을 삼아야지요. 하
나로는 부족합니다. 최고의 고수가 둘은 있어야 혹시 절대고수를 만난
다 하더라도 상대가 가능하니까요. 그리고 남는 고수들은 물론이고 당
장 임무에서 빼낼 수 있는 고수들은 닥치는 대로 긁어모아야 합니다. 
우리는 이번 일에 모든 것을 걸어야 합니다. 성공하면 판세를 뒤집을 
수 있습니다. 최소한 놈들을 협상 탁자에 끌어낼 수는 있습니다. 만약 
실패하면."
  서재걸이 말을 멈추고 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "제갈공명이라도 데려오기 전에는 사혈련의 멸망을 막을 수 없을 겁
니다."
  서재걸이 말을 마쳤다. 모두들 서재걸의 말을 듣고 식은땀을 흘렸
다.
  "너무 비판적으로 보시는 건 아닌지."
  "모든 건 말입니다."
  서재걸이 다시 말을 시작했다.
  "당신들이 시작한 겁니다. 힘을 최대한 모아 적의 뒤를 치자고 했을 
때 받아들였다면 설사 실패해도 패망까지는 가지 않았겠지. 적에게 따
끔한 경고가 될 수도 있었겠지. 하지만 지금까지 질질 끌어온 게 문제
이지요. 이제는 실패하면 우린 끝장입니다. 더 이상 물러설 곳이 없습
니다."
  자리가 사람을 만든다. 녹림맹주가 된 서재걸이 눈빛을 빛내며 말했
다. 맹주다운 모습이었다. 모두들 말이 없었다. 어차피 가만있어도 끝
장이었다.

  정의문 타격의 임무를 맡은 특수 임무 부대의 대장은 냉혈검마였다. 
그리고 부대장은 혈마도에게 맡겨졌다.
  냉혈검마와 혈마도가 사혈련에 가담한 것은 그들 모두 북무림맹의 
살생부에 명단이 있었기 때문이다. 제거해야 할 문파를 기록하는 곳인 
살생부에 개인의 이름이 있는 것은 지원이 그들을 적어도 사파 문파 
하나만큼의 악으로 인식한다는 뜻이었다.
  그들은 그만큼 많은 악행을 저질렀다. 그들의 대표적인 악행은 살인
이었다. 그들의 손에 죽은 사람들의 숫자는 셀 수 없을 만큼 많았다. 
그들 스스로도 기억하지 못할 만큼이었다.
  그렇게 많은 악을 저지르고, 또 혼자 다닌다는 불리함에도 불구하고 
그들은 살아 있었다. 대낮에 멀쩡히 돌아다녔다. 그건 그들이 무공이 
그만큼 대단했기 때문이다. 그들은 절대고수까지는 아니었지만 그에 
근접한 수준의 평가를 받고 있었다. 사람들은 냉혈검마나 혈마도 두 
명이면 절대고수 하나는 상대할 수 있다고 생각했다. 그래서 그들이 
이 부대의 대장이 되었다.
  그 두 명 중 한라도 잡기 위해서는 당연히 대규모의 토벌대가 편
성되거나 절대고수가 몸을 움직여야 했다. 그러나 대규모 토벌대의 움
직임은 쉽게 드러나기 마련이었다. 냉혈검마나 혈마도는 토벌대의 소
식만 들리면 일찌감치 달아나서 잠적해 버렸다. 그렇다고 폭호나 활검 
같은 절대고수가 움직이기도 어려웠다. 그들은 악인 하나 잡으려고 막
대한 시간을 소모하며 중원을 헤집고 다니고 싶어하지 않았다. 그것이 
그들이 살아남은 이유였다.
  "남양이 멀지 않았소이다. 정의문이 코앞이오. 오늘 혈마도의 무서
움을 한번 구경해 봅시다."
  냉혈검마가 말했다.
  "내 도는 워낙 막 쓰는 놈이니 아랫것들하고 개싸움을 한다 치고, 그
럼 냉혈검마께서는 도도하게 구경만 하시려고?"
  대답하는 혈마도는 시비조였다.
  "허허, 진정하시오. 내 어찌 혈마도가 싸우는 곳에서 구경만 하겠소
이까? 혹여 혈마도가 흘리는 놈이 있으면 내가 모두 잡아 족치리다."
  냉혈검마가 웃으며 말했다.
  "알겠수다. 나는 잡것들이나 죽일 테니 내가 상대 못하는 거물들은 
냉혈검마께서 잡으시든지."
  혈마도가 툴툴거렸다. 냉혈검마는 그런 혈마도를 보고 피식 웃었다. 
그러나 속은 부글부글 끓고 있었다.
  둘의 사이가 처음부터 나빴던 것은 아니었다. 나쁘고 자시고 할 것
도 없는 것이, 둘은 원래 일면식도 없었다. 서로의 명성만 들었을 뿐 
얼굴도 몰랐다.
  문제는 지금의 이 혈사대를 만들면서였다. 정의문을 멸문시켜 사혈
련이 다시 일어설 수 있는 기회를 만들겠다는 것이 혈사대를 만든 이
유였다. 혈사대에 여유가 있는 고수들은 모조리 끌어 모았다. 그리고 
사혈련이 보유하고 있는 최고의 고수 둘을 지휘관으로 삼았다.
  물론 사혈련의 정예가 모인 혈사대의 대장을 맡고 싶어하는 문주들
은 많았다. 하지만 아무도 맡을 수는 없었다. 이런 강한 힘이 어느 한 
문파에게 쏠린다면 사혈련이 그 문파로 넘어갈 수도 있었다. 아무도 
그런 일은 원하지 않았다.
  그래서 그들은 세력이 따로 없는 냉혈검마와 혈마도를 골랐다. 둘을 
고른 것을 하나에게 혈사대를 맡겼다가 그가 어느 문파로 회유되는 사
태를 우려했기 때문이다.
  문제는 부대는 하나인데 지휘관이 둘이 될 수 없다는 것이었다. 하
나는 대장이 되지만 다른 하나는 부대장이 되어야 했다.
  그래서 명성이 반 푼이라도 더 높은 냉혈검마가 혈사대의 대장을 맡
았다. 혈마도에게는 부대장이 주어졌다.
  혈마도는 그것이 불만이었다. 둘 사이의 명성 차이는 정말 반 푼이
었다. 서로 붙어본 적이 없으니 혈마도가 꼭 진다는 보장도 없었다. 그
런데 대장과 부대장의 권한 차이는 엄청났다. 부대장이 아무리 이리해
라 저것이 옳다 하고 입이 아프도록 떠들어도 최종 명령을 내리는 것
은 결국 대장이었다. 그리고 가장 큰 공을 차지하는 것도 대장이었다.
  그래서 혈마도는 사사건건 냉혈검마에게 시비를 걸었다. 냉혈검마
는 그런 혈마도를 보며 언제나 좋은 말로 넘어갔다.
  냉혈검마가 속이 좋아서 그러는 것은 아니었다. 그는 악을 행함으로
써 지금의 명성을 쌓은 자였다. 좋은 놈일 리가 없었다.
  그러나 그는 그런 짓들을 벌이고도 아직까지 살아 있는 자였다. 사
태를 냉철히 판단했다.
  냉혈검마는 이미 대장이었다. 혈마도는 부대장이었다. 그리고 냉혈
검마 역시 자신의 명성이 조금 더 높지만 그게 둘이 붙었을 때 승리를 
보장해 줄 만큼은 아니란 것을 잘 알았다. 이미 붙잡은 대장 자리를 걸
고 질지도 모르는 싸움을 할 이유가 없었다.
  대신에 그는 자신의 자리를 이용한 보복을 계획하고 있었다. 아직은 
별일이 없지만 위험한 싸움거리가 생기면 그쪽으로 혈마도를 보낼 생
각이었다. 거기서 죽어주면 다행이고 살아오면 아쉽지만 다음 기회를 
노리면 그만이었다. 그런 계획이 있었기 때문에 냉혈검마는 억지로라
도 웃을 수 있었다.
  "그나저나 싸움은 자신있으시오?"
  냉혈검마가 혈마도를 슬쩍 떠보았다.
  "자신이 없을 리가 없지. 우리 전력이 얼마요? 고수만 오백이오, 오
백. 정의문에 얼마나 버티고 있는지 몰라도 고수 오백을 버틸 만큼은 
아닐 거요. 전성기 때의 정의문이라면 모르겠는데 지금은 반 토막이 
나 있잖소? 한입거리지 뭐. 씹으면 야들야들할 거야."
  혈마도가 큰소리를 쳤다. 혈마도 자신도 이런 전력은 운용해 본 적
이 없었다. 평소에 고수 오백이라면 정말 누구도 두렵지 않을 전력이
었다. 뒤가 든든한 혈마도는 간이 붓고 있었다.
  원래 그들이 정의문을 공격한다는 것은 부하 고수들도 모르는 일이
어야 했다. 정말 필요한 몇 명만 알아야 하는 일이었다. 그래야 기습
이 성공할 수 있었다. 그러나 지금은 남양이 코앞이었다. 여기까지 왔
는데 목표가 어딘지 모른다면 말이 되지 않았다. 공식적인 발표만 없
을 뿐 고수들은 모두 목적지가 어딘지 알았다. 그래서 혈마도는 정의문
을 함부로 언급하고 있었다.
  그곳으로 가기 위해서는 숲을 하나 통과해야 했다. 숲을 지나면 남
양이 바로였다. 어차피 주로 산을 타고 이동해야 했기 때문에 숲을 지
나는 것을 마다하지는 않았다. 게다가 이 숲에는 작지만 길도 있었다. 
이동 속도도 올릴 수 있었다. 그리고 꼭 통과해야 하는 곳이기도 했
다. 그 숲을 이용해야 마지막까지 혈사대의 위치를 숨기기에 좋았기 때
문이다. 그게 가장 안전한 습격 경로였다. 그리고 바로 그 점 때문에 
이 숲은 위험했다.

  그들이 숲을 통과할 때, 갑자기 사방에서 불화살이 날아들었다.
  "습격이다!"
  누군가가 소리를 질렀다. 모두들 고수들이었다. 불화살이 아니라 일
반 화살이 날아온다고 하더라도 직접적인 위협은 없었다. 특별히 고수
가 손 것이 아니라 일반 화살 따위에 맞아 죽는다면 고수의 자격이 없
었다. 그러나 불화살의 무서움은 화살의 날카로움이 아니었다. 그것이 
땅에 떨어진 후 일으키는 불길이 진짜였다. 겨울에 들어서 바짝 말라
있는 초목에 불이 순식간에 옮겨 붙었다.
  "타격조! 궁수들을 제압하라!"
  냉혈검마가 고함을 질렀다. 타격조는 사전에 따로 뽑아둔 이십여 명
의 고수들이었다. 그들은 혈사대원들 중에서도 경공이 특히 뛰어났다. 
적의 기습에 대응하기 위해 만든 조였다. 그들이 부챗살처럼 사방으로 
퍼져 나갔다. 그들은 화살이 날아온 방향으로 달렸다. 화살을 날린 적
을 제압해 더 이상의 화재를 막아야 했다.
  궁수들은 원래 직접 전투력이 약한 편이었다. 냉혈검마는 타격조 이
십여 명만으로도 당장 급한 처치는 가능할 것으로 생각했다. 그리고 
그들이 숲 속으로 들어서자마자 요란한 병장기 부딪치는 소리와 함께 
비명 소리가 연이어 들려왔다. 그 시간은 짧았다. 순식간에 조용해졌
다.
  냉혈검마의 얼굴이 굳었다. 날아온 화살 수보다 훨씬 적은 비명 소
리였다. 오히려 쳐들어간 고수들의 숫자와 비슷한 비명이었다. 궁수들
을 찾아 죽이기에는 부족한 시간이었고 느낌도 달랐다. 그리고 고수 
이십 명을 이렇게 빨리 죽이려면 훨씬 더 많은 고수들이 함정을 파고 
대기하고 있어야 했다.
  상황이 좋지 않았다.
  "전원 급속 전진! 최대한 빨리 화재 지역에서 벗어나라!"
  마음이 급해진 냉혈검마가 다시 소리를 질렀다. 내공이 실린 그의 
목소리는 전장에 골고루 퍼졌다. 불길이 무섭다고는 하지만 이전에 정
의문을 태웠던 것만큼 대단하지는 않았다. 고수들은 숨을 참고 타오르
는 불길 사이로 몸을 날렸다. 모두 날랜 발걸음이었다. 불길은 그들의 
발목을 잡지 못했다.
  얼마 달리지 않아 그들은 화재 지역을 빠져나올 수 있었다. 사방에 
나무가 없는 넓은 평지에 도착했다. 이곳이라면 불길이 오더라도 대비
할 수 있어 보였다. 그들은 안전해 보이는 곳으로 오자마자 숨을 크게 
쉬었다. 연기 때문에 오래 참았던 숨이었다. 아무리 내공이 높아도 숨
을 쉬지 않고 달리는 것은 쉽지 않은 일이었다.
  화재 지역은 벗어났지만 약한 연기가 다가오고 있었다. 그러나 그것
에 신경 쓰는 사람은 없었다. 불이 나면 으레 연기도 따라오는 법이었
다. 모두들 반격을 준비하며 당장의 공기가 맑음을 감사했다. 그런 그
들 사이로 연기가 밀려들기 시작했다. 연기 쪽에 서 있던 고수들이 숨
을 쉬는 와중에 그 연기도 같이 들이마셨다. 그리고 그 연기를 마신 고
수들이 하나둘씩 심하게 기침을 하기 시작했다.
  "명색이 고수라는 놈들이 그깟 연기 좀 마셨다고 난리 치는 꼴이라
니. 그 기침 소리 당장 멈추지 못하겠느냐?"
  짜증이 난 혈마도가 소리를 질렀다. 그러나 기침 소리는 멈추지 않
았다. 연기는 점점 퍼지고 이제 거의 백여 명의 고수들이 피를 토할 듯
이 기침을 해댔다.
  "쿨럭, 쿠와악!"
  마침내 가장 먼저 연기를 마셨던 외곽 쪽 고수 하나가 진짜로 피를 
토했다.
  "뭐, 뭐냐!"
  혈마도가 깜짝 놀라서 외쳤다. 그가 놀라는 사이에 두어 명의 고수
들이 다시 피를 토하기 시작했다.
  "독이닷! 모두 연기에서 빠져나와!"
  사파의 고수들 중에는 독 좀 쓴다 하는 자들이 몇 있었다. 그들 중 
하나가 상황을 깨닫고 급히 소리를 질렀다. 그 말을 들은 나머지 고수
들이 즉시 반응했다. 모두 연기로부터 급격히 멀어졌다. 연기 속에서 
기침을 해대던 고수들도 가슴을 부여잡고 빠져나왔다. 그러나 피를 토
한 몇 명은 몇 걸음 움직이지 못하고 쓰러졌다. 그들은 이미 너무 많
은 독연을 마셨다. 고통스럽게 기침을 하며 피를 토했다.
  "으득, 당했다!"
  냉혈검마가 이를 갈았다. 십여 명이 독연에서 빠져나오지 못했다. 
연기를 마신 구십여 명은 비록 살아남았지만 독에 중독되어 있었다. 
빠져나온 자들 중 다시 십여 명이 피를 토하기 시작했다. 나머지 팔십
여 명도 안색이 창백한 채로 기침을 했다. 입가로 가느다란 핏줄기가 
흐르는 자들이 많았고 비교적 멀쩡해 보이는 자들도 힘을 쓰지 못했
다. 아들 급히 공력을 운기해 독을 몰아내려고 했다.
  "이게 무슨 독인지 아는 자 없느냐?"
  냉혈검마가 주변을 둘러보며 물었다.
  "이건 나무 태우는 연기와 비슷하면서도 마셨다 하면 피를 부르는 
독입니다. 몇 군데 이런 것을 가지고 있지만 그중에서 사천당무늬 연
무독이 가장 유명합니다. 하지만 이 독은 연기의 형태이기 때문에 고
수들에게 마시게 하기 어려워 잘 쓰이고 있지는 않습니다. 연기가 오
면 다른 장소로 피하는 것이 보통의 경우니까요. 대신에 일단 마셔 버
리면 꽤나 치명적입니다. 효력을 봐서도 틀림없어 보입니다. 하지만 
이만한 분량의 독이라니. 연기가 방 하나 채울 만한 분량을 만드는 데
도 금 한 덩이가 들어가는 독이라고 알고 있습니다. 이만한 곳에 연기
를 채울 만큼이면 도대체 황금이 얼마나 들어갔을지. 쩝."
  주변에 있던 독을 좀 아는 고수 하나가 아깝다는 듯이 입맛을 다셨
다.
  "당문? 당문의 독이라고? 그럼 저 화재도 당문의 짓이란 말이냐? 우
리가 연무독을 눈치채지 못하게 하려는?"
  냉혈검마가 화들짝 놀라며 말했다.
  "그게 문제가 아니지. 당문이 와 있다니. 우리의 행보가 들켰다는 
뜻이야. 이놈들이 어떻게 알았을까? 문주들밖에 모르는 일이라고 했는
데. 하여간 사파새끼들 입 싼 건 알아줘야 해. 제기랄."
  혈마도가 인상을 쓰며 욕을 했다. 비밀을 유지하기 위해서 고수로만 
편성된 부대였다. 그러나 당문이 나타났다. 하는 짓을 봐서 준비를 단
단히 한 것 같았다.
  "걱정 마시오. 우리의 전력이 어디인데. 이만하면 당문이 몽땅 와도 
쓸어버릴 만큼이오. 고수가 오백이오, 오백."
  냉혈검마가 자신있게 말했다.
  "오백은 개뿔이. 조금 전에 이십 놈 잃었고 지금 또 이십 잃었고 팔
십 놈은 빌빌대고 있는데. 셈이 안 되시오? 셈이?"
  혈마도가 즉시 딴지를 걸었다.
  "그럼 어쩌자고? 넌 우리 숫자 줄이니까 좀 기분 좋아? 어?"
  냉혈검마가 더 이상 참지 못하고 화를 냈다.
  "감히 어따 대고 너야?"
  혈마도가 마주 소리를 질렀다. 둘이 일으키는 기세가 충돌하는 여파
로 낮은 천둥소리가 들렸다.
  "좋소, 좋아. 어쨌거나 이 자리를 먼저 벗어납시다. 모두 내 뒤를 따
라 뛰어라! 안전한 곳으로 빠져나가서 전열을 재정비한다!"
  냉혈검마가 양보를 하며 외쳤다. 자신은 혈사대의 대장이었다. 부대
를 유지시킬 책임이 있었다. 지금 혈마도와 싸웠다가는 남 좋은 일만 
시켜준다는 것을 깨달았다. 혈마도에 대한 복수는 천천히 할 수 있었
다.
  "흥! 일단 그럽시다."
  혈마도 역시 바보는 아니었다. 이 자리는 그에게도 위험했다.
  "저, 부상자들은 어떻게 합니까?"
  고수 하나가 냉혈검마에게 조심스럽게 물었다.
  "부상자?"
  냉혈검마가 그런 사람이 있었냐는 듯이 물었다.
  "피를 토하고 있는 사람이 이십 명입니다. 독을 진기로 억누르고 있
는 자들도 팔십여 명인데 뛰라 하시면......"
  "스스로 부주의했던 놈들 아니냐? 피 토하는 놈들은 알아서 하라고 
해라. 우리가 저 독에 대한 해약을 가진 것도 아니잖느냐?"
  "하지만 팔십여 명도 지금 경공을 발휘하기는 어려운 상황인지라."
  그 고수가 다시 말했다. 악명이 자자한 냉혈검마의 말에 이만큼이나 
저항하는 것은 목숨을 걸어야 할 수 있는 짓이었다. 고수의 등에서는 
식은땀이 줄줄 흘렀다. 하지만 할 수 없었다. 악당 중에서 진짜 친구
를 가진 사람은 많지 않았다. 그래도 가끔 있었다. 그가 그런 경우였
다. 자기 친구가 피를 토하고 있는데 버려두고 가기 어려웠다. 오백이
면 누구를 만나도 빠지는 전력이 아니었다. 모두 남아서 적을 경계하
며 독을 치료하기를 원했다.
  "여기는 안전할 줄 아냐? 독을 푼 놈들이 근처에 있을 거다. 그런 곳
에 남아 있기는 싫다. 에라, 모르겠다. 어차피 우리 발목이나 잡을 놈
들. 그럼 너희 팔십 개잡놈들은 피를 토하는 놈들의 호법이나 서라. 그
리고 오늘 중에 우리를 쫓아오지 못하는 놈들은 목을 칠 것이니 독을 
다스리는 대로 즉시 쫓아와라. 알겠느냐?"
  냉혈검마가 큰 소리로 명령했다.
  "알겠습니다."
  독에 중독된 고수들이 힘없이 대답했다.
  "그럼 다 됐냐? 가자! 모두 달려라!"
  냉혈검마가 소리를 질렀다. 그의 명령에 따라 사백여 명의 고수들이 
경공을 발휘하며 우르르 달리기 시작했다.
  그들이 속도를 내서 정의문을 향해서 달려갔다. 목적지가 그리 멀지 
않았다. 이 숲만 빠져나가면 끝이었다. 그런 그들의 앞에 다시 길을 막
고 나무들을 쌓아 만든 낮은 방책이 보였다. 넓고 길게 만들어진 방책
이었다.
  "전방에 장해물입니다. 우회할까요?"
  고수 하나가 급히 물었다.
  "개소리 하지 말고 뛰어넘어라! 단숨에 진격하라!"
  냉혈검마가 소리를 질렀다. 그의 명령에 따라 고수들이 일제히 방벽
을 뛰어넘기 시작했다.
  "으아악! 내 발!"
  처음에 방벽을 넘은 고수들이 일제히 비명을 질렀다. 그 숫자가 오
십여 명이었다. 발을 찌르는 고통에 쓰러진 자들은 더 비참해졌다. 쓰
러진 땅바닥에도 그들을 찌르는 쇳조각들이 널려 있었다. 풀숲에 잘 
숨겨진 뾰족하고 날카로운 쇳조각들이었다.
  "암기다! 당문의 암기다!"
  앞 사람들이 지르는 비명을 듣고 나무 방책에 매달린 고수 하나가 
소리를 질렀다. 더 이상 방책을 뛰어넘는 사람은 없었다. 바닥에 깔려
있는 다양한 암기에는 당문의 독이 발라져 있었다. 오십여 명의 고수
들이 꺼멓게 죽어가기 시작했다. 급히 가부좌를 하고 앉아 독을 밀어 
내려는 고수는 그나마 여유가 있는 편이었다. 바닥을 뒹굴었던 자들은 
그런 복도 누리지 못하고 온몸에 각종 암기가 꽂힌 채 독에 의해 죽어
갔다. 당문이 가져온 암기의 대부분이 이 함정에 사용되었다.
  "이런 젠장! 당문이 여기에다가도 수작을 부려? 할 수 없다. 우회해
서 돌파한다!"
  냉혈검마가 소리를 질렀다.
  "닥쳐라! 무슨 지랄이야? 아까도 당신 말 듣고 달리다가 백 명 넘게 
흘렸잖아. 여기서 또 오십이나 버리고 다시 달리자고? 지금 우리가 할 
건 당문 그 지랄 맞은 놈들부터 사냥하고 움직이는 거야. 당문이 세봤
자 당문이다. 정면 대결로는 우리를 상대할 수 없어!"
  혈마도가 냉혈검마를 노려보며 소리를 질렀다. 가뜩이나 냉혈검마
의 행동이 불만인 혈마도였다. 이제 지휘 잘못으로 부하들을 잔뜩 잃
었다고 생각했다.
  "건방지구나, 혈마도. 네 도가 그리 단단했냐? 여기에 당문밖에 없
다고 어떻게 믿느냐?"
  냉혈검마도 더 이상 참을 수 없었다. 부하들을 너무 많이 손해 봐서 
인내심이 바닥나 있는 상황이었다. 혈마도를 나중에 조용히 처리한다
는 계획 따위는 분노와 함께 머리 속에서 날아가 버렸다.
  "이런 겁쟁아! 니 검은 얼마나 대단해서 검마인지 어디 구경이나 해
보자!"
  혈마도가 먼저 도를 뽑으며 소리쳤다. 그 모습을 본 냉혈검마도 더 
이상 참지 못하고 검을 뽑았다.
  "너를 죽여 지휘 계통을 확립하고 단숨에 정의문을 무찌르겠다!"
  냉혈검마가 큰소리를 쳤다.
  "날 죽이고 나서 짖어라!"
  혈마도가 크게 소리 지르며 도를 힘껏 뻗었다. 수많은 사람들의 피
를 머금은 도가 검마의 목을 노리고 날아왔다.
  "잡놈이 힘으로 해결하려는구나!"
  냉혈검마가 몸을 피하며 검으로 도를 강하게 두드렸다. 혈마도의 도
가 단 한 번의 충격을 견디지 못하고 방향을 틀었다.
  "이것이 진정한 검이다. 저승에 가서 자랑해라!"
  냉혈검마의 검이 혈마도의 전신 요혈을 노리며 날아왔다. 도를 흔들
어 막기에는 무리가 있는 수법이었다.
  "지랄!"
  혈마도가 몸을 옆으로 눕히며 도를 휘둘러 냉혈검마의 다리를 노렸
다. 냉혈검마가 뿌린 검 중 상체를 노린 것은 빗나가고 하체를 노린 것
은 도에 맞아 튕겨졌다. 여러 목표를 노리느라 하나하나의 검에는 힘
이 집중되지 않았기 때문이다. 혈마도의 도는 냉혈검마의 검을 튕겨내
고 목표를 향해 계속 날아갔다.
  냉혈검마의 몸이 풀쩍 뛰어올랐다. 도가 그의 발끝을 스치듯 지나갔
다. 냉혈검마가 허공에서 몸을 빙글 돌려 거꾸로 섰다. 그의 검이 수직
으로 내리 꽂혔다. 허리를 비틀고 눕듯이 몸을 젖히고 있는 혈마도의 
가슴을 노린 것이었다.
  혈마도가 즉시 몸을 굴렸다. 등을 완전히 땅에 대는 것은 무림인들
에게 수치스러운 수법이기는 했다. 그러나 혈마도는 그런 것을 크게 
따지는 자는 아니었다. 대신 누가 그것으로 시비를 건다면 단숨에 목
을 쳐버리는 자였다.
  냉혈검마의 검이 혈마도가 있던 땅으로 파고들어 갔다. 검을 피한 
혈마도가 즉시 몸을 튕기며 일어섰다. 그의 도가 몸을 따라 큰 원을 그
리며 물구나무를 서 있는 냉혈검마의 허리를 노리고 날아갔다. 기회를 
잡았다 생각했기 때문에 그의 도에는 내공이 잔뜩 들어가 있었다.
  냉혈검마의 눈이 반짝였다. 그의 몸이 그 상태로 급격히 회전하며 
눕혀졌다. 그의 몸을 따라 땅에 꽂혔던 검도 같이 돌면서 누웠다. 바닥
의 흙이 대량으로 솟아올랐다. 그 흙이 혈마도 쪽으로 날아갔다.
  혈마도의 도는 빈 허공을 갈랐다. 혈마도는 기겁을 했다. 기습적으
로 당한 공격이었다. 시야가 가려졌으며 눈으로 흙도 조금 들어간 것 
같았다. 그는 즉시 몸을 뒤로 뺐다. 얼른 흙을 털어내기 위해서 눈을 
깜빡였다.
  정말 눈 깜빡할 사이였다. 그가 눈을 감았다 떴을 때 눈앞에 비산하
는 흙무더기를 뚫고 냉혈검마가 날아오는 것이 보였다. 몸을 땅에 낮
게 깔고 화살처럼 쏘아져 왔다. 혈마도가 급한 대로 도를 휘둘러 냉혈
검마를 견제하려고 했다.
  "으악!"
  혈마도가 비명을 질렀다. 대비하지 못한 그의 도는 냉혈검마를 막지 
못했다. 도의 아래쪽으로 파고들어 온 냉혈검마의 검이 혈마도의 가슴
을 꿰뚫었다.
  "내 산화무영천공검에 당한 첫 번째 제물임을 영광으로 알고 죽어
라."
  냉혈검마가 서서히 몸을 일으키며 말했다. 그의 검이 혈마도의 가슴
에서 빠져 나왔다. 혈마도가 힘없이 쓰러졌다.
  "내가 대장이고 니가 부대장인 건 다 그럴 만하기 때문이다."
  냉혈검마가 비웃음 가득한 얼굴로 말했다.
  "자, 더 이상 불만있는 놈 없으면 다시 진격이다! 불만있는 놈은 지
금 나서라!"
  냉혈검마가 큰소리를 쳤다. 갑자기 한 명의 무사가 그를 향해 달려
들었다. 냉혈검마는 화들짝 놀랐다. 무사가 달려온 곳은 부하들이 모
인 방향이 아니었다. 숲 속이었다. 그리고 그 달려오는 속도가 엄청나
게 빨랐다.
  "누구냐!"
  냉혈검마가 바짝 긴장하며 소리쳤다. 그러나 상대는 대답하지 않았
다. 어느새 냉혈검마의 코앞까지 달려오고 있었다.
  "자객이냐! 이놈! 상대를 잘못 봤다!"
  냉혈검마가 소리를 지르며 검을 뻗었다. 상대를 경솔히 보지 않고 
내력을 듬뿍 담은 칼이었다.
  무사는 검이 날아오자 달리던 자세 그대로 땅바닥을 걷어찼다. 그의 
몸을 타고 흐르는 내공이 다리에서 압축되어 땅에 부딪쳤다. 땅이 거
대한 압력을 이기지 못하고 밀려났다. 광룡의 몸이 옆으로 이동했다. 
냉혈검마의 시야에서 광룡이 사라졌다. 광룡이 한 걸음의 공간을 건너 
뛰었다.
  냉혈검마의 머리 속에는 광룡은 현재 실종 상태라는 기억이 있었다. 
그것이 그의 판단에 영향을 끼쳤다. 그는 달려오는 자가 누구일지에 
대해 생각했지만 광룡이라고까지는 생각하지 못했다. 그리고 적이 눈
앞에서 사라지는 것을 보고서야 광룡을 떠올렸다. 하지만 이미 늦었
다. 처음부터 알았다면 달아날 수 있었을지 몰랐다. 하지만 한 걸음은 
이미 내디뎌졌다. 피할 수 없었다.
  광룡의 도가 공기를 가르기 시작했다. 초고속으로 잘려 나가는 공기
와의 마찰로 도의 온도가 상승하기 시작했다. 넓은 도의 면 뒤를 따라 
충격파가 만들어졌다. 도가 공기의 벽을 뚫고 냉혈검마에게로 달려들
었다. 이미 검을 뻗은 냉혈검마에게 그 도를 막을 여유는 없었다. 냉혈
검마의 왼손이 올라오며 도를 가로막았다. 왼손에는 한 줌 내공이 실
려 있었다. 도의 날이 그 손과 먼저 격돌했다. 냉혈검마의 내공이 저항
했다. 도의 날은 그 내공의 힘을 가르기 시작했다. 도의 길은 여전히 
직선이었다. 냉혈검마의 경악에 찬 얼굴을 향해 날카로운 도의 날이 
똑바로 직진했다. 날 끝에 냉혈검마의 얼굴이 닿음과 동시에 도는 자
신의 목적지에 도착했다. 시작이었다.
  광룡의 도가 냉혈검마를 두 조각으로 잘라 버렸다. 칼이 만든 굉음
이 전장을 덮었다. 허무하게 무너지는 냉혈검마의 몸에서 피가 폭발적
으로 터져 나왔다. 악명이 자자하던 냉혈검마로서는 허무한 죽음이었
다. 그러나 예정된 죽음이기도 했다. 광룡의 일도를 막거나 피할 수 있
다면 그것만으로도 절대고수로 인정받을 수 있었다. 상대가 광룡임을 
미리 눈치채지 못했던 냉혈검마가 그 일도를 피할 수는 없었다. 혈마
도와 함께라면 혹시 몰랐지만 가장 강력한 조력자는 이미 자신의 손으
로 죽인 후였다.
  남아 있는 삼백삼십여 명의 고수들은 모두 입을 다물지 못했다. 그
들 중에 소수는 이전에도 광룡의 무위를 본 적이 있었다. 그러나 다시 
봐도 절대적인 실력이었다. 싸울 마음이 들지 않았다. 이미 잠깐 사이
에 삼분의 일의 전력이 사라졌다.
  "부대! 전진 앞으로!"
  광룡이 내공을 싣고 고함을 질렀다. 초목이 부르르 떨렸다. 그와 함
께 수풀을 헤치고 무사들이 다가오기 시작했다.
  "전룡대다!"
  "도들 든 놈들! 저건 설마 칠십이폭풍도객들이냐?"
  "죽었다! 암기를 든 놈들은 독수독아대구나!"
  "이런 제기랄! 오대세가의 전투 부대들이 다 왔구나. 거기다가 다른 
놈들도 잔뜩이란 말이닷!"
  고수들이 몸을 떨며 말했다. 그들은 이미 전의를 잃어가고 있었다. 
대장과 부대장은 서로 칼질하다 하나가 죽었다. 남은 하나도 광룡의 
한 칼을 버티지 못하고 비참하게 죽었다. 그리고 그들을 포위하는 무
사들의 숫자는 장난이 아니었다. 오대세가의 대표 전투 부대 다섯 개
에 전룡대, 그리고 황궁의 고수들이었다. 그 숫자만 세어도 거의 오백
여 명이었다. 가리고 가려 뽑은 고수들이었다. 거기에 더해서 남무림
맹에 소속된 정팔들을 닦달해서 긁어온 고수들이 이백여 명이 있었다. 
고수만 칠백이었다. 남아 있는 사혈련 혈사대 고수들의 두 배였다.
  사파고수들의 얼굴이 창백해졌다. 모두 죽음을 현실로 느끼고 있었
다.
  "항복하는 놈은 당장은 살려준다. 조사해서 죄가 크지 않다면 끝까
지 살아남을 것이다. 그러나 저항하는 자 죽는다!"
  광룡의 목소리가 사파고수들의 귀를 울렸다. 그의 말에 반응하는 사
파고수들의 모습은 두 가지였다.
  그들은 명색이 사파에서 고수입네 하고 다니는 자들이었다. 죄가 없
는 놈이 있을 리가 없었다. 하지만 그들 중에도 등급이 있었다. 무공
이 높은 사파의 고수라고 해도 모두 살인마는 아니었다. 그들 중에는 
살인 강도가 주업인 자도 있었지만 사기나 도둑질을 업으로 삼는 자도 
있었다. 남의 집을 털어먹으며 칼을 휘두르는 자가 있는가 하면 무덤
을 도굴하며 먹고산 자도 있었다. 자신의 죄가 죽을 만큼은 안 된다고 
생각하는 자들은 얼굴이 밝아졌다. 그러나 그 숫자는 많지 않았다.
  얼굴을 밝힌 자들은 사파의 생리를 잘 알았다. 그들은 주변의 눈치
를 살피다가 후다닥 뛰쳐나오기 시작했다.
  "항복! 항복입니다!"
  고수들이 연이어 뛰쳐나오기 시작했다.
  "저 새끼들 막앗!"
  그 모습을 본 다른 고수들이 소리를 지르며 검을 휘둘렀다. 달아나
던 자들도 자신의 무기를 휘두르며 저항했다. 그러나 한 칼이 여러 칼
을 당할 수는 없는 법이었다. 살아서 포위망까지 도망 온 자들은 이삼
십 명 정도였다. 그만큼의 숫자들이 한편이었던 자들의 칼에 맞아 죽
었다.
  그 혼란으로 인해 사파고수들은 대형마저 무너져 있었다. 숫자는 이
제 삼백이 되지 않았다.
  "악은 곧 베어야 하니."
  광룡이 도를 들며 말했다. 크지 않은 목소리였지만 모두의 귀에 선
명하게 들렸다.
  "모두 죽어라."
  광룡이 차가운 목소리로 말했다. 그와 함께 각 전투 부대들이 포위
된 사파의 고수들을 향해 달려들었다. 대부분 다른 전투 부대와의 경
쟁심 때문에 몸을 아끼지 않았다. 폭풍도객들은 무거운 도를 바람처럼 
빠르게 휘둘렀고 독수독아대는 암기를 아끼지 않았다. 백검대, 뇌정
대, 철권금각대 모두 마찬가지였다. 거기에 더해서 군소정파들의 고수
들도 공을 탐했다. 사기가 떨어지고 대열까지 무너진 혈사대 고수들이 
막아낼 수 있는 상황이 아니었다. 거의 일방적인 학살이었다.
  전투에 적극적으로 참여하지 않는 부대도 둘이 있었다. 황궁의 고수
들은 이 싸움에 굳이 목숨을 걸고 싶어하지 않았다. 여기서 공을 세워
봐야 황궁에 소속된 그들이 뭔가를 얻기는 어려웠다. 오히려 그들의 
가장 큰 임무는 황제수호검 승현의 곁을 지켜 눈먼 칼이 날아오지 못
하게 하는 것이었다. 그들에게는 무림고수 백 명의 목숨보다 황제수호
검의 피 한 사발이 중요했다.
  다른 하나는 전룡대였다. 전룡대의 제일수칙은 스스로의 생명을 지
키는 일을 가장 중요시하라는 것이었다. 압도적 우위가 뻔한 싸움에 
목을 내미는 것은 전룡대답지 않았다. 그런 일을 하는 것은 광룡 하나
로 족했다. 전룡대는 달아나는 사파고수들을 추격해서 처치하는 것으
로 만족했다.
  "네 말대로구나."
  승현이 옆에 서 있는 사내를 보고 말했다. 차호문의 군사 독생저였
다. 사혈련의 문주 회의에 차호문주 대신 들어갔다가 욕만 먹고 쫓겨
났던 사람이었다. 그 회의에서 사혈련의 운명을 엿본 그는 차호문을 
떠나 남무림맹을 찾았다. 그리고 사혈련에서 얻은 정보를 팔았다. 혈
사대의 목표가 사전에 드러나 남무림맹이 매복할 수 있었던 이유였다.
  "그럼 약속대로, 헤헤."
  독생저가 실실 웃으며 말했다.
  "네 쥐새끼 같은 목숨은 거두지 않겠다, 그것이 약속이 아니더냐?"
  승현이 쳐다보기도 싫다는 듯 시선을 전장으로 향한 채 말했다.
  "헤헤, 대인. 그것 말고도 또 있잖습니까?"
  독생저가 여전히 웃는 얼굴로 말했다.
  "으음. 주어라."
  승현이 여전히 고개도 돌리지 않고 짧게 말했다. 배신자를 싫어하는 
황제수호검이었다. 원래 정의로운 사람이었지만 그의 직업도 그가 그
런 성격이 되는 데 한몫했다. 황제의 목숨을 노리는 자들은 대부분 본
래는 한편이었다. 그들이 배신을 하고 황제의 자리를 노리는 것이 반
란이었다. 그리고 그런 자들과 수십 년을 싸운 승현이었다. 배신자를 
싫어하는 것은 당연했다.
  하지만 그는 약속은 틀림없이 지켰다. 황제와의 약속에 의해서 삼십 
년이나 경호 임무를 수행하는 승현이었다. 독생저는 꼴도 보기 싫은 
놈이었지만 약속은 약속이었다. 그리고 지금의 매복 공격을 계획한 것
은 광룡이었지만 그 이전에 적들의 습격 계획을 알려준 것은 독생저였
다. 결국 독생저 덕분에 지금의 매복 공격이 가능했던 것도 사실이었
다.
  위사 하나가 돈 자루를 독생저의 앞으로 던졌다. 살짝 벌어진 틈바
구니로 누런 황금빛이 보였다.
  '내 은퇴 자금이다.'
  독생저가 생각했다. 이제 전면에 나서서 살기는 어려워졌으니 어딘
가에서 신분을 바꾸고 살아야 했다. 이건 그 자금이었다. 이 정도면 
평생을 호의호식할 수 있었다.
  독생저는 행여 누가 주워갈까 두렵다는 듯이 재빨리 자루를 챙겼다. 
그리고는 슬금슬금 물러서다가 후다닥 달아나기 시작했다. 그런 독생
저를 힐끗 본 승현이 혀를 찼다.
  "쯧쯧. 소인배 같으니라고."
  그것으로 그의 머리 속에서 독생저의 기억을 지워 버렸다. 가치가 
없는 자였다. 그의 관심은 다시 전장으로 향했다.
  "대단하지 않으냐?"
  승현이 혼잣말처럼 말했다.
  "일방적인 싸움입니다. 적들도 고수 아닌 자가 없는데 마치 패잔병
들처럼 도살당하고 있습니다."
  근위대 위사 하나가 즉시 대답했다. 위사도 기본은 군관이었다. 황
제를 지키는 것이 주 임무였지만 그들 중 상당수는 병법을 알았다. 유
사시에는 황제를 위해서 군대를 움직일 수 있어야 하기 때문이었다.
  "이런 일방적인 싸움을 만든 저자 말이다. 내 무림에 광룡이라는 자
가 있어 그 무공이 극에 이르렀다 들었다. 한 칼을 막아내는 자가 없
어 절대고수라 불린다 들었다. 동창의 아이들을 시켜 알아보니 광룡의 
머리도 제법 영리하다고 하기에 그런가 보다 했다. 그런데 돌아가면 동
창을 한번 뒤집어야겠구나. 그따위로 일을 하고 봉급을 받아먹다니."
  승현이 중얼거렸다. 백여 명의 고수들 중 동창 출신인 십여 명의 안
색이 창백해졌다.
  "어, 어이하여 그리 말씀하시는지."
  동창 고수들 중 그래도 제일 끗발이 높은 자가 나서며 공손하게 물
었다. 동창의 실무자들이 가장 어려워하는 사람이 바로 승현이었다.
  "생각해 보아라. 절대고수 하나가 칼을 휘둘러 죽일 수 있는 적이 
얼마나 되겠느냐? 한 번의 싸움에서 아무리 많아도 콩 한 줌의 개수만
큼이다. 나는 너희들의 평가를 듣고 그를 그만큼으로 생각했다. 그러
나 뛰어난 장수가 많은 수의 병력을 움직여 적을 치면 어떻게 되겠느
냐? 능력이 된다면 몇만 명도 우습게 무찌를 수 있다. 너희 동창은 광
룡을 단지 무공이 강하고 영리한 자로만 보았더냐? 지금 눈앞의 결과
가 보이지 않느냐?"
  승현이 동창의 고수를 쳐다보며 말했다. 동창 고수의 목이 움츠러들
었다.
  "적들의 시작은 오백의 고수였다. 우리는 칠백의 고수였지. 이대로 
붙으면 이기더라도 피해가 작지 않다. 그런데 지금 네가 눈앞에 보고 
있는 것은 무엇이냐? 당문이 남무림맹에 가져온 암기의 대부분과 모든 
연무독을 털어내기는 했지만 한 명의 손실도 없이 적의 백칠십을 분리
시켰다. 다 죽일 필요도 없었다. 대열에서 분리됨을 강요했다. 적의 지
휘는 그들의 대장이 했겠지만 실제로 손바닥에 놓고 장기판의 말처럼 
마음대로 움직인 것은 광룡이다. 당문의 암기와 독을 당문보다 더 잘 
쓴 광룡이다. 자기 것을 남이 더 잘 쓰다니. 당문은 다 칼을 물고 죽어
버려야 한다. 아니면 광룡에게 좀 배우던지."
  승현의 말은 거침이 없었다.
  "그리고 나서 남은 삼백사십의 사기를 꺾기 위해 그들의 대장을 단
칼에 죽였다. 그리고 적에게 내분을 일으켜 다시 오십을 빼냈다. 남은 
건 사가기 바닥으로 떨어진 이백팔십뿐. 우리가 움직이지 않아도 싸움
은 일방적이다. 정파의 고수들은 우리가 끼어들면 공을 빼앗긴다 생각
해 화를 낼지도 모르지. 광룡은 정말 대단한 책략가이며 장수다. 게다
가 그 스스로가 절대고수이니 적이 그를 암살할 수도 없다. 이런 완벽
한 자는 없다. 탐나는구나."
  승현이 눈을 빛내며 말했다.
  "그럼 그를 장수로 뽑자는 말씀이신지요?"
  동창의 고수가 습관적으로 물었다. 승현의 생각이 궁금해서였다. 승
현의 생각에 따라 향후 정치판의 정세가 어느 정도 영향을 받는다. 그
런 정보를 수집하는 것이 동창에 소속된 사람들의 일이었다.
  "그러니까 너희들이 나한테 맨날 욕을 먹는 거다. 머리를 좀 써라, 
머리를. 허구한 날 남의 똥구멍을 찔러 돈 뽑아내는 데만 머리를 굴리
지 말고."
  승현이 한심하다는 표정으로 말했다.
  "그럼 어떤......"
  꾸사리를 먹은 동창 고수가 주눅이 든 채로 물었다.
  "폐하야 내가 계속 지켜 드리면 되지. 그러나 나는 이제 나이가 많
다. 황태자 전하가 황제의 자리에 올랐을 때는 누가 지킨단 말이냐?"
  승현이 다시 중얼거렸다. 이미 시선은 광룡에게로 향해 있었다. 광
룡이 그의 시선을 느꼈는지 슬쩍 돌아봤다. 승현이 가볍게 고개를 숙
였다. 광룡이 고개를 살짝 숙여 화답했다.
  "그... 그 말씀은 설마......"
  동창 고수의 얼굴이 말 그대로 백지장처럼 변했다. 그뿐만이 아니었
다. 주변을 서성대던 다른 동창 고수들의 안색도 마찬가지였다.
  "다음 대의 황제수호검으로 광룡만큼 완벽한 사람도 없다. 황제를 
지키기 위해서는 무공뿐만이 아니라 지략도 뛰어나야 하는 법. 게다가 
그는 정의의 상징이다. 악인에게 황태자 전하의 목숨을 맡길 수는 없
는 일 아니냐? 그리고 나 때와는 다르게 그는 이미 저 나이에 절대고수
다. 나중에 어디까지 성장할지 아무도 알 수 없지. 어느 하나 흠잡을 
것이 없다. 무엇을 주더라도 얻어야만 하는 자이다. 필요하다면 공주
를 넘겨서라도 잡아야 할 사람이다. 아니, 그게 가장 확실하겠군. 듣
자하니 아직 총각이라던데."
  승현이 확신을 가지고 말했다.
  "그러나 그는 이미 절대고수입니다. 그리고 정의문의 문주나 다름없
는 자입니다. 게다가 대단한 부자라고 알려져 있습니다. 쉽지 않은 일
입니다."
  근위대의 위사가 조언을 했다. 그의 생각으로는 어려운 일이었다. 위
사 자신이 광룡만한 무공과 지위, 그리고 명성과 재산이 있다면 절대
로 다음 대 황제수호검을 맡지 않을 것이기 때문에 한 말이었다. 황제
수호검의 일은 다 좋은데 개인 시간이 적었다. 그리고 명성을 날리기
도 힘들었다. 황궁에 들어앉아 있으면 권력을 접할 수는 있었지만 무
림을 활보할 수는 없었다. 황제수호검은 황제와 일정을 맞춰야 했다.
  "나도 처음에는 이 일을 하기 싫었다. 하지만 폐하께서 나를 얻기 
위해서 일 년을 쓰셨다. 설마 내가 돈이 탐나서 이 일을 시작했겠느
냐? 황제 폐하의 정성에 넘어간 거지. 황태자 전하도 그리하면 설마 
안 되겠느냐? 폐하께서 건재하시니 황태자 전하는 시간을 더 많이 쓰
실 수 있겠지. 절대고수는 쉽게 얻을 수 있는 사람이 아니다. 그것도 
광룡과 같이 완벽한 자는 더 어렵지. 하하하! 이번 강호행에서 큰 것
을 얻어가는구나."
  승현이 시원하게 웃으며 말했다.
  그런 승현을 보면서 동창의 고수들은 긴장했다. 동창은 초반에 승현
과 대립했다. 황제가 자신의 주변을 일개 무림인에게 맡기겠다고 하자 
반발한 것이었다. 그래서 초반에 기선을 제압하기 위해서 승현을 괴롭
혔다. 황제가 자신의 경호원으로 고용하려고 직접 움직이는 일이 잦자 
안전을 확보한다는 이유로 승현을 조사했다. 뒷조사를 하다 승현에게 
걸려 박살난 적도 여러 번이었다.
  황제수호검 승현과의 대립은 동창 최대 실수였다.
  동창과 승현의 관계는 무척 나빠졌다. 승현이 황제의 근접 경호 무
사가 된 이후로도 사사건건 시비가 붙었다. 하지만 동창의 힘은 결국 
황제에게서 나오는 것이었다. 황제가 승현을 절대적으로 신임하게 된 
이후로 동창은 승현의 밥이었다.
  승현에게는 동창을 움직일 수 있는 권리가 주어졌다. 비록 동창의 창
주에게는 거부권이 있었지만 거부 사유를 황제에게 보고해야 했다. 그
리고 적장한 이유를 들이대지 못하면 동창의 창주가 황제에게 박살이 
났다. 그러니 동창은 승현의 요구가 합리적이라면 반드시 들어주어야 
했다. 그리고 원한을 기억한 승현은 건수만 잡히면 동창을 들들 볶았
다. 동창 창주를 직접 괴롭히는 것이 아니니 지휘부는 눈감고 못 본 척
했다. 결국 동창의 실무자들에게 가장 무서운 사람은 황제수호검이었
다.
  '다음 대에도 그럴 수는 없지.'
  동창의 고수는 속으로 다짐했다. 지금부터 광룡에게 잘 보여두어야 
했다. 그래야 황태자가 황제가 됐을 때 다음 대의 황제수호검과 좋은 
관계를 유지할 수 있을 것 같았다. 지금과 같은 일방적인 관계는 사양
이었다. 얼른 동창의 창주에게 소식을 넣어야 했다.

  그들이 잡담을 하든 말든, 사혈련이 재기의 꿈을 가지고 만든 혈사
대는 그렇게 소멸했다.
  광룡의 화려한 복귀식이었다.


     第七章


  "누나, 이게 어떻게 된 일이야!"
  팽천광이 분노해서 소리쳤다. 팽지영이 그런 동생을 보고 편안하게 
웃었다.
  "난 오히려 지금 더 마음 편하게 지낸단다. 이제 칼을 들지 않아도 
되잖아?"
  지영이 웃으면서 말했다. 그녀는 오른 어깨를 검에 의해 관통당했
다. 적당히 잘 다쳤다면 상관없지만 요혈을 제대로 당했다. 그녀의 오
른팔은 더 이상 도를 잡을 수 없었다. 밥숟가락이나 뜨는 것이 고작이
었다.
  "이럴 수 없어. 어떤 놈들이야? 내가 가만두지 않겠어!"
  팽천광이 분노해서 소리쳤다. 누나의 손에 가시만 박혀도 가슴이 아
플 것 같았다. 그런데 무인이 무공의 대부분을 잃었다. 오른손을 쓰던 
사람이 왼손으로 돌아선다는 건 쉬운 일이 아니었다. 그리고 그렇게 
한다고 해서 이전의 무공을 찾는 경우는 극히 드물었다.
  "그나저나 네가 여기까지 웬일이니? 넌 세가를 지켜야 한다고 들었
는데?"
  팽지영이 궁금해하는 얼굴로 물었다.
  "누나가 다쳤다는데 내가 어떻게 방바닥에 등을 대고 눕겠어? 누나
가 어디 있는지 모를 때의 마음 졸임은 이제 싫어!"
  팽천광이 고개까지 흔들면서 말했다.
  "잘 왔다. 온 김에 좀 쉬어가려무나."
  지영이 팽천광을 안고 다독였다.
  "누나를 건드리는 놈들은 절대로 용서하지 않겠어. 내가 가진 모든 
것을 동원해서라도 누나를 건드리는 놈은 다 죽일 거야! 그놈들도 찾
아내는 즉시 갈아 마셔 버리겠어!"
  팽천광이 이를 갈았다.

                   *           *           *

  세상의 일반인들은 환호했다. 사파가 연이어 깨져 나가고 있었다. 
그들 주위에 있던 도둑, 강도 인신매매에서부터 도굴꾼, 밀수꾼 등등
이 집단으로 모여 있던 곳이 사파였다. 그런 사파들이 연이어 박살이 
났다. 남의 등을 쳐 먹던 자들이 연이어 몰살당했다.
  사람들은 모두 즐거워했다. 그리고 그 이야기의 중심에는 광룡이 있
었다. 거기에는 그가 그간 날렸던 명성도 한몫했다. 특히 한동안 사라
졌다가 갑자기 나타나서 오백여 명의 사파고수들을 무찌른 광룡의 예
상 못한 움직임이 사람들에게 더 확실한 인상을 심어주었다. 그는 점
점 영웅이 되어가고 있었다.

  지원의 수염이 부들부들 떨리고 있었다. 얼굴은 웃고 있었지만 수염
과 머리카락이 조금씩 일어서면서 그가 분노하고 있음을 가르쳐 주었
다.
  "대사, 진정하시지요."
  동훈이 그런 지원을 걱정해서 한마디 붙였다.
  "진정이라. 진정, 진정해야지요. 광룡이 매화이십사수의 절반을 잡
아먹고도 살아 돌아왔지만 진정해야지요. 광룡이 수작을 부려 사파고
수 오백이 사라졌어도 진정해야지요. 그 오백은 우리가 처치했어야 했
는데 광룡에게 가로챔을 당했어도 진정해야지요. 하지만 말예요, 지금 
중원의 사람들이 이구동성으로 떠든다는 그 소리를 듣고도 진정이 된
단 말인가요? 도장은 신선이에요?"
  지원의 수염이 빳빳하게 일어섰다.
  "사람들은 그가 영웅이라고 하고 있어요. 그 명성은 그의 몫이 아니
에요. 이건 우리가 그렇게 오랫동안 준비하고 실행에 옮긴 일이에요. 
많은 사람들의 귀한 목숨을 잃어가면서 추진한 일이에요. 그리고 우리 
구대문파의 자존심이 걸린 일이에요. 그런데 우리는 곰이 됐어요. 재
주는 우리가 부리고 영웅은 광룡이 따 먹었지요. 이게 말이 된다고 
생각하세요?"
  지원의 얼굴 근육들이 푸들푸들 떨렸다. 미소를 지으려고 애쓰지만 
잘되지 않았다.
  "어쨌든 정파가 사파에게 당한 것도 아니고 이제 사혈련도 힘이 더 
약해졌으니 그것도 그리 나쁜 것은 아니지 않습니까?"
  동훈이 조심스레 딴지를 걸어보았다.
  "동훈 도장! 도장은 그게 문제예요! 그놈의 사혈련, 이제 껍데기만 
남았어요. 이제 온갖 문파들이 사혈련에 소속된 자들을 잡아먹으려고 
나설 거예요. 사혈련은 그들을 유지시키는 기운을 잃었어요. 악기를 
잃었어요. 재기의 기틀을 날려먹었어요. 우리나 남무림맹이 그들을 계
속 공격할 거란 건 명확해요. 그들은 이제 완전히 죽은 목숨이에요. 그
게 확실해진 이상 사혈련에 불리한 상황은 가속될 거예요. 중원의 힘 
좀 쓴다는 곳은 사혈련에 소속된 문파들이 가진 이익을 찢어먹으려고 
달려들겠지요. 정파, 사파 가리지 않고 할 거예요."
  지원이 사혈련의 사형 선고를 했다. 지원의 관점에서 사혈련은 이제 
별 가치가 없었다. 모두 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "내가 원한 건 이게 아니에요. 내가 원한 중원의 평화는 우리 구대
문파가 모든 것을 안전하게 통제하는 것이에요. 어설픈 정파 나부랭이
들이 끼어드는 것은 원하지 않아요. 그들은 믿을 수 없어요. 악이 감
히 접근할 수 없도록 진짜 정의의 힘을 하나로 모아야 해요. 그러려면 
우리가 사혈련을 무찔러야 했어요. 그런데 광룡이 다 망쳐 놨어요. 그 
미꾸라지가 물을 다 흐려놨어요. 우리가 가져야 할 영광을 그자가 가졌
어요. 우리는 실패했어요."
  지원이 이를 갈면서 말했다. 다른 구대문파의 대표자들도 지원의 말
에 수긍하는 듯 화난 얼굴을 하고 있었다. 활검 동훈만이 답답해할 뿐
이었다.
  "그럼 방법이 없다는 말씀이신지요? 정히 그렇다면 다음 기회를 생
각해 보는 것도......"
  동훈이 조심스레 제안했다. 어차피 지금 이 일도 기회를 잡은 것이 
아니라 직접 만들어낸 것이었다. 몇 년의 시간을 가지고 한다면 기회
를 한 번 더 만들어낼 수 있었다. 동훈의 말을 들은 지원의 눈이 번쩍
였다.
  "아직 방법이 하나 남아 있어요."
  지원이 환해진 얼굴로 말했다. 그의 얼굴 가득히 미소가 떠올랐다.
  "무슨......"
  동훈이 지원의 미소를 보며 불안한 마음으로 말했다.
  "사람들이 우러르는 영웅을 제거해 버리는 거예요. 백성들이란 결국 
의지할 곳을 찾는 법. 광룡이 사라지면 우리를 바라보겠지요. 어차피 
광룡은 살생부에 올라 있는 자. 그를 처단하겠어요."
  지원이 일방적으로 선언했다. 그것은 전 녹림맹주 구지룡 정배가 천
인교주를 설득할 때 써먹은 것과 같은 논리였다. 그리고 방 안에 있던 
대부분의 사람들은 지원의 말에 넘어가 덩달아 얼굴이 환해졌다.
  "하지만 그는 남무림맹에 있습니다. 어떻게 그에게 손을 대시겠다는 
말씀이십니까? 남무림맹을 부수기 전에는 불가능한 일입니다. 이건 무
리입니다."
  동훈이 반대했다. 뭐라 해도 남무림맹은 같은 정파였다. 백배 양보
해도 죽을죄를 짓지는 않았다.
  "건방진 남무림맹 따위, 같이 쓸어주겠어요. 어차피 정파에 무림맹
이 두 개일 수는 없어요. 하나는 사라질 때가 됐어요. 그게 이 땅에 정
의를 세우는 길이에요."
  지원이 부드러운 미소를 크게 지으며 말했다.

                   *           *           *

  "야 이 씨발놈아!"
  석민이 소리를 질렀다. 원래 화를 잘 내는 석민이었지만 지금은 정
말 분노하고 있었다.
  "천한 것이 죽으려고 환장했냐? 어디서 감히 지랄이야?"
  왕기훈이 쌍심지를 켜며 맞받아쳤다.
  "이 씨발놈아! 어디 오늘도 한번 큰소리쳐 봐라. 한번 덤벼보란 말
야!"
  석민이 왕기훈에게 싸움을 걸었다. 석민의 뒤에는 전룡대원 두 명이 
서 있었다.
  "그 뒤에 선 잡놈들을 믿고 나서는 게냐? 하나를 보면 열을 안다고, 
네놈을 보니 전룡대원들 실력이 어떤지 뻔히 알겠구나. 무림의 소문은 
원래 과장이 심하다더니. 다 죽고 잡냐?"
  왕기훈이 비웃음 가득한 얼굴로 말했다. 그 말에 석민의 뒤에 선 전
룡대원들이 울컥하는 감정을 느꼈다.
  "감히 곰탱이와 같이 쌈 싸서 취급하다니."
  전룡대원 하나가 이를 갈았다. 자존심 상하는 비교였다.
  "그러는 너는 니 뒤에 선 그 씨발놈들을 믿는 거냐? 지랄 염병을 떨
어라. 사내새끼가 남의 뒤에 숨어서 뭐 하는 짓이냐?"
  석민이 왕기훈에게 욕을 했다. 자신도 마찬가지 상황이었지만 그건 
중요하지 않았다. 옥지기노인의 부단한 노력이 있어 석민도 많이 사람
이 되어가고 있었지만 스스로를 돌아보는 재주는 아직 부족했다.
  "이 비겁한 씨발놈아! 니가 지난번에 감히 나를 붙잡는 바람에 대장
님이 큰일날 뻔했단 말이다. 그 후로 널 다시 만날 날만 기다렸다. 네 
죄를 네가 알렷다? 내가 그냥 넘어가지 않는다. 내가 니놈 대가리를 쪼
개준다!"
  석민이 등 뒤의 전룡대원들을 믿고 소리쳤다. 전룡대원들이 사태를 
알면 그냥 넘어가지 않을 거란 걸 기대했다. 전룡대원들의 힘을 빌어 
왕기훈을 치려고 했다.
  "이 개새끼가 지랄 발광을 하는구나. 너 이새끼, 이리 나와라. 그 
주둥이를 찢어버리고 모가지를 따버릴 테다."
  지난번 일을 언급하자 뜨끔한 왕기훈이 한 걸음 나오면서 검을 뽑았
다. 그는 지난번의 석민의 모습을 기억하고 있었다. 그의 기억 속에 약
하디약한 존재가 석민이었다. 제거해 버림으로써 입을 막을 생각이었
다. 귀하게 자란 그는 상대를 우습게 보는 경향이 있었다.
  석민은 감히 왕기훈의 상대를 할 생각이 없었다. 눈곱만큼도 없었
다. 다만 전룡대원들이 튀어나가 왕기훈을 단칼에 쳐 죽이는 모습을 
볼 생각이었다.
  "곰탱이, 뭐 하나?"
  등 뒤의 전룡대원 하나가 으르렁거리며서 말했다.
  "네?"
  석민이 무슨 소린지 몰라 물었다. 전룡대원의 목소리를 들으니 기분
이 대단히 나쁜 것은 알겠는데 왜 가만히 서 있는지 궁금했다.
  "네 손으로 죽여라. 저놈에게는 우리 전룡대의 칼이 아깝다. 네 칼
이 어울린다. 복수해라."
  전룡대원이 말했다. 왕기훈이 광룡의 실종 원인 중 하나라는 말을 
들은 그는 정말로 화가 났다. 그러나 자신의 칼로 죽이면 정말로 단칼
에 없애 버릴 것 같았다. 그건 너무 과분한 죽음이었다.
  게다가 칼을 쓰는 무사가 전룡대원의 손에 죽었다면 그건 수치가 될 
수 없었다. 전룡대원을 뛰어넘지 못했다고 해서 비난받을 만한 사람은 
많지 않았다. 그러나 석민에게 죽는다면 수치라고 생각했다. 그러니 
왕기훈은 곰탱이의 칼에 죽어야 어울린다고 생각했다.
  "혀, 형님. 저는 아직 실력이 좀......"
  깜짝 놀란 석민이 더듬거렸다.
  "당장 나서지 않으면 네 목을 먼저 치고 나서 저놈을 죽인다. 어서 
튀어나가지 못하나!"
  전룡대원이 버럭 소리를 질렀다. 그 말을 들은 석민이 화들짝 놀라
면서 한 걸음 뛰쳐나갔다. 눈앞에는 왕기훈이 검을 석민에게로 향한 
채 비웃음 가득한 얼굴로 서 있었다.
  왕기훈이야 그렇다고 쳐도 동창 고수 둘은 입장이 달랐다. 왕기훈은 
동창 고수들을 호위로 데리고 있었다. 원래는 근위대 고수들이 그 일
을 했으나 상황이 변했다. 왕기훈은 황제수호검 승현의 의견을 묻지 
않고 함부로 결론을 내리고 대답하는 실수를 자주 범했다. 그것이 승
현의 눈에 거슬렸다. 뿐만 아니라 승현을 호위하는 근위대원들도 좋지
않게 보았다. 거기에 더해서 지난번에 석민을 붙잡은 일이 승현의 귀
에 들어갔다. 승현은 그 일의 파급 효과를 깨닫고 왕기훈을 도왔던 근
위대원들에게 불같이 화를 냈다. 그게 결정적이었다. 왕기훈은 더 이
상 근위대원의 협조를 얻을 수 없었다.
  왕기훈이 대신 선택한 것은 동창의 고수들이었다. 황제수호검이 근
위대 고수들에 섞어서 몇 명 데려온 동창의 고수들에게 경호를 요구했
다. 동창은 승현을 태사부로 모시는 근위대와는 입장이 달랐다. 그들
은 그저 끌려 다니는 입장이었다. 그래서 왕기훈의 요구에 순순히 두 
명의 고수를 붙여주었다.
  그 두 명의 동창 고수들은 어쨌든 왕기훈을 경호해야 하는 처지였
다. 그들이 검 손잡이를 잡으며 앞으로 스윽 나섰다.
  두 명의 전룡대원이 몸을 날렸다. 나름대로 전력을 다한 움직임이었
다. 광룡의 일보경혼만큼은 못해도 그걸 따라 하기 위해서 열심히 수
련한 그들이었다. 한 걸음에 이형환위를 펼치지는 못했지만 동창 고수
들이 충분히 놀랄 만한 속도였다. 그들은 동창 고수들의 앞으로 솟아 
오르듯이 나타났다.
  "어딜 나서시나? 둘이 싸우게 놔두시라고."
  전룡대원들이 자신들의 검 손잡이를 잡으며 말했다. 언제든지 뽑아 
공격할 수 있는 자세였다.
  동창 고수들은 몸이 굳음을 느꼈다. 방금의 움직임은 그들이 따라
하기 힘든 수준이었다. 전룡대원이 그 명성을 마작으로 딴 것이 아님
을 깨달았다. 이길 자신은 없었다. 혹시 운이 좋아 이긴다 하더라도 빠
른 시간 내에 결판을 낼 자신은 더 더욱 없었다.
  최근에 동창의 고수들에게 창주로부터 최우선 명령이 내려왔다. 광
룡이 하는 일을 거스르지 말 것이며 광룡의 요청이 있으면 최대한 협
조하라는 것이었다. 그럼으로써 광룡과 친분을 만들라는 것이 명령이
었다. 창주는 현 황제수호검의 행태로 볼 때 광룡이 다음 대 황제수호
검이 될 가능성이 높다고 판단했다. 현 황제수호검과의 갈등으로 입은 
손해를 다음 대에도 겪고 싶지 않았다. 동창 내의 실세들은 광룡에게 
미리 잘 보이기로 모두 동의했다.
  동창의 두 고수는 결국 전룡대원들과의 싸움을 포기했다. 왕기훈을 
돕기 위해서는 자신의 귀한 목숨을 걸고 전룡대원들을 처치해야 했다. 
자신이 없었다. 설사 성공한다고 하더라도 그런 일을 벌였다가 광룡과 
동창의 사이가 나빠지면 창주의 분노에 죽을지도 몰랐다.
  평소에 왕기훈을 호위하다가 그가 죽으면 고수들은 책임을 피할 수 
없었다. 과실이 있었다면 사형이고 사안에 따라서는 가족까지 피해를 
볼 수 있었다. 하지만 지금은 달랐다. 왕기훈이 죽으면 벌을 받는 것
은 틀림없었다. 그러나 창주의 비밀 명령을 수행하다 그랬으니 그 책
임은 동창 자체에서 대신 흡수해 줄 수 있었다. 명색이 동창인데 부마 
하나의 사망 사건에 대한 보고서와 그에 대한 처벌 명령을 조작할 재
주는 가지고 있었다. 황제는 일개 고수들의 신상에까지는 신경 쓰지 
않았기 때문이다.
  현재 상황은 다음 대 황제수호검과 관련된 것이었다. 이야기를 들어
보니 왕기훈이 단단히 잘못한 것 같았다. 단숨에 적을 제압할 자신이 
없는 한 무리한 싸움은 않는 것이 이익이었다.
  이런 모든 생각의 배경에는 설마 왕기훈이 지겠냐는 안심이 깔려 있
었다. 정보 수집이 주 임무인 그들은 왕기훈이 석민을 잡아놓고 구타
한 이야기도 들어 알고 있었다. 석민을 약자로 판단했다. 왕기훈의 승
률을 구 할로 봤다.
  "지랄아! 단칼에 죽어라!"
  왕기훈이 검을 매섭게 뻗으며 소리쳤다. 자신의 지위를 이용해서 고
수들에게 무공을 배운 왕기훈이었다. 그가 사용하는 초식은 평범하지 
않았다. 그러나 그는 십 년 전에 민택에게 오른팔을 다치는 부상을 입
었다. 왼손 검으로 방향 전환을 했지만 오른손잡이인 그는 무공의 향
상에 한계가 있었다. 그래도 꽤 괜찮은 무사가 될 수 있었다.
  찔러오는 초식이 날카로웠다.
  "이 씨발놈이!"
  석민이 반사적으로 검을 날려 왕기훈의 공격을 맞받아치며 소리쳤
다. 왕기훈의 공격은 꽤 매서웠지만 총표두 일수삼검 강대영의 목검 
구타에 비하면 상대할 만했다.
  "어디서 한 수 주워 배웠구나!"
  왕기훈이 다시 검으로 석민의 몸통을 베며 소리쳤다. 그의 검은 하
나하나에 제법 강한 힘과 빠른 속도가 있었다. 일반 무사들을 상대하
기에는 충분했다.
  "이따위에 맞을 것 같아?"
  석민이 다시 검을 들어 왕기훈의 공격을 걷어내며 소리쳤다. 총표두 
강대영의 구타에 비하면 정말 느려 터진 공격이었다. 초식이 제법 날
카로웠지만 그럭저럭 막을 만했다. 그동안 당한 지옥 훈련의 성과였다.
  둘은 정말 치열하게 싸웠다. 스스로 생각하기에 그랬다. 그러나 고
수들이 보기에는 한심한 모습이었다. 서로 검만 열심히 부딪쳐 대는 
그 모습을 고수들은 한심한 눈초리로 쳐다보았다. 마치 둘이 짜고 대
련하는 것처럼 보였다. 그럴 만도 했다. 왕기훈이든 석민이든 자기 목
숨 귀한 것은 철저히 생각하는 자들이었다. 그들은 자신의 안전을 최
대한 확보한 상태에서 검을 휘둘렀다. 실수를 하지 않는 한 상대를 상
하게 하기 힘들었다. 체력만 받쳐 준다면 그랬다.
  힘은 왕기훈이 먼저 빠졌다. 석민은 총표두 강대영 때문에 날이 새
도록 검을 휘두르는 경우가 많았다. 수련을 가장한 벌이었다. 그 기합
이 아직 다 빠져나가지 않았다. 그러나 왕기훈은 좋은 세월을 보내느
라 수련이 부족했다. 게다가 그가 힘을 쓰는 것은 왼팔 하나였다. 두 
팔 다 사용하는 석민보다 불리했다.
  갑자기 왕기훈이 비틀거리며 땅으로 쓰러졌다.
  "아싸!"
  석민이 쾌재를 부르며 쓰러진 왕기훈에게 덤벼들었다. 그러나 왕기
훈이 넘어진 것은 계략이었다. 이대로 가면 불리하다는 생각에 쓴 수
법이었다. 그는 쓰러지는 순간 땅의 흙을 한 줌 움켜쥔 상태였다.
  "곰탱이, 조심햇!"
  전룡대원 하나가 소리를 쳤다. 그러나 곰이 달리 곰은 아니었다. 석
민은 승리를 보느라 정신이 없었다. 왕기훈이 흙을 석민의 얼굴로 힘
껏 뿌렸다. 두 눈 크게 뜨고 달려오던 석민은 순간 눈을 감아버렸다. 
늦었다. 이미 눈에 흙이 들어간 후였다. 눈이 따가웠다. 눈을 떠도 아
무것도 보이지 않았다. 연신 눈을 껌뻑이고 다짜고짜 검을 휘둘렀지만 
왕기훈은 이미 피한 후였다.
  "으악, 이 비겁한 씨발놈아!"
  석민이 허공에 검을 마구잡이로 휘두르며 소리를 버럭 질렀다. 그런 
그의 목으로 싸늘한 감촉이 느껴졌다 석민의 몸이 딱딱하게 굳었다.
  "검을 버려라, 지랄아."
  등 뒤에서 왕기훈이 승자의 여유 가득한 목소리로 말했다. 석민의 
손에서 검이 곧바로 땅에 떨어졌다. 왕기훈이 그 칼을 발로 차 멀찌감
치 날려 버렸다.
  "저, 저기요. 한번만 살려주시면 안 될까요?"
  석민이 돌아보지도 못하고 덜덜 떨면서 말했다.
  "내 앞에 개처럼 엎드려라."
  왕기훈이 말했다. 석민이 그 말에 즉시 반응하며 엎어졌다.
  "으하하하! 전룡대원이 이렇게 비굴한 자였다니."
  석민에 대해서 오해를 하고 있던 왕기훈이 큰 소리로 웃었다. 그 말
에 진짜 전룡대원 둘은 슬슬다 엎어버릴까 하는 생각을 했다.
  "내 신발을 핥아라."
  왕기훈이 다시 명령을 했다. 석민이 제자리에서 네 발로 몸을 돌렸
다. 그리고 두 손을 가슴 쪽으로 오므리며 머리를 숙였다. 입을 기훈
의 신발에 댔다.
  "하하, 비굴한 새끼. 살려달라고? 지랄하지 마라. 그냥 내 칼에 죽
어라!"
  왕기훈이 검을 높이 들며 소리쳤다. 단칼에 죽일 셈이었다.
  전룡대원 중 하나가 왕기훈을 제지하려고 했다. 그러나 그러기 위해
서는 동창 고수를 해결해야 했다. 상대도 명색이 고수인데 단칼에 해
결할 수는 없었다. 전룡대원은 잠깐 갈등했다. 일단 경고 소리라도 질
러서 왕기훈을 멈추게 해야겠다고 생각했다. 그사이에 일이 벌어졌다.
  엎어져 있던 석민이 고개를 들며 손을 위로 쭉 뻗었다. 그의 손에는 
조그맣고 화려한 단검이 들려 있었다. 그가 도박장에서 딴 돈으로 지
영에게 선물했고, 지영이 위기 순간에 던져 목숨을 구했던 그 단검이었
다. 그것을 지영을 치료하면서 챙겼던 석민이었다. 깨끗이 닦아 품속
에 잘 넣어두었던 이유는 지영이 다른 건 몰라도 이 단검을 선물했을
때는 순순히 받아주었던 기억 때문이었다. 나중에 다시 포장해서 선물
할 생각이었다.
  그리고 손에 검이 없어진 이 순간에 그 단검을 몰래 꺼내기 위해서 
왕기훈의 신발을 핥는 일도 마다하지 않았다. 물론 단검이 없었다고 
하더라도 같은 행동을 했을 석민이기는 했다.
  석민이 위로 뻗은 손에 들린 단검이 기훈의 아랫도리를 콱 찔렀다. 
기훈으로서는 예상 못한 동작이었다. 정말 잘 만들어진 단검이었다. 
단검이라고 하기에도 작은 감이 있는 소검이었지만 날카롭기로만 따지
면 명검이었다.
  "으아악!"
  기훈이 비명 소리를 질렀다. 손에서 검이 툭 떨어졌다. 그의 하체는 
피범벅이 되어 있었다. 기훈이 몸이 부들부들 떨리며 천천히 쓰러졌
다. 하체의 고환과 성기 부분에서 피가 철철 흘렀다.
  석민이 후다닥 물러섰다. 기훈이 완전히 무력화된 것을 본 그는 벌
떡 일어섰다.
  "으하하, 이 씨발놈아. 내 칼맛이 어떠냐? 이제 고자가 됐으니 꼴좋
군. 으하하하!"
  석민이 정말 통쾌하다는 듯이 웃었다. 단칼에 죽이는 것보다 이게 
더 좋은 복수가 될 것 같았다.
  동창 고수 둘은 당황했다. 그들은 사태가 이 지경이 될 줄은 몰랐
다. 급히 움직이려고 하는데 그 앞을 전룡대원 둘이 가로막았다. 그들
은 만족한 미소를 머금고 있었다.
  "저놈만 데려가라. 곰탱이에게 손대지 말고."
  전룡대원 하나가 순간적으로 기세를 뿜으며 말했다. 그 기운에 압도
된 동창 고수들은 고개를 끄덕였다. 아무래도 싸워봤자 좋은 꼴 못 볼 
것 같았다. 그리고 지금은 싸울 때가 아니었다. 지금 급한 것은 왕기훈
의 치료였다.
  전룡대원들이 몸을 비켜주자 그들은 왕기훈 쪽으로 급히 달려갔다. 
재빨리 지혈을 하고 상처를 살폈다.
  "완전히 잘렸다."
  동창 고수 하나가 고개를 가로저으며 말했다. 사태는 심각했다. 황
제의 사위가 고자가 됐다. 공주의 분노를 어떻게 감당해야 할지 생각
이 나지 않았다.
  그들의 머리에 다른 생각이 스쳤다. 그들은 내시가 움직이는 동창 
소속이었다. 동창의 말단 대원은 몰라도 고위 직은 반드시 내시만이 
차지할 수 있었다.
  왕기훈도 고자가 됐으니 어쩌면 동창으로 들어올지 모른다는 상상
을 했다. 부마가 동창에 들어오는 것은 가능성이 별로 없는 일이었다. 
하지만 그런 날이 온다면 왕기훈이 실무자인 자기들보다 아랫사람이 
될 리는 없었다. 그날이 오면 피의 보복을 받을 수 있었다. 빨리 가서 
치료해야 했다. 잘린 것을 주워서 혹시 붙일 수 있는지 알아봐야 했
다. 가능한 일이라고는 생각지 않았지만 그들이 그런 노력을 했다는 것
을 왕기훈이 알아야 했다. 그들은 왕기훈을 데리고 급히 의원을 찾아갔
다.
  "수고했다, 곰탱이."
  전룡대원이 석민의 어깨를 두드려 주며 말했다. 석민이 손을 떨며 
환히 웃었다. 원래 스스로를 잘 용서하는 석민이었다. 복수를 하고 나
자 광룡의 부상으로 인해 생긴 마음의 상처가 씻은 듯이 사라졌다.
  석민에게 이 사태에 대한 후환 따위를 생각할 머리는 없었다. 그런 
걱정 할 사람이었으면 애초에 일을 벌이지도 않았다.


     第八章


  지원이 작정을 하고 동원한 병력은 대단했다. 구대문파의 고수들만 
칠백여 명이 동원되었고 거기에 더해서 각 정파의 고수 삼백이 추가되
었다. 고수만 천 명이었다. 또한 각 문파의 무사들 중 기동력이 있는 
날랜 무사들만 구천 명을 더 모았다. 고수는 주로 구대문파에서, 그리
고 일반 무사들은 기타 정파들에게서 많이 차출되었다. 무려 일만에 
달하는 대군이었다.
  물론 이 숫자가 북무림맹에 소속된 문파들의 고수와 무사 전부는 아
니었다. 무림 전체의 규모를 생각해 볼 때 이 정도는 많은 숫자라고 
할 수 없었다. 구대문파에 소속된 문파들만 봐도 그랬다. 그들을 다 
합친다면 몇 배의 고수와 무사들을 만들 수 있었다. 그러나 그들은 각
자의 문파도 지켜야 했으며 정상적인 무림 활동도 해야 했다. 싸움을 
하는데 보유한 병력을 한번에 몽땅 투입하는 것은 국가 간의 싸움에서
도 없는 일이었다.
  특히나 주축이 돼서 적극적으로 움직이는 것은 구대문파였다. 나머
지 정파드른 그들이 가진 것 중 일부만 내놓았다. 애초에 북무림맹에 
참여하기 위해서 데려온 문도들 중에서 뽑아 숫자를 만들었다. 그러나 
그들이 북무림맹에 데려온 문도들 자체가 각 문파의 자존심을 건 정예
였다. 다른 문파에 밀리지 않기 위해서였다. 특히나 구대문파는 각자 
보유하고 있는 최고의 전투 부대들을 내놓았다.
  어쨌든 일만 명이 북무림맹에 소속된 문파의 무사 전부는 아니었다. 
하지만 그들은 북무림맹에 소속된 뭍파들이 가진 무사들 중 최정예였
다. 진짜배기였다. 과거에 삼대 사파 연합이나 만사대행문 등이 동원
했던 부대들과는 쭉정이와 통통한 쌀알만큼 질적으로 달랐다. 이들이 
북무림맹의 진짜 힘이었다.
  당연히 일만 명 중에서 칼 쓰는 데 능하지 않은 자가 없었다. 어설
픈 무사는 끼지도 못했다. 이만한 병력 이동이면 황제도 긴장할 만한 
수준이었다.
  물론 황제는 관심을 가질지언정 크게 걱정하지는 않았다. 황제에게
도 고수는 많았고 날랜 장수들도 많았다. 병사의 수는 비교도 안 될 
만큼 많았다. 일만의 무림인이면 반란을 도모할 만한 숫자는 되었다. 
하지만 그것을 성공시킬 만큼 충분한 숫자는 아니었다.
 그래도 충분한 대비는 하고 있었다. 황제 직속의 중앙군에 경계령이 
떨어지고 근위대는 비상 근무에 들어갔다. 동창은 북무림맹의 움직임
에 대한 정보를 수집하는 일에 집중했다.
  그리고 황제수호검이 백여 명의 고수와 백여 명의 무사들을 데리고 
남무림맹에서 활동하고 있었다.
  남무림맹 역시 바짝 긴장한 상태였다. 정사대전이라도 벌어져야 겨
우 구경할 수 있는 것이 일만의 무림인이었다. 북무림맹이 그 숫자를 
만들었다. 구대문파의 유명 전투 부대들이 총망라되고, 천 명의 고수
라는 엄청난 전투력이 더해진 북무림맹군이었다. 무사 하나하나가 날
래지 않은 자가 없었다. 상대하려면 남무림맹도 그만한 숫자를 그만한 
질로 만들어야 했다.
  그러나 그게 어려웠다. 오대세가는 자기네가 보유하고 있는 최고의 
전투 부대들을 내놓았다. 다섯 부대가 모인 그 숫자가 삼백이었다. 
구대문파가 밑천을 거덜 내서 병력을 편성한 것이 아니듯이 오대세가
도 문파를 유지할 고수들은 필요했다. 오대세가가 북무림맹의 부대와 
싸우기 위해서 내놓을 수 있는 고수는 삼백이 고작이었다. 숫자만 놓
고 볼 때 오대세가의 규모에 비하면 보잘것없는 규모였다. 그러나 그 
삼백은 오대세가의 최정예 전투 부대였다. 각 문파가 대표하는 전투 
부대였다. 오대세가의 자존심이었다. 거기에 전룡대 백 명과 황제의 
백 명이 더해져서 고수 오백을 만들었다. 남무림맹을 따르는 정파들이 
내놓은 고수들은 이백이었다. 그렇게 고수 칠백을 만들었다. 다른 정
파들이 내놓은 사람들도 나름대로 최정예 고수들이었다. 이들이 바로 
사혈련의 혈사대를 몰살시켰던 그 칠백의 고수였다. 이들을 잃는다면 
남무림맹이 입는 타격은 엄청났다.
  고수만으로 북무림맹을 상대할 수는 없었다. 각 문파들이 무사들을 
내놓았다. 그러나 남무림맹은 여러 면에서 북무림맹에 비해 세가 약했
다. 주축이 되는 문파 숫자도 부족했고 받아들인 정파의 수도 부족했
다. 그리고 정파만을 엄선한 북무림맹과 달리 정파 비스무리한 문파들
이 상당히 가입해 있었다. 그들은 이런 일에 무사들을 내놓는 것에 인
색했다. 일만의 북무림맹 정예군이 상대라는 것에 두려움을 느껴 탈퇴
를 하는 문파까지 있었다. 광룡을 내주자는 주장까지 나왔다.
  오대세가는 그걸 받아들일 수 없었다. 광룡 하나로 모든 문제가 해
결된다면 백번 그러고도 남을 오대세가였다. 그러나 진실은 달랐다. 
광룡을 넘겨준다는 것은 오대세가가 패배를 인정한다는 뜻이었다. 이
렇게 명분이 중요한 싸움에서 그랬다가는 끝장이었다.
  그래서 오대세가가 자신들이 보유한 무사들을 넉넉히 내놓고, 또 다
른 문파들을 어르고 달래서 모은 무사가 오천이 조금 넘었다. 고수들
까지 다 합하면 육천 정도 되는 숫자였다.
  평소라면 그것만으로도 중원 어떤 문파도 함부로 거스르지 못하는 
강력한 전력이 될 수 있었다. 그러나 지금 상대는 북무림맹이었다. 제
갈화일은 매일 머리가 깨지도록 현 사태에 대한 돌파구를 궁리했다.

  "적은 일만대군인데 우리는 다해야 겨우 육천 명이라니. 이래서야 
어디......"
  하북팽가의 가주 팽도수가 얼굴을 찡그리고 말했다. 그의 어깨가 제
법 가라앉아 있었다.
  "제갈가주, 무슨 좋은 방법이 없소?"
  팽도수가 제갈화일에게 물었다. 투정은 없었다. 둘 사이의 관계로 
볼 때 쉽게 볼 수 있는 모습은 아니었다. 팽도수는 그만큼 위기감을 느
끼고 있었다.
  "방법이야 많습니다만 놈들을 이끄는 자가 폭호 지원이다 보니 과연 
잘 먹힐지......"
  제갈화일이 인상을 쓰며 말했다. 폭호는 제갈화일로서도 만만치 않
은 자였다. 그간의 머리 싸움 결과를 보면 오히려 밀리는 감이 있을 정
도였다.
  "허허, 이것 참."
  남궁전성이 헛웃음과 함께 난처한 표정을 지었다. 두 배 가까운 전
력 차는 그만큼 부담스러운 것이었다.
  "그들이 정말로 이렇게 나올 줄은 몰랐거늘."
  남궁전성이 후회스럽다는 듯이 말했다. 남무림맹의 설립 배경이 되
는 것 중 하나는 북무림맹이 그들과 함부로 전면전을 하지 못하리라는 
생각이었다. 명분을 중시하는 같은 정파이기 때문이었다. 싸움이 벌어
지면 일방적으로 밀리지 않을 만큼의 전력만 확보한다면 전쟁 억지력
으로 충분하리라고 판단했다. 어차피 남무림맹의 목표는 북무림맹의 
해체였다. 북무림맹이 사파를 멸하고 난 후에 그 조직을 유지하려고 
할까 봐 두려워 만든 맹이었다. 해체하도록 압력을 가하는 것이 남무
림맹의 목표였다. 북무림맹을 물리치고 무림을 장악할 생각은 없었다.
  "폭호의 생각은 다른가 보지요."
  광룡이 말했다. 광룡과 황제수호검 승현도 회의에 참여하고 있었다.
  "무슨 좋은 생각이 있으신지요?"
  제갈화일이 광룡에게 물었다. 광룡은 자신과 전략을 논해도 좋을 사
람이라고 생각했다. 서로 생각을 잘 엮는다면 좋은 수가 나올 것도 같
았다.
  "일단은."
  광룡이 한마디를 했다. 그때였다. 누군가가 회의실 문을 벌컥 열고 
뛰어들어 왔다. 제갈금일이었다.
  "무슨 일이냐!"
  제갈화일이 엄히 꾸짖었다. 회의실은 누구라도 접근 불가였다. 정보
가 새는 것을 막기 위해서였다.
  "놈들의 이동 방향이 바뀌었습니다."
  제갈금일이 급히 말했다. 그 말을 들은 사람들의 안색이 변했다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  제갈화일이 벌떡 일어서서 물었다.
  "놈들이 우리 쪽으로 오던 방향을 꺾어 사혈련으로 향하고 있습니
다."
  제갈금일이 환한 얼굴로 대답했다.
  "으하하하! 내 그럴 줄 알았지. 지놈들이 같은 정파끼리 설마 우리
를 다 죽이려고 하겠어? 암, 물러서야지. 물러서야 하고 말고."
  팽도수가 큰 소리로 웃으면서 말했다. 힘의 팽가라고 불리는 하북팽
가였다. 그 때문에 팽도수는 일천 고수에 구천 무사라는 자신보다 강
한 힘에 일말의 두려움을 느끼고 있었다. 그러나 북무림맹의 목표가 
남무림맹이 아니라면 더 이상 세상에 두려울 것이 없었다. 겁이 없어
진 그는 절로 신이 났다.
  "휴, 다행이군요. 그자들이 정말 끝을 보고자 했으면 양측의 피해가 
대단했을 텐데. 우리도 낭패지만 북무림맹도 그 손해가 작지 않았겠지
요. 그렇게 되면 정파의 정기는 퇴색하는 법. 정의를 세우겠다는 그들
이 할 만한 일이 아니었습니다. 우리는 공연한 걱정을 한 듯합니다. 이
것으로 폭호 에게도 최소한의 자제심은 남아 있다는 것이 증명되었습
니다. 앞으로의 일이 쉬워지겠습니다."
  제갈화일이 안도의 한숨을 쉬면서 말했다. 북무림맹과의 정면 대결
은 이겨도 손해, 져도 손해였다. 이겨봤자 남무림맹에는 껍질만 남을 
뿐이었다. 그렇게 되면 오대세가도 정기가 상할 판이었다. 그런 상태
로는 세상에 널려 있는 사파를 상대할 수 없었다. 무림의 대혼란만이 
기다릴 뿐이었다. 만약 남무림맹이 진다면 그건 더 나빴다. 앞으로 오
대세가가 북무림맹의 눈치를 보고 살아야 한다는 뜻이고, 그건 제갈화
일로서는 견딜 수 없는 치욕이었다.
  "그러면 그렇지. 그들도 정파인 구대문파 아니겠습니까? 그들이 우
리를 친다는 생각 자체가 우리의 지나친 억측이었습니다. 이거 공연히 
그 사람들에게 미안해지는군요. 허허."
  남궁전성이 기분 좋게 웃었다.
  "하지만."
  광룡이 다시 한마디를 했다. 회의 내내 시종일관 입을 다물고 있던 
광룡이었다. 아까의 '일단은' 에 이어 이 회의에서 두 번째로 하는 말
이었다. 모두의 눈이 광룡을 돌아보았다.
  "그들의 목적이 과연 사혈련뿐이겠습니까?"
  광룡이 무표정한 얼굴로 말했다. 광룡은 무표정한 얼굴을 한 채로 
현 상황에 대한 냉철한 분석을 하고 있었다. 그간 일어난 일과 폭호의 
성격 등을 분석해 보면 별로 좋지 않은 상황이었다. 특히나 광룡은 폭
호와 직접 겨루어보았다. 그 싸움을 기반으로 그는 폭호의 성향을 짐
작하고 있었다. 폭호가 얼마나 빈틈없고 이익에 밝은 자인지 충분히 
느끼고 있었다.
  "하지만이라니요? 이렇게 명확한 결과가 보이는데. 너무 예민하신 
것 아닙니까? 비록 폭호와 안 좋은 인연이 조금 있다고 해도 말입니
다."
  황보세가주 황보단야가 말했다. 세 군데의 세가는 광룡에게 꼬리 치
고 있었다. 남궁세가는 중심을 잡아야 했다. 대놓고 이런 말을 할 수 
있는 것은 황보세가뿐이었다.
  "내게 인생을 가르쳐 주신 분이 하신 말씀 중에."
  광룡이 다시 말을 시작했다.
  "영리한 토끼는 굴을 적어도 세 개는 판다는 것이 있었습니다."
  광룡의 말에 모두의 눈이 반짝거렸다. 특히 승현이 그랬다. 도대체 
어떤 인물이 있어 광룡 같은 대단한 사람에게 인생을 가르칠 수 있는
지 궁금했다.
  "우리가 북무림맹이 하는 것을 좋게만 보고 있다고 뒤통수를 맞으면 
어떻게 하겠습니까? 마음 턱 놓고 있다가 그들이 다시 우리에게 방향
을 돌린다면 어떻게 되겠습니까? 그들은 사혈련을 무찔러 민중의 지지
를 받게 될 겁니다. 그게 일차 목표겠지요. 그리고 그들이 우리를 향
해 칼을 들이대면 우리는 풀어져 있다가 다시 준비를 하게 되겠지요. 
그 과정에서 우리는 얼마가 됐든 손해를 보게 됩니다. 지금도 불리한
데 그렇게 돼서야 어떻게 버틸 수 있겠습니까?"
  광룡이 말했다. 그 말을 듣고서 사람들의 얼굴에서 웃음기가 조금씩 
사라졌다.
  "그래도 이렇게 좋은 소식이 들렸는데 잠시 즐기는 것도 안 되겠습
니까? 그렇게 매정하게 말할 필요까지야......"
  황보단야가 다시 중얼거렸다.
  "최악의 경우를 대비하면 실제로 그 일이 일어났을 때 최선의 대책
을 세울 수 있습니다. 최선의 경우를 대비하고 움직이다 나쁜 경우를 
만나면 망할 수밖에 없습니다. 그것이 세상입니다."
  광룡이 단호하게 말했다. 아무도 그 말에 반박할 수 없었다. 틀린 말
은 아니었다. 남무림맹에게 이 일은 가문의 흥망성쇠가 달린 일이었
다. 좋다고 히히덕거렸다가 뒤통수를 맞으면 복구 불능이었다.
  황제수호검 승현은 그런 광룡을 물끄러미 쳐다보고만 있었다.

                   *           *           *

  "으아악!"
  요란한 비명 소리가 전장의 소음에 묻혀갔다. 사혈련에서 들리는 소
리였다. 남무림맹을 향해서 진격해 오던 북무림맹은 중간에 그 방향을 
꺾었다. 진격로를 꺾어 사혈련의 본부를 곧바로 쳤다. 사혈련은 그동
안 연전연패로 병력 손실이 많았다. 게다가 그들은 재기의 발판으로 
삼기 위해서 고수들로만 편성된 특수 임무 부대인 혈사대를 만들어 정
의문을 공격했다. 그러나 그건 광룡이 이끄는 남무림맹에 걸려서 몰살
에 가까운 타격을 입었다. 덕분에 고수의 숫자가 특히 부족했다. 북무
림맹의 일만대군이 사혈련을 공격할 때 총단에 남아 있던 무사들의 숫
자는 고수 백에 무사 이천 정도가 고작이었다.
  "다 쓸어버리겠다!"
  매화이십사수의 수장인 산화검 청환이 크게 소리를 지르며 검을 뿌
렸다. 그의 검에 피를 뿌리는 사파무사들의 수가 셀 수 없이 많았다. 
그는 적을 가능한 한 많이 죽임으로써 광룡에게 당해 반 토막이 된 매
화이십사수의 자존심을 찾으려고 했다.
  산화검뿐이 아니었다. 북무림맹의 무사들은 서로 공을 빼앗길세라 
몸을 아끼지 않고 싸움에 뛰어들었다. 방어를 도외시하고 전력을 공
격한 덕분에 곳곳에서 인명 피해가 났다. 하지만 워낙 심한 병력 차이
라 그 피해는 적은 비율이었다.

  "서둘러라! 여긴 이제 끝났다! 보물을 챙겨서 얼른 떠야 한다!"
  서재걸이 십여 명의 부하들을 독촉했다. 그는 사혈련 총단의 재물 
창고를 털고 있었다. 적의 습격으로 싸움이 치열해진 틈을 탄 행동이
었다.
  "재물이 너무 많습니다. 다 가져갈 수가 없습니다."
  부하 하나가 안타까운 듯 말했다.
  "이 바보 새꺄. 밥을 먹었으면 머리 돌리는 데도 좀 쓰고 그래라. 여
기서 나가면 놈들의 포위망을 뚫어야 하는데 바리바리 싸 짊어지고 갈 
생각이냐? 은자나 도자기를 챙기는 새끼는 뭐냐? 얼씨구? 너는 그 병
풍을 가려가려는 거냐? 이 미련한 산적노무 새끼들아! 보석이랑 금만 
챙기란 말이다. 특히 보석을 챙겨라! 시간이 없다. 눈에 띄는 것들만 
챙겨!"
  서재걸이 고래고래 소리를 질렀다. 그 말을 들은 산적들이 그때서야 
목표를 찾았다는 듯 보석만 골라내기 시작했다.
  "대충 털었으면 가자! 중간에 새는 새끼가 있으면 지옥 끝까지 쫓아
가서 잡아먹어 버릴 테다."
  서재걸이 보석을 쓸어 담은 주머니 하나를 쥐고서 말했다. 그의 발
빠른 움직임을 따라 산적들이 서둘러 움직였다.
  "이보시오, 총관. 아니 , 녹림맹주, 나도 좀 데려가시오."
  급히 움직이기 시작하는 서재걸의 앞을 염방의 방주가 갑자기 나타
나서 막아섰다.
  "뭐야?"
  서재걸이 화들짝 놀라며 말했다. 적이 쳐들어왔는데 이런 짓을 했다
는 것에 찜찜함이 있었다. 아무리 악당이라고 하지만 자기들만 살겠다
고 도망가는 것으로도 모자라서 보물까지 챙겨갔다. 손가락질당할 일
이었다.
  "나도 데려가시오! 보다시피 내가 다리가 불편하오. 아무리 위험해
도 끝까지 살아남는 질긴 목숨의 당신이라면 여기를 빠져나갈 수 있을 
것 아니오? 그리고 이 다리도 당신네 녹림에서 자른 것 아니오? 그러
니 빚을 갚는 셈치고 나를 살려주면 내가 그 보답은 섭섭치 않게 하겠
소."
  염방주가 사정조로 거개를 제의했다. 염방주의 다리는 녹림맹 소맹
주였던 소마 정욱에 의해서 잘렸다. 지금 그의 한쪽 다리는 나무로 만
든 의족이었다. 그리고 자신의 의족에 그리 익숙해 있지 못한 그는 빠
른 속도로 달아날 수가 없었다.
  "댁네 부하들은 다 어쩌고 혼자요?"
  서재걸이 좌우를 살피며 물었다.
  "처음 적이 습격해 올 때 다 당했소이다. 나야 다리가 이 모양이니 
놈들이 신경도 쓰지 않더이다. 그러니 나 좀 살려주시오. 나중에 내가 
돈 많이 주겠소."
  염방주가 다시 사정했다. 그런 그의 눈앞에 서재걸의 주먹이 크게 
보였다.
  "으악!"
  염방주가 비명을 지르며 나뒹굴었다. 서재걸의 주먹이 그의 안면을 
정확히 강타했기 때문이다.
  "미친 새끼. 나중에 뭐 준다는 놈치고 진짜로 주는 놈을 못 봤다. 나
보고 사파 놈을 믿으란 말야? 그리고 사정을 하려면 평소에 잘 좀 했어
야 할 거 아냐? 사사건건 시비나 걸던 새끼가. 얘들아, 가자!"
  서재걸이 부하들을 보며 소리쳤다. 손에 쥔 보석들을 만지니 뿌듯했
다. 녹림은 다시 살아나기 위해서 많은 자금이 필요했다. 그러나 광룡
은 녹림맹 총단을 습격할 때 그곳에 보관 중이던 귀금속이나 돈을 싸
그리 쓸어갔다. 그 돈은 정의문 재건에 사용되고 있었다. 그래서 지금 
녹림맹 총단은 거지나 다름없었다. 각 산채에서 보내주는 돈으로 겨우 
버티고 있었으나 택도 없었다. 자금난으로 술을 살 돈도 모자랐다.
  지금 그가 부하들과 함께 가져가는 보석들이 있으면 녹림맹의 부활
에 큰 도움이 될 것 같았다. 그의 머리 속에는 이미 돈을 쓸 곳이 가
득 떠올라 있었다. 그리고 이만한 돈이라면 녹림맹 복구를 포기하고 
따로 한 살림 차려도 될 것 같았다. 그는 행복한 웃음을 지으며 달아
났다.
  "이, 더러운 새끼가."
  염방주가 서러운 듯이 중얼거렸다. 그래도 죽이고 가진 않았으니 다
행이라는 생각이 들었다. 그런 그의 앞에 사람 그림자가 다시 나타났
다.
  "살려주시오, 나 좀 살려주시오! 난 힘없는 늙은이요!"
  염방주가 급히 고개를 들고 말했다. 그의 앞에는 지선방주 지선이 
그를 내려다보고 있었다.
  "이거 입이 더럽던 그 염방주 아냐?"
  지선방주가 인상을 쓰고 말했다.
  "아, 아니. 난 그저."
  염방주가 더듬거렸다.
  "주인님, 창고에는 은자나 덩치 큰 물건들만 있습니다. 금이나 보석
은 엄라 보이지 않습니다!"
  서재걸이 털고 간 재물 창고에서 나온 지둔조원이 보고했다. 지선방
도들은 그녀를 방주가 아니라 주인이라 불렀다. 지선이 방주가 된 후
로 뜯어고친 규칙이었다. 지선방주의 아미가 곤두섰다. 그녀는 염방주
의 멱살을 잡았다.
  "내 보물 어디 갔어?"
  그녀가 염방주를 잡아먹을 듯이 노려보면서 말했다. 잠깐 동안 긴장
한 염방주는 일순 좋은 생각이 떠올랐다.
  "서재걸이 가져갔습니다."
  그는 급히 고자질을 했다. 자신을 버리고 간 서재걸에 대한 복수였
다.
  "신임 녹림맹주? 혼자서?"
  지선방주가 인상을 찌푸리며 물었다.
  "부하들이 십여 놈 됐습니다."
  염방주가 즉시 대답했다.
  지선은 고민에 빠졌다. 부하에게 고개를 돌려보았다. 부하가 고개를 
좌우로 흔들었다. 이 난리통에 가져갈 만한 건 별로 없다는 뜻이었다. 
그걸 구분한 그 부하는 적어도 녹림의 산적보다는 똑똑했다.
  그녀는 갈등했다. 추격을 하자니 서재걸의 무공이 부담스러웠다. 그
러나 숫자는 자기네가 두 배였다. 난리통에 모조리 죽여 버릴 수만 있
다면 아무도 지선방의 짓으로 의심하지 못했다. 그리고 그게 아니더라
도 자신들이 누구인지 들키지만 않으면 그만이었다. 진다면 모를까 이
긴다면 들키지 않을 방법이 있었다.
  "십여 놈이 모두 금이며 보석을 한 자루씩 챙겨갔습니다."
  염방주가 지선을 부추겼다. 그 말에 지선의 얼굴이 변했다. 염방주
의 말을 듣고도 참으면 사파의 문주가 아니었다. 그녀는 결심했다.
  "모두 복면을 써라. 추격한다."
  지선이 명령을 내렸다. 그 말에 지선방의 전투 부대인 이십 명의 지
둔조원들이 모두 품에서 복면을 꺼냈다. 그들이 평소에 강도 짓을 할 
때 얼굴을 가리는 복면이었다. 만에 하나 실패하더라도 자신들이 지선
방임을 서재걸에게 들키지 말아야 했다.
  "가자! 보물이 우리를 기다린다!"
  지선방주 지선이 앙칼지게 소리치며 달랐다. 그리고 그녀를 따라서 
지둔조원들이 달려갔다. 그 뒷모습을 염방주가 멍하니 바라보았다.
  "사파 놈들이 다 그렇지 뭐. 믿을 놈이 있나."
  염방주가 중얼거렸다. 마치 그 소리를 들은 듯 지선방주가 달리던 
걸음을 멈췄다. 염방주가 급히 입을 닫았다. 지선방주가 염방주를 돌
아보았다. 염방주는 뜨끔했다.
  "살인멸구!"
  지선방주가 짧게 외쳤다. 염방주의 얼굴이 하얘졌다. 명령이 떨어지
기가 무섭게 지둔조원들이 일제히 염방주에게 달려들었다. 기력이 쇄
한 염방주가 상대할 수 있는 전력이 아니었다.

  "여기를 친다고 해서 정말로 광룡을 끌어낼 수 있겠습니까?"
  활검 동훈이 영 의심스럽다는 표정으로 물었다.
  "나를 믿으세요. 그에게는 선택의 여지가 없어요. 우리와 정면 대결
을 하면 남무림맹의 몰락이에요. 그들의 가장 좋은 기회는 바로 지금
이에요. 우리가 사혈련을 치고 난 직후지요. 우리라고 피해가 없을 리 
없고 또 싸움에 지쳐 있을 때예요. 이때를 노리지 않으면 전술을 안다
고 할 수 없어요. 광룡이 가져간 명성을 되찾아오고 남무림맹의 습격
을 유도할 수 있는 일석이조의 수법이지요."
  지원이 웃음을 지으며 말했다.
  "그들이 오히려 우리의 목표가 사혈련이라고 생각하고 눌러앉아 있
을 수도 있습니다."
  동훈이 말했다.
  "그러면 더 고맙지요. 백성들의 지지는 우리가 다 받게 될 테니까
요. 그들에게는 명분이 그만큼 사라지고 그건 그들에게 참여하고 있는 
문파들이 마지막 순간에 달아날 수 있는 핑계거리가 되지요. 그런 상
황이 됐을 때 우리가 친다면 더 이익이에요. 그러니까 어떻게 하든 광
룡에게는 선택의 여지가 없어요. 이건 외통수예요."
  지원은 자신했다. 남무림맹의 사람들은 안중에도 없었다. 그에게는 
오직 광룡만이 승부 상대였다.
  "하지만 사혈련이 저리 약해져 있다는 것을 남무림맹이 안다면 경계
하지 않겠습니까? 여기 와서 보니 정말 형편없습니다."
  동훈은 여전히 불안했다.
  "사혈련이 제대로 했다면 지금보다는 훨씬 강한 저항을 했을 거예
요. 하지만 저들은 우리가 침투시킨 첩자들이 제공한 정보에 의해서 
전력이 분산되어 있지요. 보세요. 총단이랍시고 있는 곳에 숫자가 저
게 다예요. 고수는 몰라도 무사는 더 있어야 하는데 다 어딘가로 흩어
져 있지요. 그리고 싸움은 일방적으로 진행되고 있어요. 달아나는 놈
들이 부지기수니 더 쉬워요. 그놈들은 남무림맹을 깨고 나서 차근차근 
초벌해 주면 돼요. 사파에 미리부터 첩자들을 박아둔 것은 정말 잘한 
일이에요. 결국 이렇게 화끈하게 써먹게 되다니. 그러니 남무림맹은 
이 사실을 당분간 알 수 없지요. 남무림맹이 진실을 알기 전에 싸움을 
시작하면 되는 거니까."
  지원은 현 상황에 만족했다.
  "그래도 남무림맹이 이 사실을 알면."
  "아아, 걱정하지 말라니까요. 남무림맹이 어찌 알겠어요? 우리가 이
번 작전에서 가장 중요시하는 건 정보 통제예요. 그리고 설사 무슨 소
식을 들었다고 하더라도 늦었지요. 이제 와서 사혈련의 전력이 분산되
어 있었다는 정보를 들어봤자 소용없어요. 소문을 낸 놈들은 어차피 
달아난 놈들일 터. 진위를 확인해야 하는데 그럴 시간이 없어요. 하던
대로 해야 해요. 나를 믿으세요."
  지원이 깊은 미소를 지으며 말했다. 그 미소를 본 동훈이 입을 다물
었다. 어차피 시위는 떠났다. 저렇게 기분 나빠하고 있는 지원에게 더 
이상 따지기 싫었다.
  북무림맹의 일만대군이 사혈련의 무사들 천오백 명쯤을 죽이는 데 
걸린 시간은 불과 한 시진이었다. 고수의 숫자나 전체 무사의 규모 등
에서 워낙 차이가 나기 때문에 싸움은 오래 걸리지 않았다. 사혈련은 
불과 오백여 명이 달아나는데 성공했을 뿐 나머지 천오백여 명은 모두 
몰살당했다. 그 과정에서 북무림맹이 입은 피해는 채 삼백이 되지 않
았다.
  "이제 미끼만 보강하면 돼요."
  지원이 흐뭇하게 말했다. 중의 신분이라 낚시를 해본 적은 없었다. 
그러나 지금 그는 태공의 기분이었다.

                   *           *           *

  "북무림맹이 다시 움직였습니다. 역시 우리 쪽입니다."
  제갈화일이 어두운 얼굴로 말했다.
  "결국 이렇게 됐군. 하지만 우리도 준비는 단단히 했소. 정의를 지
키기 위해서 출격하는 일만 남았을 뿐이지."
  팽도수가 침중한 얼굴로 말했다. 회의장의 전체적인 분위기는 어두
웠다.
  "그런데 그들이 부대를 둘로 나눠서 움직이고 있다고 합니다."
  제갈화일이 새로운 소식을 전했다.
  "둘로? 왜 그런?"
  당문의 문주 당태명이 의아해하며 물었다.
  "글쎄요. 아마도 선봉 부대와 본대로 나눠서 싸우고 싶어하는 것 같
습니다. 선봉과 본대로 나누는 것은 전쟁터에서 흔히 사용하는 부대 
배치이기는 합니다. 만 명이나 되니 정석을 따르고 싶었는지도 모르지
요. 하지만 그걸 펼친 상대가 폭호이니 그 속에 무슨 생각이 들어 있
을지 알 수는 없습니다."
  제갈화일이 인상을 찌푸리며 말했다. 제갈화일에게는 폭호의 머리 
속을 들여다 볼 능력이 없었다.
  "차라리 잘됐군. 선봉이나 본대 중 하나를 쳐버리자고. 각개격파는 
광룡 대인의 장기라면서? 적이 알아서 나눠졌으니 이번에 그 장기를 
한번 마음껏 펼쳐 보라고."
  팽도수가 쉽게 생각하기로 하고 말했다.
  "하지만 적의 의도를 모르는 상태에서......"
  남궁전성이 불안해하며 말했다.
  "어쩔 수 없는 일이기는 합니다. 만 명이 하나로 뭉쳐 왔다고 하더
라도 어떻게든 쪼개야 하는 상황입니다. 정면 대결로는 우리의 필패니
까요. 함정이라면 그것을 역이용할 방법을 찾아야 합니다. 기왕 나눠
진 것 최대한 이용해야지요."
  제갈화일이 마침내 결심하고 말했다.
  광룡은 그런 사람들을 물끄러미 돌아보았다. 결론은 한 방향으로 가
고 있다.
  "그러면."
  광룡이 이야기를 시작했다.


     第九章


  북무림맹의 정벌군은 선봉대가 사천 가까이, 그리고 본대가 육천이
었다.
  그들은 남진했다. 남무림맹이 있는 방향이었다. 선봉대와 본대 사이
에는 서로가 보이지 않을 만큼 충분한 거리가 떨어져 있었다.
  "이런 배치로 정말 괜찮겠습니까? 듣기로 남무림맹이 우리를 상대
하기 위해서 모은 병력이 육천여 명이라던데요?"
  동훈이 못내 불안한 듯이 말했다.
  "이미 이야기 끝난 걸 다시 끌어내지 마세요. 이렇게 하지 않으면 
어떻게 적을 꼬여내겠어요? 우리의 일만대군이 뭉쳐 있다면 적이 감
히 쳐들어오겠어요? 그냥 싸우면 이겨도 피해가 커요. 우리가 개인적
으로 싸움을 할 때도 적의 공격을 유도해야 멋진 반격을 하잖아요. 그
러려면 때에 따라서는 일부러 허점을 보여야 하는 것을 잘 아시잖아
요. 집단전도 무공과 그 원리는 비슷해요. 그러니 머리를 쓰세오. 이
건 허허실실이에요."
  지원이 동훈을 나무랐다.
  "귀는 들어 일은 알지만 마음은 못내 불안합니다. 광룡은 각개격파
의 달인이라고 하지 않으셨습니까?"
  기분이 조금 상한 동훈이 반발했다. 폭호가 대단하다고 하지만 그도 
절대고수이고 무당파의 이인자였다. 무공으로 보나 지위로 보나 나무
람을 당할 처지는 아니었다.
  "그렇지요. 그 재능은 전례가 없을 정도지요. 자기보다 강한 적은 철
저히 분리시키고 약하게 만들어서 하나씩 잡아먹지요. 그러니 우리는 
그가 더 이상 분리시킬 필요를 못 느낄 만큼 미리 나눠져 있는 거지
요. 얼마나 달콤한 유혹이겠어요? 잡아먹기 딱 좋은 크기잖아요? 한입 
베어 물고 싶어 참지 못하고 있을 거예요."
  지원은 그의 미끼를 신뢰했다.
  "하지만 그가 이것이 함정임을 눈치채면 어쩌시려고요?"
  "함정이란 것 자체는 생각하고 있을 거예요. 그 정도 머리도 없겠어
요? 그러나 비록 그가 대단하기는 하지만 이만한 계획을 꿰뚫어 보기
는 어려울 거예요. 그러기에는 그에게 제공된 정보가 너무 없거든요. 
그는 우리의 전력을 모르잖아요. 아, 좋아요. 어쨌든 그가 이걸 함정이
라고 예상했다고 쳐보지요. 아마 짐작할 테니까요. 그런들 뭐가 달라
지겠어요? 실제로 우리는 지금 약해진 상태예요. 그들이 지금 공격해 
오지 않는다면 기회는 없어요. 지금보다 시간이 지나면 모무들 전투에
서 입은 피로에서 회복할 거예요. 더 시간이 지나면 다시 일만대군으
로 뭉치겠지요. 우리는 지금이 가장 약해요. 우리가 다시 강해져서 남
무림맹의 본거지를 친다면 양측의 인명 피해는 훨씬 더 커질 거예요. 
광룡은 정파 사람들의 목숨이 이렇게 많이 사라지는 것을 원하지 않아
요. 지금밖에 없어요. 난 그에게 공격해 올 것을 강요하고 있는 거예
요. 인질은 남북무림맹 전투 부대 양측 일만 육천 명의 목숨이지요. 그
리고 정파의 정기이기도 하구요. 지금 이 기회를 놓친다면 내 광룡을 
다시 평가하겠어요."
  지원이 확신을 가지고 웃으며 말했다. 동훈이 인상이 찌그러들었다.
  "힘들게 사시는군요."
  동훈이 중얼거렸다. 그도 이제 지원에게 점점 익숙해져 가고 있었다.

  공격은 평원에서 시작되었다. 파랗던 가을 풀이 누렇게 말라붙어 겨
울을 맞은 후였다. 사천여 명의 병력이 당당하게 지나가는 길은 잘 다
져진 편이었지만 양옆은 한때는 무성했던 마른풀들이 널려 있었다.
  "화살이다!"
  누군가가 소리쳤다. 무사들은 즉시 자신의 무기를 빼어 들고 날아오
는 화살을 찾았다. 그러나 화살은 그들을 노리지 않았다. 화살의 끝에
는 불이 붙어 있었고 그것들은 정벌군 제일대의 주변에 늘어서 있는 
풀밭에 떨어졌다. 마른풀은 순식간에 타오르며 연기를 뿜었다.
  "긴장하지 마라 침착해라. 불길은 우리를 위협할 수 없다!"
  당황하는 무사들 사이에서 지원이 크게 호통을 쳤다. 그 말이 사실
이라는 듯이 불길은 주변을 모두 태우고 있었지만 무사들이 있는 곳까
지 오지는 못했다. 태울 재료도 나무보다는 풀이 대부분이었기 때문에 
불길이 그다지 심하게 커지지도 않았다.
  "연기가 꽤 심하게 일어나고 있습니다."
  무사 하나가 지원에게 보고했다. 지원도 알고 있었다. 마른풀이 타
서는 이런 연기가 날 수 없었다.
  "혹시 당문의 연무독?"
  동훈이 갑자기 안색을 굳히며 말했다.
  "그럴 리 없어요. 당문이 가진 연무독은 지난번 사혈련을 칠 때 모
두 소모했다고 알고 있어요. 그리고 연무독은 그렇게 많이 만들 수 있
는 독이 아니에요. 이 넓은 평원을 뒤덮을 독이라니. 연무독은 고수하
고 그만한 기름을 구하기도 힘들어요. 아!"
  지원이 갑자기 놀란 소리를 냈다.
  "왜 그러십니까?"
  "광룡, 이 간사한 자가 연기의 양을 늘렸군요. 마른풀 밑에 연기가 
많아지는 종류의 나뭇가지라도 숨겨두었나 보네요. 우리가 연무독을 
걱정해서 급히 진격하기를 바랐겠지요. 광룡. 그의 작전을 파악했어
요. 나를 겨우 이만큼으로밖에 생각하지 않다니, 실망이네요."
  지원이 씨익 웃으며 말했다.
  "모두 조심해서 진격해라. 앞에 적의 함정이 있을 것이다. 긴장을 
늦추지 말고 전방 경계에 만전을 기하라. 이 연기는 무시해라. 연기 
좀 먹는다고 죽지 않는다!"
  지원이 소리를 질렀다. 그의 명령이 떨어지자 무사들이 즉시 움직이
기 시작했다. 그들도 이런 매운 연기 속에서 오래 뒹굴고 싶지는 않았
다. 연기 속에 뭔가 수작이 있을까 두려워 숨도 제대로 못 쉬는 무사들
도 많았다.
  "으악!"
  가장 앞에서 걸어가던 무사 하나가 비명을 질렀다. 바닥에 뿌려져 
있던 암기를 밟았다. 그의 발이 순식간에 퉁퉁 붓기 시작했다.
  "당문의 암기다!"
  옆의 무사가 크게 소리 지르며 경고를 했다. 대열이 다시 정지했다. 
그러나 피해는 무사 하나였다. 모두 조심해서 움직이고 있었다. 사혈
련의 혈사대처럼 일단 달리고 보는 짓은 하지 않았기 때문이다.
  지원이 한달음에 선두로 달려왔다. 그리고 바닥을 조심스레 살폈다.
  "하하하. 예상대로군요. 우리가 아까의 연기에 겁을 먹고 고속으로 
전진했다면 여기서 큰 피해를 입었겠네요. 그랬다면 사기도 많이 떨어
졌겠지요. 이것도 광룡이 사혈련의 혈사대를 칠 때와 같은 수법이에
요. 광룡의 작전조 이제 바닥이 보이나 봐요. 이 함정도 모양은 다르
지만 근본은 같아요. 독이 떨어졌으니 변형을 가했나 본데 그뿐이에
요. 우리는 사혈련이 아니에요. 겨우 한 명으로 광룡의 작전을 깼어
요."
  지원이 동훈을 보며 어떠냐는 듯이 말했다.
  "겨우 한 명이라니요."
  동훈이 투덜거렸다. 지원이 중치고는 사람 목숨을 넘 우습게 본다
는 생각이 들었다.
  "쓰러진 자에게 소환단을 주어라."
  지원이 명령을 내렸다. 부상을 당한 자는 물론이고 주변의 무사들까
지 놀랄 만한 명령이었다. 무사들은 자신이 저 암기를 밟아 소환단을 
얻어먹어 볼까 하는 생각을 했다. 그러나 그런 행동도 불편해진 동훈
의 마음을 풀어주지는 못했다. 그는 소환단의 이름값에 눌리지 않을 
만한 지위와 명성이 있었다.
  "그래 봐야 재물인 것을."
  동훈이 혼잣말로 중얼거렸다.

  암기를 피해 우회하면서 정벌대는 다시 이동을 했다. 큰길은 암기로 
뒤덮여 있으니 옆의 숲으로 조금이라도 돌아가야 했다. 숲이라고는 하
지만 겨울이었다. 나무들은 이파리가 모두 떨어져 있었다. 바닥은 낙
엽이 쌓여 푹신푹신했다.
  "대사, 여기에 다시 암기가 숨겨져 있을 가능성도 있지 않겠습니까?"
  동훈이 물었다. 바닥이 온통 낙엽이니 그 속에 뭐가 있을지 알 수가 
없었다.
  "그럴듯한 이야기예요. 모두 바닥을 주의하면서 움직이라고 하세요. 
숲으로는 조금만 가면 돼요."
  지원이 말했다. 그의 말에 따라 무사들은 모두 바닥을 주의 깊게 살
피기 시작했다. 바닥에 늘어선 낙엽들을 파헤쳐 가면서 그 속에 뭔가 
없는지 살폈다. 자연히 이동 속도가 느려지고 단위 면적당 사람들의 
밀도가 높아졌다. 여기저기서 먼지가 풀썩풀썩 올라왔다.
  "화살이다!"
  다시 화살이 몇 개 날아왔다. 불화살이었다. 바위 뒤에서 조심스레 
연기가 나지 않는 불을 피워놓고 기다리던 남무림맹 무사들이 날린 불
화살이었다. 무사들에게 날아온 화살은 목표를 명중시키지 못했다. 대
비를 하고 있는데도 화살에 맞을 만큼 녹녹한 무사들이 아니었다. 머
리가 돌아가고 실력이 되는 고수는 날아오는 불화살을 손으로 잡았다. 
그러나 실력이 부족하거나 머리까지 안 되는 무사 몇은 화살을 피하거
나 칼로 쳐내는 것이 고작이었다. 칼에 맞은 몇 개의 화살이 불꼬리를 
남기며 바닥에 꽂혔다.
  불길은 순식간에 퍼졌다. 바닥의 낙엽은 잘 말라 있었고 사람들이 
뒤집음으로써 먼지나 잔부스러기들이 허공에 심하게 날리고 있었다. 
그곳으로 불이 떨어졌다. 불길은 낙엽과 부스러기를 태우며 폭발적으
로 퍼졌다.
  "피해라!"
  지원이 놀라며 소리를 질렀다. 그가 굳이 명령을 내리지 않아도 사
람들은 재빨리 달아나기 시작했다. 불길이 비록 거세게 타올랐지만 시
작된 곳은 작았고 몇 군데 없었다. 정의문을 태울 때처럼 기름으로 뒤
덮지 못했기 때문에 대부분의 무사들은 불길에 닿기 전에 빠져나올 수 
있었다. 그래도 불이 시작된 지점에 있던 몇십 명 정도가 화상을 입거
나 타 죽었다.
 지원이 화살이 나타난 방향을 보았다. 경공이 빠른 자들만을 골랐는
지 날래 몸놀림으로 달아나는 몇 명이 보였다. 지원이 이를 갈았다.
  결국 그들은 다시 큰길로 밀려 나왓다. 그러나 이미 암기가 깔린 지
대는 벗어난 후였다. 대열은 완전히 무너져서 무사들이 중구난방으로 
흩어져 있었다. 뭔가 안 좋은 상황이란 것이 느껴졌다.
  "어서 대열을 정비해라!"
  지원이 소리쳤다. 무질서한 부대는 전투력을 발휘할 수 없었다.
  "우와아!"
  갑자기 함성 소리가 들리며 사람들이 몰려들었다. 지원이 고개가 돌
아갔다. 멀찌감치서 수천 명은 될 듯한 무사들이 돌격해 오고 있었다. 
아군은 아직 정신을 차리기 전이었다.
  "적이다! 겁먹지 마라!"
  지원이 소리쳤다. 어느새 적군은 지척으로 다가와 있었다. 모두 달
려오는 남무림맹의 무사들을 쳐다보며 긴장을 했다.
  "으아악!"
  갑자기 뒤쪽에서 비명 소리가 들렸다. 지원의고개가 다시 휙 돌아
갔다. 뒤쪽에서 백여 명의 무사들이 약해진 후미를 치고 들어왔다. 가
장 앞에서 도를 무섭게 쓰는 사람이 특히 눈에 띄었다. 그의 도가 지나
갈 때마다 사람이 토막나면서 죽었다.
  "광룡이다아!"
  겁에 질린 목소리로 누군가가 소리를 질렀다. 그 목소리에 사천여 
명이 몸을 떨었다.
  혼자서 매화이십사수를 그 지경으로 만든 광룡이었다. 아무도 광룡
과 일 대 일로 싸우고 싶지 않았다. 그건 살아남은 매화이십사수도 마
찬가지였다. 매화들은 특히 더 광룡을 상대하기 싫었다. 그들의 경험
은 악몽이었다.
  광룡이 전룡대를 이끌도 대열의 후미를 공격하자 정벌대 무사들이 
그들을 피해 이리저리 휩쓸리기 시작했다. 양 떼를 유린하는 늑대들의 
모습이었다. 가뜩이나 중구난방으로 서 있던 정벌대였다. 게다가 정벌
대와 진짜 전력은 앞쪽에 몰려 있었다. 단 백 명에 의해서 대열의 후미
가 무너지기 시작했다.
  "여기 소림의 지원이 간다! 백팔나한대는 나를 따르라!"
  폭호 지원이 소리를 지르며 광룡 쪽으로 달려갔다. 이대로 놔뒀다가
는 이겨도 이긴 게 아니었다. 눈앞으로 달려오는 적이 문제가 아니었
다. 뒷심이 무너진 상태로 싸움을 이길 수는 없었다. 설사 이겨도 상처
뿐인 승리는 의미없었다.
  지원을 따라 백팔 명의 나한이 움직였다. 손에 목봉 대신 철봉을 쥔 
그들이 일사분란하게 반응했다. 열여덟 명씩 여섯 개 조가 살아 있는 
것처럼 움직였다. 백팔나한대진이었다.

  지원이 후미로 빠진 사이 남무림맹의 전투 부대 연합군인 신의대가 
달려들었다. 그들이 북무림맹의 정벌대와 정면으로 충돌했다.
  정벌대의 숫자는 일만이었다. 그중 삼백 정도를 사혈련을 칠 때 사
망 또는 중상으로 잃었다. 그중 육천을 본대로 보내고 선발대는 삼천
칠백의 병력이었다.
  반면에 쳐들어온 남무림맹의 전력은 육천이었다. 한 배 반 이상의 
숫자 차이였다. 같은 전력을 가졌다면 싸움은 일방적으로 흐를 만한 
격차였다.
  쳐들어온 부대의 선두는 황제수호검 승현이었다. 무림의 힘의 경계
가 무너지는 것을 막기 위해서 나선 그였다. 황제는 그의 안전이 최우
선이라고 신신당부를 했다. 그러나 그는 피가 끓는 무인이었다. 그리
고 지금 상황은 그가 놀고먹어도 좋을 만한 때가 아니었다. 특히 북무
림맹에는 절대고수가 둘이나 있었다. 지원은 후위로 빠진 것이 보였지
만 아직 동훈이 남았다. 그의 이번 강호행의 진짜 목표였다.
  "동훈이란 자 어디 있는가? 나와 한번 붙어보자!"
  승현이 흰 수염을 날리며 달려왔다. 그의 앞을 가로막는 무사들이 
없는 것은 아니었다. 그러나 잠시도 저항하지 못하고 쓰러졌다. 일 검
에 하나씩이었다. 대충 휘두르는 듯한 검에 일반 무사들은 일합도 버
티지 못했다. 막으면 막는 대로 피하면 피하는 대로 승현의 검이 장애
물을 타고 넘으며 무사들의 목숨을 끊었다.
  그 모습이 동훈의 눈에 띄었다. 자신을 찾는 소리를 고래고래 지르
며 압도적인 무위를 보이는 승현이었다. 동훈이 참고 있을 수 없었다.
  "멈춰라!"
  동훈이 크게 고함을 지르며 달려왔다. 승현의 주위에서 무사들이 순
식간에 물러섰다. 동훈이 승현의 앞을 가로막았다.
  "내가 동훈이다. 당신은 누구인데 나를 찾는가?"
  동훈이 검을 곧추세우며 물었다. 무당의 활검이라 불리는 동훈이었
다. 그의 검에는 한줄기 인정이 있었고 그럼에도 불구하고 패한 적 없
었다. 그래서 절대고수로 인정받은 동훈이었다. 그의 실력은 진짜배기
였다.
  황제수호검도 오른팔을 옆으로 뻗어 검을 수평으로 뉘였다. 황제를 
지키며 수많은 적을 상대한 그 역시 실전으로 다져진 진짜 절대고수
였다.
  "한번 겨뤄보고 싶었다. 항상 약한 상대들만 있었거든."
  승현이 진심으로 기뻐하며 말했다. 무공이 일정 경지에 이른 이후로 
적수라고 할 만한 자와 싸워본 적이 없었다. 자신의 실력을 시험해 보
고 싶었다. 그것이 황제의 곁을 떠나 이 싸움터를 찾아온 진짜 이유였
다.
  "시험의 대가는 네 목숨이다!"
  동훈이 공격을 시작하며 말했다. 그에게는 한가롭게 대화를 나눌 여
유가 없었다. 시간을 끌수록 정벌군의 피해는 늘어난다. 눈앞의 상대
를 가능한 한 빨리 처리하고 다른 사람들을 도와야 했다.
  동훈의 장기는 검술이었고 그중 특히 무당 태극검에 능했다. 그의 
검은 원을 그리는 듯한 검로로 움직였다. 검이 만드는 원의 크기는 제
각각이었다.
  승현의 검이 하나의 직선을 만들었다. 수평의 선은 원들을 순식간에 
끊고 무너뜨렸다. 동훈의 흐름을 깨기 위해서였다.
  동훈의 검이 그리는 원은 산산이 부서졌다. 그와 동시에 동훈의 검
이 승현을 노리고 날아왔다. 승현은 그 검의 끝에서 다시 원을 보았
다. 벤 것은 허상이었다. 동훈의 원은 아직 살아 있었다.
  승현의 검이 다시 곧은 직선을 그렷다. 이번에는 위로 기울어진 사
선이었다. 동훈의 원이 빠져나가지 못하고 직선과 마주쳤다. 승현의 
검과 동훈의 검이 부딪쳤다 동훈의 원이 다시 깨졌다. 이번에는 진짜
였다. 그의 원은 직선 앞에서 두 번이나 버티지는 못했다. 두 검이 정
지했다.
  잠깐 서로의 내공을 시험한 둘은 즉시 한 걸음씩 물러섰다. 서로의 
무공이 우습게 볼 일이 아님을 느꼈다. 두 수를 겨루었다. 승현이 한 
번은 놓쳤고 한 번은 막았다.
  "그대는 누군가?"
  동훈이 얼굴을 굳히며 물었다. 자신이 전력을 다하지 않았다는 것은 
중요하지 않았다. 그건 어차피 상대도 마찬가지이기 때문이었다. 중요
한 것은 자신의 태극검의 흐름을 막은 상대의 검이었다. 검에 깃든 경
지를 엿보았다.
  "겨루다 보면 알 수 있겠지."
  승현이 반가운 얼굴로 말했다. 만족스러운 상대였다. 승현의 검이 
다시 수평으로 누웠다.

  백팔나한대는 대열을 유지하고 있었다. 열여덟 명씩 여섯 개로 나뉜 
대열이었다. 그러나 그들이 달리는 곳은 북무림맹 정벌대 제일진의 사
천여 명이 늘어선 곳이었다. 그나마도 대열을 잃고 흩어져 있는 처지
였다. 폭호 지원이야 한 몸 빠져나가면 그만이었지만 진을 유지해야 
하는 백팔나한대까지 그럴 수는 없었다. 사람들이 방해가 돼서 충분한 
속도를 낼 수 없었다.
  반면에 전룡대는 그런 제약이 없었다. 눈앞을 가로막는 자가 있으면 
베어버리고 진격하는 것이 전룡대였다. 그나마의 적도 전룡대의 앞에
서 썰물처럼 물러서고 있었다.
  "서둘러라! 놈들이 달아나고 있잖느냐!"
  지원이 소리를 버럭 질렀다. 전룡대가 멀어지고 있었다. 이미 북무
림맹군의 후미를 실컷 유린하고 빠져나가고 있었다. 그에 반해 자신의 
뒤를 쫓아오는 백팔나한대는 느렸다. 비록 날랜 움직임이었지만 전룡
대보다 느렸다.
  지원이 이를 부드득 갈았다. 그렇다고 혼자 달려들 수는 없었다. 단
신으로 광룡과 붙은 상황에서 전룡대가 뒤를 친다면 아무리 자신이라
도 버틸 수가 없었다. 그는 바보가 아니었다.
  "광룡! 놓치지 않는다!"
  소리만 버럭 지르는 지원이었다.

  양측은 정면 충돌한 상태였다. 그리고 남무림맹이 보낸 무사들의 숫
자가 더 많았다. 무려 육천이었다. 북무림맹 정벌대 제일진은 사천이 
조금 못 되었다. 두 주먹이 네 주먹을 이길 수 없는 법이니 남무림맹
의 일방적인 승리여야 했다.
  그러나 현실은 그렇지 못했다. 싸움은 난전으로 흐르고 있었고 북무
림맹은 그다지 밀리지 않고 있었다. 고수의 숫자 차이 때문이었다.
  남무림맹의 육천 중 고수는 총 칠백이었다. 그중에 전룡대가 빠져나
가니 남은 고수는 육백이었다. 반면에 북무림맹의 정벌대는 소속된 천 
명의 고수 모두가 제일진에 포함되어 있었다. 백팔나한대가 빠져나갔
지만 그대로 구백의 고수가 남아 있었다. 고수의 비율이 한 배 반이었
다. 이곳이 진정한 본진이었고 본진으로 알려진 곳은 전력으로만 본다
면 후위 부대나 다름없었다. 뒤쪽에서 오고 있는 본진에 고수라고는 
양손의 손가락으로 셀 수 있을 만큼밖에 없었다. 나름대로 얼굴이 잘 
알려진 고수들을 배치해 정말 그들이 본진인 것처럼 만들었다.
  결국 무사의 숫자는 남무림맹이 한 배 반이었지만 고수의 숫자는 그 
반대였다. 이것이 원인이 되어 두 무리의 싸움은 어느 한쪽이 일방적
으로 밀리지 않고 대등한 싸움이 이루어졌다. 지원이 의도했던 상황이
었다.
  '조금만 더!'
  지원은 현 상황 자체에 대해서는 내심 쾌재를 불렀다. 전룡대는 여
전히 백팔나한대와의 충돌을 피하며 후미를 빠져나가고 있었다. 피해
가 막심했다. 대신에 현재 북무림맹과 남무림맹의 부대는 점점 엉켜들
고 있었다. 조금만 더 지나면 빼도 박도 못하는 난전이 벌어질 판이었
다. 정말로 광룡과 전룡대만 막는다면 모든 것은 계획대로 진행될 수 
있었다.
  그리고 지금 북무림맹 정벌대 본진이 죽어라고 달려오고 있었다. 겉
보기에는 약해 보이는 정벌대의 정예가 선발대라는 명분으로 움직이다
가 남무림맹을 붙들고 있는 것이 계획의 시작이었다. 그리고 일반 무
사들로만 구성된 본진이 그들의 배후를 친다는 것이 계획의 마무리였
다. 허허실실의 계책이었다.

  "대단하시군!"
  동훈이 자신의 가슴께를 보면서 말했다. 검에 의해 날카롭게 잘려진 
옷자락이 보였다. 비록 옷이 잘린 것뿐이었다. 하지만 이만한 낭패를 
당해본 것이 얼마 만인지 기억도 나지 않았다.
  "활검 동훈이라. 명성대로요."
  승현도 자신의 오른 소매를 들어 보이며 말했다. 그의 소매가 싹뚝 
잘려 있었다. 하마터면 검을 든 팔이 날아갈 뻔했다.
  "그럼 다시 겨뤄봅시다!"
  동훈이 검을 세우며 말했다. 싸움은 이미 동훈의 관심이 아니었다. 
이 결투가 더 중요했다. 이만한 고수가 하늘에서 떨어졌는지 땅에서 
솟았는지는 알지 못했다. 어차피 무림에 은거 고수는 많았다. 그들 중
에 절대고수가 없으리란 법은 없었다. 중요한 건 동훈이 자신 못지않
은 고수를 붙잡고 있다는 것이었다. 그렇다면 싸우터에서 제 몫은 하
고 있는 거나 마찬가지였다.
  승현이 안타까운 표정으로 동훈을 보았다. 그도 정말 겨루고 싶었
다. 이런 멋진 싸움은 해본 적이 없었다.
  "미안하지만 그럴 수는 없겠소."
  승현이 검을 거두며 말했다. 속이 쓰렸지만 할 수 없었다. 계획은 계
획이었다. 동훈이 의아한 듯이 쳐다보았다.
  "당신네 저항이 꽤나 거세군. 단숨에 격파하지 못하면 더 이상 싸우
는 것은 무의미하다고 광룡이 말했소이다."
  승현의 말에 동훈의 얼굴이 굳어졌다.
  "도망가겠다는 말이시오?"
  동훈이 따지듯이 물었다. 자신과 견줄 만한 고수가 달아난다는 것은 
상상도 하지 못한 일이었다.
  "작전상 후퇴가 맞겠지."
  승현이 짧게 대답하며 빠르게 물러섰다. 동훈은 쫓지 않았다.
  "전원 후퇴하라!"
  승현이 목소리에 내공을 가득 담아 소리 질렀다. 전장을 가득 메우
는 목소리였다. 그 소리를 듣지 못하는 사람은 없었다. 남무림맹은 북
무림맹과 완전히 엉켜들기 직전이었다. 남무림맹의 무사들이 우르르 
빠져나가기 시작했다.
  북무림맹의 무사들은 작전의 핵심 내용을 알지 못했다. 남무림맹을 
묶어두어야 한다는 것을 몰랐다. 보안을 중시한 폭호 지원이 꼭 필요
한 몇 명에게만 가르쳐 주었기 때문이다. 지원은 몇 명의 지휘관들의 
힘만으로 두 부대를 엉켜놓을 수 있을 것으로 판단했다. 그 전제는 남
무림맹이 쉽게 물러서지 않는다는 것이었다.
  그래서 북무림맹의 무사들은 달아나는 남무림맹의 모습을 멍하니 
보고만 있었다.
  "놓치지 마라!"
  지원이 소리를 버럭 질렀다. 그의 목소리도 전장을 울렸다. 남무림
맹을 직접 추격하는 것은 위험했지만 어떻게든 적의 발목을 잡아야 했
다.
  그러나 무사들은 그 목소리에 즉시 반응하지 않았다. 소속 문파가 
다른 그들이 지원의 목소리에 익숙해져 있는 것도 아니었다. 난데없이 
후방에서 들리는 목소리에 일단 고개부터 돌려봤다.
  상당수의 무사들은 지원이 후방에서 소리나 지르고 있는 것에 의아
해했다. 지원은 절대고수이고 선두에 서줘야 자신들의 피해가 적었다. 
그리고 그게 정파다운 일이었다.
  지원이 광룡을 쫓는 것임을 아는 무사들도 있엇다. 그러나 북무림맹
만 해도 사천여 명이나 몰려 있는 곳이었다. 남무림맹까지 합치면 만
여 명이었다. 그런 세세한 상황까지 파악하는 사람은 많지 않았다.
  오히려 지원이 안전한 곳에 숨어 있는 것 아니냐는 의아함을 가지는 
무사들이 많았다. 그리고 그런 상황이 만든 잠시간의 머뭇거림이 남무
림맹에 기회를 주었다.
  "잡으라니까!"
  지원이 다시 소리를 질렀다. 그때서야 정벌대의 무사들이 슬금슬금 
움직이기 시작했다. 정벌대가 명령에 따라 움직이기는 하지만 적극적
이지 않은 데는 이유가 또 있었다. 명색이 같은 정파였다. 정파끼리 피
를 흘리고 싸우는 것은 조금 거리껴짐이 있었다.
  그런 이유들 때문에 정벌대의 움직임은 늦었다. 남무림맹의 주력은 
이미 약간의 저항을 뿌리치며 빠져나가고 있는 중이었다.
  지원은 속이 터졌다. 각개격파를 좋아하는 광룡을 꼬시기 위해서 일
부러 부대를 둘로 나눴다. 그리고 약한 쪽에 고수들을 집중시켜 눈에 
띄지 않는 전력을 보강했다. 적이 미끼를 문 것처럼 보였다. 모든 것
이 계획대로 됐다고 생각했는데 적들이 어느새 물러서고 있었다. 이제 
쫓아도 늦었다. 적의 다른 작전을 걱정해야 했다. 계획이 틀어졌다.
  지원은 지장이자 맹장이었다. 그는 주변을 둘러보며 상황을 재빨리 
파악했다. 후속 부대가 오려면 시간이 더 필요했다. 두 가지 선택이 
있었다. 남무림맹을 추격하거나 광룡을 쫓아야 했다.
  "대사, 어떻게 하시겠습니까?"
  승현과의 싸움이 중단된 동훈이 어느새 지원 옆으로 달려와서 물었
다. 백팔나한대의 경우와는 달리 절대고수인 동훈 개인이 경공술을 발
휘하니 그 거리를 이동하는 것은 잠깐이었다.
  "남무림맹의 잔당들을 쫓는 것은 피해가 큰 일이지요. 저들이 어떤 
준비를 더 하고 있는지도 몰라요. 또 우리가 저들을 따라 남쪽으로 달
려가면 아군의 합류도 늦어질 테고요. 그러다 보면 우리 피해도 커지
겠지요. 이미 너무 많은 손해를 봤어요."
  그 사실이 지원이 자존심을 상하게 했다. 북무림맹은 일방적으로 이
겨야 했다. 광룡이 그동안 그래 왔으니 지원도 그래야 했다.
  "그럼 이대로 포기하자는 말씀이십니까? 병력을 하나로 모아서 남
무림맹의 본거지로 진격하자는 말씀이신지요?"
  동훈이 걱정스레 물었다. 그건 더 많은 피를 봐야 하는 일이었다.
  "우리는 광룡을 쫓을 거예요."
  지원이 담담하게 말했다. 동훈의 얼굴에는 의혹이 한가득 피었다.
  "대사, 개인적인 복수라면 지금 상황을 봐서 조금 늦추시지요?"
  동훈이 말렸다. 그는 지원이 광룡을 얼마나 싫어하는지 잘 알았다. 
지원에게 실패의 쓰라림을 몇 번이나 가르쳐 준 유일한 사람이 광룡이
었다. 결정적으로 지원보다 훨씬 더 유명한 정의의 상징이었다. 그것
이 지원을 참을 수 없게 했다. 광룡을 반드시 제거하려고 애쓰게 만들
었다. 그리고 옆에서 그것을 보아온 동훈은 최근에서야 지원이 그런 
생각을 가지고 있음을 깨달을 수 있었다.
  "개인적이라니요. 내가 그럴 리가 없잖아요? 대의를 위해서지요. 보
세요. 광룡은 놈들의 본대와 떨어져 있어요. 전룡대도 광룡과 같이 있
지요. 우리는 저들을 추격해서 잡을 거예요. 우리는 지금 거의 사천이
예요. 그중 고수가 천이에요. 후속 부대도 달려오고 있어요. 놈들은 겨
우 백이에요. 그리고 도장과 내가 있어요. 우리 둘이 광룡을 잡고 나머
지가 전룡대를 잡으면 피해없이 일을 끝낼 수 있어요. 생각해 보세요. 
남무림맹에서 광룡이 사라져요. 그럼 그자들은 이제 내 손바닥 안에 
있게 돼요. 제갈세가 따위는 내 상대가 되지 못해요. 그러니 우리는 광
룡을 잡으러 가야 해요."
  지원이 확신을 가지고 말했다.
  "하지만......"
  "됐어요. 이미 결정했어요."
  지원이 정색을 하고 말했다. 동훈의 말을 무시했다.
  "전원 나를 따르라! 광룡을 잡아라! 놓치지 마라!"
  지원이 크게 소리를 질렀다. 불과 백여 명밖에 되지 않는 전룡대였
다. 정벌대는 남무림맹과 싸울 때는 전력은 몰라도 수에서 열세를 경
험했다. 이제 백여 명을 추격하라고 하니 사기가 크게 올랐다. 게다가 
평소에 시샘하던 광룡과 전룡대였다. 이번에는 엉거주춤 움직이지 않
고 재빨리 반응했다. 그들은 전룡대의 진로부터 막으려 했다.
  광룡과 전룡대가 한발 빨랐다. 그들은 지원의 목소리가 들리자마
자 전속 질주를 시작했다. 포위망이 형성되기 전에 강한 충격력으로 
대열을 관통했다.
  "놈들의 속도가 빠릅니다."
  동훈이 지원의 옆에서 달리며 말했다.
  "괜찮아요. 우리 숫자가 훨씬 많아요. 이만하면 몰이를 할 수 있어
요. 놓치지 않아요."
  지원이 자신있게 말했다. 그리고 주변의 고수들을 이리저리 보내면
서 추격대의 대열을 조절했다. 남무림맹과의 충돌로 이백 정도가 낙오
하고 삼천오백쯤 남은 무사들이 지원의 지휘에 따라 일사불란하게 움
직였다. 그중에서 일천 고수들은 거의 멀쩡했다. 정벌대의 선발대는 
살아 있는 그물처럼 광룡과 전룡대를 몰아가기 시작했다.

  추격은 그리 길지 않았다. 쫓고 쫓기는 추격전이 얼마 되지 않아서 
전룡대가 움직임을 멈췄다. 더 이상 전진할 수 없었다. 그들의 앞에는 
거대한 벼랑이 입을 벌리고 있었다. 뒤돌아선 그들의 앞에는 삼천오백 
정벌대가 살기를 뿌리며 서 있었다.
  "으하하하! 광룡! 광룡도 실수를 할 때가 있군요. 당신들은 완전히 
포위됐어요. 이제 그만 목을 내미시지요."
  지원이 큰 소리로 웃으며 소리쳤다. 평소에 웃던 가짜 웃음이 아니
었다. 정말로 통쾌해서 웃었다. 정벌대 무사들의 얼굴에도 웃음이 감
돌았다. 어쨌든 승리는 손에 잡힐 거리에 있었다.
  광룡이 앞으로 걸어나왔다.
  "폭호! 앞으로 나와라!"
  광룡이 소리를 질렀다. 그 말을 들은 지원의 얼굴이 실룩거렸다.
  "이제 와서 나를 부르는 이유는 목숨을 구걸하기 위해서인가요?"
  지원이 얼굴 표정을 만들기 위해 애쓰며 말했다. 광룡만 보면 일그
러지는 얼굴이었다.
  "폭호! 한 명의 피로 이 사태를 해결하자."
  광룡이 말했다.
  "무슨 말인지 모르겠군요?"
  지원이 표정 만들기를 포기하고 일그러진 얼굴로 물었다.
  "너와 내가 겨루자. 겨루어서 내가 이긴다면 우리들을 놓아주어라. 
네가 이긴다면 전룡대는 스스로 해체할 것이다. 더 이상 남무림맹의 
일에 관여하지 않겠다."
  광룡이 제안했다.
  "으하하하! 우리가 뭐가 아쉬워서 그런 짓을 한다는 말이냐? 광룡, 
나를 바보로 보는 것이냐? 그동안 너에게 당한 자들은 그랬을지 몰라
도 나는 폭호다. 소림사의 폭호 지원이란 말이다!"
  지원이 다시 시원하게 웃으면서 말했다.
  "당신이 나와 겨루지 않는다면 우리는 결사 저항을 한다. 그렇게 되
면 당신들의 피해도 만만치 않아. 그러나 당신과 나만이 겨뤄서 승부
를 나눈다면 피해는 겨우 한 사람의 목숨뿐이다. 설마 나를 이길 자신
이 없어서 그러나?"
  광룡이 격장지계를 걸었다.
  "푸흐흐. 광룡. 광룡. 이것이 너의 한계냐? 소문이 지나쳤구나. 내 
너를 잘못 평가했어. 내가 왜 유리함을 놔두고 불리함을 택하겠는냐?"
  지원이 비웃으며 말했다. 그는 광룡의 말처럼 하고 싶은 생각이 조
금도 없었다. 질 거라고는 생각하지 않았다. 이미 한번 거의 이긴 상대
였다. 그리고 광룡의 밑천은 지난번 싸움에서 보여준 것이 전부라고 
알고 있었다.
  지원에게 유리한 점은 더 있었다. 광룡은 지난번에 심한 부상을 입
었다. 아무리 생가해도 그 기력을 모두 회복하기에는 부족한 시간이었
다. 지원으로서는 이리 보고 저리 보아도 자신의 승리였다. 여기서 광
룡을 시원하게 꺾어버리면 자신의 명성은 더 상승할 수 있었다. 광룡
이 가지고 있는 정의의 상징이 지원에게로 넘어올 수도 있었다.
  하지만 그는 광룡의 제의를 받아들이지 않았다. 실수가 두려워서였
다. 광룡이 어던 계책을 마련해 두었을 때 미처 대비하지 못할까 걱정
해서였다. 지원은 그런 면에서 철저했다.
  "대답해 보아라, 광룡. 내가 왜 너와 대결해야 하느냐?"
  지원이 비웃으며 말했다.
  "왜냐하면 당신의 유리함은 더 이상 유지되지 못하기 때문이지."
  광룡이 손을 들어 지원의 뒤쪽을 가리키며 말했다. 지원이 급히 광
룡이 가리키는 곳을 돌아보았다. 광룡이 손을 든 것을 신호로 멀찌감
치의 숲에서 수많은 사람들이 몰려나왔다. 그들이 서서히 정벌대의 뒤
를 포위하기 시작했다. 숫자는 아까 싸운 남무림맹의 전력보다 좀 줄
어 있었지만 그래도 수천 명이었다.
  "아까 헤어진 남무림맹의 정예다. 네가 싸우지 않는다면 저들과도 
겨뤄야 할 것이다. 당신들은 포위되었다. 안쪽에서 우리 전룡대가 공
격하고 바깥쪽, 그것도 당신네 뒤쪽을 저들이 공격한다면 어떻게  되겠
느냐?"
  광룡이 지원을 지그시 보며 말했다. 전룡대는 이 작전을 위해서 스
스로 미끼가 되었다. 작전은 성공적이었다. 북무림맹은 걸려들었다. 
그리고 지원을 대결의 장으로 압박했다. 정파의 정기를 최대한 지켜주
기 위해서는 이 방법이 최선이었다. 광룡과 전룡대는 퇴로가 없이 자
신들의 모든 것을 걸었다. 안전을 최우선으로 생각하는 전룡대의 운영 
방침과 정반대로 가는 길이었다. 물론 그 배경에는 광룡에 대한 절대
적인 신뢰가 있었다.
  "으득, 그래도 우리 무림맹은 패배하지 않는다!"
  지원이 이를 갈면서 말했다. 이미 당했다는 것을 깨달았다.
  "그렇지. 당신네는 패배하지 않을지 모르지. 하지만 당신도 알고 있
을 텐데? 지금 전략적으로 불리한 상황이라는 것을. 이렇게 되면 설사 
이겨도 살아남는 자는 별로 없다. 그럼 중원의 정파는 끝이다. 우리끼
리 상잔하면 앞으로는 사파 세상이다. 하지만 당신이 나와 겨뤄 이긴
다면 전룡대는 해체되고 저들은 물러난다. 그것은 정파의 약속이다. 
물론 당신이 진다면 당신들이 물러나야지."
  광룡이 지원에게 말했다. 중원 정파를 인질로 삼은 것은 지원만이 
아니었다. 지원은 자신이 완전히 당했음을 깨달았다. 상대는 자신과 
같은 인질을 가지고 있었다. 그리고 그 결정을 지원에게 미뤄 버렸다. 
지원은 치밀어 오르는 화를 억지로 누르며 머리를 열심히 굴렸다.
  '이 상황에서 전면전은 절대 불가다. 그러면 모든 책임은 내가 뒤집
어쓴다. 결국 광룡과의 일 대 일 싸움은 피할 수 없다. 여기서 싸우지 
않으면 나의 명성은 무너진다. 하지만 싸워서 이기면 나의 이익이고 
우리의 이익이다. 뒤를 막은 자들은 돌아가야 하고 우리는 전룡대를 
무력화시킨다. 그리고 사기를 잃고 돌아가는 남무림맹을 추격한다면 
적당한 피해를 줄 수 있다. 물론 가장 큰 이익은 광룡이 내 손에 죽는 
것이겠지.'
  지원이 생각을 해보니 손해 보는 장사는 아니었다. 이기기만 한다면 
최선의 결과였다. 그리고 지난번 싸움의 경험으로 그는 광룡을 이길 
자신이 있었다.
  '하지만 만약 내가 진다면?'
  지원은 그 경우도 대비해야 했다. 만에 하나라고 생각했지만 무시했
다가 입을 피해가 너무 컸다.
  [동훈 도장, 그럴 리는 없지만 만에 하나 내가 패한다고 하더라도 순
순히 물러서지 마세요. 어떻게든 시간을 끄세요. 대화를 하든 적의 고
수들과 잔 싸움을 하든 상관없어요. 최대 반 각만 버티세요. 그러면 우
리의 후위 부대가 올 거에요. 더 빨리 올 수도 있지요.]
  지원이 동훈만 들을 수 있도록 전음을 날렸다. 동훈의 눈이 커졌다.
  [어쨌든 이 땅에 정의는 세워야지요.]
  지원이 다시 전음을 날렸다. 그 말을 들은 동훈이 고개를 끄덕였다. 
지원은 만족했다.
  "그래. 네 제의를 받아들이마. 어디 그 알량한 재주를 펼쳐 보아라. 
지난번보다 좀 더 나은 수법은 익혔느냐?"
  지원이 두꺼운 강철선장을 잡고 나서며 말했다. 지난번 광룡의 칼질
에 움푹 파인 자국 두 개가 여전히 남아 있었다.
  "기대해도 좋겠지."
  광룡이 도를 들며 말했다. 그 모습을 본 지원이 선장을 두 손으로 단
단히 잡았다. 광룡의 공격은 대충 막을 수 있는 것이 아니었다. 하지
만 한 번만 막아내면 반격할 자신이 있었다. 그의 눈이 광룡을 노려보
았다.
  광룡이 심호흡을 했다. 그의 몸을 내공이 가득 채웠다. 전신을 채운 
내공은 오른 다리를 타고 미친 듯이 지나갔다. 광룡의 오른발이 땅을 
박참과 동시에 발끝에서 내공이 폭발하듯 쏘아졌다. 땅이 공력의 힘을 
이기지 못하고 밀려났다. 광룡의 전진하는 힘에 내공의 폭발력이 더해
졌다. 광룡과 지원 사이의 공기가 폭풍처럼 갈라졌다. 광룡의 앞을 막
았던 공간이 사라졌다. 곧바로 지원의 앞에 나타났다. 오른손의 도는 
높이 든 상태였다. 광룡의 도가 공기를 가르기 시작했다. 일도단천의 
시작이었다.
  '됐다!'
  그 짧은 순간에도 지원은 속으로 쾌재를 부를 여유가 있었다. 광룡
의 도의 길이 보였다. 그는 광룡의 공격을 막고 나서 반격할 궁리까지 
하고 있었다. 자신의 승리를 자신했다.
  지원의 몸도 내공이 가득 채우고 있었다. 달마역근경으로 쌓은 내공
이 소림금강신공으로 화해 그의 몸에 힘을 불어넣었다. 그의 온몸에서 
막대하고 정순한 내공이 소용돌이쳤다. 지원은 있는 힘껏 두 팔을 하
늘로 번쩍 들었다. 내공이 그의 팔과 어깨, 척추와 다리 등에 집중되
었다. 양손에 든 무거운 철봉이 광룡의 도를 향해 용솟음치듯 솟아올
랐다.
  지원도 필사적이었다. 지난번에 광룡은 같은 수버인 일도단천을 썼
지만 실패했다. 광룡이 철봉을 자르지 못했다. 그럼에도 같은 수를 쓰
는 것을 보고 단단히 대비했다. 그때보다 더 강한 힘이 담긴 일도단천
을 예상했다. 그것을 막기 위해 전력을 다해서 철봉을 치켜들었다.
  광룡의 도와 지원의 철봉이 충돌했다.
  지원의 두 팔이 만세를 불렀다. 광룡의 손에 있던 도는 허공으로 날
아갔다. 도는 지원의 철봉과 가벼운 접촉이 있었을 뿐이었다. 지원의 
두 팔은 기대했던 저항이 없자 계속 솟아올랐다. 그 때문에 그는 두 팔
을 들고 만세를 부르는 자세가 되었다.
  광룡은 일도단천을 펼치던 도중 도를 놓아버렸다. 도는 힘없이 지원
의 철봉을 스치고 날아갔다.
  지원은 날아가는 광룡의 도를 보고 이기어도를 걱정했다. 저리 허술
하게 도를 튕겨낼 수 있을 리가 없었다. 광룡이 도에 무슨 수작을 부
린 것이라고 생각했다. 광룡은 이미 이형환위라는 전설을 만든 사람이
었다. 그러니 이기어도라는 한 차원 더 높은 전설을 만들 가능성도 있
었다.
  적어도 회선도쯤은 될 거라고 생각했다. 자신이 지난번에 사용한 것
이 회선봉이었다. 광룡이라고 회선도를 못할 이유는 없었다. 도는 봉
보다 회선의 수법을 걸기가 더 편했다. 당장 도가 날아와서 뒤통수에 
꽂힐 수 있었다.
  광룡의 일도단천은 일단 시작된 후에 멈춘 적이 없었다. 지원은 그 
사실을 잘 알고 있었다. 그래서 최선을 다해서 팔을 뻗어 막았다. 그것
은 헛손질이었다. 거기에 더해 적의 수법에 대한 의심까지 했다.
  그래서 지원은 아주 짧은 순간 당황했다. 눈 한번 깜빡일 시간 동안 
그의 가슴은 완전히 비어 버렸다. 그러나 그는 절대고수였다. 그 상황
에서도 뒤로 몸을 날렸다. 팔을 끌어내려 앞을 막으려고 했다.
  광룡의 몸을 채우고 있는 내공이 다시 한 번 다리를 타고 바닥을 후
려쳤다. 땅거죽이 밀려나며 광룡의 몸이 앞으로 쏜살같이 튀어나갔다. 
일보경혼이 다시 한 번 펼쳐졌다. 지원은 어떻게든 광룡을 막아보려고 
했다. 그러나 광룡의 일보경혼은 무섭도록 빨랐다. 지원은 급히 봉에
서 손을 놓았다. 두 팔로 광룡의 두 주먹이 날아오면 막으려고 했다. 
권법에도 자신이 있는 지원이었다. 잘하면 최소한의 피해로 광룡의 공
격을 막을 수 있을 것 같았다.
  일보경혼을 펼쳐 초고속으로 날아온 광룡의 머리가 지원의 턱을 받
아버렸다. 박치기였다. 요란한 소리가 지원의 턱에서 터져 나왔다.
  지원으로서는 정말 상상도 하지 못한 한 수였다. 그가 기다린 주먹 
공격은 없었다.
  턱을 받힌 지원의 머리가 덜컥 소리가 나도록 뒤로 젖혀졌다. 광룡
도 머리가 얼얼함을 느꼈다. 그러나 내공으로 단단히 보호한 머리와 
예상 못하고 맞은 턱의 충격이 같을 리가 없었다.
  광룡의 몸이 뒤로 넘어가는 지원에게 바짝 붙었다. 팔꿈치가 지원의 
얼굴을 찍었다. 지원은 그 와중에도 고개를 젖혀 공격을 피했다. 그러
나 다른 데까지 신경을 쓰기에는 그가 받은 타격이 너무 컸다. 광룡의 
무릎이 어느새 그의 사타구니를 후려치고 있었다.
  "크윽!"
  엄청난 고통이 밀려왔지만 지원은 정신력을 바탕으로 신음 소리만 
내면서 물러섰다.
  "이럴 수는 없다!"
  지원이 절규했다. 팔을 뻗어 광룡을 후려치려고 했다. 그에게는 백
보신권도 있었고 나한권도 있었다. 소림금강수도 있었고 소림금나수
도 있었다. 그러나 연이은 충격에서 벗어나지 못한 그의 몸은 최고의 
상태가 아니었다. 그가 뻗는 팔의 속도는 빨랐지만 광룡을 잡을 만큼
은 아니었다.
  광룡은 지원을 두들겨 패기 시작했다. 무공이나 초식 따위는 없었
다. 그가 쓰는 것은 십 년 전 개망나니 시절 싸울 때 쓰던 잡싸움의 
기술이었다. 언뜻 보면 막돼먹은 주먹질이었고 무작정 사용하는 발길
질이었다. 그리고 지영 등이 쓰던 전룡대의 실전 격투술이었다.
  "이것은 너의 욕심에 죽은 사람들의 몫이다."
  광룡이 주먹을 지원의 배에 꽂으며 말했다. 지언의 뱃속이 충격으로 
흔들렸다. 단전이 충격을 받으며 내공이 흐트러졌다. 지원의 움직임이 
더욱 느려졌다.
  "이것은 너의 잘못된 정의에 죽은 사람들의 몫이다."
  광룡이 발로 지원의 다리를 걷어차며 말했다. 지원의 다리 하나가 
부러졌다. 중심을 잃은 지원이 나뒹굴었다.
  "이것은 너에게 농락당한 나와 전룡대, 그리고 정의문의 몫이다!"
  광룡이 발로 쓰러진 지원을 걷어찼다. 지원의 몸이 풀썩 떠올랐다. 
몇 걸음 거리를 날아가 떨어졌다.
  "자, 잠깐!"
  바닥에 나뒹군 지원이 손을 들어 광룡을 향하며 말했다.
  "뭐냐?"
  광룡이 몸을 멈추며 말했다. 이미 지원은 저항 능력의 상당 부분을 
상실하고 있었다.
  "나는 지원이다. 소림의 폭호 지원이다. 나를 상대하려면 제대로 된 
무공을 써라."
  지원이 숨을 헉헉거리면서 말했다.
  "너는 개새끼다. 네 욕심만 채울 줄 아는 개새끼다. 너에게는 이런 
개싸움이 어울린다."
  광룡이 천천히 다가가며 말했다.
  "나는 이 땅에 정의를 세우기 위해서 모든 일을 계획하고 실행했다. 
내가 어째서 개새끼라는 말이냐?"
  지원이 억울하다는 듯이 항의했다.
  "나도 정의를 좋아한다. 그러나 너는 정의라는 명분의 뒤에서 구대
문파가 지배하는 무림을 계획했다. 그러기 위해서 무림맹을 만들었다. 
네가 원하는 것은 정의가 아니다. 구대문파가 통제하는 무림이다. 구
대문파가 썩는 순간 독재로 변하는 무림이다. 그리고 지금 이 순간에, 
과연 너희 구대문파가 깨끗하다고 장담할 수 있느냐?"
  광룡이 걸음을 멈추고 물었다.
  "나는, 우리 구대문파는 변질되지 않는다. 설사 변한다고 하더라고 
우리가 마지막으로 변한다. 다른 놈들은 언제 변할지 모른다. 우리가 
감시하다가 변한 놈들은 솎아내야 한다. 모두 쳐 죽여야 한다. 그러기 
위해서 무림맹이 힘이 필요하단 말이다. 너 같은 놈이 그 큰 뜻을 아느
냐?"
  지원이 항변했다. 그는 이미 냉정함을 잃고 있었다. 내공은 요동쳤
고 기혈은 상했다. 화가 나면 힘을 내는 지원이지만 그것도 한계가 있
었다. 짙은 패배감에 싸이고 절세무공이 아닌 개싸움에서 졌다는 분노
에 잠식되었다. 이미 스스로 통제 가능한 범위를 넘어서고 있었다.
  그리고 그의 말에 북무림맹에 소속된 정파 사람들의 안색이 조금씩 
변하고 있었다. 그들이 원하는 것은 구대문파를 등에 업고 한몫 벌어 
보려는 것이지 지배받는 것이 아니었다. 게다가 조금 성향이 변했다고 
해서 쳐 죽임을 당하는 것은 더욱 아니었다.
  "그 구대문파는 너희 소림이 통제하고?"
  광룡이 지원을 내려다보며 말했다.
  "소림이 어때서? 구대문파에서 다시 마지막까지 변질하지 않을 곳
은 소림사뿐이다. 누가 있어 그 일을 맡는다는 말이냐. 너냐? 네가 할 
수 있냐?"
  지원이 소리를 질렀다.
  "나는 아니다. 하지만 너도 아니다. 너의 방법은 틀렸다. 정의는 전
체와의 합의에 의해서 만들어야 한다. 혼자만의 것이 아니란 말이다. 
네가 하려고 하는 일에 남들이 동의하느냐? 저들은 너를 믿고 모여 있
다. 그러나 저들이 네 진심을 알고 있느냐? 네가 무림을 통제하려고 하
는 것을 아느냐? 네가 정한 기준을 만족하지 못하는 문파는 모두 부숴
버리려고 하는 것을 아느냐? 그것을 알고 너를 따르느냐? 너 혼자, 아
니, 너희 몇 명이 주장하는 정의는 정의가 아니다. 너는 황제가 되고 
싶은 것이냐?"
  광룡이 다시 걸음을 걸으면서 말했다.
  "네 죄는 피로 지은 것이니 피로 갚알. 이제 그만 죽어라!"
  광룡의 말에 지원의 눈이 번쩍였다. 시간은 충분히 벌었다. 비록 다
리 하나가 부러진 상황이었지만 상관없었다. 진탕되었던 내공이 돌아
오고 어지러웠던 머리가 안정된 것으로 충분했다. 소림에는 봉술도 유
명했지만 권법이 더 유명했다.
  광룡이 가까이 다가왔을 때 지원이 한 다리고 벌떡 일어서며 주먹을 
내질렀다. 그의 몸에 있던 내공이 맹렬히 회전하면서 팔을 타고 전진
했다. 내뻗는 주먹의 속도가 내공에 더해졌다. 내공의 힘이 주먹 끝에
서 빛을 내며 터져 나왔다. 그 힘이 공기를 아우르며 돌진했다. 주변
의 공기가 주먹의 기세를 타고 회전하였다. 사람들의 눈에 폭호의 주먹
에서부터 시작되는 한줄기 회오리바람이 보였다.
  익히기 어렵기로 손에 꼽힌다는 소림의 백보신권이었다. 정말로 백보
나 날아가지는 않지만 주먹이 닿지 않는 곳에도 타격을 입힐 수 있는 
최고의 권법이었다. 지원은 이 일 권에 모든 것을 걸었다. 광룡이 급
한 공격에 맞아도 좋았고 물러서도 좋았다. 백보신권은 뒤로 물러선다
고해서 피해지는 무공이 아니었다.
  옆으로 피하지만 않으면 되었다. 이렇게 가까운 거리라면 피하기 어
려웠다. 백보신권이 광룡에게 명중했다.
  광룡이 지원의 시야에서 사라졌다.
  일보경혼이 펼쳐졌다.
  일보경혼은 상대의 눈앞에서 옆으로 움직일 때 제대로 된 위력을 발
휘한다. 그때 상대는 허상을 보게 되고 진정한 이형환위가 만들어진
다. 지원이 바로 눈앞에서 제대로 된 일보경혼을 본 것은 처음이었다. 
그는 진심으로 경악했다. 백보신권은 광룡에게 명중했지만 그건 허상
이었다. 광룡이 그의 시야에서 완전히 사라졌다.
  지원은 일단 피하고 싶었다. 그러나 힘을 쓸 수 있는 다리는 하나 
뿐이었다. 그 다리는 백보신권을 펼치느라 땅을 굳건히 받치고 있었
다.
  광룡이 지원의 옆에 나타났다. 그의 주먹이 지원의 턱을 올려쳤다. 
지원의 몸이 타격음과 함께 공중으로 솟아올랐다. 광룡이 땅을 박찼
다. 지원의 몸보다 높이 솟구쳤다. 지원이 공중에 떠 있었고 광룡의 
몸은 그 위에 있었다.
  광룡이 지원에게 내리 꽂혔다. 그의 발이 일보경혼의 묘리를 담아 
지원의 머리를 찍었다. 몸을 가득 채운 내공은 다리를 타고 흐르며 집
중된 후 발끝에서 폭발했다. 내공이 땅바닥이 아닌 지원의 머리와 격
돌했다.
  지원의 머리가 사라졌다.
  광룡의 몸은 방금 펼친 한 수의 반동으로 한층 높이 솟아올랐다. 사
람들이 광룡을 보기 위해서 고개를 위로 들었다. 광룡은 천천히 떨어
지고 있었다. 바짝 긴장한 사람들의 눈에는 광룡이 하늘에 떠 있는 것
처럼 보였다.
  광룡이 보여준 신위는 절대적이었다. 사람들에게 더 크게 다가온 것
은 광룡이 지원을 제압하는 데 사용한 무공이었다. 그건 흔하디흔한 
쌈박질이었다. 그러나 광룡은 그 쌈박질로 절대고수인 지원을 제압했
다.
  광룡이 일도단천이라 불리는 한 칼로 만들어낸 것은 지원의 작은 허
점이었다. 지난번 지원과의 대결에서 지원의 순간적인 흐트러짐을 보
고 생각해 낸 수법이었다. 그리고 그것이면 충분했다. 제대로 된 타격
을 받은 지원은 그이 손에서 놀아났다.
  그리고 마지막에 지원을 죽인 것은 권법이 아니었다. 일보경혼이라 
불리는 한 걸음이었다. 단지 그것을 하늘에서 펼친 것뿐이었다. 그 한 
걸음에 밟혀 지원이 죽었다.
  그건 사람들의 상식을 파괴하는 일이었다. 아무리 힘이 뛰어나다고 
해도 보법으로 사람을 죽이기는 어려웠다. 그것도 지원 같은 절대고
수를 죽이기는 불가능했다. 하지만 광룡은 불가능을 가능하게 만들었
다.
  "광룡강림."
  누군가가 중얼거렸다. 그 의미가 사람들의 가슴을 진동시켰다.
  "천하제일고수."
  다른 목소리는 사람들에게 이 수간이 어떤 의미인지를 일깨워 주었
다. 그들은 천하제일고수가 탄생하는 장면을 지켜보고 있었다.


     第十章


  땅으로 내려선 광룡이 지원의 시체를 물끄러미 바라보았다. 중원에 
정의를 세운다는 목표를 위해서 온갖 악독한 계략을 만들어내던 지원
의 머리는 흔적도 없이 사라졌다. 남은 것은 움직일 줄 모르는 몸뚱
이 뿐이었다.
  광룡이 몸을 돌리며 북무림맹의 정벌대를 바라보았다. 광룡이 한 걸
음 앞으로 나섰다. 그 혼자의 움직임이었으나 수천 명의 무사들이 저
절로 한 걸음 물러섰다. 광룡이 뿜어내는 위압감에 눌린 결과였다.
  "약속을 지켜라."
  광룡이 말했다. 그 말에 활검 동훈은 지금의 처지를 이해했다. 광룡
이 폭호를 이기면 그들은 물러서기로 약속했다. 동훈이 잠깐 갈등했
다. 정파라면 물러서야 했다. 그러나 지원의 유언이 그의 발목을 잡았
다. 어쨌든 지원의 말마따나 정의는 세워야 했다.
  "그 약속은 지원 대사 혼자 한 것이지 않소? 우리가 그의 말대로 하
기에는 그간 흘린 피가 너무 많소이다. 그리고 당신을 놓아준다면 앞
으로 흘릴 피도 많겠지."
  동훈이 속으로 미안해하는 마음을 감추며 말했다. 광룡을 놓아주는 
것은 너무 위험한 일이었다. 그를 견제할 수 있는 유일한 사람이라 믿
었던 지원도 죽었다. 머리로 광룡을 감당할 수 있는 사람이 북무림맹 
수뇌부 중에는 없었다.
  활검 동훈 자신도 절대고수였다. 그가 광룡과 목숨을 두고 겨룬다면 
누가 이길지 알 수는 없었다. 그러나 동훈은 그러고 싶은 마음이 없었
다. 그가 광룡에게 져서 목숨을 잃는다면 북무림맹은 끝장이었다. 절
대고수가 하나도 남지 않는 것도 문제였지만 북무림맹의 수뇌들은 너
무 거칠었다. 그들은 진짜 매파였다. 자신이 견제하지 않으면 무슨 짓
을 벌일지 몰랐다. 이제는 북무림맹에서 가장 발언권이 강화된 자신이 
선을 넘지 않도록 조율해야 했다. 그래서 그는 죽을 수 없었다. 그것
이 그의 명분이었다. 그렇게 스스로를 설득했다.
  "너도 약속을 헌신짝처럼 버리는 자냐?"
  광룡이 동훈을 보며 말했다. 광룡의 눈에 한심해하는 빛이 감돌았
다. 동훈은 울컥함을 느꼈다. 절로 뛰쳐나가 광룡과 한바탕 겨뤄보고 
싶었다. 그러나 참았다. 광룡과의 싸움은 적당히가 없었다. 죽거나 죽
이거나였다.
  "그 약속은 폭호의 것이었다 하지 않소? 우리 모두의 약속이 아니
오!"
  동훈이 소리를 높였다. 그는 시간을 끌어야 했다. 이제는 죽어버린 
폭호의 말처럼 후속 부대를 기다려야 했다. 오랜 시간은 필요하지 않
았다. 그들이 광룡과 전룡대를 추격하며 이동한 방향은 후속 부대의 
이동로와 멀지 않은 곳이었다.
  "네 주위 사람들에게 물어라. 너와 함께 온 수천 명의 무사들에게 
물어라. 그것이 누구의 약속인지."
  광룡이 동훈을 보고 말했다. 그 말에 동훈이 주위를 둘러보았다.
  사람들의 시선은 대체로 싸늘했다. 그들은 폭호와 광룡의 싸움을 보
았다. 광룡의 신위를 보았다. 절대고수 폭호 지원을 맨손으로 개 패듯
이 패 죽인 광룡이었다. 그들은 광룡에게서 천하제일고수의 모습을 보
았다. 도저히 싸우고 싶지 않았다.
  그리고 그들은 폭호와 광룡의 대화를 들었다. 폭호의 최종 목표가 
구대문파가 주축이 된 무림 지배임을 들었다. 그리고 다른 정파들이 
정의에 다소 어긋나는 짓을 한다면 처벌할 것임을 들었다.
  어느 문파도 항상 정의로울 자신은 없었다. 문주가 정의롭고 문파가 
정의로워도 그중에는 말썽을 부리는 문도들도 있는 법이었다. 그런 일
이 처벌의 핑계가 될 수 있었다. 구대문파가 다른 정파를 치는 명분이 
될 수 있었다.
  폭호가 원한 것은 구대문파가 모든 것을 통제하는 이상적인 무림이
었다. 구대문파가 완벽하게 정의롭기만 하면 언제나 평화로운 그런 무
림이었다.
  아무도 그런 것을 바라지 않았다. 그들은 자기네 문파의 이익을 위
해서, 그리고 약간의 정의감을 더해서 북무림맹에 참여했다. 하지만 
구대문파의 지배를 받으며 살 바에야 자기네 지방에 웅크리고 속 편하
게 사는 게 나았다. 구대문파의 그늘과 배경은 원했지만 지배받는 것
은 싫었다. 지배를 원했다면 애초에 문파를 바치며 속가 비슷한 개념
이 되는 것이 나았다. 하지만 자존심 강한 무림인들이 그럴 리가 없었
다. 그런 나약한 생각으로는 이 자리에 올 만한 수준의 문파를 유지할 
수도 없었다.
  더 중요한 문제도 있었다. 만약 활검 동훈이 고집을 부려 지금 전면
전을 한다면 공멸이었다. 사기가 떨어진 그들이 불리했다.
  시선이 싸늘해질 수밖에 없었다.
  "왜들 그러시오?"
  동훈이 의아해하면서 사람들을 보고 물었다.
  "지원 대사의 말이 사실인지요?"
  천교파의 장문인인 천교일격 천무의가 앞으로 나서며 물었다.
  "아, 뭔가 오해가 좀 있는 듯한데......"
  활검 동훈이 난처해하며 말했다.
  "우리는 설명을 원합니다."
  천무의가 동훈의 말을 끊었다.
  동훈이 광룡을 향해 돌아섰다.
  "당신이 요구한 문제에 대해서는 우리끼리 합의가 좀 필요할 것 같
소이다. 기다려 줄 수 있겠소?"
  동훈이 광룡에게 제의했다.
  광룡이 가볍게 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
  동훈의 얼굴이 밝아졌다. 그는 시간을 벌 수단을 마련했다.
  "자, 먼저 내 말을 들어보시오. 무당 활검의 말이오. 내 말을 일단 
들어본 후에 생각을 하시오."
  동훈이 말을 하기 시작했다. 평소에는 도를 논하는 입이었다. 필요
하다면 하루 종일이라도 떠들어줄 수 있었다.

  동훈이 한참을 떠드는 동안 광룡의 곁으로 전룡대원들이 다가왔다.
  "다치신 곳은 없는지요?"
  섭병삼이 혹시나 해서 물었다.
  "나는 괜찮다. 너희들은 어떠냐?"
  "놈들의 대열을 관통할 때 경상자가 조금 있습니다만 그뿐입니다. 
어차피 후방을 교란하여 전면전을 방지하고 저들을 이곳으로 끌어들이
는 것이 저희 임무였으니까요."
  섭병삼이 얼굴에 가벼운 웃음을 띠며 대답했다.
  "이놈이 바로 그 괴수 지원이군요."
  학도림이 지원의 시체를 보고 말했다.
  "자신의 목적을 위해서 정의를 사랑하던 다른 사람들을 죽음으로 몰
아넣은 자다. 죽어도 싸다. 하지만 그는 정의를 숭상하던 사람이다. 방
법이 틀려 악에 물들었을 뿐. 그러니 정중히 다루어라."
  광룡이 지원의 시체를 보며 말했다. 그는 지원의 의지를 알 수 있었
다. 그러나 최종 목적이 좋다고해서 아무 수단이나 써도 되는 것은 아
니었다.
  "힘은."
  광룡이 고개를 들어 중얼거렸다.
  "올바르게 써야 가치가 있는 법이지."

  동훈은 이마에서 땀이 흐르는 것을 느꼈다. 사람들은 그다지 동훈의 
말에 호의적이지 않았다. 뒤통수를 맞은 사람들이었다. 동훈도 지원과 
한통속으로 보고 있었다. 마음의 문을 닫고 귀를 막았다.
  그런 상황에서 전멸을 각오하고 남무림맹과 싸우고 싶은 사람은 없
었다. 동훈은 초조해졌다.
  갑자기 동훈의 얼굴이 확 밝아졌다. 기다리던 것이 왔다.
  "알겠습니다. 잠시 기다려 주시지요."
  동훈이 돌아서며 말했다. 그리고 광룡 쪽으로 몸을 움직였다.
  "미안하게 됐소만, 이제 상황이 조금 변한 것 같지 않습니까?"
  동훈이 손을 들어 뒤를 가리키며 말했다. 그가 가리키는 것으로 몰
려드는 무사들이 보였다. 육천 명의 본대였다. 광룡을 정벌대 선발대
가 포위했다. 그 뒤를 다시 광룡 쪽의 일단의 무사들이 포위했다. 이
제 그 외곽을 방금 도착한 정벌대 본대가 포위하기 시작했다.
  "허허. 이제 우리가 훨씬 유리한 것 같소만?"
  동훈이 웃으며 말했다. 선발대 사천은 싸움에 동의하지 않았지만 후
발대 육천은 아직 상황을 몰랐다. 그리고 총 일만이면 일부의 반대가 
있더라도 싸움은 승리할 수 있었다.
  "그것이 너의 대답이냐?"
  광룡이 얼굴을 굳히고 물었다.
  "내가 말했잖소. 그대가 들은 것은 폭호의 약속이었다고."
  동훈이 대답했다.
  "활검 동훈. 무당 최고수. 그리고 절대고수. 당신이 아까와 같은 조
건으로나와 다시 붙는 것은 어떠냐?"
  광룡이 제의했다.
  "미안하지만 나는 싫소이다. 나는 폭호가 아니니까. 대신에 지원 대
사와는 다른 조건을 제의하겠소. 대사는 당신의 목숨을 원했지만 나는 
그렇지 않소. 나는 평화가 좋소. 당신들이 항복한다면 받아주겠소. 모
두 무림맹으로 압송되는 것은 피할 수 없지만 최대한 공정한 재판을 
받도록 해주겠소. 그리고 광룡 당신도 재판받도록 해주겠소. 항복하시
오."
  동훈이 말했다. 그의 말은 진심이었다. 그는 최대한 피의 양을 줄이
고 사태를 해결하고 싶었다. 이미 너무 많은 피가 흘렀다.
  "거절한다면?"
  광룡이 싸늘하게 말했다.
  "거절하지 마시오. 당신들을 이길 수 없소. 우리는 만 명이오. 그러
나 당신들의 숫자는 이제 겨우 삼사천. 우리를 상대할 수가 없소. 이 
싸움, 일방적이 될 거요. 당신들은 다 죽을 거요. 그러니 항복하시오. 
당신과 전룡대 백 명만 항복한다면 나머지는 다 보내주겠소. 그리고 
다시 협상을 하겠소. 오대세가의 권익이 최대한 보호되는 선에서 협상
이 이루어지도록 약속하겠소. 이건 나 동훈의 약속이오."
  활검 동훈이 진심을 담아 말했다. 그 말을 들은 광룡의 입가에 가느
다란 미소가 생겼다.
  "당신은 그리 나쁜 사람은 아닌 것 같군."
  광룡이 말했다. 활검의 얼굴이 확 밝아졌다.
  "고맙소. 그러니 나를 믿고 항복하시오. 그것이 남무림맹이 살아남
는 길이오."
  동훈이 신이 나서 말했다. 이야기가 잘 풀릴 것 같았다.
  광룡이 땅에 꽂힌 그의 도를 천천히 들었다. 그 모습에 정벌대 선발
대 소속 무사들이 모두 몸을 움찔거렸다. 그들은 이미 광룡에게 마음 
속부터 지고 있었다.
  "진정 이러시기요? 다 죽고 싶소?"
  동훈이 안타까워했다.
  "우리가 죽으면 너희들도 죽는다."
  광룡이 도를 들어 정벌대를 가리키며 말했다.
  "전력이 상대가 되지 않는다고 하지 않았소! 왜 이렇게 미련하시오?"
  동훈이 마침내 화를 버럭 냈다.
  "상대가 되지 않는다고? 그것은 누구의 계산이냐? 너의 계산이냐? 
뒤를 다시 돌아보아라."
  광룡이 말했다. 동훈은 뒤쪽에서의 움직임이 좀 과하다는 생각을 하
는 중이었다. 그의 고개가 획 돌아갔다. 정벌대 본대 육천 명이 외곽
을 포위하는 중이었다. 그리고 그 뒤 멀찌감치에서 그만한 숫자의 무
사들이 몰려오고 있었다. 그들은 정벌대 본대를 다시 포위하기 시작
했다. 본대의 포위망 구성이 끝나기도 전이었다.
  "헉!"
  동훈이 신음 소리를 냈다.
  "어, 어떻게 저런 병력이! 이건 말도 안 돼! 남무림맹에는 저런 전력
이 없소!"
  동훈이 광룡을 향해 소리쳤다. 동훈뿐이 아니라 정벌대의 다른 무사
들도 모두 당황한 모습이었다. 특히 선발대의 혼란이 심했다. 그들은 
이제 수적 우위도 잃었다.
  "저들은 남무림맹에서 너희를 견제하러 나왔던 바로 그 부대다. 이
미 한번 싸워보지 않았느냐?"
  광룡이 친절하게 설명했다.
  "뭣이? 그럼 이자들은 무엇이오? 우리 사이에 끼어 있는 저 수천 명
의 무사들은 무엇이냔 말이오?"
  동훈이 흥분해서 말했다.
  "그들은 정의문이다. 그리고 정의문과 가까운 정파들이다. 북무림
맹에는 참여하지 않는 곳들이지."
  광룡이 대답했다. 동훈의 턱이 떡 벌어졌다.
  정의문은 보유하고 있는 모든 전력을 끌어 모아서 달려왔다. 문파에
는 아무도 남겨놓지 않았다. 도둑놈이 털어가는 것 따위가 걱정인 상
황이 아니었다. 광룡이 위험했다.
  정의문은 그간 수많은 사파를 무찔러 왔다. 그 와중에 사파의 위협
에서 벗어나게 된 정파가 한둘이 아니었다. 그들 하나하나는 중소규모
의 자그마한 정파들이 대부분이었다. 북무림맹에서는 관심도 가지지 
않는 작은 곳이었다.
  그리고 그들은 정의문에게 진심으로 감사하고 있었다. 특히 광룡이 
전룡대를 데리고 전장을 몰아치면서 사파들을 무찌르고 그들을 구해주
던 기억을 간직하고 있었다. 그 광룡이 위험했다. 여러 문파가 나섰
다. 문파를 지킬 인원만을 남겨놓고 이번 작전에 참여했다. 무공이 있
는 무사들의 대부분이 달려나왔다. 목숨 빚을 갚기 위해서였다.
  정의문과 정파들의 숫자를 합치니 삼천을 넘어 사천에 가까웠다. 정
벌대의 선발대와 비슷한 숫자였다.
  그들은 처음부터 약속된 장소에서 매복하고 있었다. 광룡과 전룡대
가 예정된 장소에서 정벌대의 선발대에게 포위되자 그들은 계획대로 
움직였다. 선발대를 다시 포위해 버린 것이었다. 그때는 원래 싸웠던 
남무림맹의 무사들은 후퇴한 상태였다.
  지원이 남무림맹의 잔존 병력이라고 생각한 것은 정의문이 동원한 
무사들이었다.
  "그런 말도 안 되는. 광룡! 아까는 저들이 남무림맹이라고 하지 않
았느냐? 네가 거짓말을 했다는 말이냐? 네가 명예를 안다면 그럴 수 
있느냐?"
  동훈이 화를 냈다.
  "나는 무게도 달 수 없는 명예 따위는 모른다. 내 편 사람들의 목숨 
무거운 줄만 알지. 맞다. 나는 거짓말을 했다. 그리고 네가 속았다."
  광룡이 대답했다.
  동훈의 얼굴이 서서히 창백해졌다. 정벌대 무사들의 반응은 싸늘했
다. 상황이 이 지경이라면 그들을 설득하기가 불가능에 가까웠다.
  "광룡! 네가 원하는 것이 무엇이냐? 우리가 충돌해서 정파의 정기가 
여기서 사라지는 것을 원하느냐?"
  동훈이 물었다.
  광룡이 대답하지 않고 서 있었다. 수많은 정벌대의 무사들이 모두 
침을 꿀꺽 삼켰다. 그들은 정말로 생명의 위협을 느끼고 있었다. 처음 
지원의 말을 듣고 쳐내려올 때와는 상황이 많이 달라져 있었다. 일을 
주도하던 지원은 죽었고 현재 상황에서 병력의 우위도 없었다. 게다가 
광룡을 상대로 싸워야 했다.
  "돌아가라. 우리는 정파끼리의 싸움을 원하지 않는다. 이미 사혈련
은 무너졌다. 이제 사파들은 마음만 먹으면 손쉽게 제거할 수 있다. 하
지만 이렇게는 아니다. 무림맹은 무림을 평화롭게 하고 지키기 위해서
만 존재해야 한다. 무림은 어느 특정한 세력이 무림맹을 통해서 지배
해서는 안 된다. 아무리 구대문파나 오대세가라고 하더라도 다른 문파
의 위에 군림할 수는 없다. 무림은 어느 한 세력이 손에 쥐고 흔드는 
곳이 아니다. 각자 독립적인 존재들이 유기적으로 뭉쳐서 돌아가는 곳
이다. 그러니."
  광룡이 말을 끊었다. 슬픈 표정을 짓고 사람들을 돌아보았다. 그는 
정말로 슬펐다. 정의에 뜻을 둔 사람들이 이렇게 싸워야 하는 현실이 
싫었다.
  "돌아가라."
  광룡이 얼굴의 표정을 순식간에 지우며 말했다. 그리고 도를 들었
다.
  "남는 자는 악으로 판단하고 내가 직접 베겠다."
  광룡이 두 다리로 땅을 단단히 짚고 도를 든 채로 말했다.
  동훈은 광룡의 모습이 크게 눈에 들어왔다. 큰 인물이란 무엇인지 
느껴졌다.
  어차피 동훈에게 선택의 여지는 없었다. 그는 매파이되 비둘기파였
다. 매파가 지나치게 행동하는 것을 막는 역할을 자처했다. 그리고 이
제 매파의 수장이 되었다. 수장은 책임이 있었다. 목적을 위해서 모두
를 죽일 수는 없었다.
  "휴우."
  동훈이 한숨을 쉬었다. 그간 해온 일에 대한 아쉬움이 남았지만 그
건 미련을 버리면 될 일이었다.
  "돌아갑시다."
  동훈이 정벌대 무사들을 돌아보고 말했다. 사람들의 얼굴이 눈에 띄
게 밝아졌다. 그 모습을 본 동훈이 다시 한 번 한숨을 쉬었다. 싸우기 
전에 이미 졌음을 알았다. 정말로 붙었다면 양패구상이 아니라 북무림
맹의 패배였음을 깨달았다. 이미 마음이 떠나도 기세에 눌린 부대가 
이길 수 있을 리가 없었다. 그리고 광룡도 그것을 알리란 것이 생각났
다. 그리고 광룡이라면 그걸 제대로 이용할 능력이 있음도 알았다. 광
룡이 놓아준 것임을 알았다.
  '내가 어쩔 수 없는 크기의 사람이구나!'
  동훈이 진심으로 승복하며 생각했다. 광룡이 방금 내다버린 것은 무
림의 지배자가 될 수 있는 기회였다.
  "돌아가면."
  동훈이 광룡에게 말했다.
  "남무림맹과의 협상을 본격적으로 진행해 보도록 하겠습니다. 우리
끼리 싸우는 일은 이제 그만둬야 하겠지요."
  동훈이 포권을 하며 말했다. 광룡이 가볍게 고개를 끄덕여 동의를 
표시했다.
  사람들의 얼굴이 밝아졌다. 양쪽 무림맹의 총 이만여 무사들 중 대
부분의 얼굴이 밝아졌다. 그들은 이런 슬픈 싸움에서 죽고 싶지는 않
았다.
  남무림맹이 길을 터주고 북무림맹은 서서히 물러가기 시작했다. 동
훈을 위시한 구대문파의 대표자들은 그 과정에서 오대세가의 가주들과 
협상일자 등에 대한 협의를 간단히 진행했다. 더 이상 싸움은 없었다. 
지루한 협상만이 남아 있었다.

  "여, 이게 누구야? 나 당신 알아!"
  최초 매복자들 중에 포함되어 있던 석민이 후퇴하는 정벌대 무사들 
중 하나를 손가락으로 가리키며 말했다. 그 말에 지명당한 무사 하나
가 화들짝 놀랐다.
  "뉘시오?"
  그 무사가 석민을 보고 물었다.
  "우리 서로 만난 적 있잖아?"
  석민이 반가워하면서 말했다.
  "언제 본 적이 있다 그러시오? 나는 댁을 처음 보오!"
  무사가 쌀쌀하게 대답했다.
  "이거 왜 그래? 당신 점창파 제자라며? 우리 전에 검군장에서 봤잖
아? 기억 안 나?"
  석민이 싱글거리며 말했다. 검군장이라는 말이 떨어지자 점창파 제
자인 종기는 기겁을 했다. 그도 검군장에서 시비가 붙을 뻔했던 건방
진 표국이 바로 칠성표국임을 알고 있었다. 그리고 이제는 그 칠성표
국이 바로 광룡이 있는 광룡지처임을 알았다. 그리고 자기가 예전에 
했던 일이 얼마나 죽을 짓임을 깨달았다. 방금 전에 광룡의 모습을 보
니 등골이 다 오싹했다. 그런데 자기를 알아보는 자를 발견했다.
  "미, 미안하오. 미안하오. 본의가 아니었소. 그분에게 잘 말해주시
오. 내 본의가 아니었소. 몰라서 그런 거요, 몰라서."
  종기가 떨리는 목소리로 급히 변명하며 물러섰다. 그러다가 뒤도 돌
아보지 않고 달아나기 시작했다.
  "으하하하! 꼴좋구만!"
  석민이 시원하게 웃었다.

  황제수호검 승현은 북무림맹이 물러서는 것을 멀찌감치서 바라보았
다. 그도 이 싸움에 미련은 별로 없었다. 절대고수 동훈과 대등하게 싸
워봤다는 것에서 만족감을 느꼈다. 절대고수의 명성을 얻고 난 후에 
그의 마음 한구석을 채우고 있던 일말의 불안감이 사라졌다. 그는 우
물 안 개구리가 아니었다. 황궁에서만 절대고수가 아니었다. 더 이상 
싸움은 무의미했다. 그의 몸은 그의 것이 아니었다. 그가 다치거나 죽
으면 항제를 암살하겠다고 나서는 놈이 생길지도 몰랐다. 그러면 정국
이 불안해지고 백성들이 괴로워진다.
  "어떻게 생각하느냐?"
  승현이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "대단한 인물입니다."
  그가 직접 가르친 근위대 무공교두가 공손히 대답했다. 사제 간이나 
다름없는 관계였다. 그렇기에 승현은 마음속의 말을 하는 데 부담이 
없었다.
  "대단하다는 말로도 부족하다. 유래를 찾을 수 없을 정도로 엄청난 
자다. 그리고 더 좋은 건."
  승현이 씨익 웃었다.
  "권력에 대한 욕심이 없어 보이는구나. 이미 모든 것을 얻을 기회를 
스스로 버렸다. 나중에 기회가 닿는다고 해도 반란을 꿈꿀 일은 없겠
지. 그리고 다음 대 황제 폐하가 잘못된 길로 들어선다면 바로잡아 줄 
굳은 마음도 있고. 정말 다음 대 황제수호검으로 광룡만큼 어울리는 
사람은 없다."
  승현은 만족했다.
  "권력에 대한 욕심이 없으면 그를 무엇으로 끌어들인다는 것입니까? 
그가 그 고된 일을 스스로 맡으려 하겠습니까?"
  무공교두가 의문을 가지고 물었다.
  "세상일이 그렇게 쉬워서야 되겠느냐? 나 역시 권력을 보고 폐하를 
호위한 것은 아니니까. 그건 황태자 전하의 하기 나름이겠지. 어차피 
마음을 얻으려면 직접 나서야 하는 일이니까. 포섭하는 데 성공한다면 
나중에 편안한 황제 생활이 될 거고, 실패해도 손해는 아니다. 저만한 
인물과 친분을 가진다는 것은 황태자 전하에게도 좋은 일이니까. 하하
하."
  승현이 유쾌하게 웃으면서 말했다. 다음 대 황제수호검은 직접 키우
는 것이 불가능했다. 가르친다고 모두 절대고수가 되는 것은 아니었
다. 마음까지 바른 자는 더 찾기 힘들었다. 돌아가서 황제에게 보고할 
일을 생각하니 기분이 좋아졌다.

                   *           *           *

  "푸흐흐흐!"
  하북팽가의 가주 팽도수가 웃음을 흘렸다.
  "경망스럽게 웃지 좀 마시오. 허허!"
  제갈세가의 가주 제갈화일이 팽도수를 질책했다. 그러나 그의 입에
도 웃음이 떠나지 못하고 있었다.
  "경망이 어때서. 내가 이렇게 웃는다고 누가 감히 뭐라 하겠소? 당
금 무림에서 말이오. 푸하하하!"
  팽도수가 화도 내지 않고 신나게 웃었다.
  "그건 그렇소이다. 하하하!"
  제갈화일도 소리 내어 같이 웃었다.
  "자, 자! 그런 의미에서 한잔 쭉 들이키시지요."
  남궁세가의 가주 남궁전성이 잔을 들고 말했다. 오대세가의 가주들
이 모두 술잔을 들었다.
  "이제 구대문파의 영화는 빛을 바래고 우리 오대세가의 영광이 무림
을 뒤덮겠지요. 그것을 위해서."
  남궁전성이 운을 떼고 술을 단숨에 마셨다. 다른 가주들도 마찬가지
였다. 밤새도록 이러고 있으니 술에 취하지 않을 수가 없었다.
  "하지만 이번 일이 우리 오대세가의 무림제패를 의미하지는 않습니
다."
  당문의 가주 당태명이 조금은 아쉽다는 듯이 말했다.
  "어허! 모든 것은 차근차근. 서두르지 마십시오. 이제 우리 오대세
가의 위상이 구대문파와 동급. 보기에 따라서는 더 높이 올라갔다는 것
으로 충분하지요. 당장은 그렇단 말입니다. 이제 우리는 발판을 마련
했으니 본격적으로 힘을 키워볼 만하지 않습니까? 사람들이 오대세가 
밑에 구대문파가 있다고 할 날이 올 겁니다. 그런 날을 우리 생전에 
볼 수 있을지도 모른단 말입니다. 그 가능성이 있다는 것만으로도 어
찌 즐겁지 않겠습니까?"
  남궁전성이 기뻐하며 말했다. 구대문파 위의 오대세가, 그건 그의 
오랜 꿈이었다. 다른 가주들도 마찬가지였다.
  "광룡만 있어도 훨씬 쉽게 이룰 수 있는 일인 것을."
  당태명이 중얼거렸다. 그 말에 웃고 떠들던 가주들의 얼굴이 굳어졌
다.
  "하지만 이미 떠난 사람인데 뭐!"
  팽도수가 투덜거렸다.
  "하하, 걱정하지 마시지요. 그가 간들 어디로 가겠습니까? 설마 하
늘로 솟거나 땅으로 꺼지겠습니까? 시간을 두고 천천히 포섭하면 언젠
가는 넘어오지 않겠습니까? 포섭이 어렵더라도 관계를 잘 유지하면 나
중에 도움은 받을 수 있겠지요. 우리가 구대문파와 다시 싸워야 할 날
이 오지 않는다고 누가 보장합니까? 안 그렇습니까?"
  제갈화일이 웃으면서 말했다.
  오대세가는 축제 분위기였다. 구대문파와 오대세가는 서로 평화 회
담을 진행하기로 약속되어 있었다. 오대세가는 양측의 무림맹을 해체
하는 쪽으로 방향을 잡을 작정이었다. 그것에 특별한 어려움이 있을 
거라고 생각하지는 않았다. 겉보기에는 무승부였지만 오대세가에서 
보기에는 명확한 승리였다. 그들의 애초 목표가 바로 북무림맹의 해체
였다. 그것을 위한 남무림맹이었다. 그리고 이제 오대세가는 구대문파
와 어깨 높이를 겨룰 수 있게 되었다.
  "어쨌든 사람들도 더 이상 우리 오대세가를 구대문파의 아래에 두지 
않겠군요. 뒷일은 뒷일일고 지금은 그것만으로도 축하할 일입니다."
  남궁전성이 만족한 웃음을 지으며 말했다. 그것이 오대세가의 한이
었다.
  "일단 광룡과 좋은 관계를 유지하는 것이 가장 중요합니다. 시간은 
많습니다."
  제갈화일이 제안했다. 이제 오대세가의 할 일이 결정되었다.

                   *           *           *

  "우리가 너무 쉽게 물러선 건 아닌지요?"
  아미파의 현정 사태가 불평을 했다.
  "아무래도 그런 생각을 떨쳐 버릴 수가 없군요. 객관적인 전력은 우
리가 우위 아닙니까?"
  곤륜파도 불만이 있기는 마찬가지였다. 다른 문파도 불만이 많았다.
  "당시는 광룡이 만든 분위기에 휘말려서 물러섰지만 이건 뭔가 손해
라는 느낌이 강해요."
  심지어 구대문파 중에서 비교적 세력이 약하다고 평해지는 점청파
까지 쉽게 승복하지 않았다.
  "누가 그들과, 아니, 그가 이끄는 그들과 싸운다는 말입니까? 우리 
구대문파는 힘을 쓸 수 있겠지요. 그러나 다른 문파들이 이전처럼 적
극적으로 협조를 하겠습니까? 그때 그들의 표정을 보지 않으셨습니까? 
광룡에게 기가 죽은 그 모습들을, 그리고 배신당했다는 듯한 그 얼굴들
을. 우리의 힘만으로 될 거라고 보십니까?"
  동훈이 사람들이 애써 언급하지 않은 부분을 꺼냈다.
  "우리 구대문파에게 그런 힘이 없다고 생각하시는 겁니까? 다시 붙
으면 이길 수 있습니다."
  화산파라 항의했다.
  "구대문파가 전력을 기울여도 쉽게 이긴다 보장은 못합니다. 중요한 
건 우리 구대문파가 우리 의견을 따라 전력을 기울일 리가 없다는 것
이지요. 힘을 모아봤자 우리의 힘이 닿는 선까지입니다. 사태가 이 지
경이 됐는데 각 문파에서 적극적인 협조를 해줄 리가 없잖습니까? 모
두들 무림맹이라는 영광에 취해 있다 보니 잊으셨습니까? 우리가 왜 
그렇게 오랜 세월 동안 정의회를 만들어 일을 꾸몄는지? 우리 구대문
파의 수뇌들은 샌님들입니다. 그들은 칼을 들어 싸우는 것보다 대화로 
풀어나가는 것을 좋아합니다. 그게 싫어서 정의회를 만들고 그 많은 
일들을 꾸민 것 아닙니까? 구대문파는 우리가 무림맹을 대세로 만들었
으니 할 수 없이 따라왔지만 앞으로도 그럴 리는 없습니다."
  동훈의 말에 사람들이 입을 다물었다. 그들도 그걸 알고 있었다. 인
정하고 싶지 않을 뿐이었다.
  "당장 지원 대사를 잃은 소림만 보십시오. 소림이 어떻게 나오고 있
습니까? 복수를 선언했습니까? 아니지요. 소림의 장문인인 대원 대사
는 오히려 사과를 했습니다. 지금의 유혈 사태에 소림의 책임이 없다 
할 수 없으니 정중히 사과한다고 발표까지 했습니다. 우리가 그 발표
를 막으려고 얼마나 애를 썼습니까? 씨도 먹히지 않았습니다. 소림은 
이미 무림맹에서 완전히 떨어져 나가겠다는 뜻입니다. 소림이 없는 무
림맹이라니. 그리고 얼마나 많은 문파들이 더 떨어져 나갈지 모르는 
무림맹이라니. 의미가 없습니다. 무너지는 집을 붙들고 바동대는 추한 
모습만 보일 뿐입니다."
  아무도 대답하지 않았다. 동훈의 말은 정곡을 찌르고 있었다. 그들
은 힘을 잃었다. 자존심을 조금이라도 건지려면 여기서 물러서야 했
다.
  "우리는 그들에게 졌습니다. 아니, 광룡에게 졌습니다. 그만 없었다
면 성공했을 수 있었겠지요. 하지만 이제 그건 중요하지 않습니다. 우
리는 졌습니다."
  동훈이 선언했다.
  "하늘은 우리 편인 줄 알았거늘."
  한 사람이 중얼거렸다.
  "처음엔 우리 편이었지요. 하지만 광룡이 하늘을 빼앗아갔습니다. 
자기편으로 만들어 버렸습니다."
  동훈의 말에는 무게가 있었다. 그가 가진 절대적인 무공이 만들어주
는 무게였다. 그리고 다른 사람들도 그 말에 딱히 반발할 건더기가 없
었다.
  "하지만 이대로 물러선다는 것은 너무 아쉽습니다. 그동안 우리가 
희생한 것이 얼마인데! 그동안 죽어간 동지들이 얼마인데! 그동안 쓴 
시간이 얼마인데! 우리의 이상이 손에 잡힐 것 같았는데! 이렇게 끝나
다니 너무 원통합니다!"
  아미파의 현정이 비통해하며 말했다.
  "아직 끝나지 않았습니다."
  동훈이 슬쩍 웃음을 지으며 말했다.
  "무슨 말씀이신지?"
  "광룡은 정파의 인물입니다. 이번에도 보지 않으셨습니까? 그는 우
리 정파끼리의 상잔을 최대한 막으려고 애썼습니다. 방법이 조금 과격
했지만 우리는 더 이상의 피해 없이 싸움을 그치지 않았습니까? 제대
로 붙었다면 무척 많은 사람들이 죽었겠지요."
  "그 말씀은?"
  "그는 뼛속까지 정의로운 남자란 뜻입니다. 지금부터 시작입니다. 
다른 것은 필요없습니다. 우리는 그를 천천히 설득해야 합니다. 그렇
게 해서 우리의 이상이 진실임을 깨닫게 해야 합니다. 그도 정의로운 
사람이니 언젠가는 이해할 겁니다. 그렇게 되면 다음번에는 이런 실수
는 없습니다. 성공하면 광룡이 우리와 함께합니다. 그때는 반드시 우
리의 뜻대로 될 겁니다. 몇 년이 걸리더라도 상관없습니다. 우리는 이
미 많은 시간을 투자했습니다. 좀 더 투자한들 어떻습니까?"
  동훈의 말에 사람들의 얼굴이 환해졌다.
  "그러니 우선, 광룡과 좋은 관계를 만들어야지요. 우리는 지금 그와 
다소 서먹한 관계이니."
  동훈이 푸근한 미소를 지으며 말했다. 고개를 끄덕이던 현정은 문득 
뭔지 모를 이질감을 느꼈다. 그는 동훈의 미소가 이미 죽은 지원의 것
과 참 닮았다고 생각했다.

                   *           *           *

  "서재걸 이 개새끼! 그리고 지선 이년! 반드시 씹어먹어 버린다!"
  염방주가 이를 갈며 욕을 했다. 그는 그 치열한 싸움터에서 살아남
았다. 지선방의 지둔조원들이 공격할 때도 살아남았다. 곧바로 들이친 
북무림맹 무사들 덕분이었다.
  습격해 온 북무림맹 정벌대의 무사들은 다리 한 짝 없이 바닥을 굴
러다니고 있는 노인에게 신경 쓰지 않았다. 그래서 살아남았다. 그는 
그곳에서 죽음의 공포를 충분히 맛보았다.
  "녹림맹주 서재걸은 북무림맹이 습격해 왔을 때 달아나다가 복면인
들에게 뒤통수를 멋지게 한 방 먹었다고 합니다. 그런데 서재걸을 습
격한 복면인들이 지선방이라는 소문이 있습니다. 그래서 녹림맹이 지
금 지선방에 대해서 이를 갈고 있다고 합니다. 복면을 썼다는데 어떻
게 들켰는지 이상하기는 합니다만......"
  "이상할 것 없어. 그거 내가 소문낸 거야."
  염방주가 가볍게 말했다. 서재걸도 괘씸했지만 감히 자기를 죽이려
고 했던 지선을 용서할 수는 없었다. 소문만 내면 뒤처리는 서재걸이 
해줄 거라고 기대했다.
  보고를 하던 염방의 부하가 잠시 벙찐 얼굴이 되었다.
  "그래도 두 무림맹이 해체된다고 하니 다행입니다."
  그의 부하가 정신을 차리고 말했다.
  "다행이지, 다행이야. 다 광룡 덕분이야. 광룡이 해체시킨 거나 다
름없어. 아무리 그자가 정파라고는 하지만 고맙지 않으면 내가 개새끼
지. 그런 자가 우리 염방에 있었다면 정말 좋았을 것을. 아쉽구나! 그 
반만한 사람만 있었어도 이 지경이 되지는 않았을 텐데."
  염방주가 한스럽게 말했다.
  "아직 늦지 않았습니다."
  "무슨 말이냐? 안 늦기는 뭐가 안 늦어?"
  염방주가 의아해하는 얼굴로 물었다.
  "광룡과 가까워진다면 나중에 조금이라도 도움을 받을 수 있지 않겠
습니까? 그래도 우리 염방은 광룡과 같이 일한 적이 있잖습니까? 다른 
문파들보다 유리합니다."
  "으음. 하지만 그는 정파의 대표 격인 남자다. 이제는 능히 천하제
일고수라고 불리고 있다. 정파제일고수도 아니고 천하제일고수. 사파
인 우리를 쳐다보기나 하겠냐?"
  "손해는 아니잖습니까? 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 했습니다. 평소
에 그의 일에는 무조건 양보하고 도와줄 일이 있으면 맨발로라도 달려
가는 겁니다. 그리고 명절마다 선물 같은 거라도 보내고. 그것만 해도 
나중에 덕을 볼 일이 있을 겁니다. 적어도 마주쳤을 때 박대는 안 하겟
지요. 최소한 미움을 받지는 않을 겁니다. 그게 어딥니까? 상대는 정의
문주에 천하제일고수입니다."
  "좋아, 까짓거 한번 해보지 뭐. 앞으로 광룡은 우리 염방의 제일 손
님이다."
  떡 줄 광룡은 생각도 않고 있는데 김칫국부터 마시고 있는 염방의 
두 사람이었다.
  그리고 그런 일은 상당히 많은 사파에서 공통적으로 벌어지고 있었
다. 살생부에 올랐던 사파들의 대부분은 광룡에게 알게 모르게 고마움
을 느끼고 있었다. 이유야 어쨌든 그들은 멸문을 겨우 면했다. 전력 손
실이 워낙 심해 앞으로 얼마나 버틸 수 있을지 몰랐지만 그래도 당장
은 살아남았다. 사혈련의 회심의 한 수를 깨버린 것도 광룡이었지만 
두 개의 무림맹이 해체되는 것도 광룡 덕분이었다. 광룡 덕분에 죽었
지만 광룡 덕분에 살았다.
  그들 외에 이름 좀 알려졌다는 사파들은 광룡과 적어도 나쁜 관계는 
맺지 않으려고 발버둥 쳤다. 그들은 사혈련의 전철을 밟고 싶지 않았
다.

  정파들의 입장도 다름이 없었다.
  원래 정의문의 신세를 졌던 문파들의 경우 광룡에 대한 지지는 절대
적이었다. 광룡의 말이라면 물불 가리지 않을 문파들이 많았다. 그 배
경에는 광룡만 따라가면 불패라는 생각도 깔려 있었다. 그리고 그 문
파들은 이번 싸움에 적극적으로 참여함으로써 말만의 지지가 아님을 
보였다.
  그 외에 남무림맹에 참여한 정파들도 광룡에 대한 시각을 달리했다. 
과거에는 여러 정파에 소속된 무사들 중 상당수가 광룡에 대해서 부정
적인 시각을 가지고 있었다. 그리 많지 않은 나이에 절대고수가 된 것
에 대한 질시였다. 광룡에 대한 이야기는 애써 헛소문으로 치부했다. 
어차피 정파의 무사가 사파와 싸우는 광룡의 무위를 직접 볼 일은 별
로 없었기 때문에 그런 것이 먹혀들 수 있었다.
  그러나 최근 두 무림맹과 사혈련 사이의 쟁투에서 그들은 전설을 보
았다. 혼자서 화산파의 자존심이라는 매화이십사수의 절반을 부순 남
자. 사혈련이 재기를 노리고 단단히 준비한 혈사대를 맞아 남무림맹 
고수들을 이끌고 거의 피해없이 몰살시켜 버린 남자. 그리고 소림사의 
폭호 지원이라는 절대고수를 막싸움으로 죽인 남자. 그가 보여준 전투
는 모두 전설이 디고 남을 이야기였다. 그것이 그들이 본 무인 광룡이
었다.
  그리고 북무림맹이 남무림맹을 치기 위해서 준비해 온 일천 명의 고
수들과 구천 명의 무사들을 덫으로 끌어들인 지략가. 개인의 명성을 
기반으로 수천 명을 더 끌어 모은 지도자. 총 일만의 무사들을 완벽하
게 배치하고 통제한 전술가. 그리고 그들을 별 피해 없이 쫓아내 버린 
협상가. 수천 명의 적을 상대로 가장 앞에 서서 싸움을 걸고 아군의 
사기가 오르도록 만든 승부사. 그것이 그들이 본 대장 광룡의 모습이
었다.
  북무림맹 정벌대의 숫자에 겁먹었던 남무림맹의 무사들은 그 모습
을 보면서 희열을 느꼈다. 광룡의 가치를 두 눈으로 똑똑히 보았다. 소
문은 현실을 반의반도 반영하지 못했다는 것을 깨달았다.
  그래서 남무림맹에 소속되었던 정파들, 그리고 그들과 가까운 관계
를 유지하던 문파들은 더 이상 광룡을 저평가하지 않았다. 광룡의 명
성이 과장된 소문의 덕분이라거나 그의 업적은 사실 전룡대나 정의문
의 것이라는 말은 언제 있었냐는 듯이 사라졌다. 모두 광룡 그 자체를 
인정했다. 그리고 그와 한편에서 싸운 것을 자랑스러워했다.
  자연히 그들은 광룡에게 호의적이 될 수밖에 없었다. 뭐니 뭐니 해
도 광룡은 별 피해 없이 남무림맹에게 전술적 승리를 안겨준 사람이었
다. 결국 그들을 살려준 사람이었다.

  북무림맹에 소속된 정파의 사람들은 다른 것을 느꼈다. 그들의 느낌
은 복합적인 것이었다.
  그들은 자신들의 최고의 힘 중 하나가 한 명의 개인에게 완패했다는 
사실을 알았다. 매화이십사수라고 하면 어지간한 중소문파는 하룻밤
만에 쓸어버릴 수 있는 유명한 전투 부대였다. 그리고 그들은 광룡에
게 패했다. 가히 일인 전투 부대라고 할 만한 존재였다.
  그리고 정벌대 선발대에 참여한 무사들은 광룡의 무위를 보았다. 그
들이 믿고 있던 지원을 죽이고 만 명의 무사들을 끌어 모아 정벌대를 
위협했으며 결국 남북무림맹이 모두 해산되도록 만들었다.
  북무림맹에 소속되었던 정파들이 느낀 것은 공포였다. 그들은 광룡
에게 두려움을 느꼈다. '운이 좋아 신공을 익힌 놈' 이라는 말을 입
에 올리는 사람은 더 이상 없었다. 그들에게는 다시는 싸우고 싶지 않
은 사람이었다.
  거기에 더해서 그들이 가지는 것은 이율배반적인 고마움의 감정이
었다. 공포와 어울리지 않는 이 감정은 그가 지원의 계획을 분쇄해 주
었기 때문에 얻은 것이었다. 광룡과 지원의 결투. 그 과정에서 흘러나
온 말은 군소정파들이 사태를 파악할 수 있게 해주었다.
  지원의 계획은 결국 무림을 구대문파의 지휘 아래에 두고 그들의 기
준을 충족시키지 못하는 문파는 도태시켜 버린다는 것이었다. 아무도 
바라지 않는 일이었다. 그것이 현실이 될 뻔했다는 것도 깨달았다. 아
무리 작아도 독립된 문파는 자존심이 있었다. 그러나 지원의 계획대로 
됐으면 위에 상전을 모시고 살아야 할 판이었다. 등에 식은땀이 흐르
는 일이었다.
  그래서 북무림맹에 참여한 문파들은 광룡에 대해서 공포를 느끼면
서도 호감을 가지는 묘한 처지에 빠졌다. 그리고 그런 뒤섞인 감정은 
남무림맹 소속 문파들보다 훨씬 심한 광룡 우상화를 불러일으켰다.

  지원은 이미 죽었다. 아무것도 변명할 수 없었다.


     第十一章


  광룡과 석민은 객점에서 느긋한 식사를 하고 있었다. 광룡은 자신
이 밟은 길을다시 확인하며 칠성표국으로 돌아가는 중이었다.
  광룡은 자신이 한 일이 정말로 옳은 것인지 확인하고 싶었다. 그래
서 석민만을 대동하고 움직였다. 미진마저도 전룡대를 호위로 붙여 곡
부의 칠성표국으로 돌려보내고 하는 여행이었다. 그리고 지금 그 마지
막 장소로 와 있었다. 어렵게 수소문해서 찾은 자가 이 객점의 주인이
었다. 객점은 사람들이 북적거렸고 주인은 자리를 비우고 없었다.
  그들이 한참을 기다리자 상인 하나가 객점의 주인과 같이 들어왔다.
  "대인, 정말 감사합니다."
  상인은 객점 주인에게 연신 감사 인사를 했다.
  "그 정도 가지고 감사는. 서로 돕고 살아야 하지 않겠나? 그 잡놈들
이 보호세 따지면서 오면 언제든지 이야기하라고. 다음번에는 내가 가
서 아주 기둥뿌리를 뽑아버릴 테니까."
  사내가 왼손으로 가슴을 탁탁 치며 호탕하게 말했다. 오른팔이 없는 
사내였다. 얼굴에 보이는 흉터로 험한 삶을 살았음을 알 수 있었다. 그
러나 그런 사내를 보는 상인의 얼굴은 존경으로 가득했다.
  "자네도 어서 가서 장사해야지."
  "그래도 이거 고마워서."
  "정히 그럼 내가 이따가 찾아갈 테니 술이나 한잔하자고."
  주인이 목소리를 낮추며 말했다.
  "대인의 객점에서도 술을 파는데 어찌 다른 곳에서 마시겠습니까? 
당연히 여기서 마셔야지요."
  상인이 그럴 수 없다는 듯이 말했다.
  "어허, 우리 마나님은 무섭다고. 여기서 먹으면 마나님 눈치 보느라
고 맛만 보고 말잖아. 내가 살 테니 걱정 말라고. 자네는 대작이나 해
주게."
  주인이 히죽 웃으며 말했다. 그 말에 무슨 뜻인지 알아챈 상인의 얼
굴이 환해졌다.
  "제가 사야지요. 어떻게 대인이 사시게 하겠습니까?"
  "그런가? 그럼 자네는 술을 사게. 내가 안주를 사지. 약속한 거네. 
그럼 이따 일 끝나고 봄세."
  외팔이사내가 웃으면서 말했다.
  "시원한 사람이네요? 외모와 다르게."
  석민이 감상을 말했다.
  "점소이."
  민택이 갑자기 점소이를 불렀다. 훈련이 잘된 점소이가 즉시 달려왔
다.
  "뭐, 추가로 필요하신 것이 있으신지요?"
  점소이가 웃으면서 말했다.
  "무슨 일인지 궁금해서 불렀습니다."
  민택이 정중히 말했다. 그 말에 점소이가 주인 쪽을 힐끗거렸다. 그
리고는 자랑스럽다는 듯이 어깨를 폈다.
  "우리 주인님 말씀이십니까?"
  점소이가 당당하게 말했다.
  "싸움이라도 있었던 겁니까?"
  민택이 물었다.
  "싸움은 무슨. 어디서 뜨내기 몇 놈이 나타나서 시장 상인들한테 보
호세니 뭐니 떠들었다고 하더군요. 가서 밟아주고 오신 겁니다. 여기
서는 흔한 일입니다."
  사내가 뿌듯한 듯이 말했다.
  "좋은 일을 하고 계시군요."
  "그렇지요? 우리도 모두 그렇게 말합니다. 그런데 주인 어른은 다르
게 생각하시나 보더라구요. 술을 마시면 예전에 지은 죄가 참 많았다
고 하시곤 합니다. 잘 상상이 안 가는 일입니다만. 하여간 그 죄를 갚
고 싶은데 방법이 없다고, 이 정도 일로는 백분의 일도 갚을 수 없다
고 하십니다. 멋진 분이시지요."
  사내가 피식 웃으며 말했다.
  "지은 죄요?"
  "잘은 모르겠는데 옛날에 안 좋은 일을 좀 하셨다고 하네요. 부하들
도 많았나 봅니다. 그러다가 어떤 독한 놈에게 걸려서 나쁜 짓은 그만
두게 되셨답니다. 그 후에 쌓아놓은 원한들을 상대하느라 팔도 잘리시
고 이리저리 치이셨다더군요. 원한이 대충 정리되고 나니 수중에 남은 
것이 없이 쫄딱 망했답니다. 빈털터리가 돼서 생각해보니 주인 어른 
자신이 참 나쁜 놈이었다는 생각이 드시더랩니다. 후회를 했지만 이미 
늦은 일이지요. 그래도 살아야겠길래 겨우 챙긴 재산 털어서 마나님이
랑 객점을 차리셨다지요. 사실 이 객점 생긴 지 그리 오래되지도 않았
습니다. 그런데 일단 객점을 만드니까 날파리들이 꼬이지 않겠습니까? 
그래도 한때는 힘 좀 쓰셨다는 주인 어른이 가만히 있으셨겠습니까? 
한 팔로도 몽땅 다리몽둥이를 분질러 버리셨답니다. 그 후로 시장에 
건달들이 찾아와서 시비를 걸면 주인 어른이 나서서 해결해 주시게 됐
지요."
  점소이가 자랑스럽게 말했다.
  "대단하시군요. 그런데 그렇게 싸움에 개입하면 위험하지 않은지?"
  "하하, 걱정없습니다. 사실 이런 말 하면 안되는 건데 우리 주인 어
른은 다 마나님 믿고 하시는 겁니다. 주인 어른도 한싸움 하시지만 그
것도 마나님과 비교하면 새 발의 피입니다. 우리 마나님은 대단한 미
인이시고 가녀린 분이시고 주인 어른 없이는 못산다는 분이시라 우리
도 그런 줄 몰랐습니다. 그런데 전에 주인 어른께 얻어터진 건달들이 
돈으로 무림인을 하나 사 왔더라구요. 사파 놈이라는데 무공을 하는 
놈이랍니다. 그때 우리 주인 어른은 어디로 피하시고 나타나지도 않으
셨지요. 우린 다 죽었다 했는데 아 글쎄, 마나님께서 나타나셔서는 그
놈을 곤죽을 만들어서 쫓아버리시더라구요. 마나님이 하늘을 붕붕 나
시는데 우리는 모두 박수를 쳤습니다. 우리 마나님 꽤 센 무림인이셨
나 보더라구요. 어쩐지 주인 어른이 꼼짝 못하시더라나. 어쨌든 그 이
후로 우리 시장의 안전은 주인 어른이 맡다시피 하시지요."
  점소이가 대답했다.
  "고맙소이다."
  광룡이 점소이에게 철전을 몇 개 내밀면서 말했다. 이야기 값이었다.
  점소이가 다시 볼일을 보러 간 후 석민이 광룡을 쳐다보았다.
  "그런데 저 주인 놈, 제 눈이 삐었는지 만사대행문주 금의기처럼 보
이는뎁쇼?"
  석민이 조그마한 목소리로 물었다.
  "그래. 그리고 안주인이란 건 아마 하북요화 미파랑이겠지."
  광룡이 미소를 지으며 대답했다.
  "그놈 어디서 저렇게 얻어터졌을까요? 팔까지 잘려 있는데."
  "문파가 망할 정도면 싸움이 얼마나 많았겠느냐? 그 와중에 당한 것
이지."
  "허, 참. 그래도 저놈은 쌍검술로 날리던 놈 아닙니까? 원래 두 팔 
다 쓰던 놈이니 한 팔이 없다고 하더라도 무공이 꽤 남아 있을 텐데
요. 왜 여기서 객잔 따위를 하는 건지."
  "글쎄다. 원수들이 많아서일 수도 있고, 무림에서 은거하고 싶어서
일 수도 있지. 아니면 문파 유지에 질려 버렸던가. 어쨌든 자신을 드러
내는 것은 그리 원하지는 않는 것 같구나. 아무리 팔을 하나 잃었어도 
그의 무공이 하북요화보다 못할 리는 없는데 오히려 숨었다니."
  "그렇다면 객잔이 아니라 산에라도 들어가야지요. 객잔에 사람이 얼
마나 많이 오는데......"
  "사람들이 없는 곳은 싫었겠지. 더 이상 문주가 아니더라도 사람들
과 섞여 살고 싶었겠지. 앞뒤가 맞지 않는 일이지만 인생이란 그런 것 
아니겠느냐? 그의 의도가 무엇이든 그는 약속을 지켰구나."
  광룡이 말했다. 그가 전룡대원들과 함께 복면을 쓰고 습격해 금의기
와 그의 부하들을 때려잡은 적이 있었다. 그것이 만사대행문이 망한 
직접적인 원인이었다. 그리고 그때 정파로 거듭나겠다는 약속을 받고 
금의기를 놓아주었다. 지키지 못한다면 다시 찾아가겠다는 경고와 함
께였다. 지금의 금의기는 그 약속을 지켰다. 어쨌든 더 이상 사파인의 
모습은 아니었다.
  광룡은 만족했다. 그는 자신의 행동에 대한 결과를 확인하러 다니고 
있었다. 금의기가 그 마지막이었다.
  그가 그동안 이 땅에 정의를 세우기 위해서 한 일은 헛된 것이 아니
었다.

  "재호가 없다고?"
  석민이 눈썹을 세우며 말했다.
  "남궁 표두님께서는 잠시 자리를 비우셨다고 하지 않았소?"
  칠성표국 하북지국에서 문을 지키고 있던 표사가 석민의 인상에도 
조금도 꿀리지 않고 대답했다.
  "아 그 씨발 놈은 일은 안 하고 어디를 싸돌아다니는 거야? 하여간 
뺀질거리기는."
  석민이 투덜거렸다.
  "말을 조심하시오. 그분이 누구신지 알면서도 그리 함부로 말한단 
말이오?"
  표사가 화를 내기 시작했다.
  "그 씨발 놈이 누군데?"
  석민이 비꼬았다.
  "이자가 정말. 감히 칠성표국 하북지국 앞에 와서 행패라니. 간이 
배 밖으로 나온 놈이로군. 여기는 칠성표국의 지국이란 말이다. 그리
고 그분은 이곳의 표두이시고. 아직도 이해가 안 가냐?"
  표사의 말도 거칠어졌다.
  "그래서 그게 왜? 칠성표국 총단도 아니고 지국에서 표두인 게 뭐가 
어떻다고?"
  석민이 슬슬 짜증을 내기 시작했다. 자신은 총단 소속의 소표두이자 
조장이었다. 그런데 하북지국에 왔더니 남궁재호가 어디로 사라지고 
없었다. 여기서는 소자도 빼먹고 표두라고 불리고 있었다. 그리고 현
지에서 뽑았는지 처음 보는 표사가 감히 칠성표국의 유명인이자 소표
두이신 자신을 알아보지 못하고 있었다.
  "그만 되었다. 잠시 얼굴이나 보려고 했는데 안 되겠구나. 가자."
  민택이 말했다. 지나는 길에 만나보는 건 포기했다. 재호가 뺀질거
리는 사람이라는 건 잘 알고 있었다. 어디서 삐대고 있는지 알 수 없었
다. 언제 돌아올지 모르는데 얼굴 한번 보려고 마냥 기다리고 있을 수
는 없었다.
  "예, 대장님. 에이 씨발."
  석민이 투덜거리며 물러섰다.

  "남궁 표두님 오셨습니까?"
  저녁때쯤에 돌아온 남궁재호를 향해 표사가 공손히 인사를 했다.
  "여. 만 표사, 근무 잘 서고 있지? 별일없었나?"
  술이 살짝 올라 얼굴이 발그스름해진 재호가 손을 흔들며 말했다.
  "별일은 없었습니다만, 낮에 남궁 표두님을 찾아온 놈들이 몇 있었
습니다."
  "나를 찾아와? 누군데?"
  "늘상 찾아오는 그런 놈들 있잖습니까? 남궁 표두님도 잘 모르면서 
일단 표국에 들어오려고 하는 놈들. 그리고 공짜로 신세 좀 져 보려고
하거나 부탁거리만 늘어놓는 놈들 말입니다. 행색을 보아하니 그런 놈
들이 둘이 왔더군요. 하나같이 산적처럼 생긴 놈들이라 쫓아 보냈습니
다."
  "어떤 놈인지 알아나 보지 그냥 돌려보냈나?"
  재호가 궁금해서 물었다.
  "규정상 그러면 안 되잖습니까? 어지간하면 저도 그자들이 묵는 객
잔이라도 알아보려고 했습니다. 그런데 아 글쎄 남자 놈들 중 하나가 
어찌나 씨발거리는지. 정이 뚝 떨어졌습니다."
  만 표사가 인상을 찌푸리며 말했다.
  "응? 씨발거려?"
  "예. 덩치 좋은 놈이 그 큰 입으로 얼마나 욕을 잘하는지. 귀가 다 
더럽혀졌습니다."
  만 표사가 석민의 모습을 생각하고 피식 웃었다.
  "입 큰 놈이 씨발거려? 다른 이상한 건 없고?"
  재호는 설마 했다.
  "아, 그 입 큰 놈이 얼굴에 칼자국 있는 놈을 보고 대장님이라고 부
르더라구요. 겨우 두 놈 있으면서 한 놈이 다른 놈에게 대장이니 뭐니 
하는 걸 보니 어이가 없었습니다."
  만 표사의 말에 재호의 얼굴이 창백하게 굳어졌다.
  "나를 왜 찾았다고 하더냐?"
  긴장한 재호의 목소리가 갈라졌다.
  "그게, 그냥 지나다가 잠시 들렀다고 했습니다만?"
  만 표사는 재호의 목소리에서 뭔가 이상한 분위기를 느끼고 말꼬리
를 줄였다.
  "결국 문전박대를 했다는 말이구나."
  재호가 몸을 덜덜 떨었다. 민택에게 맞던 일들이 머리 속을 주욱 스
쳐 갔다.
  "왜 그러시는지요?"
  표사가 조심스럽게 물었다. 자신이 뭔가 잘못한 것 같다고 느끼고 
있었다.
  "만 표사, 자네 실수했어. 그 씨발거린다는 놈이 항산적이다."
  재호가 중얼거리듯 대답했다.
  "헉! 항산적 장석민, 그분이시라구요? 그분은 우리 칠성표국의 유명
한 고수이시지 않습니까?"
  만 표사도 기겁을 하며 말했다.
  "그래, 그놈이다."
  "하지만 그분은 천하제일고수이신 광룡 대협을 수행하러 떠났다고 
알려진... 설마......"
  만 표사의 몸도 덜덜 떨리기 시작했다.
  "얼굴에 칼자국이 있는 분이 계셨다며? 조장님도, 아니, 광령 대협
도 얼굴에 칼자국이 있으시지. 자네 이제 큰일났어."
  재호의 말에 만 표사가 자리에 털썩 주저앉았다.
  "지국주님을 뵈야겠다. 조장님이 돌아오신다니 얼른 사람들을 모아
서 찾아봐야지."
  재호가 급히 대문 안으로 들어가며 말했다.
  "아!"
  재호가 갑자기 걸음을 멈췄다.
  "만 표사, 너무 걱정하지 마. 조장님이 이런 일로 한식구를 두 조각
내 버리지는 않으시니까. 대신에 한번 시원하게 다져질 거야. 나도 한
번 맞아봤는데 그럭저럭 맞을 만해. 힘내라고."
  재호가 씨익 웃으며 말했다. 멋모르고 민택을 따로 불러내서 쥐어박
아 주려다가 원없이 맞은 기억이 났다. 같은 중원표국 출신 숨겨둔 한 
수였던 네 명의 다른 소표두들도 나중에 신나게 타작을 당했지만 그때 
그것만으로는 좀 부족했다. 아직도 본전을 다 못 찾았다. 몇 놈 더 맞
아주면 소화가 될 것 같았다.

                   *           *           *

  "그래, 곡부에는 무슨 일로 가시는지?"
  표행을 이끌던 칠성표국 하북지국의 조장이 민택에게 물었다. 이 조
는 하북지국에서 표사를 고용해서 만든 인원이었다. 십여 명의 소규모
로 운영하는 표행으로 목표는 곡부에 있는 칠성표국 총국이었다. 곡부
에 가서 물건을 넘겨주면 다시 다음 조가 인계받아 다른 지역으로 이
동하는 장거리 표행이었다.
  "고향입니다."
  민택이 대답했다. 그들은 돌아가는 길에 칠성표국의 표행을 만났다. 
반가운 마음에 잠시 같이 길을 가고 있는 중이었다.
  "허, 곡부가 고향입니까? 우리 칠성표국의 총단도 곡부에 있는데."
  조장이 반가워하며 말했다.
  "그럼 혹시 광룡 대인의 얼굴을 직접 뵌 적 있으신지요? 곡부가 고
향이면 어쩌면 알지도 모르겠군."
  조장이 혹시나 해서 물었다.
  "글쎄요."
  민택이 대답을 아꼈다. 자기 얼굴이니 동경에 비춰본다면 모를까 직
접 본 적이 있을 리가 없었다.
  "하긴, 그분처럼 대단한 분은 태생부터 다르실 텐데. 보통 사람이 함
부로 뵐 수 있을 리가 없지."
  조장이 고개를 끄덕이며 말했다. 나름대로 납득한다는 의미였다. 민
택이 쓴웃음만 지을 뿐이었다.
  "우리는 칠성표국 하북지국에서 채용된 표사들입니다. 그래서 광룡 
대인을 뵌 적이 없지. 혹시 그분에 대해서 아나 싶어 물었는데."
  조장이 아쉬워하며 말했다.
  그들은 가벼운 잡담을 하며 길을 걸었다. 묻는 것은 민택이었다. 주
로 요새 칠성표국은 어떻게 돌아가는지를 물었다.
  그러나 오랜 질문은 필요없었다. 칠성표국의 현 상황을 한눈에 알 
수 있는 일이 일어났다.

  "멈춰라!"
  이십 명이 넘는 사람들이 손에 검이나 도, 도끼 등을 들고 그들의 앞
을 가로막았다.
  "이놈들! 우리는 산중호걸들이시다! 보아하니 조그마한 표행 같은데 
불리함을 안다면 물건을 놓고 얼른 사라지거라! 내 너희들의 목숨만은 
손대지 않으마! 만약 반항한다면 모조리 목을 쳐버리겠다!"
  산적들 중 하나가 앞으로 나서서 큰 소리로 외쳤다. 칠성표국은 일
개 조가 보통 열 명 정도였다. 산적들이 두 배로 많았다. 훨씬 많은 머
릿수에서 오는 자신감이 그의 목소리에서 묻어나고 있었다.
  "허허, 이거 낭패로군. 놈들의 숫자가 더 많은데. 그렇지 않습니까?"
  표국의 조장이 민택을 보고 살짝 웃으며 말했다. 조장의 얼굴에는 
여유가 넘쳐흘렀다. 그리고 그는 떨고 있을 거라 생각한 민택 일행의 
표정에 변화가 없는 것을 보고 의아해했다.
  "뭐, 댁한테는 장난도 안 통하는군. 저들은 내가 쫓아버리겠습니다."
  조장이 앞으로 나서면서 말했다. 그리고 숨을 크게 들이마셨다.
  "이놈드을! 우리는 칠성표국이다아!"
  그가 크게 소리를 질렀다. 그 소리에 산적들이 펄쩍 뛰면서 놀랐다.
  "으아, 칠성표국!"
  "사, 살려주세요."
  "우, 우린 그냥. 에라, 튀엇!"
  산적들이 울상을 짓고 물러서다가 처음 사내의 명령에 곧바로 달아
나기 시작했다. 꽁지가 빠지도록 달렸다.
  "하하하, 이놈들! 아무리 무식하더라도 다음부터는 네 글자는 익히
고 다니란 말이다. 칠성표국이다. 그 네 자는 배워놓거라. 으하하하!"
  조장이 시원하게 웃었다.
  "저런 잡산적들이야 일도 아니지요."
  조장이 두 손을 털며 말했다.
  "그런데 여행자 분들도 칼 좀 쓰십니까?"
  조장이 갑자기 정색을 하고 물었다.
  "한 몸 지킬 정도는 됩니다."
  광룡이 대답했다.
  "고향이 곡부라고 하시니 특별히 하는 제의입니다. 표사 일 해보실 
생각 없으십니까?"
  조장이 제의했다. 이미 칠성표국의 신위를 한번 보였으니 이야기가 
잘 먹힐 것 같았다. 대화를 해보니 사람도 나쁘지 않아 보였다. 칼을 
들었으니 쓸 줄도 알 것 같았다. 특히 석민은 그 덩치가 크고 인상이 
험악한 것이 설사 칼을 못 쓴다고 하더라도 외모만으로도 먹어줄 것 
같았다.
  칠성표국은 현재 확장일로에 있었다. 믿을 만하고 칼을 잘 쓰는 사
람은 언제나 귀했다. 모든 표사들에게는 쓸 만한 사람이 있으면 추천
하라고 지시가 내려져 있었다. 그리고 그 사람이 표사로 합격한다면 
추천한 사람에게도 금전적 보상을 주기로 되어 있었다.
  조장은 일석이조를 노렸다. 첫째가 포상금이었고 둘째가 인맥이었
다. 곡부가 고향인 사람이 합격하면 그는 총국에 소속될 가능성이 높
았다. 자신은 총국에 아는 사람이 없었다. 총국에 자신과 인연이 있는 
사람을 두고 싶었다. 자기가 추천한 사람이 채용된다면 적어도 소식 
정도는 들을 만한 관계가 될 수 있었다.
  민택이 대답없이 조용히 웃을 뿐이었다.
  "잘 몰라서 망설이나 본데 우리 칠성표국에는 광룡 대협께서 계십니
다. 사실 잘 안 믿어지시지요? 하지만 틀림없는 사실인 것을 어쩌겠습
니까? 그분이 이끄시던 표행은 하나하나가 전설이었다고 하더군요. 그
런 분이 계신 표국이니 칠성표국의 앞길은 탄탄대로입니다. 표사라고 
해서 우습게 보지 마시지요. 광룡 대협이 바로 우리 표국의 표사시잖
습니까? 천하제일고수의 직업이 표사란 말입니다."
  조장이 입에서 침을 튀기며 설득 작업에 들어갔다.
  "안 그러면 아까 그 산적 놈들이 왜 이름만 듣고도 꽁지가 빠지도록 
도망갔겠습니까? 감히 우리 표국을 건드리는 도적 놈들은 없습니다. 
이렇게 안전하고 전도유망한 직업이 어디 또 있다는 말입니까? 그러니 
표사가 한번 돼보시는 것이 어떠시겠습니까? 내가 특별히 힘을 써서 
쉽게 채용되도록 도와주겠습니다."
  조장의 말은 계속 이어졌다. 민택은 그저 웃을 뿐이었다.
  "예전에 중원표국과 우리 칠성표국 사이에 시비가 붙은 적이 있습니
다. 그때 우리 칠성표국의 광룡 대인께서 중원표국주를 찾아가서 담판
을 지으셨답니다. 내용이야 모르지요. 중원표국주도 최근 들어서야 그
런 일이 있었다는 것을 밝혔으니까요. 그런데 그 중원표국주가, 한때
는 무림 제일 표국이었던 중원표국의 국주가 지금은 그 일을 자랑 삼
아 떠들고 다닙니다. 자기는 광룡 대인과 일 대 일로 담판을 지은 적
이 있는 사람이라고요. 우리 칠성표국이 그런 곳입니다."
  조장이 입이 부르트게 말을 하는데도 민택의 반응이 그저 그렇자 조
금 답답해졌다.
  "아, 표국 간의 일은 잘 모르시겠군. 그럼 하북에서 오셨으니 정사협
동문을 잘 아시겠군요. 정사협동문의 문주인 도무영 대인이 요새 어깨
에 힘을 잔뜩 주고 다닙니다. 정파인 정사협동문이 사파인 만사대행문
을 무찌른 적이 있습니다. 그 일 때문에 만사대행문은 결국 멸망했지
요. 그런데 만사대행문을 치는 일이 정사협동문 혼자 한 것이 아니라 
광룡 대인과 전룡대, 그리고 우리 칠성표국과 함께 한 일이라는 거지
요. 정사협동문주는 자신이 광룡과 함께 적을 무찌른 사람이라고 큰소
리치고 있습니다."
  조장이 침이 튀도록 말해도 민택은 그저 가볍게 웃으줄 뿐이었다. 
석민만이 입이 간지러워 들썩거렸다.
  "허 참. 정사협동문의 최고수는 비천단창 금천교라는 사람인데, 이 
사람은 그 일 이후에도 광룡 대인과 함께 우리 표국의 일에 관여했다
고 하더군요. 그 사람은 자세한 이야기를 떠들고 다니지 않아 내막은 
모르겠습니다. 다 도무영의 말이지요. 하지만 중요한 건 그게 아니라 
정사협동문처럼 큰 문파도 우리 칠성표국, 그리고 광룡 대인과 일한 것
을 자랑스러워한다는 거지요. 어느 문파를 들어가 보십시오. 정사협동
문쯤 되는 문파가 같이 일했다고 자랑스러워하는 문파가 있을지. 아무
곳도 없습니다. 우리 표국에 들어온다면 그야말로 자부심이 쑥쑥 자랍
니다."
  조장은 기어코 민택과 석민을 칠성표국의 표사로 끌어들일 작정인
지 끝없이 이야기를 늘어넣고 있었다. 잠깐 만난 사이이니 다시 헤어
지기 전에 최대한 강한 인상을 심어주기 위해서였다.

                   *           *           *

  "어?"
  술잔을 기울이던 조장림이 고개를 갸웃거렸다.
  "형님, 왜 그래요?"
  같은 녹림 출신의 소표두가 물었다.
  "이상하다. 내 눈이 뼜나? 왜 대인을 본 것 같지?"
  조장림이 고개를 갸웃거렸다.
  "에이. 대인이 왜 여기 계시겠어요? 무림을 뒤흔든 분이신데."
  소표두가 말도 안 된다는 듯이 말했다.
  "그렇지? 그런데 꼭 대인을 본 것 같단 말야."
  "겨우 그 정도 술에 맛이 가다니. 우리 형님도 이제 다 됐군. 쯧쯧!"
  소표두가 혀를 찼다.
  "이노무 자식이!"
  조장림이 눈을 부라렸다. 술을 다시 마시며 생각해 보았다. 아무리 
생각해도 민택을 본 것 같았다.
  "저기, 큰형님께서 대인이라고 하시면 누구를 말씀하시는 건지?"
  긴장한 채 술을 깨작거리던 신입 표사 하나가 조심스레 물었다. 열
세 명의 신입 표사가 조장림의 앞에서 군기가 잔뜩 든 채로 술을 마시
고 있었다.
  "당연히 광룡 대인이시지."
  조장림이 자랑스럽게 말했다. 그 말에 열세 명이 몸을 바짝 굳혔다. 
전룡대에게 당한 것만 해도 치가 떨렸다. 그 대장이라는 광룡에 대해
서는 이름만 들어도 두려웠다.
  그들은 예전에 곡부에 잠입했던 녹림맹의 첩자들이었다. 미진을 잡
아 광룡에 대한 정보를 얻으려다가 전룡대의 함정에 빠져 모조리 붙잡
힌 사람들이었다. 두 명이 심문 과정에서 죽고 남은 열셋이었다. 순순
히 불었으니 죽일 수는 없어 그동안 전룡대의 비밀 장원에 가둬둔 자
들이었다.
  이제 녹림은 힘을 잃었고 광룡의 정체는 밝혀졌다. 전룡대는 더 이
상 숨지 않고 당당히 나섰다. 그래서 전룡대는 그들을 풀어주려고 했
다.
  그리고 그들은 조장림의 부탁에 의해서 이번에 칠성표국의 표사가 
되는 조건으로 풀려났다. 조장림은 이 열세 명을 책임지고 관리하겠다
고 보증했다. 조장림은 그 열세 명에게 자신처럼 밝은 곳에서 살 기회
를 주고 싶었다.

  "지금은 우리 칠성표국이 신규 표사를 모집하는 기간이다. 우리의 
모습 하나하나가 지원자들의 마음을 움직이게 된다. 따라서 우리는 걷
는 데도 절도가 있어야 한다. 그런데 너희들의 그 비루먹은 강아지 같
은 모습은 뭐란 말이냐? 그것이 대칠성표국 표사들의 걸음걸이란 말이
냐?"
  암룡대장이 그의 조원들을 늘어놓고 일장 연설을 하고 있었다. 그의 
조는 시장을 돌며 칠성표국 표사 모집 공고를 붙이는 중이었다. 그러
나 히히덕거리면서 흩어져 걸어가는 조원들의 모습이 암룡대장의 눈에 
거슬렸다. 시장 한복판에서 그의 잔소리가 시작되었다.
  "바른 정신에서 바른 기운이 나오는 법이다. 너희들의 걸음걸이 하
나만 보더라도. 어?"
  한창 말을 하던 암룡대장이 고개를 갸우뚱거렸다.
  "왜 그러시는지요?"
  옆에서 난처하게 서 있던 부조장이 물었다.
  "뭔가 이상하군. 사람들 틈에서 잘 아는 분을 본 것 같은 기분이 들
어."
  암룡대장이 말했다.
  "누구를 보신 것 같길래......"
  "전룡대장님 같았는데......"
  암룡대장이 자신없어하며 말했다. 스쳐 지나간 모습이지만 꼭 민택
처럼 생긴 사람을 본 것 같았다. 그러나 그가 지금 여기 있을 거라고 
생각하지 않았기 때문에 자신의 눈을 의심했다.

  "야, 이게 누구야. 표행을 온 거냐?"
  녹림맹 정보대 출신 고수인 운상원이 남궁재호와 마주치자 반갑게 
손을 흔들었다. 간만에 만난 친구라 반가웠다.
  "여기 오셨냐?"
  남궁재호가 다짜고짜 물었다.
  "오시긴 누가 오셔?"
  운상원은 뭔 흰소리냐는 표정이었다.
  "우리 조장님 말이다. 오셨냐고?"
  맘이 급한 재호가 독촉했다.
  "이 녀석이 뭘 잘못 먹었길래 이 난리냐? 대인이 왜 여기 오시냐?"
  운상원이 남궁재호를 일깨웠다.
  "아냐. 우리 조장님이 하북지국을 방문하셨다. 그럼 여기 오셨을 수
도 있잖아."
  재호가 고개를 흔들며 말했다.
  "뭐? 대인이 하북지국에? 그래서? 잘 계시든?"
  운상원이 깜짝 놀랐다.
  "그건 나도 모르지. 대장님과 엇갈려서 찾으러 나선 참이다. 하북을 
아무리 뒤져도 안 보이시길래 혹시나 해서 총국까지 와본 거다. 그런
데 안 오셨다니. 그럼 어디로 가셨을라나?"
  재호가 실망 가득한 얼굴로 말했다.
  "간만에 얼굴이나 뵈었으면 좋으련만."
  운상원도 아쉬움 가득한 얼굴로 말했다.

  석민의 어깨가 쭉 펴졌다. 표국이 눈앞에 보였다.
  "제가 앞장서겠습니다, 한 조장님!"
  석민이 그렇게 말하고 표국 쪽으로 발걸음을 빨리했다. 민택보다 조
금 먼저 도착해서 정문을 활짝 열어두기 위해서였다.
  더 이상 자신이 천재가 아님을 아는 석민이었다. 말썽만 부리는 멍
충이임도 깨달았다. 하지만 그동안 광룡과 많은 모험을 했다. 보통 사
람은 평생 경험할 수 없는 일들이었다. 그것만으로도 가슴 뿌듯한 일
이었다. 그가 가슴을 당당하게 내밀었다.

  광룡 한민택을 향해 불던 피비린내 가득한 폭풍은 끝났다. 하늘이 
참 맑았다.


     마지막 장


  "어허! 어디 감히 문을 함부로 열려고 하는 게요!"
  문을 지키던 표사가 버럭 소리를 질렀다. 막 문에 손을 대던 석민이 
멈칫하며 정지했다.
  "열면 안 되냐?"
  석민이 삐딱하게 물었다. 자기 집이나 다름없는 곳으로 들어가겠다
는데 막아서는 것이 거슬렸다.
  "이곳은 대칠성표국의 총국. 아무나 그 문에 손을 댈 수는 없단 말
이오. 뉘시오! 정체를 밝히고 목적을 이야기하시오!"
  표사가 엄히 말했다. 그는 자부심으로 똘똘 뭉쳐 있었다.
  "흥. 못 보던 얼굴인 걸 보니 신입 표사군. 내가 누군지 알아?"
  그러나 석민은 콧방귀를 뀌었다.
  "내가 어찌 알겠소! 누군지 먼저 밝히라니까!"
  표사의 목소리가 커졌다. 그는 설사 눈앞의 거한이 무림고수라고 하
더라도 두렵지 않았다. 칠성표국은 광룡이 있는 곳이었다.
  "항산적이라고 들어는 봤냐?"
  석민이 한껏 턱을 들고 말했다.
  "물론이지. 그분은 우리 표국의 대단한 고수이시오. 기골이 장대하
시고 큰 입이 특징으로... 헛! 설마?"
  표사가 석민의 용모를 읊다가 화들짝 놀랐다. 눈앞에 서 있는 남자
의 모습이 자신이 들어 알고 있던 항산적 장석민과 같았기 때문이다.
  "혹시 항산적 장 대인이십니까?"
  표사가 정중하게 물었다.
  "그렇지. 내가 바로 항산적이다."
  석민이 조금은 쑥스럽게 말했다. 이제는 자신의 무림명이 허명임을 
알기 때문이었다.
  "헛! 어서 오십시오. 수고하셨습니다."
  표사가 석민을 향해 절을 꾸벅 하면서 말했다.
  "수고는 무슨."
  석민이 머리를 긁적거렸다. 수고한 게 없으니 머쓱했다.
  "수고가 아니면요. 광룡 대협을 수행하는 임무를 무사히 마치시고 
돌아오신 것 아닙니까? 광룡 대협은 잘 계신지요? 저는 소문만 들어도 
가슴이 벌떡벌떡합니다."
  표사가 신이 나서 말했다. 의외의 말에 석민이 조금 당황했다.
  그때 조금 늦게 걸어온 민택이 표국의 정문을 걸어 들어갔다.
  "어이, 당신 어딜 함부로 들어가는 거야. 서라!"
  표사가 즉시 정색을 하고 소리쳤다. 한 손으로 창을 들어 민택을 향
했다. 민택이 예전에 검군장의 낙화검 함성호에게 했던 자세였다. 그
러나 힘이 모자라 창끝이 흔들리고 있었다.
  "이봐, 뭔 짓이야!"
  석민이 당황하며 표사의 창을 잡아챘다.
  민택은 신경 쓰지 않고 표국으로 들어갔다. 총표두부터 만나야 했
다.

  "고생 많았다."
  칠성표국 총표두 강대영이 민택을 보고 말했다. 손 안의 제자 예정
자이자 부하인 줄 알았더니 그 유명한 광룡이었다. 어느새 훌쩍 커서 
올려다보기도 힘든 위치에 있었다. 그래도 이리 마주 앉으니 그가 알
던 그 개망나니 한민택이었다. 변한 것은 많았다. 변한 관계는 없었다.
  "심려를 끼쳐 드려 죄송합니다."
  민택이 사과했다. 그가 떠난 이후로 칠성표국에 많은 일이 있었음을 
짐작할 수 있었다. 표국의 건물은 변하지 않았으나 표국은 변했다. 다
행히 그 변화가 좋은 쪽인 것 같아 안심이 되었다.
  "그래, 이제 무엇을 할 생각이냐?"
  강대영이 물었다. 광룡 한민택이 앞으로 하려고 하는 일이 궁금했다.
  "조만간 휴가를 좀 길게 얻었으면 합니다."
  민택이 말했다. 돌아오자마자 휴가 타령이었다. 예전 같으면 불호령
이 떨어질 일이었다. 그러나 강대영은 화내지 않았다. 칠성표국에는 
광룡의 이름값만 있으면 충분했다. 직접 칼을 들고 산적들을 토벌하러 
다닐 필요는 없었다.
  사실 그동안도 광룡이 표사 일을 할 필요는 없었다. 그럼에도 군소
리없이 성실히 수행해 왔다. 그러니 나중에라도 돌아와서 표행을 이끌
겠다고 할 수도 있었다. 그러면 그것도 좋았다.
  어쨌든 휴가는 원하는 만큼 줄 수 있었다. 기쁜 마음으로 줄 수 있었
다. 민택은 그만한 자격이 있었다.
  "무엇을 하려는 게냐?"
  강대영이 호기심에 물었다. 전 무림의 지지를 받는 천하제일고수가 
장기 휴가를 얻어 해야 하는 일이 무엇인지 궁금했다.
  "찾아야 할 사람이 있습니다."
  민택이 조용히 말했다. 그는 하수련을 찾아야 했다. 민택은 하수련
의 흔적을 발견하지 못했다. 북무림맹을 닦달해도 그들도 모르는 일이
었다. 시체도 없었다. 어딘가에 살아 있을 거라고만 생각했다.
  아무도 모르는 것이 당연했다. 하수련의 사망 사실을 아는 사람 중 
살아 있는 것은 그녀의 호위무사 겸 부엌때기였던 서희가 유일했다. 
그리고 그녀는 잠적한 상태였다.
  민택의 말을 듣고 그가 찾는 것이 하수련임을 즉시 눈치 챈 사람이 
있었다.
  "대장님, 제가 도와드리겠습니다!"
  석민이 당당히 말했다. 그는 둔했다. 그는 민택의 말의 의미를 눈치
채지 못했다. 하지만 민택이 가고자 하는 곳에 그가 빠질 수는 없었
다. 언제까지나 따라다니고 싶었다. 다시 모험을 시작하고 싶었다.
  "그러려무나."
  민택이 허락했다. 말썽도 많았지만 자신을 위기에서 구한 석민이었
다. 박대하고 싶지 않았다.
  "감사합니다. 하하! 지영 낭자, 나는 떠나지만 꼭 돌아올 테니 안심
하고 기다리고 계세요."
  석민이 칠성표국에 와 있던 지영을 보고 말했다.
  지영이 그런 석민을 보고 피식 웃어주었다. 석민의 입이 쭉 찢어졌
다. 지영이 자신의 말에 웃어주는 기억은 그의 머리 속에 존재하지 않
았다. 꿈이 아닌가 볼을 꼬집어보았다.
  지영은 석민을 더 이상 미워하지는 않았다. 자신이 죽음의 위기에 
닥쳤을 때 석민의 행동을 기억했다. 예전의 잘못은 이제 그만 용서해 
주기로 했다. 그렇다고 좋아진 것은 아니었다. 첫인상이 너무 나빴다. 
그래도 간다는데 웃어줄 만큼의 마음은 있었다.
  멋모르는 석민만 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다.
  "대인, 저도 따라가겠사옵니다."
  미진도 나섰다. 영리한 그녀는 민택의 말의 의미를 깨달았다. 그가 
하수련을 찾으러 간다는 것을 알았다. 가만 놔뒀다가 잘못하면 민택을 
불여우에게 빼앗길 판이었다. 하수련은 그녀가 만나본 여자들 중 미모
면에서 한 수 접어줘야 하는 단 한 명의 여자였다. 그리고 광룡과 뭔가
가 있어 보이던 유일한 여자였다. 반드시 따라가서 감시해야 했다.
  그리고 광룡과의 여행은 즐거웠다. 몸은 고단하지만 마음은 기뻤다. 
그걸 마다하고 싶지 않았다. 더구나 눈치를 보아하니 이번 여행은 산
길을 헤매는 짓은 안 할 것 같았다.
  "쉽지 않은 길이다."
  민택이 말렸다.
  "대인과 함께라면 가시밭길이라도 상관없사옵니다."
  미진은 단호했다. 물러서지 않았다.
  민택이 미진을 물끄러미 쳐다보았다. 미진은 눈길을 돌리지 않았다. 
그녀는 당당했다.
  민택은 자신의 마음을 스스로도 몰랐다. 하지만 하수련을 찾아야 한
다고 생각했다. 그녀가 가지고 있던 방울은 지금 그의 품속에 있었다. 
그 방울은 자신이 그녀에게 처음으로 주었던 선물이었다. 그는 그녀가 
그 방울을 간직하고 있었다는 것에 큰 의미를 부여했다.
  그녀를 찾아서 진실을 듣고 싶었다. 그녀의 마음을 알고 싶었다. 그
녀의 진심을 확인하고 싶었다. 그 후의 일은 그때 생각하려고 했다. 미
리 그에 대한 계획을 세우는 것을 그의 마음속 깊은 곳에서 막았다.
  하수련을 찾는데 하미진을 데려가고 싶지는 않았다. 하지만 미진이 
따라온다고 하니 뭔지 모를 반가움이 들었다. 그리고 그 당황스런 감
정 때문에 잠깐 갈등했다.
  광룡이 손을 뻗어 똑바로 쳐다보고 있는 미진의 머리를 덮었다. 그
리고 손을 흔들어 그녀의 머리카락을 흐트러뜨렸다.
  "이잉!"
  미진이 울상을 짓더니 머리카락을 재빨리 매만졌다. 조금 전의 당당
한 모습은 없어지고 신경 써서 머릿결을 만지는 귀여운 미녀의 모습만 
남았다. 이미 소녀의 모습은 사라지고 있었다. 일 년도 안 되는 짧은 
시간 동안 미진은 여인으로 성장했다.
  "그러자꾸나."
  광룡이 피식 웃으며 말했다. 바쁘게 움직이던 미진의 손이 멈췄다.
  "헤에."
  그녀가 배시시 웃었다. 초승달을 그리는 눈이 예뻤다. 광룡의 가슴
이 작게 두근거렸다.
  허락을 받으니 마냥 좋은 미진이었다.

  민택은 표국 마당에 발을 디디고 서서 주변을 둘러보았다. 새로 지
은 건물들 사이로 그가 지내던 옛 표사 대기소가 보였다. 십 년 넘게 
전에 처음 무공을 배운 연무장도 보였다. 겨울이었지만 햇빛이 따사로
웠다. 마음이 편안했다.
  표국은 그의 마음의 고향이었다.
  '여기서 조금만 쉬어야겠다. 그리고 출발해야지.'
  민택이 숨을 크게 들이마셔 표국의 냄새를 느끼며 생각했다.

  광룡 한민택은 표사였다.
  천하제일고수인 일개 표사였다.


  < 표사 이야기 끝 >

