
        제목 ;  풍류낭인(風流浪人) - 이광주, 뇌강 共著    


          들어가는 말

          중원대륙(中原大陸)―!
          그곳은 늘 神秘와 은밀함에 뒤덮인 유혹의 大地였다. 수많은 神話와 傳說
        이 무성하고, 오늘도 꿈과 野望을 찾아 三尺長劍을 들고 江湖一步를 내딛는
        삼류무사들이 득실거린다.
          돛단배를 타고 黃河와 陽子江을 가로지르는 자들, 한줌 浮雲이 되어 훌쩍
        泰山을 넘어가는 자들, 일장에 萬里長城의 담벼락을 무너뜨리고 오늘은 玉門
        關에서 서성이다가 하루 후면 廣東의 十萬大山쯤에서 놀고 있는 자들.
          三流武士들이고 超特級武士들이고 간에 그들은 모두 우리의 親舊일 수밖
        에 없다.
          惡黨이건, 魔王이든, 正道武林人이든, 아니면 下午雜輩이든지간에 그들은
        가장 절친한 우리의 친구이며 知友들이다.
          그들의 꿈과 야망이 있기에 우리는 그들을 보며 대리만족을 하고, 더불어
        꿈을 펼칠 수 있다.
          근래 어떤 分野가 다 그러하듯 글에 있어서도 정도는 없을 것이다.
          文學性이니 作品性이니 하는 분류가 사라진 지는 오래되었다. 그저 모든
        사람들이 공감하고, 모든 사람들이 재미있어 하고, 모든 사람들이 통쾌하고,
        모든 사람들이 수긍하는…… 그런 글만이 인정을 받고 그런 글이 秀作이라
        믿어 의심치 않는다.
          하지만 아직 武俠은 모든 사람들에게 공감이나 인정을 받지 못한다.
          분명 누구나 재미있게 읽고, 누구나 대리만족을 하면서도 아직도 武俠이
        자신들과는 동떨어진 低級의 글이라 믿는 讀者가 더러 있다. 하지만 그러한
        독자가 있다면 그것은 편견이고, 잘못이다.
          나는 무협을 쓴 이십여 년 이래 단연코 이 한 가지만은 주장한다.

          이 세상에서 武俠 이상으로 재미있고 통쾌한 글이 어디 있느냐고!
          생각해 보라! 사람들을 수없이 죽인 惡黨이나 淫藥을 쓰는 치졸한 三流色魔
        라 해도 책 속에서 뛰쳐나와 여러분에게 害惡을 끼친 것은 하나도 없다.
          그저 어떨 때는 재미를 주고, 어떤 때는 분노를 느끼게 하고, 어떤 때는 은
        밀함을, 그리고 또 어떤 때는 무료한 시간을 달래게 하고……. 武俠이란 그러
        한 것이다. 곁에 있으면 소중함을 모르고 비로소 손을 떠났을 때에야 중요함
        을 느끼는…….

          풍류낭인(風流浪人)!
          이 책은 과거 風血이라는 이름으로 십여년 전에 出刊되었던 作品이다. 이제
        在執筆을 했고, 꽤 많이 내용을 손 본 연후 여러분 앞에 다시 선보인다.
          IMF니 經濟니 하면서 나라가 시끄럽고 모든 國民이 울상이다. 그래서 더욱
        춥고 힘든 겨울, 부디 이 글이 불편한 심기의 讀者諸賢에게 다소나마 위안이
        되었으면 하고 바란다.

          武俠은 잘 익어가는 술처럼 歲月이 지날수록 익어가고, 한 잔의 綠茶마냥
        청아하고 맑은 香氣를 자랑하며, 溫故而知新의 지혜로서 강호제현의 인정을
        받아야 한다.
          武俠이란 의당 그러해야 한다고 믿는다. 현재 그러하지 않다면 그러하도록
        반드시 換骨脫胎 되어야 한다.
          깨알처럼 작은 小說에 泰山처럼 거대한 所望을 담아, 삼가 讀者諸賢에게
        이 작품을 바친다.
                                          龍天小築에서 이광주, 뇌강 共拜.





                                     서 장
                                   무림의 법

          세상에는 법(法)이 있다.
          법이란 천하의 평화와 질서를 지키는 원동력이며 근본이다.
          언제부터인가 인간은 서로간의 약속에 의해 서로를 통제하는 법
        (法)을 만들기에 이르렀고, 그 누구나 법이 명시하는 규율과 질서를
        지키면서 살아오게 되었다.
          인간의 역사 수천 수만년…….
          숱한 역사의 흐름 속에 법칙(法則)은 좀더 발전되고, 좀더 새롭게
        탄생되어 왔다.
          가문(家門)에는 가법(家法)이, 황궁(皇宮)에는 황법(皇法)이, 나라
        에는 국법(國法)이 있다.
          인간이 살아가는 어느 곳에도 법칙은 존재하며 인간은 그 법을
        존중하며 살아가야 하는 것이다.
          그러나 오래 전부터 대륙천하에는 백성과 황궁이 정해 놓은 법의
        질서를 무시하고 살아가려는 이단자(異端者)들의 집단이 있었다.
          세인들은 그들을 가리켜 강호무림(江湖武林)이라고 불렀다.

          강호무림―!

          원래 이들의 출발은 황조(皇組) 이전부터 있었다고 전해진다.
          그러나 그들의 정확한 유래는 아무도 자세히 알지 못한다.
          이들은 대륙천하를 바람처럼 떠돌아다니며 그 누구나, 어떤 법칙
        에도 속박받기를 싫어하는 괴팍한 성격의 소유자들이었다.
          오직 스스로의 힘과 능력만으로 살아갈 수 있다고 믿는 자들!
          그 대표적인 예로, 낭인무사(浪人武士), 하오문(下午門), 개방의 걸
        인들, 녹림(錄林)의 하류배 따위를 들 수 있다.
          그들에게는 법이나 규율이 존재하지 않는다.
          그들은 황궁과 국법을 철저히 무시하면서 오직 자신들만의 세계
        에서 독선적이며 고집스럽게 살아간다.
          약육강식(弱肉强食)!
          무림인들이 오직 믿는 법이 있다면 이것뿐이다.
          피(血)와 음모(陰謨)와 힘만이 득세하는 세계…….
          국법과 황법이 미치지 않는 범위 밖의 분명 그런 세계가 있다는
        것을 세인들은 알고 있었다.
          너무도 거칠고 흉폭한 무리들이었기에 세인들은 그들을 이단자
        로 부르며 경외시하기 시작했고, 그럴수록 세상과 그들의 거리는
        점차 멀어져 가기만 했다.
          황궁도 골치 아픈 무림의 일에 일체 관여하지 않았고…….
          더더욱 무림들은 황법이 미치는 곳에서는 분쟁과 사건을 일으키
        지 않았다.
          서로의 영역을 침범하지 않는 것!
          그것은 역사 이래 황궁과 무림이 동시에 지켜 오는 불문율이었
        다.

          강호무림!
          독선적이고 아집스러운 이단자들만이 살고 있는 곳, 거칠고 황량
        한 약육강식의 세계…….
          그런데 이 거칠고 험난한 강호무림의 세계에서 실로 이상한 일이
        벌어지기 시작하였으니……!
          그것은 그 누구도 믿을 수 없는 괴사(怪事)였다.
          지금으로부터 백년 전, 이 거친 강호무림의 세계에 하나의 법(法)
        이 만들어진 것이다.



          무림인들을 대상으로 만들어진 무림인들의 법!

          무법(武法)―!

          사람들은 그 법을 이런 이름으로 불렀다.
          오오……! 믿을 수 있는가?
          어찌 무림들에게도 그들을 속박할 수 있는 법칙이 만들어진단 말
        인가?
          그러나 분명히 전 무림인을 대상으로 무림의 법은 만들어졌고,
        무림과 조금이라도 연관이 있는 자라면 반드시 무법을 지켜야만 하
        게 되었다.
          무법이 만들어지면서 무림은 뜻밖의 평정을 되찾게 되었고, 이것
        을 거부하는 자에게는 엄한 벌이 내려졌다.

          무법의 탄생(誕生)!
          이것은 실로 무림의 수천년 역사 중 그 유래를 찾을 수 없는 변혁
        적인 사건이라 아니할 수 없었다.
          오직 힘과 피만이 득세하는 무림세계에서 그들을 통제하는 무법
        이 만들어졌다는 것은 불가사의한 일이었다.
          그렇다면 독선적이고 배타적인 무림인들이 이 법칙을 만들기를
        스스로 약속이라도 했단 말인가?
          그것은 아니었다. 무림에 몸을 담고 있는 자라면 누구나 이 무법
        에 대해서 격렬한 거부감을 느낄 것이다.
          무법이 만들어진 이유……?
          그것은 모든 무림인들의 반발과 거부를 잠재울 수 있는 강력한
        힘을 지닌 하나의 집단이 새로이 무림에 등장하면서부터였다.이 새
        로운 집단에 의해서 무림에는 유래가 없는 법이 만들어졌고, 그 힘
        에 짓눌린 무림인들은 하는 수 없이 무법을 지켜야만 하는 처지로
        전락한 것이다.
          그렇다면 역사상 유래가 없었던 무법을 만든 강력한 집단은 누구
        란 말인가?
          그에 대한 물음은 당연히 하나로 귀결된다.
          대무벌(大武閥)―!

          그렇다. 그들이 아니고서야  누가 감히 무림의 일대 기적이며, 초
        유(初有)의 획기적 사건이라고 일컬어진 무법을 만들 수 있겠는가.

          대무벌(大武閥)!
          이들의 탄생은 정확히 일백년 전으로 거슬러 올라간다.
          당시, 대륙무림에는 천황사세(天皇四勢)라고 일컬어지는 네 개의
        집단이 수백년에 걸쳐서 대륙을 지배해 오고 있었다.

          천황사세(天皇四勢)―!

          대무벌이 나타나기 전까지는 가히 무림사상 신화(神話)를 이룬 집
        단이라고 알려지던 무림이 패좌(覇座)들이 바로 그들이었다.
          그러나 대무벌이 등장하면서부터 천황사세의 신화는 붕괴되었고,
        바야흐로 또 하나의 신화는 시작되었다.
          대무벌은 폭풍 같은 기세로 천황사세와 대륙무림을 휩쓸고 무림
        의 일인좌(一人座)로 등극하였고…….
          그들이 제일 먼저 무림인들에게 발한 일성(一聲)은 바로 무법에
        관한 것이었다.
          무법!
          무림인들이 지켜야 할 무림인들의 법……!
          모든 무림인들이 한결같이 강하게 반발했고, 도처에서는 대무벌
        의 무법에 관한 투쟁이 일어나기 시작했다. 그러나 무법을 거부하
        기엔 대무벌이 너무도 강하고 거대했다.
          그들의 힘은 상상할 수 없으리만큼 가공스러운 것이었다.
          그들은 가공스러운 힘을 바탕으로 무법에 거부하는 자들을 차례
        차례 처단해 나가기 시작했다.
          그 누구도 예외가 될 수 없었다. 천황사세의 힘으로서도 그들을
        막아내지 못했는데 일개 무림인들은 더더욱 말할 필요조차 없으리
        라.
          무림은 곧 대무벌의 강력한 힘에 의해 평정되었고, 모든 무림인
        들은 힘에 굴복하여 하는 수 없이 무법을 지켜야만 했다.

          법이 존재하는 무림의 세계!
          그것은 누구도 상상할 수 없었던 불가능의 일이었다. 그러나 대
        무벌은 그 불가능의 일을 해결해 낸 것이다.
          불가능을 가능으로 바꾸어 낸 사람들……!
          그들이 곧 대무벌이라 불렸고, 백여년이 흐른 지금에 이르러서
        그들의 실체는 곧 천하, 그 자체라고 불려질 정도이다.
          대무벌!
          불가능의 신화를 만들어 낸 자들이 존재하는 한 이제 무법(武法)
        은 그 효력이 지켜지고 계속되리라. 적어도 대무벌이 쓰러지기 전
        까지는 말이다.
          그리고 지금 이 순간에도 무법을 지키고 수호하기 위한 대무벌의
        노력은 계속되고 있었다.
          언제 터질지 모르는 반역(反逆)이라는  불씨를 간직한 채……!





                                   제1장
                                 바람의 피

                                    (1)

          수십, 수백 리에 걸친 높은 담장…….
          바람(風)은커녕 햇살조차 허락 없이는 감히 넘지 못한다는 높은
        담이 아홉 겹에 걸쳐 둘러쳐진 곳이다.
          이름하여 구중천(九重天)!
          오오, 누가 모르겠는가.
          이 위대하고 위엄 서린 중원최대의 높은 지붕으로 둘러싸인 하나
        의 성(城)을……!
          세인들에 의하여 흔히 자금성(紫禁城)이라고 불리는 이곳은 대륙
        최고의 성역(聖域)이며 금역이다.
          헌데, 바로 이곳으로부터 대륙무림의 난세(亂世)와 관련된 하나의
        비밀회의(秘密會議)가 열리고 있었으니……!
          그 비밀회의는 자금성에서도 가장 깊은 하나의 심처로부터 시작
        되고 있었다.

          구중천의 가장 깊은 심처(深處), 아홉 겹의 담을 모두 통과해야
        하고, 수천수만을 헤아리는 감시자들의 허락을 받아야만 들어설 수
        있는 곳이다.
          오직 천하의 단 한 사람만이 자유로이 출입할 수 있는 이곳은 대
        륙에서 가장 비밀스러운 곳이라 해도 과언이 아니다.
          바로 그곳.
          거기에는 인공(人工)으로 이루어진 하나의 호수(湖水)가 자리하고
        있었고, 넓은 호수의 중앙에는 길다란 구름다리(雲橋)로 이어진 팔
        각정(八閣亭) 하나가 서 있었다.
          수없이 떠 있는 연꽃(蓮化), 맑은 물속을 노니는 수많은 고기떼
        들, 호수변으로 늘어선 기암괴초들과 관상수목(觀賞樹木)들은 누가
        보더라도 절로 위압과 감탄이 들만큼 아름다운 모습이었다.

          호수의 중앙에 서 있는 팔각정!
          일대는 실로 고요했다. 인적은커녕 바람소리조차 들려 나지 않았
        다.
          오직 호수일대의 정적을 깨뜨리는 것은 팔각정 안에서 간간이 흘
        러 나오는 두 줄기 음성뿐이었다.
          너무도 조용한 침묵이었기에 들려나오는 목소리는 더욱 크게 들
        리는 듯했다.
          하되, 아는 사람은 알리라.
          팔각정에서 흘러 나오는 음성이 주위의 감시자들이 뿜어내는 암
        경(暗輕)에 의해 모두 허공 중에서 완벽히 차단되고 있다는 것을!
          팔각정의 안에는 두 사람이 마주앉아 있었다.
          조촐하게 차려진 하나의 주안상을 앞에 놓은 채 그들은 오랫동안
        마주앉아 있는 터였다.
          오른쪽의 인물은 전신에 곤룡포(鯤龍袍)를 걸친 중후한 기풍의 초
        로인(初老人)이었다.

          각지고 뚜렷한 이목구비에 육중한 체구를 지닌 인물, 그는 묵묵
        히 팔짱을 낀 채 눈앞의 인물이 하는 이야기를 듣고 있었다.
          "……."
          금포인의 전신에서는 가끔씩 추측할 수도 없는 위엄과 패기가 서
        릿발처럼 뿜어져 나오곤 했다.
          가히 천하는 통치할 수 있는 제황(帝皇)의 기도가 금포인을 감싸
        고 있는 것이다.
          그런 금포인 앞에는 또 한 명의 인물이 앉아서 묵묵히 대화를 이
        어가고 있는 모습이 보였다.
          역시 나이가 초로를 약간 넘어선 듯한 모습의 평범한 백의노인(白
        衣老人)이었다.
          백의노인의 모습은 실로 너무도 평범했다.
          잘 생기지도, 그렇다고 추하게 생기지도 않은 지극히 평상적인
        얼굴에다가 전신에는 빛이 바랜 백삼을 걸쳤다.
          그것은 마치 어디서나 볼 수 있는 촌로(村老)를 대하는 듯했으며,
        기질 역시 눈앞의 금포인과는 달리 뛰어남도 없어 보였다.
          단지 노인으로서는 대하기 어려운 탄력 있는 몸매와 살결이 조금
        돋보이는 정도였고, 가끔가다 눈 깊숙한 곳에서 일렁이는 광채만이
        그가 결코 범상치 않은 인물이라는 것을 나타내 줄 뿐이었다.

          두 사람.
          그들은 벌써 오래 전부터 팔각정에 앉아 있었다.
          도란도란 대화를 나누기는 했으나 그들의 얼굴에는 아무런 표정
        도 떠올라 있지 않아 어떤 상태라는 것도 알아차릴 수 없는 모습이
        었다.
          단지 두 사람에게 하나의 공통점은 있었다.
          남들이 알 듯 모를 듯 전신에 은은하게 배어 있는 관록과 연륜의
        냄새가 바로 그것이다.
          두 사람 중 백포인은 이야기를 하고 있고 금포인은 묵묵히 듣고
        있는 상태였다.
          그런 상태는 벌써 오래 전부터 계속되어 오고 있었다.
          그러다 문득 금포인이 낯빛을 굳히며 불쑥 물었다.
          "그러니까…… 천공(天公)의 말을 요약하자면 우리 두 사람의 이
        름으로 하나의 비밀조직(秘密組織)을 만들자는 뜻이 아니오?"
          "그렇습니다. 폐하! 우리 두 사람의 약속으로 만들어지는 그 조직
        은 천하에서 가장 비밀스럽고 파괴적인 힘을 지닌 조직이 될 것입
        니다."
          헌데 들었는가?
          금포인을 바라보며 공손히 대답하는 백포노인의 음성은 실로 놀
        라운 것이었기에…….

          폐하(陛下)!
          천하의 단 한 사람에게만 사용할 수 있는 최고의 경칭(敬稱)이다.
        당금의 대륙에서 이 칭호로 불려질 수 있는 자는 유일무이하다.
          그렇다면 금포노인의 신분은 자명해진다. 바로 이 자금성의 주인
        이며, 당금의 대명제국(大明帝國)을 한 손에 좌지우지하는 대명황실
        의 삼대황제(三代皇帝)인 영락제(永樂帝)뿐인 것이다.
          영락제!
          대명의 삼대 황제이며 흔히 전쟁(戰爭)의 황제라고 불릴 만큼 전
        쟁을 즐겨 한 패황(覇皇)이다.
          그가 이룩한 모든 것은 오로지 피와 전쟁으로 이루어졌다.
          황제위(皇帝位) 역시 피로서 찬탈했으며, 몽고와 세외를 대상으로
        숱한 전쟁을 일으켜 삼리오출(三犁五出=다섯번에 걸쳐서 몽고 등을
        정벌한 것을 이름)이라는 전업(戰業)을 남겼다.
          가히 그 앞에서는 누구도 고개조차 들 수 없는 일대전황(一代戰皇)
        이 바로 그인 것이다.
          그런데 이 영락제의 앞에 마주앉아서 담담하게 이야기를 하고 있
        는 백포노인은 누구인가?
          그가 누구기에 천하의 영락제를 상대로 이처럼 담담하게 자신의
        소견을 피력해 나가고 있단 말인가?
          옷차림이나 행색으로 보아 만조백관(滿朝百官) 중의 한 사람은 아
        니다.
          그렇다면 이 깊은 구중천의 심처로 서슴없이 들어올 수 있는 백
        포노인은 누구란 말이던가?

          천하의 전쟁황제인 영락제를 상대로 한 백포노인의 이야기는 계
        속된다.
          "이 조직의 비밀은 오직 천하에서 우리 두 사람만이 알고 있는
        극비사항입니다. 대륙천하의 안녕을 지키기 위한 무법(武法)의 수호
        를 위해서는 무슨 일이 있더라도 이 조직은 만들어져야 합니다."
          영락제는 가만히 낯을 찡그렸다.
          그는 백포인을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다가는 말했다.
          "지금의 대무벌(大武閥)은 무법(武法)을 수호하기 위한 충분한 힘
        과 능력을 지니고 있소. 그런데도 또다른 파괴적이고 살인적인 조
        직이 필요하단 말이오?"
          영락제의 입에서 나온 이야기 또한 놀랍기 그지없었다.

          대무벌의 무법!
          이것은 황궁과는 전혀 어울리지 않는 단어였다.
          역사이래 무림과 황궁은 서로간의 일에 전혀 간섭과 개입을 하지
        않는 것이 불문율처럼 여겨져 왔다.
          지금 영락제의 입에서 나오고 있는 집단의 이름은 바로 당금의
        무림천하(武林天下), 그 자체라고 할 수 있는 대무벌을 거론하고 있
        었음이니……!
          대무벌이라면 일백년 전에 홀연히 대륙 위에 나타나 단숨에 대륙
        을 일통에 버린 위대한 무인국가(武人國家)를 자칭하는 말이었다.
          곧 무법이라고 일컬어지는 최초의 무림법을 제정하여 당금의 무
        림천하를 지배하고 있는 단체!
          바로 그 대무벌이 뜻밖에도 영락제의 입에서 거론되고 있었던 것
        이다.
          그렇다면 눈앞의 백포노인이 대무벌과 연관이 있는 자란 말인가?

          백포노인은 영락제를 바라보며 가만히 한숨을 쉬었다.
          "폐하! 저도 지금의 대무벌 이외에 또다른 조직을 몰래 만들고
        싶지 않습니다. 하지만 지금의 대무벌은 무법을 수호해 가기에는
        너무도 많이 노출되었습니다. 이렇게 노출된 조직은 이미 치명적인
        약점을 드러낸 것이나 마찬가지입니다. 파괴적이고 살인적인 새로
        운 조직을 만들어서 머지않아 무림에 닥쳐올 난세(亂世)에 대비해야
        합니다."
          "난세라고……? 짐은 천공의 말을 이해할 수 없구려."
          영락제는 가만히 고개를 갸웃거렸다.
          "믿기 어려우셔도 믿어야 합니다. 이번에 제가 폐하를 찾아 뵈온
        것은 비단 무법의 수호를 위해서만은 아닙니다. 이 조직을 만들자
        고 한 이면에는 대명제국의 선량한 백성들에게도 미칠 피해를 고려
        한 것입니다."
          "대체 그 난세란 것이 무엇이오?"
          궁금함을 참지 못하겠다는 듯 영락제가 물었다. 백포노인의 얼굴
        이 갑자기 어둡게 물들었다.
          "폐하! 마교(魔敎)의 무리들이 다시 부흥할 기미를 보이고 있습니
        다."
          "마교……!"
          영락제의 입에서 짧은 경악성이 새어나왔다.
          영락제는 잠시 놀라다가 믿을 수 없다는 듯이 백포인의 얼굴을
        똑바로 바라보았다.

          "사실이오?"

          "사실입니다. 그들이 대륙에 나타난 징후는 벌써 많이 발견되었
        습니다. 하지만 그들의 세력이 너무도 방대하고 은밀하기에 아직
        손조차 쓰지 못하고 있는 실정입니다."
          "으음……!"
          "폐하께서도 잘 알고 계시리라 믿습니다. 신비마교(神秘魔敎)!이
        들은 천하에서 가장 비정하고 잔인한 무리들입니다. 그들은 무림을
        정복하겠다는 것이 아니라 천하 그 자체를 피로 휩쓸겠다는 무리들
        이기에 그 피해가 선량하기 이를 데 없는 폐하의 황민(皇民)들에게
        까지 미칠 것입니다. 그들의 숨겨진 잠재력과 힘을 감안한다면 어
        찌 난세로 표현하지 않을 수 있겠습니까?"
          "크으음……."
          영락제의 입에서 순간적으로 쥐어짜는 듯한 신음성이 새어나왔
        다.
          대체, 이 마교란 집단이 무엇이길래 천하의 영락제조차 순식간에
        고민 속으로 빠져들게 하는 것인지……?





                             (2)

          마교(魔敎)―!

          오오! 이 이름을 듣고도 전율과 공포로써 전신을 식은땀으로 흠
        뻑 적시지 않은 자는 단연코 존재하지 않을 것이다.
          흔히 세인들에게 신비마교(神秘魔敎)라고도 불린다.
          이 집단은 중원무림의 역사상 가장 강하고 비정하다고 평가된다.
        천황사세나 대무벌을 능가할 정도로 강하다고 평가되는 집단이 바
        로 마교였다.
          하지만 그들은 너무도 잔인하고 비정했기에 천하 위에 군림하지
        못했다. 원래 비정함과 잔인함이란 천하는 정복할 수 있을지언정
        군림할 수 있는 요소는 되지 못한다.
          그들의 출현은 지금까지 수차례에 걸쳐 있었으며 그때마다 중원
        무림은 엄청난 혈풍(血風)의 겁난 속에 휘말려 들었다. 시체가 산처
        럼 쌓였고, 피가 내(川)를 이룰 정도로 마교의 잔인한 살행(殺行)은
        하늘을 찔렀다.
          그들에게 있어서 무림과 황궁은 구별되지 않았다.
          그들은 닥치는 대로 자신들의 대업에 방해가 되는 자라면 이유를
        불문하고 파괴하고 죽였다.
          강했기에, 너무도 강했기에 그들은 쉽사리 강호에서 자신들의 세
        력을 구축할 수 있었고, 잠시나마 무림의 패좌(覇座)로 올라설 수
        있었다.

          하지만 그들의 악독함과 잔인함은 수많은 적들을 만들어 금방 그
        들이 패망하고 물러서야 하는 치명적인 약점이 되기도 했다.
          그들이 가장 최근에 나타난 것은 지금으로부터 칠십여 년 전, 당
        시 신비마교란 이름으로 대륙에 재출몰한 그들은 대무벌에 도전했
        다가 무참하게도 무너져 갔다.
          헌데 그로부터 칠십년이 지난 지금에 이르러 다시 신비마교가 강
        호에 모습을 드러낼 조짐을 보이고 있다니……?
          백포노인은 영락제를 바라보며 심각한 어조로 말했다.
          "신비마교의 힘은 벌써 숱한 강호의 문파나 인물들에게 파고들었
        습니다. 단지 드러나지만 않았을 뿐 많은 문파나 인물들이 신비의
        이름 아래 동조하고 있는 줄로 압니다. 그런 신비의 힘을 사전에
        막기 위해서도 폐하와 이 사람의 약속으로 이루어진 비밀조직은 무
        슨 일이 있더라도 탄생해야 합니다."
          영락제는 오랫동안이나 자신의 검은 수염을 꼬듯 어루만졌다.
          그것은 평소 그가 고민할 일이 있을 때 나타나는 버릇이다.
          "신비마교의 힘이라면 대무벌의 힘으로도 막아낼 수 있을 터인
        데……."
          "본벌(本閥)은 지금 너무도 많이 노출되었습니다. 신비마교는 자
        신들의 패망한 이래 칠십년 동안 본교의 조직이나 힘에 대해 완벽
        한 조사를 했을 것입니다."
          영락제는 잠시 생각에 잠겼다가 하는 수 없다는 듯이 묵묵하게
        고개를 끄덕였다.
          "좋소. 그 집단의 구성에 대해 말해 보시오."

          영락제가 이해할 수 없다는 듯이 눈을 올려떴다.
          "그러기에 조금 전에 제가 말씀드리지 않았습니까? 이 조직은 천
        하에서 가장 파괴적이고 살인적인 조직이 될 것이라고……! 이 조
        직을 이루는 자는 모든 능력에 있어 초인(超人)의 능력을 지닌 사람
        입니다. 무예(武藝)는 말할 것도 없고, 기관지식, 폭파 등 어느 한
        분야를 막론하고 완전한 달인(達人)이 이 조직의 일원으로 선택될
        것입니다."

          "……."

          "제가 폐하에게 바라는 것은 이 파괴적이고 살인적인 능력을 지
        닌 조직이 강호에서 엄청난 살행(殺行)을 저지를 수 있게 허락을 내
        려 달라는 것입니다. 황궁이 개입하지 않아야만 그는 마음놓고 마
        교와 관련된 무리들을 척살할 수 있기 때문입니다. 단지 모든 명령
        은 폐하와 저의 지시로만 가능합니다."
          백포노인은 동의를 바라는 듯 영락제의 얼굴을 똑바로 바라보았
        다.
          영락제는 고개를 갸웃했다.
          "천하에 그 정도의 능력을 지닌 자도 있단 말이오? 그 정도라면
        가히 천하제일이라 할 수 있을 터인데……."
          백포인이 빙그레 웃었다.
          "있습니다. 이 조직에 적합한 능력을 지닌 자가 천하에 딱 두 명
        이 있습니다."
          "그들이 누구요?"

          순간 잠시 말을 멈추고 백포노인은 영락제의 얼굴을 잠시 동안
        바라보았다. 그의 얼굴에는 의미심장하기 이를 데 없는 미소가 떠
        올라 있었다.
          "두 번째의 인물은 폐하도 잘 아는 사람입니다."
          "짐도? 그 정도의 능력을 지닌 사람을 본좌가 알고 있다……, 흐
        음!"
          잠시 생각을 굴리던 영락제의 얼굴이 굳어졌다.
          그는 놀란 눈으로 백포인을 바라보았다.
          "그렇다면 그를……?"
          "그렇습니다. 이 조직을 이끌 수 있는 모든 능력을 완벽하게 갖춘
        또 한 명의 인물은 바로 그입니다."
          그……!
          두 사람이 말하는 그란 누구란 말인가?
          "그가 이 임무를 맡으려 하겠소? 그는 어질고 착한 사람일 뿐더러
        또한 우리의 친구거늘……."
          영락제가 조금은 난처하다는 듯이 고개를 갸웃했다. 백포인은 입
        술을 꽉 깨물었다.

          "그는 우리의 친구이기에 부탁을 거절하지 못할 것입니다. 또한
        그는 천하에서 가장 위대한 의협심(義俠心)을 소유했기에 이 일에는
        아주 적격자입니다. 살무흔(殺無痕) 유수화보다는 그가 이 일을 소
        화해 내기에는 최적격인 것으로 사료됩니다."
          "그라면 능히 그 정도 조직을 이끌 수 있는 능력을 지니고 있겠
        지. 하지만 짐은 마음에 걸리는군. 그는 살인이나 파괴보다는 꽃과
        자연을 더 사랑하는 유능한 사람이거늘……, 그를 악마의 늪으로
        빠뜨리다니……."
          "시대가 그를 원하고 있음입니다. 그가 아니고서는 지금의 난국
        을 타개해 갈 만한 능력을 지닌 사람은 존재하지 않습니다. 폐하!
        용단을 내려 주십시오. 그라 하더라도 폐하의 부탁이라면 감히 거
        절하지 못할 것입니다."
          영락제는 대답 대신 한동안이나 눈을 감고 고민에 빠졌다.
          대체, 두 사람이 말하는 그란 인물이 누구이기에 천하의 영락제
        를 이토록 고민에 빠져들게 한단 말인가?
          한참이나 고민하던 영락제가 이윽고 눈을 뜨며 천천히 고개를 끄
        덕였다.
          "그대의 뜻이 그렇다면 하는 수 없구료. 그에게 이 난국을 구해
        달라고 짐도 부탁을 할 수밖에……."
          "감사합니다. 폐하!"
          백포인은 영락제를 향해 깊숙이 고개를 숙여 사의를 표했다.
          "감사할 것이 무엇이겠소. 이 모든 것은 바로 대명의 국운과 무림
        천하의 안녕을 위한 일이거늘……."

          영락제는 얼핏 시선을 돌렸다.
          그의 시선은 저만큼 창문 너머로 보이는 호수 위에 멎었다.
          그 호수 위로 한 사람의 얼굴이 선연하게 떠오른다.
          '그와 나는 십년 전에 만났었지. 첫눈에 보고 짐은 그에게 단숨에
        빠져들었다. 비록 나이는 십여 살이나 어렸지만 짐은 그에게 친구
        가 되기를 자청했고……, 그는 흔쾌하게 짐을 도와 몽고족(蒙古族)
        을 정벌하는 데 최고의 힘을 주었다. 만일 그가 짐을 도와주지 못했
        다면 결코 짐은 전황(戰皇)이라는 칭호조차 듣지 못했을 것이다.'
          '헌데, 이제 조용하게 살고자 하는 그에게 피와 파괴를 원하다
        니……. 그에게 파괴와 살인을 명해야 하다니…….'
          천하의 그 뉘라서 영락제의 이런 마음을 알랴.
          또한 그의 과거 속에 숨어 있는 이러한 내력이 있음을 또한 그
        누구라서 짐작이나 할 수 있을 것인가?
          영락제가 오랫동안이나 생각에 잠겨 있을 때였다.
          마주앉아 있던 백포노인이 조용하게 그를 불렀다.
          "폐하!"
          "……?"
          영락제가 생각을 멈추고 백포노인 쪽을 바라보았다.

          "그가 이 조직을 맡기 위해서 먼저 한 가지 선결되어야 할 문제가
        있습니다."
          "무엇이오?"
          "이 조직이 지켜야 할 것은 비밀입니다. 이 조직이 존재하는 것은
        오로지 폐하와 저만이 알고 있는 극비사항이 될 것입니다. 하기에
        이 조직이 존재하기 위해서는 한 사람이 죽어 주어야만 합니다."
          "누군가가 죽어야 한다고……?"
          "그렇습니다. 이 조직을 이루는 그의 비밀을 세상에서 가장 잘
        아는 사람이 죽어야만 그는 완벽한 비밀을 유지한 채 자신의 임무
        를 수행해 갈 수 있을 것입니다."
          "우리 말고 그의 비밀을 잘 아는 사람이 있다고……?"
          백포노인은 고개를 끄덕였다.
          "그렇습니다. 그 자는 우리보다 훨씬 많은 그의 비밀을 알고 있습
        니다. 그가 살아 있게 된다면 이 조직은 이미 노출된 것이나 다름없
        게 됩니다. 비밀조직이 탄생하기 위해서는 반드시 죽어 주어야 할
        사람이 있습니다. 폐하께서도 잘 생각해 보시면 그 이유를 알게 될
        것입니다."
          영락제는 백포인의 말에 잠시 생각에 잠겼다.
          그러다가는 무엇이 생각난 듯이 놀란 얼굴이 되었다.
          "그럴 필요까지 있겠소? 그에게 죽음을 내린다는 것은 곧 어떤
        오명(汚名)이나 불명예를 안겨 주어야 하는 일인데……."
          "그렇게 하지 않고서는 절대로 비밀이 유지될 수 없을 것입니다.
        그의 비밀을 알고 있는 그 자가 죽음으로서 이제 그는 완벽한 비밀
        인이 될 것입니다. 오로지 우리 두 사람만이 그의 존재를 알아야
        합니다."
          영락제는 침음했다.

          "으음……! 그렇다면 그는 이제 영원히 세상에 존재하지 않는 비
        밀인이 되겠구려."
          "그렇습니다. 그자가 죽어 주기만 한다면 천하에서 이 조직의 비
        밀을 아는 자는 우리 두 사람 이외에는 존재하지 않을 것입니다.
        그는 황궁은 물론 우리 대무벌과도 전혀 상관이 없는 독자적인 조
        직으로서 무림과 대륙의 안녕을 위해 혼신의 힘을 쏟을 것입니다."
          영락제는 천천히 자리에서 일어났다.
          그는 무엇을 생각하는지 팔각정의 창가를 뒷짐을 진 채 서성거렸
        다.
          그러다가 무엇이 생각났는지 문득 고개를 돌려 물었다.
          "그 조직의 이름은……?"
          백포노인은 앉은 채로 나직하게 대답했다.
          "풍혈(風血=바람의 피)입니다."
          이렇게 하여 풍혈이라 불리는 세상에서 가장 비밀스럽고 파괴적
        인 일인조직(一人組織)은 탄생되었다.
          머지않아 불어닥칠 난세를 예고하며…….

          풍혈(風血)―!

          이 조직은 과거에도 존재하지 않았으며 앞으로도 존재하지 않을
        것이다.
          이 조직은 황궁과 대무벌이라는 가장 거대한 둘 집단의 동시 비
        밀기관으로서 살인(殺人)과 파괴(破壞)의 허락을 받은 전문암살자의
        조직이었다.
          황궁과 대무벌이 대륙을 이끌어 나가는 데 있어 황법이나 무법을
        교란시키고 파괴하려는 자들에 대한 법적이고 힘적인 해결을 이룰
        수 없을 때에 마지막 수단으로서 이 풍혈이 맡아서 처리한다.
          방법은 살인(殺人)과 완전파괴!
          조직을 이루는 인원은 단 일인(一人)으로서 그가 누구인지는 오로
        지 세상에서 두 사람밖에 모른다.
          세상에서 가장 파괴적이고 비밀스런 조직…….
          그 조직의 이름은 풍혈이라 했다.
          풍혈……!
          이름하여 바람(風)의 피(血)……!





                                     제2장
				어느살수(煞手)




                                    (1)

          황포진(黃浦鎭).
          대륙의 최남단에 위치한 조그마한 항구도시(港口都市)이다.
          남만(南灣)과 인접한 지역이어서인지 항상 음습한 남만의 습풍(濕
        風)이 시진 전체를 휘감고 있다.
          쏴아아아―쏴아!
          멀리서 들려오는 검푸른 남해의 파도소리와 역겨울 만큼 흘러 퍼
        지는 비린내…….
          이 모든 것들이 하루하루를 벌어 살아가는 가난한 어민들의 회한
        의 터전임을 말해 주고 있다.

          때는 가을에 접어든 하오(下午).
          한 명의 사내가 황포진의 어귀에 모습을 나타냈다.
          등뒤에 빛바랜 하나의 행낭을 들쳐 메었고, 허름하기 짝이 없는
        백포장삼을 걸친 삼십대의 인물이었다.
          약간은 메말라 보이는 평범한 모습을 지닌 채 길다란 장발을 흩
        날리며 사내가 걸어오고 있었다.
          사내의 전신에서는 무어라 형용할 수 없는 묘한 기운이 풍겨 나
        고 있었다.
          우수(憂愁)일까?
          아니면 모든 것을 포기해 버린 듯한 좌절과 절망의 허무감이랄
        까?
          사내의 모습에서는 일체의 생기가 느껴지지 않았다.
          그러나 사내의 모습을 자세히 보노라면 그가 일평생 무엇인가에
        몸을 바쳐 온 듯한 집념의 흔적이 엿보였다.

          어떤 예술(藝術)을 추구하는 자만이 풍길 수 있는 그런 류(類)의
        냄새이랄까? 행색이나 모습으로 보아 이곳의 인물이 아닌 것만은
        분명한 이방인(異邦人).
          "……."
          어느 순간 사내는 걸음을 멈추어 선 채 주위를 흘낏 둘러보았다.
        그의 눈길이 저만큼 선창가(船艙街)에 멎었다.
          눈길이 머문 곳엔 하나의 주막(酒幕)이 서 있었다.
          사내는 무표정하게 그곳을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.
          삐이걱!
          허름한 주막문을 열고 안으로 들어서자 자욱한 연기가 코를 찔러
        왔다.
          그것은 연초(煙草) 연기였다. 주막 안에는 많은 어부들이 삼삼오
        오 어울린 채 술을 마시며 연초(煙草=담배)를 피워 대고 있는 모습이
        보였다.
          혼탁하고 음습하기 그지없는 분위기의 주막 안이다.

          사내가 주막 안으로 들어서자 모든 시선이 일제히 그에게로 향했
        다. 이방인에게 향하는 어촌의 옹고집적이고 폐쇄적인 시선들이다.
          "……?"
          사내는 그런 시선쯤은 무시한 채 주막의 구석진 자리를 찾아 털
        썩 주저앉았다.
          그가 자리에 앉자 한 소년이 쪼르르 그에게로 달려왔다.
          오랫동안이나 선술집에서 굴러먹었음직한 점소이 녀석이다.
          "헤헤……! 손님, 무엇을 드시겠어요?"
          "화홍주(花紅酒)! 안주는 필요없다."
          사내는 무심하게 대꾸했다.
          점소이 녀석은 사내의 말투에서 쭈뼛하는 두려움을 느꼈다.
          사내의 음성은 간단명료하면서도 차갑기 이를 데 없어 점소이는
        두 번 다시 말을 붙여 볼 엄두도 나지 않았다.
          "아, 알겠습니다요. 손님……."
          점소이는 홀낏 물러가며 사내의 모습을 유심히 살폈다.
          그러나 그는 곧이어 고개를 갸웃거리며 얼굴 가득 의혹의 표정을
        떠올렸다.
          '이상하군. 아무리 보아도 알 수가 없는걸.'
          점소이는 낯선 사람을 저울질해 보는데 많은 경험을 갖고 있었
        다. 특히 낯선 이방인들이 가끔씩 찾아오는 이곳에서 그들의 경력
        이나 신분을 알아맞히는 것이 그의 장기였다.
          그러나 아무리 살펴보아도 묵묵히 팔짱을 낀 채 앉아 있는 이 사
        나이에 대해서만큼은 판단을 내리기가 어려웠다.
          머지않아 독하기 그지없는 화홍주 한 병이 사나이의 탁자 위에
        놓여졌다.
          사내는 예의 허무하고 고독하기 이를 데 없는 모습으로 술을 따
        라 마시기 시작했다.

          화홍주(花紅酒)!
          술 중에서 가장 독하면서 값싼 술이다.
          그래서 그물을 당기거나 막일을 하는 어부들에게는 제격인 술이
        기도 하다.
          그런 독주를 사나이는 거푸 대여섯 잔이나 연달아 들이켰다.
          짜르르 뱃속으로 퍼져 나가는 열기를 느끼며 사내는 입가에 허무
        한 미소를 떠올렸다.
          '이것이…… 내가 이 세상에서 마지막으로 음미할 수 있는 술이
        되겠지.'
          사나이는 다시 술을 한 잔 따랐다.
          헌데 술을 따르는 사나이의 손이 실로 묘하지 않은가.
          사내의 손은 그 하얗고 길다란 손가락 중의 하나인 엄지가 밑둥
        이에서부터 싹뚝 잘려 나가 있었다.
          자세히 보니 행낭을 쥐고 있는 그의 또다른 손인 좌수(左手) 역시
        오른손과 마찬가지로 엄지가 잘려져 나간 상태였다.
          사람이 작업이나 일을 하다가 손가락이 잘리는 것은 흔하게 있는
        일이다.
          그런데 백포사내는 다치기 힘든 양쪽의 엄지손가락이 마치 약속
        이나 한 듯이 똑같은 모습으로 정교하게 잘려져 나가 있는 것이 아
        닌가.

          희한하기 그지없는 일이었다. 그것은 마치 일부러 엄지를 잘라낸
        듯한 모습이었다. 바로 그 순간이다.
          "여, 여보게. 저걸 좀 보게."
          술을 마시던 주막 안의 인물들 중 누군가의 입에서 나직한 외침
        이 터져 나왔다.
          "무얼 말인가?"
          "저기 구석에 앉아 있는 사내의 손 말이네. 그의 양손 엄지가 모
        조리 잘려져 나가 있지 않은가!"
          "뭐라고……?"
          거기에 이르러 대화가 갑자기 커졌고, 모든 사람들의 시선이 약
        속이나 한 듯이 백포사내에게 향했다.
          일순간에 주막 안이 물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다.
          백포사내를 바라보는 많은 사람들의 시선들……, 거기에는 사내
        에 대한 조소와 경멸이 숨어 있었다.
          아니면 환멸과 배척이랄까?
          백포사내의 손을 보고도 그의 경력이나 과거의 신분을 모르는 사
        람은 거의 없다고 해도 무방할 것이다.
          특히나 무림에 몸을 담고 있는 무림인(武林人)이 그를 본다면 단
        숨에 그 정체를 파악하고 말 것이다.
          사내의 손가락이 약속이나 한 듯이 잘려져 나간 이유……?
          그것은 바로 강호계(江湖界)를 떠난 살수(煞手)를 상징하는 표시였
        다.

          살수(煞手)!
          사람을 죽이는 것을 업(業)으로 삼아 황금을 벌며 살아가는 인간
        백정을 뜻함이다.
          그 살수들이 강호계를 떠나려 할 때, 또는 적자생존의 강호법칙
        에 밀려 도저히 살인을 할 능력이 없을 때는 도태되어 밀려나게 된
        다.
          그 밀려나거나 은퇴하는 살수들이 지닐 수 있는 살수의 표시가
        바로 양손의 엄지를 절단하는 것이었다.
          원래 검을 쥔 살수에게 있어서 엄지가 없다는 것은 곧 살인능력
        을 상실하는 것과 일맥상통한다.
          살수나 무인에게 있어서 엄지의 상실이란 가히 치명적인 것이라
        할 수 있다.
          그러나 살수가 엄지를 절단함으로써 세상에 대한 모든 은원은 그
        순간으로 끝나게 된다.
          과거에 어떠한 은원관계가 있었을지라도 일단 살수가 엄지를 끊
        게 되면 과거의 과오를 묻지 않는 것이 강호무림계의 불문율(不文
        律)인 것이다.
          하지만 엄지가 끊어짐으로써 그의 모든 무공을 폐(廢)해져야 하
        며, 일평생 살수라는 상징을 안고 살아가야 하는 표시가 남는다.
          황포진의 옹고집적이고 선량한 어부들, 그런 인물들에게 있어 살
        수라는 직업은 자신들 세계 이외의 이질적인 것이 아닐 수 없다.
          동기야 어찌되었든 살인이란 인간의 죄악 중 가장 큰 것이 아닌
        가. 어부들이 백포사내를 증오와 환멸의 눈으로 바라보는 것은 당
        연한 일이라 할 수 있었다.
          "나쁜 놈……."
          문득 누군가의 입에서 나직한 욕설이 튀어 나왔다.
          아직은 경계심과 조심성이 함께 묻어 있는 음성이다.





                          	(2)

          순간 약속이나 한 듯이 사람들은 서로의 얼굴을 마주보았고, 그
        에 용기를 얻은 듯 한 명의 인물이 일어나서 백포사내를 향해 마시
        고 있던 술잔을 집어던졌다.
          쨍그랑!
          술잔은 사나이를 맞히지 못해 바닥으로 떨어져 산산조각났다.
        그러나 거기에 다른 사람들은 더욱 용기를 얻어 사내를 더욱 경원
        하고 야유하기 시작했다.
          "살인마……."
          "아마도 사람을 죽인 돈으로 술을 마시면서도 저토록 태연하다
        니……, 맞아라."
          다시 몇 개의 술잔이 사내를 향해 날아갔다.
          퍼퍽!
          그 중 두 개가 사나이 몸에 명중했다. 술이 확 뿌려지며 몸을 적셨
        다.
          그러나 백포사내는 원래의 그 자세대로 앉아 묵묵하게 술잔을 입
        안에 털어넣을 뿐이었다.
          그는 주막 안의 인물들이 자신을 향해 웅성거리고 있는 것조차
        보지 못한 듯했다.
          강호의 살수 치고는 너무도 태연하고 담담한 모습이었다.
          사내의 묵묵한 모습에 주막 안의 인물들이 더 많은 물건들을 집
        어던지기 시작했다.
          술잔도 날았고, 주전자도 날았다.

          퍽!
          하나의 술잔이 날아와 사내의 이마 위에 명중하며 깨졌다. 붉은
        피가 사내의 얼굴 위로 흘러내리기 시작했다.
          그래도 사내는 안색 하나 찡그리지 않았고 자신에게 잔을 던진
        자 쪽을 바라보지도 않았다.
          "……."
          여전히 무심하게 술잔을 규칙적으로 입으로 가져갈 뿐이었다.
          그것이 사나이를 더욱 허무하고 차갑게 보이게 했다.
          그러던 어느 순간, 돌연 사나이가 자리에서 일어났다. 장내는 일
        순간에 억겁의 무게보다 더한 침묵 속에 빠져들었다.
          모든 사람들은 손을 멈추고 일어나는 백포사내의 모습을 두려움
        섞인 눈으로 바라보았다.

          뚜벅! 뚜벅!
          사내는 침착하게 주루를 가로질러 걸어갔다.
          그는 걸어가면서도 자신을 바라보는 주막 안의 인물들에게 결코
        일별도 하지 않았다.
          모든 사람들은 은연중에 두려움을 느낀 듯 몸을 움츠리며 사내의
        행동을 질린 눈빛으로 바라보기만 했다.
          그것뿐이었다.
          사내는 일체의 다른 행동도 없이 계산대 앞으로 가서 은자 하나
        를 놓고는 밖으로 사라져 갔다.
          그가 문을 닫고 밖으로 나가는 순간 침묵을 지키고 있던 많은 어
        부들의 입에서 그제야 안도의 욕설이 튀어 나왔다.
          "나쁜 놈……."
          "살인마 놈! 지옥에나 떨어져 버렷!"
          사내는 귓전에서 사라져 가는 그 소리들을 들으며 천천히 걸었
        다. 이마 위로 피가 흘러내리고 있었지만 그는 닦을 생각도 하지
        않았다. 사내의 허무하고 고독해 보이는 얼굴 위로는 아무런 감정
        도 떠올라 있지 않았다.

          죽어 있는 얼굴!
          그렇다.
          사내의 얼굴은 이미 생의 의지를 완전히 잃어버린 사람만이 지닐
        수 있는 그런 무감정한 얼굴이었다.
          '이까짓 아픔과 조소가 어찌 지금 나의 가슴만큼이나 아플 수 있
        겠는가?'
          이름 없는 항구도시를 찾아든 전직살수(前職煞手)의 가슴 속에 응
        어리진 아픔……!
          그 실체는 무엇일까?
          전직살수!
          그가 세상에 남긴 것은 아무것도 없었다.
          자식이며 아내조차 없다.
          그는 오로지 한 자루 검(劒)을 쥔 채 천하를 떠돌다가 이제 그 능
        력이 다해 폐물로 낙인찍힌 채 죽을 때만을 기다리는 힘없고 나약
        한 전직살수일 뿐이었다.

          걷고 있는 사나이의 발길은 그의 신세처럼 무겁고도 허탈했다.
        그는 어선(漁船)들이 정박하고 있는 선창가 쪽을 향해 걸어갔다.
          수척의 배가 을씨년스럽게 새워진 선창가, 비린내 나는 선창가는
        더할 수 없는 쓸쓸함과 적막감에 휩싸여 있었다.
          지나가는 인적 하나 보이지 않았다.
          바로 그때, 선창가를 걷던 사내의 눈에서 한 가닥의 미미한 이채
        가 떠올랐다.
          그의 눈길은 저만큼 모래밭에 머물러 있었다.
          그곳에는 한 척의 작은 어선이 세워져 있었고, 그 배 안에서 한
        명의 늙은 어부가 물을 퍼내고 있었다.
          사나이가 다가가도록 늙은 어부는 알아차리지도 못한 채 물을 퍼
        내기에 여념이 없었다.
          허름하고 왜소한 모습의 전형적인 늙은 어부였다.

          "젠장……! 이놈의 배를 부셔버리든지 해야지 원, 한 번 나갈 때
        마다 이렇게 물이 새어드니 견딜 수가 있나?"
          투덜거리면서도 자신의 일을 계속하는 어부였다.
          "말씀 좀 묻겠습니다."
          사내의 음성에도 늙은 어부는 허리도 들지 않은 채 계속해서 물
        을 퍼냈다.
          외부인의 출현쯤은 아예 관심도 없다는 뜻일까?
          사내는 아까보다 조금 큰 음성으로 물었다.
          "이곳이 백난무주(白蘭霧州)로 가는 가장 가까운 항구라고 들었습
        니다만……."
          "……."
          그제야 어부는 고개를 돌려 사내의 모습을 바라보았다.
          그 얼굴에는 삶과 고난에 찌든 피곤감과 짜증이 역력했다.
          위아래로 사내의 모습과 행색을 살피던 노인의 눈길이 사내의 손
        에 멎는 순간 경멸로 변했다.
          늙은 어부는 사내의 잘려진 손을 보고 그가 은퇴한 살수라는 것
        을 알아차린 것이다.

          사내는 노인의 눈길쯤은 아랑곳하지 않는다는 듯 계속해서 물었
        다.
          "노인장께서 백난무주까지 함께 가 주시지 않겠습니까?"
          "갈 수 없소."
          늙은 어부는 단숨에 말을 잘랐다.
          서릿발처럼 싸늘한 어투였다.
          "무엇 때문입니까?"
          "난 이곳에서 놀고 있는 줄 아슈?"
          "은자를 드리면 되지 않겠습니까?"
          "은자도 은자 나름이지……."
          말도 하기 귀찮다는 듯 어부는  자신이 하던 일을 계속하기 시작
        했다.
          "아무도 그곳에는 가지 않으려 할 거요. 누가 은자 몇 푼에 목숨
        을 걸고 그 무서운 죽음의 해역(海域)으로 가려 하겠소."
          그 말은 다 이어지지 못했다.

          텅!
          말을 이어가던 어부는 자신의 발치에 떨어져 내리는 하나의 물체
        를 보고는 눈을 휘둥그래 떴다.
          어부의 발아래 떨어져 내린 것은 큼지막한 은자였다.
          일견하기에도 은자 오십 냥 이상의 값어치가 나가 보이는 물건이
        었다.
          '헉! 저……, 저것은…….'
          늙은 어부는 일순간에 정신이 홱 돌아오는 것을 느꼈다.
          마른침이 자신도 모르는 사이에 꿀꺽 넘어갔다.
          그는 앞뒤 가릴 경황도 없이 사내를 향해 급급히 말했다.
          "바…… 반식경만 기다리시오. 당장 떠나도록 준비하겠소."
          은자 오십 냥!
          그것은 늙은 어부가 일평생 처음으로 만져 보는 엄청난 거금이었
        다. 설혹 지옥에 가자고 하였더라도 늙은 어부는 그것을 거절하지
        못했을 것이다.





                                (3)

          그로부터 반식경 후.
          조그마한 조각배 한 척이 황포진을 떠나고 있었다.
          삐이걱! 삐이걱!
          배는 검푸른 망망대해 위를 마치 가랑잎처럼 흔들리며 앞으로 나
        아갔다.
          그 위에는 두 사람이 타고 있었다. 황포진에 나타났던 낯선 백포
        사내와 늙은 어부가 바로 그들이었다.
          황포진을 떠나온 지 두어 시각, 조각배는 벌써 육지에서 수마장
        이상이나 떨어진 곳을 저어 가고 있었다.
          늙은 어부는 은자 덩어리 하나를 받아 들고 신이 난 상태였다.
          그는 노를 저으며 흘낏 백포사내를 바라봤다.
          "손님께서는 무엇 때문에 백난무주에 가려 하시우? 그곳은 일년
        열두 달이 넘도록 사람 출입 한 번 없는 외딴 섬인데……."
          "……."
          사내는 여전히 말이 없었다.
          그의 얼굴 위로는 예의 허무하고 고독한 미소가 죽음처럼 드리워
        져 있을 뿐이었고, 시선은 정처없이 검푸른 망망대해만을 응시하고
        있었다.
          "헤헤……! 그곳은 섬 주의에 온통 암초들이 즐비하고, 일년 내내
        안개에 휩싸여 있는 사람들은 안개섬이라고도 부르는 곳입지요."
          "……."
          "뿐인 줄 아슈? 그곳의 주위에는 가끔씩 바다에서 일어나는 이상
        해류(異常海流)가 흘러 그것에 휩쓸리면 범선이라도 결코 빠져 나오
        지 못한다오. 하기에 우리 어부들조차 그 섬 주위로는 절대 고기잡
        이를 가지 않는 곳이오만……."
          "……."
          "헤헤……! 우리 동료 중에 장노인(張老人)이라는 늙은이가 언젠
        가 한번 우연하게 그곳에 들어가 보긴 했다고 합니다만……, 워낙
        꽉 막히고 옹고집적인 사람들이 살고 있어서 금방 쫓겨나 돌아왔습
        죠. 헤헤……."

          은자 오십 냥의 위력인가.
          늙은 어부는 처음의 퉁명스러운 태도를 버린 채 연신 침을 튀겨
        가며 떠들어 대고 있었다.
          그러나 사내의 얼굴은 여전한 고독감과 허무만이 가득할 뿐이다.
        비록 그곳으로 가고 있기는 하되 백난무주라는 곳에는 아무런 관심
        도 없다는 듯한 얼굴이랄까?
          한참 동안 말을 붙여 보려 하던 늙은 어부가 이윽고 포기한 채
        노를 젓기 시작했다.
          어부의 노젓는 솜씨는 능수능란하기 이를 데 없었다.
          평생을 바닷속에서 잔뼈가 굵어 온 자가 아니면 다루기 힘든 솜
        씨였다.
          쏴아아아아! 처얼―썩!
          집채만한 파도가 쉴새없이 밀려오는 가운데 조각배는 대해를 미
        끄러지듯 나아가고 있었다.
          앞으로 나아갈수록 파도는 더욱 드세어졌고 배는 더더욱 크게 흔
        들렸다.

          어부는 선두에 서 있는 사내를 향해 크게 소리쳤다.
          "꽉 붙잡으슈! 배에서 떨어지면 책임지지 않을 테니……. 이제 얼
        마 남지 않았소이다."
          백포사내는 묵묵히 선두의 기둥을 붙잡았다. 만일 붙잡지 않으면
        바다로 휩쓸려 떨어질 만큼 배가 크게 흔들리고 있었던 것이다.
          거칠게 광란하는 검푸른 망망대해 속에서 조그마한 조각배는 안
        개(霧)를 헤치며 앞으로 나아갔다.
          그러기를 얼마나 오랫동안 했을까?
          두 사람을 태운 조각배는 안개바다 속에 위치한 조그마한 하나의
        섬(島)에 도착할 수 있었다.

          섬!
          멀리서 바라보면 온통 암석(巖石)으로 이루어진 듯한 섬이었다.
        허나 가까이에서 본 섬의 전경은 대단히 아름다웠다.
          사방에는 온통 백난(白蘭)이 절경을 이루며 흐드러지게 피어 있
        고, 갈매기 떼가 평화로이 사방을 날고 있었다.
          무언가 신비스럽기 이를 데 없는 기운이 서려 있는 듯한 조그마
        한 암도(岩島)였다.
          "조심하시오. 이곳 사람들은 과거 수백년 전에 멸망해 버린 해적
        (海賊)들의 후예들로서  대단히 괴팍한   인물들이라고 하였으니
        ……."
          그것은, 늙은 어부가 떠나기 전에 마지막으로 남긴 말이었다.

          백포사내.
          그는 행낭을 등 뒤에 짊어진 채 해변가를 걸어갔다.
          신선하기 이를 데 없는 갯내음이 자욱이 그의 코를 후비며 밀려
        들었다.
          그가 모래밭으로 이어진 해변가를 한참 걸었을 때였다.
          문득 사나이는 저만큼 앞쪽에서 움직이는 하나의 물체를 발견했
        다.
          넘어가는 황혼을 벗삼아 저만큼 물살이 빠른 암초 사이에서 움직
        이고 있는 물체가 있었다.
          그것은 사람이었다.
          그것도 이제 나이가 불과 십사오 세나 되었음직한 소년(少年)이
        다.
          소년은 물살이 흐르고 있는 바다를 향해 연신 무엇인가를 내던지
        고 있었다.
          풋! 퓨웅!
          소년이 바다를 향해 내던지고 있는 것은 길다란 대나무(竹) 장대
        였다.
          사내는 소년이 무엇을 하고 있는지 갑자기 궁금해졌다.
          그는 자신이 세상의 모든 일에 무관심해야 한다는 약속을 스스로
        어기는 것도 잊은 채 소년을 향해 다가들기 시작했다.

          소년(少年).
          그는 사지가 싱그럽게 드러난 가죽옷을 걸친 채 무슨 일에 열중
        하고 있었다.
          소년의 손에 들려 있는 것은 길이가 일 장을 조금 넘을 것 같은
        끝이 뾰쪽하고 날카로운 죽창(竹槍)이었다.
          그 죽창 끝에는 끈이 매달려 있어 소년이 손을 당기면 다시 회수
        되곤 했다.
          소년은 죽창을 바닷속으로 던졌다가는 다시 빠르게 끌어냈다.
          그런데 보라.
          소년의 손에 의해 끌어올려진 장대의 끝에는 날렵하게 생긴 길다
        란 물고기가 찔린 채 퍼득거리고 있지 않은가.
          내려다보이는 암초 사이에는 물살이 격하게 흐르고 있었고, 그
        물살 사이로 많은 고기 떼들이 빠르게 무리를 지어 몰려다니고 있
        는 것이 보였다.
          '고기를 잡고 있었구나.'

          그렇다.
          소년은 작살을 던져 암초 사이에서 몰려다니고 있는 고기를 잡고
        있었던 것이다.
          소년이 다시 장대를 끌어올렸다.
          이번에는 장대 끝에 세 마리의 고기가 연이어 찔린 채 버둥대고
        있는 모습이 보였다.
          "푸하하……! 이번에는 세 놈이야!"
          소년은 쾌활한 웃음을 터뜨리며 고기를 바구니에 집어넣었다.
          백포사내는 그것을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.
          '으음……! 저렇듯 격류 사이를 헤엄치는 고기를 잡으려면 어지
        간한 수련을 쌓지 않고서는 힘들 텐데…….'
          암도의 주위는 해류가 격하고 빨라 고기(魚)들이 날렵하고 길다
        란 몸매를 지니고 있지 않으면 안 되었다.
          하기에 그 고기를 잡기 위해서는 대단한 숙련이 있지 않으면 안
        된다는 것쯤은 누가 보아도 알 수 있는 일이다.
          백포사내는 묵묵히 팔짱을 끼었다.
          그리고는 소년이 고기를 잡는 광경을 바라보기 시작했다.

          "……."
          "……."
          말이 전혀 없는 가운데서 기이한 일이 벌어지고 있었다.
          소년은 계속해서 고기를 잡고, 사내는 끝없이 그것을 바라보고만
        있는 것이었다.
          서로가 서로의 존재를 느끼고 있음에도 그들은 전혀 상대방에게
        신경을 쓰지 않았다.
          그런 무언의 대치가 두 사람에게 묘한 동질성을 느끼게 했다.
          그러던 어느 순간이었다. 백포사내의 공허한 눈 속으로 미미한
        이채가 떠올랐다. 소년이 끊임없이 바다를 향해 장대를 내던지는
        모습에서 한 가지 사실을 깨달을 수 있었던 것이다.
          '으음……! 이런 외진 섬에서 저토록 뛰어난 기예(技藝)를 지닌
        소년이 있었다니……!'
          백포사내는 알 수 있었다. 비록 소년이 일정한 자세로 장대를 내
        던지고 있는 것 같되 그것을 내던지는 손의 각도가 조금씩 틀려지
        고 있다는 것을……!
          '저것은 오묘하기 이를 데 없는 무공초식(武功招式)이다. 적어도
        저 정도로 단련시키기 위해서는 수년 이상의 수련이 필요하리라.'
          사내는 또 알고 있었다.
          소년의 손에 들린 길다란 장대가 마치 죽창 같아 보이기는 했으
        나 그것은 죽창이 아니라는 사실을!
          그것은 죽창이 아니라 죽창 색깔을 닮은 철(鐵)로 이루어진 창(槍)
        이었다.



                                (4)

          길이가 일장 이상에 달하는 장창……!
          소년은 그것을 자유자재로 내뻗었다가는 마음대로 회수하고 있
        었다.
          '으음! 무게가 삼백 근쯤은 될 것이다. 저 정도의 창을 자유자재
        로 다룰 수 있으니 강호에 나가더라도 일류고수 행세는 능히 할 수
        있겠구나.'
          또 백포사내는 추측할 수 있었다. 지금 소년이 고기를 잡고 있는
        것이 아니라 무공연마(武功練磨)를 하고 있다는 사실을!
          기실 죽창은 창끝이 가늘어 고기를 잡아 올리기는 힘들었다.
          그런데도 여러 마리의 고기까지 동시에 잡아올릴 수 있다는 것은
        소년의 재주가 비상하다는 것을 나타내 주는 것이라 할 수 있었다.
          두 사람 사이의 긴 침묵이 오랫동안 이어졌다.
          먼저 침묵을 깬 것은 백포사내였다.
          "야! 잘 잡는데……."
          소년이 한꺼번에 다섯 마리의 고기를 동시에 꿰어 올린 직후에
        자신도 모르게 한 말이었다.
          순간 소년은 사나이를 향해 고개를 돌렸다.
          이어 소년의 얼굴에 해맑은 미소가 만면으로 번져 났다.
          "후훗! 이건 아무것도 아니에요. 여덟 마리를 동시에 잡을 때도
        있었는걸요. 뭘……."
          두 사람의 눈길이 허공에서 마주쳤다.
          순간 백포사내는 하마터면 나직한 신음소리를 입밖으로 불어낼
        뻔했다.
          '헛! 세…… 세상에 저토록 아름다운 눈을 지닌 소년이 있었다
        니……?'
          사내를 향해 싱긋 웃는 소년의 눈이 그를 엄청난 충격 속으로 몰
        아넣었다.

          아……, 눈(眼)!
          사나이는 순간적으로 숨이 멎는 듯한 느낌을 받았다.
          그는 여태껏 그런 눈을 본 적이 없었다.
          그 끝이 들여다보이지 않을 정도로 맑고 깊은 눈…….
          소년의 그 눈에서 쏟아지는 안광(眼光)이 사내의 전신을 꿰뚫고
        단숨에 저 밑까지 직시하는 듯한 느낌으로 다가왔다.
          백포사내는 소년의 눈을 뚫어져라 들여다보며 내심 자신도 모르
        게 외쳤다.
          '아! 좋은 눈……, 세상을 송두리째 빨아들여도 시원치 않을 멋진
        눈이다.'
          사내는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
          '그 끝을 볼 수 없는 고요하고 잔잔한 눈! 그러나 분노한다면 세
        상을 단숨에 폭풍으로 휩쓸어 버릴 바다의 눈이다. 저것은 천하를
        호령할 만한 자질을 지닌 단 한 사람……, 제왕(帝王)만이 지닐 수
        있는 제왕의 눈이다.'
          대체 무슨 뜻일까?
          사내가 내심 부르짖고 있는 제왕의 눈이란 무엇을 뜻하는 것일
        까?

          눈(眼)!
          원래 눈이란 인간이 지닌 마음의 창(窓)이라 했다. 어떤 인간도
        자신의 눈에 나타난 모든 것을 감출 수는 없다고 했다.
          눈은 인간의 모든 것이며, 곧 생명이라 할 수 있다.
          백포사내는 지금까지 자신이 숱한 인물들을 만나 보았지만 이처
        럼 맑고 깨끗한 눈을 지닌 사람을 본 적은 단 한 번도 없었다.
          그 끝이 들여다보이지 않은 정도로 맑고 깨끗한 소년의 눈, 그
        눈이 백포사내를 이리도 격동케 하고 있는 것이다.
          그것보다 더 중요한 것은 소년의 눈이 자신이 세상에서 가장 존
        경하던 한 사람의 눈과 너무도 닮았다는 것이었다.

          그뿐만이 아니었다. 백포사내의 눈에 비친 소년의 모습 역시 감
        탄이 일어날 만큼 아름답고 수려했다.
          바닷바람에 건강하게 그을은 피부가 탄력 있게 드러났고, 어깨
        아래까지 늘어뜨린 치렁한 흑발(黑髮)은 해초처럼 바람에 흩날리고
        있었다.
          세공(細工)이 깎은 듯 오뚝한 콧날과 여인보다도 붉고 윤기 나는
        입술 등은 아름다운 눈과 조형을 이루어 소년에게서 기이한 신비감
        마저 풍겨 내고 있었다.
          더더욱 양팔과 다리가 모두 드러난 가죽옷은 바다동물의 껍질처
        럼 기이해 보여 소년을 더욱 이색적으로 보이게 했다.
          보면 볼수록 아름답고 신비한 소년이었다.
          백포사내는 그런 소년을 보며 잠시 동안 망연자실하게 서 있었
        다.
          그러나 그의 깊은 상념은 오래 가지 않았다. 정신을 차린 듯 그는
        세차게 고개를 가로 저었다.

          '내가 지금 무슨 생각을……! 저 소년이 어떤 자질을 지녔든, 그
        분과 닮은 눈을 가졌든 나는 아무런 상관이 없다. 나는 더 이상 세상
        에서 할 일이 없는 몸, 남은 게 있다면 그 물건을 전해 주고 아무도
        모르게 조용히 죽어가는 것뿐…….'
          이때였다.
          문득 소년이 바다를 향해 죽창을 던지던 것을 멈추며 사내에게
        물었다.
          "아저씨는 무엇 때문에 이곳에 오신 건가요?"
          소년의 음성은 맑고 깨끗했다.
          그 음성에는 사람의 심신을 유쾌하게 하는 청량한 그 무엇이 있
        다.
          백포사내는 무심하려 했지만 그럴 수가 없었다.
          그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          "이곳 백난무주의 주인이라는 태해야(太海爺)를 만나러 왔다. 나
        는 그에게 한 가지 전해줄 물건이 있다. 네가 나를 태해야란 사람에
        게 안내해 주지 않겠느냐?"
          순간이다. 그린 듯 선명하고 아름다운 소년의 검미(劒眉)가 보이
        지 않을 만큼 미미하게 움직였다.

          그러나 소년은 곧 그런 기색을 지우며 쾌활한 미소를 얼굴 위에
        떠올렸다.
          "좋아요. 그러나 그 전에 아저씨에게 한 가지 당부를 해둘 말이
        있어요."
          "무엇이냐?"
          "우리 백난무주는 원래 이방인(異邦人)에게 출입을 허락하지 않아
        요. 최근 몇 년 사이에 이곳에 들어온 외부인은 아무도 없어요. 아저
        씨가 이곳에 들어오고 싶다면 이곳의 율법(律法)을 따라야 한다는
        것입니다."
          "율법이라……, 까다롭군."
          "하하! 까다로워도 하는 수 없어요. 세상의 어떤 곳이든 율법으로
        서 평화가 유지되고, 또 이 율법은 본성(本城)의 수백년 이래 지켜져
        온 것이에요."
          "그래, 그 율법이 무엇이냐?"
          "그것은 아저씨가 나에게 하대(下待)를 해서는 안 된다는 거예요.
        이곳의 그 누구도 나에게는 하대를 하지 않아요. 그 율법은 지금의
        백난무주를 유지시켜 나가는 가장 크나큰 힘이에요. 적어도 이 섬
        안에서만큼은 절대 나에게 하대를 않겠다는 것을 약속하셔야만 해
        요."
          소년은 얼굴의 웃음을 거두며 잔잔한 눈길로 백포사내의 얼굴을
        바라보았다.

          사나이는 깜짝 놀랐다.
          소년의 묵묵한 모습에서 자신도 모르게 알 수 없는 위압감을 느
        끼는 스스로를 발견한 것이다.
          소년의 말에는 묘한 힘이 있었다.
          듣는 이로 하여금 거역할 수 없게 하는 그런 힘이랄까?
          '일개 소년의 말 한마디에 나 살무흔(殺無痕) 유수화(劉秀華)가 위
        압을 느끼고 있다니……. 무림인들이 안다면 배꼽을 잡을 일이 아
        닌가.'
          백포사내의 얼굴에 고소가 떠올랐다.
          그는 불과 얼마 전까지만 해도 세인(世人)들에 의해 신(神)의 척살
        자라고 불려지던 뛰어난 살인의 대가(大家)였다.
          살무흔 유수화라는 암살자(暗殺者)의 이름을 아는 자는 세상에 거
        의 없다.
          원래 뛰어난 살수란 자신의 정체를 노출시키지 않아야만 상대를
        암살할 확률이 높아진다. 그렇기 때문에 뛰어난 살수일수록 그 이
        름은 세상에 더욱 알려지지 않는 법이었다.
          그런 점에 있어서 살무흔 유수화야말로 대표적이 살수였다.
          그는 그의 능력을 알고 있는 극소수의 인물들에 의해 대륙최고의
        살수라고 불려 왔다.

          지금껏 그는 자신보다 뛰어난 절대자(絶代者)나 고수(高手)들을 죽
        이는 것만을 목표로 삼았으며, 그의 완벽한 살인술(殺人術)에 의해
        죽어 나간 자의 수효가 자그마치 백삼십이 인에 이른다고 했던가?
          그의 살인술은 환상이며 신기(神技)라고까지 불렸다.
          그는 살수계에서는 전설이라고 불린다. 그에 이르러서 당금 대륙
        무림에 살수학(殺手學)이라는 새로운 무학의 경지가 창출되었다고
        일컬어질 정도로 그는 살인에 관한 한 타의 추종을 불허하는 인물
        이었다.
          그런 대륙최고의 살수가 엄지를 자른 모습으로 이곳 백난무주를
        찾아 들었다.
          대체 그는 무엇 때문에 이곳을 찾은 것일까?
          그의 어깨 가득 짊어진 죽음의 고독과 허무는 무엇을 뜻하는 것
        일까?
          그리고 그가 죽어야 하는 이유는 무엇일까?

          이때 소년이 백포사내를 타이르듯이 근엄한 얼굴로 말을 이었다.
          "아저씨! 이곳의 모든 사람들은 나를 주시하고 있습니다. 이곳에
        서 나에 대한 공경은 율법 이상의 것임을 이해해 주셔야 합니다."
          "알겠네. 소협……!"
          백포사내, 살무흔 유수화는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          강호생리를 누구보다도 잘 알고 있는 그는 눈앞의 소년이 이미
        범상치 않은 신분을 지녔다는 것을 알아차린 것이다.
          "내 이름은 해검리(海劒里)라고 해요. 이곳의 사람들은 소해야(少
        海爺)라고 부릅니다."
          "해검리……, 좋은 이름이구료."
          유수화는 묵묵히 미소지었다.
          그는 자신이 찾아온 태해야란 인물과 눈앞의 소년이 어떤 연관이
        있을 것이라고 생각했다.

          소년 해검리.
          그는 어느 순간 고기를 잡던 손을 멈춘 채 죽창에다 고기를 담은
        바구니를 매달아 어깨 위에 걸쳐 매었다.
          "가요."
          소년은 살무흔 유수화의 대답은 기대하지도 않은 듯 몸을 돌려
        앞서서 걸어갔다.
          유수화도 묵묵한 얼굴로 소년의 뒤를 따랐다. 두 사람은 한참 동
        안이나 말도 없이 암도의 해변가를 걸어갔다.
          눈앞에 펼쳐져 있는 암도의 전경은 실로 아름답기 그지없는 것이
        었다.
          곳곳에 피어 있는 온갖 해초(海草)들과 섬 전체를 덮고 있는 햐얀
        백란(白蘭)의 군집덩어리들…….
          그것은 마치 눈이 군데군데 뭉쳐 있는 듯한 착각을 느끼게 하였
        다.
          '으음……! 이처럼 평화롭고 아름다운 곳에서 마지막을 장식할
        수가 있다니……. 죽을 장소로는 최적격이로군.'
          유수화의 얼굴 위로 미미한 미소가 번졌다.





                               (5)

          그때 그의 귓전으로 앞서 걸어가던 소년 해검리의 음성이 들려왔
        다.
          "아저씨! 아저씨는 무엇 때문에 태해야 어르신네를 만나러 오신
        건가요?"
          "그에게 한 가지 전해 줄 물건이 있네. 헌데 소해야는 태해야란
        분에 대해서 잘 알고 있는가?"
          "물론이죠. 나의 조부님이신걸요."
          유수화의 얼굴에 미미한 반색이 피어났다.
          "그거 참 잘 되었구려."
          "그렇지도 않아요."
          갑자기 소년 해검리의 얼굴이 시묵룩해졌다.
          "아니 무엇 때문에……?"
          "조부님은 벌써 일년 전에 돌아가셨거든요. 그래서 그 크나큰 성
        (城)에는 오직 나 혼자만이 살고 있는 걸요."
          "조부님이 돌아가시다니……, 안됐구려."
          유수화는 그제야 소년 해검리의 얼굴 위에 떠오르는 어두운 기색
        의 내막을 알 수가 있었다.
          그러나 곧이어 그의 얼굴 위에는 곤혹스러운 빛이 어렸다.
          "헌데…… 이거 실망인걸. 그 분께서 돌아가셨다면 이 물건을 누
        구에게 전해야 하나?"
          중얼거리던 그의 눈길이 앞서서 걸어가는 소년의 뒷덜미에 머물
        렀다.
          '하는 수 없지. 저 소년이 그 사람의 손자라면 저 아이에게 주는
        수밖에……. 나하고는 전혀 상관없는 물건이니까!'

          살무흔 유수화는 다시 소년을 향해 말했다.
          "하여간 소해야와 이 물건을 대해 상의도 해봐야 하니 하룻밤만
        재워 주시겠소?"
          "좋아요. 아마도 아저씨는 이곳에 들어와서 처음으로 잠을 자는
        외부인이 될 걸요."
          소년은 흔쾌히 고개를 끄덕인 다음 빠른 걸음으로 걸어가기 시작
        했다.
          이때 저 멀리 수평선을 넘어가는 마지막 석양은 붉은 잔광만을
        남겨두고 있었다.
          붉은 빛에 투영된 백난무주의 모습은 아름다우면서도 평화로운
        장관을 연출하고 있었다.
          '대륙천하에 아직도 이토록 조용한 곳이 남아 있다니……. 오로
        지 피(血)와 음모(陰謀)만이 난무하는 무림세계와는 너무도 다른 곳
        이로구나.'

          유수화는 깊은 감회에 젖어 산로(山路) 쪽으로 접어들었을 때였
        다.
          타다다닥!
          돌연, 저만큼 울창한 송림(松林) 앞에서 어른거리며 다가오는 왜
        소한 그림자 하나가 있었다.
          "소해야님!"
          두 사람의 앞으로 다가든 것은 나이가 십삼사세 정도쯤 되어 보
        이는 소녀였다.
          머리를 양갈래로 단정히 땋아서 묶었고, 싱싱한 종아리가 전부
        드러나 보이는 짧은 녹색단삼(綠色短杉)을 걸친 소녀였다.
          일견 소녀는 무척이나 앙증맞고 총명해 보였다.
          소년, 해검리가 소녀를 향해 흘낏 한 손을 들어서 흔들었다.
          "하핫! 아취(雅翠)로구나."
          "소해야님! 고기는 많이 잡으셨어요?"
          단삼소녀는 반색을 지으며 달려와 고기바구니를 받아 들려 했다.
        해검리는 소녀의 행동을 가볍게 제지하며 계속 걸어갔다.
          "아취, 손님이 오셨구나."
          "손님……이요?"
          그제야 소녀는 고개를 돌려 뒤따라오는 유수화를 바라보았다. 세
        파에 전혀 때묻지 않은 순진무구하기 이를 데 없는 눈빛이다.

          그러나 그 큼지막한 두 눈에는 호기심과 경계심이 가득 어우러져
        있었다. 아직껏 한 번도 외부인(外部人)을 보지 못했으니 의아해 하
        는 건 당연한 일인지도!
          그런 어느 순간 소녀의 얼굴에 당혹감이 어렸다.
          "어머! 밥이 모자라는데 어떡하죠. 소해야님만 돌아오실 줄 알고
        그만……."
          "모자라면 다시 해야지. 빨리 가서 다시 짓도록 해라."
          해검리의 태도는 자못 의젓하기 이를 데 없었다.
          유수화는 급히 소녀를 향해 말했다.
          "나 때문이라면 식사준비를 다시 할 것은 없소. 별로 생각이 없으
        니까……."
          "그래도 그럴 수가 있나요. 하여간 이곳 해왕성(海王城)의 손님임
        에 틀림없으니……."
          해검리는 다시 근엄한 음성으로 소녀에게 말했다.
          "아취! 무얼 하고 있느냐. 빨리 가지 않고!"
          그와 함께 해검리는 바구니를 소녀에게 건네주었다.
          "알았어요, 소해야님!"
          소녀는 밝게 대답한 다음 바구니를 머리에 이고 빠르게 달려가기
        시작했다.

          그런 모습을 바라보던 유수화의 얼굴 위에 자신도 모르게 미소가
        피어났다.
          "후후……! 그런 두 분의 모습을 보니 마치 한 쌍의 꼬마부부처럼
        느껴지는구려."
          "그런 말씀 마세요. 그렇지 않아도 할아버지께서 돌아가시기 전
        에 저 아이를 첩(妾)으로 들이면 어떻겠느냐고 농담 말씀을 하시더
        니……. 이젠 저 아이가 싫다고 해도 굳이 집에 찾아와 시중을 들겠
        다고 우기는 바람에 하는 수 없이 하녀로 거느리고 있는 중이거든
        요."
          해검리는 당치도 않다는 듯이 고개를 가로 저었다.
          "하핫……! 나중에 저 아이가 소해야의 부인(夫人)이 될지 어찌
        알겠소. 세상일이란 장담할 수 없는 법이오."
          "……."
          유수화의 말에 해검리는 다만 앞만 보고 묵묵히 걸었다.
          유수화도 잠시 입을 다물었다.
          스스로 생각해도 그는 잠시 어이없는 심정이 되었다. 기실 그는
        오늘 너무도 많은 말을 했다.
          그것은 세상과 연을 끊기로 한 자신과의 묵계를 스스로 어긴 것
        이라 할 수 있었다.
          하여간, 두 사람이 얼마를 걸어갔을까?
          막 두 사람이 송림으로 이어진 산모퉁이를 돌아섰을 때, 유수화
        는 눈앞에 거대한 성채가 나타나는 것을 보았다.

          성(城)!
          그것은 가히 삼십여 장 이상이나 이를 것 같은 높은 지붕을 지닌
        거대한 높이의 흑빛 성이었다.
          시커멓기 이를 데 없는 흑석(黑石)으로 이루어진 웅대한 흑성(黑
        城)이 그것이다.
          사방 전체가 온통 이끼가 끼어 퇴색해 있고, 드러나 보이는 아름
        드리 기둥에서부터 지붕까지 온통 검은 빛 일색인 둥근 원형의 성
        채가 버티고 있는 것이다.
          그것은 너무도 고풍스럽고 위풍당당하여 유수화는 자신도 모르
        게 감탄하지 않을 수 없었다.
          그 웅장하고 묵직한 자태는 단숨에 천하를 굽어보는 듯했다.
          퇴화되고 이끼낀 검은 흑성은 수많은 세월의 연륜(年輪)을 나타냄
        과 동시에 검은 색 속에는 세상의 그 누구도 알아차릴 수 없는 묘한
        신비(神秘)가 숨어 있는 듯했다.
          보면 볼수록 웅장하고 신비스런 기운이 드는 성이었다.
          해검리는 검은 흑성을 손으로 가리켰다.
          "저곳이 바로 저의 집입니다. 이곳의 사람들은 저 성을 일컬어
        해왕성(海王城)이라고 부르죠."

          순간이었다. 유수화의 머릿속으로 한 가지의 생각이 빠르게 스치
        고 지나간 것은!
          '해왕성! 그, 그렇다면 혹시…… 저 검은 성이 과거 멸망한 것으
        로 알려진 천황사세(天皇四勢) 중 한 곳인 천황해왕성(天皇海王城)이
        란 말인가?'
          해왕성!
          이건 또 무엇을 말함일까?
          남해의 망망대해 속에 위치한 조그마한 섬…….
          그 섬 속에 자리한 신비의 검은 흑성 속에서 살아가는 소성주(少
        城主)인 소년 해검리…….
          백난무주의 섬사람들에 의해 해왕성이라고 불리는 곳!
          과연 그 내력은 무엇일까?





                                   제3장
			    신비의 해왕성(海王城)

                                  (1)

          백난무주의 중앙에 위치한 흑성(黑城)!
          그 고풍스러움과 위풍당당함에 유수화는 내심 감탄했다. 문득 그
        는 앞서 걸어가는 소년을 바라보았다.
          '저 소년이 누구인지는 모르나 필시 범상치 않은 내력을 지니고
        있으리라. 설혹 진짜 천황사세 중의 일세(一勢)였던 천왕해왕성의
        후예가 아니라 해도…….'
          걸어가는 주변 곳곳에는 적지 않은 가옥(家屋)들이 늘어서 있었
        다.
          화려하지는 않되 균형 있게 세워진 수십, 아니 수백 채 이상의
        수효는 족히 되어 보인다.
          가옥들은 해왕성이라 불리는 성을 중심으로 바라보며 늘어서 있
        었다.
          정녕 평화롭기 이를 데 없는 백난무주의 정경이었다.
          그런데 이상한 것은 두 사람이 한참이나 걸어갔는 데도 인적(人
        跡)이 하나도 보이지 않는다는 것이었다.

          '어찌된 영문일까?'
          유수화는 해왕성 앞에 도착하고 나서야 인적이 보이지 않던 이유
        를 알 수 있었다.
          해왕성 앞에는 많은 사람들이 옹기종기 모여 있는 모습이 보였
        다.
          그들은 누군가를 기다리며 서 있었다.
          대부분의 아낙네들이나 여인들, 그리고 어린아이들뿐이었다.
          '이상하군. 건장한 남자들은 다 어디 가고 여인들이나 아이들뿐
        이란 말인가?'
          그러한 의문은 곧 풀렸다.
          "이곳의 남자들은 모두 다 낮에는 바다에 나가기 때문에 이곳에
        서 기다리는 것이지요."
          해검리의 설명은 거기에서 끊어졌다.
          옹기종기 모여 있던 사람들의 사이에서 소란이 일어나고 있었기
        때문이다.
          "이 쳐죽일 년아! 어딜 그렇게 쏘다니면서 하루 종일 코빼기조차
        뵈질 않는 거야? 집안에 밀린 일이나 동생들은 누구한테 돌보라는
        거냐? 이년! 네년은 맞아 죽어도 싼 년이야."
          한 중년부인이 고래고래 소리를 지르며 한 소녀의 머리채를 휘어
        잡고 있는 모습이 보였다.

          퍽퍽퍽!
          소녀는 반항할 생각도 하지 못한 채 마구 얻어맞고 있었다.
          소녀가 반항하지 못하는 건 당연했다.
          때리고 있는 중년여인의 몸집은 실로 엄청나게 컸다. 가히 한 마
        리의 살찐 하마를 연상케 하는 체구랄까?
          그런 여인이 우악스런 손길로 머리채를 휘어감고 한 손으로 닥치
        는 대로 후려패고 있었으니까 말이다.
          "엉엉……! 잘못했어요. 다시는 안 그럴게요. 엄마……."
          소녀는 구슬프게 울며 여인에게 용서를 빌었다.
          아마 그들은 모녀지간(母女支間)인 듯했다.
          그런데 두 여인이 엉켜 있는 모습을 바라보던 유수화의 눈 속으
        로 이채가 스쳐갔다.
          뜻밖에도 머리채를 잡힌 소녀는 조금전 해검리로부터 바구니를
        받아 들고 달려간 아취였기 때문이다.
          거구여인은 악을 썼다.
          "이년! 먹고살기도 벅찬 마당에 네년까지 속을 썩이다니……, 네
        년이 그렇게 발정 난 암캐처럼 싸돌아다니면 집에 있는 나머지 아
        홉 명이나 되는 동생들은 누가 돌보아 준단 말이야?"
          "잘못했어요, 엄마……. 흑흑!"
          그러나 거구여인은 애원하는 소녀를 용서하지 않았다.

          퍽! 퍼퍼퍽!
          오히려 더욱 세찬 손길로 후려패는 것이었다. 누가 말리기에는
        여인의 모습은 너무도 험악하고 무시무시했다.
          연약한 소녀가 커다란 여인의 손길에 얻어맞는 것은 실로 애처로
        웠다.
          금방이라도 어디가 부서져 버릴 듯했다.
          이때, 해검리의 눈썹이 찡그려졌다.
          그는 아취를 때리고 있는 여인의 앞으로 다가가며 소리쳤다.
          "이봐, 왕모(王母)! 그만 두지 못해? 애를 그토록 함부로 때리다
        니……."
          순간 맹렬히 내리치던 거구여인의 손이 거짓말처럼 뚝 멎었다.
          장내의 시선이 일순간에 모두 해검리에게 향했다.
          해검리가 나타나자 모든 사람들이 일제히 그에게 예(禮)를 취했
        다.
          "소해야님을 뵈옵니다!"
          하나같이, 공손하기 이를 데 없는 모습들이었다.
          그 모습에서 유수화는 조금전 해검리가 했던 말이 거짓이 아니라
        는 것을 알 수가 있었다.
          해검리는 거구여인의 앞으로 가서 우뚝 섰다.

          "왕모! 이게 무슨 짓이지?"
          거구여인이 머뭇거리며 해검리를 바라보았다.
          그녀의 얼굴에는 분노와 미안함이 뒤엉켜 있었다.
          "이 아이가 너무 말을 안 들어서…… 자기 동생들이 아홉이나 되
        는데 돌볼 생각도 하지 않고 하루종일 싸돌아다니다가 이제야 나타
        난 바람에 그만……."
          거구여인은 아취의 머리채를 놓으며 뒤로 물러섰다.
          아취라는 소녀는 두려움에 질린 표정으로 급히 해검리의 뒤쪽으
        로 숨었다.
          "이년! 이리 나오지 못해?"
          여인이 다시 눈을 부라렸다.
          해검리가 여인을 나무랐다.
          "왕모! 아취만 탓할 건 없어. 어쩌자고 자식을 열 명이나 낳았다
        지. 그리고 지금 또 뱃속에 자라고 있는 아이가 있다면서……."
          그 말에 모여 있던 사람들이 왁자하니 웃음을 터뜨렸다.
          그녀는 얼굴이 빨개진 채 어쩔 줄을 몰랐다.
          "그게 어디 제 잘못인가요? 그 놈의 남편이란 작자가 밤만 되면
        성가시게 구는걸요. 이곳으로 시집 와서 십사년 동안 배가 불러 있
        지 않을 때는 불과 이년도 안 될 거예요. 정말 저도 지긋지긋해요."
          그녀는 진저리를 치면서 말했다.
          "와하하핫!"
          "오호호호!"
          그 바람에 주위는 또 온통 폭소의 도가니가 되었다.

          그러나 여인의 얼굴은 심각했다.
          "정말 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. 이렇게 많이 낳아 놓기도
        했지만 아이들을 먹여 살릴 일이 더 걱정이니……."
          그녀는 흘낏 해검리의 뒤에 숨어 있는 아취를 바라보며 말했다.
          "저년이라도 어디 육지로 내보내 제 밥벌이라도 하게 했으면 좋
        겠어요."
          "아취가 가긴 어딜 간단 말이야? 이제 열세 살인데……."
          "어딜 가기는요. 아무 집 하녀로 들어가도 되고……, 아니면 기녀
        (妓女) 짓이라도 해서 목구멍에 풀칠은 하겠지요."
          "기녀짓……."
          순간 해검리는 낯을 찡그렸다.
          왕모라고 불린 여인은 용기를 낸 듯 말을 이어갔다.
          "소해야님! 우리들이 대대로 소해야님 가문의 절대적인 도움으
        로 살아올 수 있었다는 것은 잘 알아요. 하지만 이곳 백난무주로
        들어온 지 백년……, 언제까지 이렇게 살아갈 수만은 없지 않아요?"
          "……."
          "이제 이곳 식구들은 갈수록 늘어 한계에 이르렀습니다. 이 곳에
        서 나는 곡식으로는 도저히 아이들을 먹여 살릴 수가 없답니다. 아
        이들을 많이 낳은 것도 죄입니까?"
          해검리는 물끄러미 왕모라는 여인을 바라보았다.

          "그래서, 아취를 대륙으로 내보내겠다는 거야?"
          "그렇게라도 해야지요. 어떡합니까? 일단은 먹고살아야지요."
          해검리는 대답 대신 곰곰이 생각에 잠겼다.
          이것은 정말 심각한 문제였다.
          백난무주의 사람들은 벌써 오랫동안 대륙에 나가지 않았다.
          오직 섬에서 나는 보리나 바다의 고기를 잡아먹고 생활해 온 것
        이다.
          시간이 흐를수록 점차 태어나는 생명들은 많아졌고, 이제 그들이
        먹고 살 식량이 크나큰 문제로 대두된 것이다. 그러나 해검리가 고
        민을 한들 당장 문제가 해결될 리는 없었다.
          이윽고 해검리가 왕모를 바라보며 말했다.
          "그 문제는 내가 머지않아 해결책을 찾겠어. 하여간 아취를 대륙
        으로 보내는 것은 안 돼!"
          "그렇다 하더라도 저 아이는 너무 말을 듣지 않습니다. 하루종일
        대체 어딜 쏘다니는지……?"
          왕모가 사나운 눈길로 해검리의 뒤에 있는 아취를 노려봤다.
          아취가 찔끔하여 눈을 내리깔았다.

          해검리가 그런 모녀를 바라보며 호쾌하게 웃었다.
          "하하……! 그렇게 사나운 눈길로 바라보지 않아도 돼. 아취는 벌
        써 오래 전부터 해왕성으로 와서 모든 살림을 다 도맡아 하고 있으
        니까……."
          "저 아이가 해왕성에서……?"
          왕모가 눈을 치켜떴다.
          "그래! 해왕성의 구석구석까지 매일 깨끗하게 청소하고 내 밥을
        챙겨 주고 있는데 어찌 집안을 돌볼 겨를이 있었겠어. 왕모가 그렇
        다면 당장 아취를 해왕성으로 오지 못하게 하지."
          "아……, 아닙니다. 소해야님! 그런 줄도 모르고……."
          왕모라는 여인이 황급하게 손을 내저었다.
          "그렇다면 당장 내일부터 저 아일 아예 해왕성으로 보내도록 하
        겠습니다."
          "그럴 수는 없어. 본성은 벌써 백년 이래 하녀(下女)를 쓰지 않았
        으니까! 잠깐 와서 일해 주는 건 할 수 있지만 성에서 기숙하는 것
        은 오직 본성의 여인들만이 할 수 있으니까……."


     				  (2)

          그때였다.
          해검리의 등 뒤에 숨어 있던 아취가 등을 쿡 찌르며 애원하듯 말
        했다.
          "소해야님! 제발 아취가 해왕성에서 잠 잘 수 있게 해주세요. 집
        에 가기만 하면 저는 또 맞아 죽을지도 몰라요. 제발……."
          해검리는 뒤를 돌아보았다.
          바라보는 아취의 커다란 눈에는 눈물이 그렁그렁하여 금방이라
        도 떨어질 듯했다.
          해검리는 그 모습을 보고는 금방 마음이 약해졌다.
          그는 잠시 망설이며 아취를 바라보았다.
          그러다 갑자기 시선을 왕모에게 돌리며 불쑥 말했다.
          "왕모! 저 아이가 사정하니 아예 나에게 주는 게 어떻겠어?"
          "예에? 그게 무슨 말씀이시죠?"
          "에또, 뭐냐?"
          해검리는 잠시 망설이는 듯했다.
          그러다가 결심한 듯 빠르게 말했다.
          "무슨 말인가 하면…… 아예 내 부인으로 주면 아취가 본성에 들
        어와 있는 게 아무 문제가 되지 않는다 이 말이야."
          "예엣? 그, 그런……."

          왕모는 물론 주위 사람들의 눈도 일제히 커졌다.
          이 무슨 황당한 소리인가?
          열세 살 소녀를 부인으로 달라니…….
          그러나 해검리는 전혀 개의치 않는다는 표정이었다.
          "하하……! 아취를 나에게 시집 보내면 더 이상 아취는 왕모에게
        매를 맞지 않아도 괜찮을 뿐더러 대륙으로 내보내겠다는 소리도 듣
        지 않을 거 아니겠어?"
          상상밖의 말에 왕모는 울상을 지었다.
          그녀가 울상을 짓자 원래 하마 같은 얼굴이 더욱 심하게 일그러
        졌다.
          "안 되옵니다, 소해야님!"
          "왜……?"
          "그것은 본성과 소해야님의 체면에 관계되는 문제이옵니다. 제
        딸년을 성으로 보내기에는 너무도 신분이 미천합니다. 다시는 매질
        도 하지 않을 뿐더러 대륙으로 내보내겠다는 소리도 하지 않을 터
        이니 제발 그 말씀만은 거두어 주세요."

          순간 해검리의 얼굴에서 웃음이 싹 가셨다.
          그는 근엄하기 이를 데 없는 얼굴로 왕모는 물론 주위에 늘어서
        있던 아낙네들과 사람들을 둘러보았다.
          "그런 소리는 하지도 마. 비록 우리는 수백년 이상 주종(主從)의
        신분으로서 지내 왔지만 지금껏 한 식구였어. 절대로 우리 해씨(海
        氏) 후예는 그대들을 얕보거나 깔본 적이 없단 말이야."
          "그것은 잘 알고 있습니다. 하기에 그런 말씀을 드리는 것이옵니
        다."
          해검리는 단호하게 고개를 가로 저었다.
          "안 돼. 아무리 주종간이라지만 사람에게 계급(階級)이 있을 수는
        없는 일이야. 다시 말하거니와 아취를 이 해검리의 부인으로 맞아
        들인다. 됐지?"
          "……."
          "이것은 해왕성의 소해야인 이 해검리의 명령이야. 알겠어?"
          "……."
          왕모는 아무런 대꾸도 하지 못한 채 울상만 지었다.
          주위의 인물들도 하나같이 놀란 표정으로 해검리를 바라보기만
        했다.
          그 누구도 해검리의 말에 반대하거나 끼여들지 못했다.
          적어도 이 백난무주에서 해검리의 말을 거역하거나 반대할 수 있
        는 자는 없다.
          그런 관계는 지금까지 수백년에 걸쳐서 이어져 왔고 앞으로도 그
        럴 것이다.

          "쇠뿔도 단김에 빼랬다고 혼례식(婚禮式)은 바로 오늘 저녁에 행
        할 거니 지금부터 준비하도록 해. 바다에 나간 사람들이 돌아오기
        전에……."
          실로 번갯불에 콩볶아 먹기가 이런 것일까?
          해검리는 왕모를 위시한 여인들에게 이것저것 빠르게 지시를 했
        다.
          이어 한쪽에 서 있던 유수화를 바라보았다.
          "오랫동안 기다리게 해서 죄송합니다. 그건 그렇고 기왕 이곳 백
        난무주에 오셨으니 제 결혼식의 증인(證人)이 되어 주시지 않겠습니
        까?"
          "……."
          유수화의 입가에 쓰디쓴 고소가 스쳐 갔다.
          그것은 어쩌면 해검리라는 소년의 엉뚱함에 대한 고소였다.
          '엉뚱하기 이를 데 없는 아이로군. 가히 걸물(傑物)이라고나 할까?
        하지만 저 엉뚱한 행동이 사람으로 하여금 묘하게 끌어들이는 매력
        이 있구나.'
          해검리는 흘낏 눈치를 살피다가 말했다.
          "싫다면 관두세요. 어차피 제 결혼식의 주례(主禮)는 학노(鶴老)가
        할 테니까……."
          '학노? 그가 누구일까?'
          유수화는 생각에 잠겼다.

          문득, 생각에 잠겨 있던 유수화의 얼굴 위로 순간적인 긴장감이
        스쳐갔다.
          그는 흘낏 주위를 둘러보았다.
          주위의 어둠을 둘러보는 것만으로도 그는 자신의 주위에 무슨 일
        이 일어나고 있는가를 알아차릴 수 있었다.
          그는 적어도 어떤 위기나 감각(感覺)을 느끼는 데는 천하제일이라
        할 수 있는 당대최고의 살수였다.
          '살기(殺氣)다. 나의 주위를 수많은 살기가 완벽하게 포위하고 있
        다. 오백 명……? 아니 육백 명도 넘을 듯하군. 하나 같이 능히 일당
        천(一堂千)을 할 수 있는 엄청난 고수들이다.'
          유수화의 전신이 서서히 긴장감과 위기감으로 팽배해 갔다.
          언제부터인가?
          그는 어둠 속에서 수백 쌍의 눈동자(眼)가 자신을 노려보며 다가
        오고 있다는 것을 감지했다.
          그 기운은 유수화가 아니라면 절대 알아차릴 수 없는 은밀하고
        미세한 것이었다.
          '대체…… 백난무주가 어떤 곳이길래 이런 고수들이 수백 명씩이
        나 존재한단 말인가?'

          유수화가 느끼는 살기는 실로 거대했다.
          그리고 실로 지독했다.
          지금껏 그는 강호상에서 숱한 고수나 집단을 만나 보았지만 이처
        럼 강력하고 은밀한 살기를 뿜어대는 자들을 본 적은 한 번도 없었
        다.
          전혀 상대방의 모습을 눈치챌 수 없다.
          그러나 해검리는 그런 기운을 알아차리지 못한 듯 주위를 둘러보
        며 소리쳤다.
          "왕모! 대체 뭘 하고 있는 거야. 어서 가서 혼례식 준비를 하라니
        까!"
          바로 그때였다.
          돌연 저만큼의 어둠 속에서 은은하면서도 날카로운 음성이 주위
        의 공기를 가르며 들려 온 것은!

          "안 됩니다! 소해야!"
          그 목소리는 나직했다. 그러나 그것은 듣는 이로 하여금 무서운
        힘을 느끼게 하는 그 무엇이 있었다.
          해검리는 목소리를 듣자마자 반색을 떠올렸다.
          "아! 학노로구나."
          목소리가 채 끝나기도 전에 유수화는 저만큼 어둠 속에서 다가들
        고 있는 자(者)들을 보았다.
          칠흑같은 어둠 속, 그곳에서 수백 명의 흑영(黑影)들이 성채 쪽을
        향해 다가들고 있었다.
          쿵쿵쿵! 쿵쿵―!
          그들이 다가들 때 나직한 발자국 소리가 났다.
          그 소리는 기이하게도 엄청난 크기로 지축을 울리면서 들려오고
        있었다.

          수백 명의 흑의인(黑衣人)들!
          하나같이 건장하기 이를 데 없는 사내들이다.
          흡사 전투를 치르고 온 병사들일까? 그들의 전신은 하나같이 두
        꺼운 갑주(甲胄)로 무장되어 있었다.
          일견하기에도 철(鐵)로 만들어진 듯 보이는 갑옷과 투구들이었다.
          더욱이 그들의 수중에는 각기 한 자루의 예리한 병장기가 들려
        있었다.
          일순 모여 있던 아낙들과 아이들이 반색을 지으며 달려갔다.
          "와아! 아버지가 오신다!"
          "여보!"
          그렇다.
          다가오고 있는 사내의 무리는 바로 바다에 나갔다는 백난무주의
        남자들이었다.
          그러나 그들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳어 있었다.
          그들은 해검리와 유수화를 중심으로 둥글게 포위한 형태로 다가
        오고 있었다.

          이때, 유수화는 그들이 살기로 굳어 있는 이유를 금방 알아차릴
        수 있었다.
          바로 자신 때문이라는 것을!
          '왜 저들이 날 이토록 경계하는 것일까? 이방인에게 자신들의 모
        습을 보이면 안 되는 이유가 무엇이기에……?'
          '더욱이 바다로 나갔다면 고기를 잡아와야 마땅하거늘…… 저들
        은 마치 전투를 치르고 돌아온 모습 그것 저것은 극한의 훈련을 받
        았다는 증거가 아닌가.'
          시간이 흐를수록 유수화의 호기심과 의혹도 커졌다.
          쿵! 쿵! 쿵!
          철컹― 철컹― 철컹.
          백난무주의 사내들이 다가옴에 따라 들려오는 발자국 소리도 더
        욱 커졌다.
          그들의 발자국 소리는 기이하게도 한 사람이 내는 발자국 소리와
        같았다.

          무거운 철각(鐵脚)을 기계처럼 옮기면서 다가오는 자들!
          문득 유수화는 다가오는 자들에게서 한 가지 놀라운 사실을 발견
        할 수가 있었다.
          실로 무겁기 이를 데 없는 갑주를 걸치고 있었음에도 전혀 보법
        (步法)이 흐트러지지 않았을 뿐만 아니라, 또한 무릎이 쭉 펴진 채
        구부러지지 않는다는 점이었다.
          그것은 사내들이 하나같이 뛰어난 경공술(經功術)을 소유하고 있
        다는 것을 나타내 주는 것이다.
          흡사 물이 흐르는 것처럼 그들은 기계적으로 다가들고 있었다.
          그들이 다가들수록 유수화가 느끼는 압력과 살기는 가중되어 갔
        다.

          맨 선두에 한 백의노인(白衣老人)이 뒷짐을 진 채 앞장 서 걸어오
        고 있었다.
          다른 사내들과 달리 전신에 전혀 무장(武裝)도 하지 않은 모습이
        다.
          노인은 깨끗한 백삼(白衫)을 멋들어지게 걸치고 있는 문사 차림이
        었다.
          단아한 백염백발(白髥白髮)에다 청수한 이목구비…….
          마치 한 마리의 고고한 학(鶴)을 대하는 모습이랄까?
          백포 속에 감추어진 노문사의 몸매는 노인으로서는 보기 드물게
        탄력적임을 알 수 있게 했다.
          노문사는 만면에 웃음을 머금고 있었으나 그의 눈은 전혀 웃지도
        않았다.
          차갑게 가라앉은 한 쌍의 동공이 살무흔 유수화의 얼굴에 고정되
        어 있었다.
          "……."
          유수화는 노문사의 눈길에서 자신을 향한 경계와 살의를 읽을 수
        있었다.
          '강자……! 적어도 나보다 아래는 아니다.'





                                  (3)

          어둠 속에서 다가드는 사내들…….
          그리고 노문사의 살기(殺氣)!
          유수화는 전신으로 써늘한 긴장감을 느꼈다.
          오랜 살수의 경력을 바탕으로 유수화는 다가오는 노문사가 추측
        할 수도 없는 강자라는 것을 알아차렸다.
          원래 고수(高手)는 고수를 알아보는 법……!
          백삼노문사도 유수화의 실체를 이미 알아보았는지 조금의 허점
        도 노출하지 않고 있었다.
          해검리가 두 사람을 바라보다가는 그제야 이유를 알아차린 듯 사
        이로 끼여들었다.
          "학노! 그만 둬!"
          그러나 여전히 노문사의 전신에 서려 있는 긴장감은 가시지 않았
        다.
          "그렇게 걱정하지 않아도 돼. 저 분은 할아버지를 찾아오신 본성
        의 귀한 손님이야."

          순간이다.
          그제야 노문사의 눈 속에 서려 있던 긴장감이 슬며시 가시며 만
        면에 웃음을 떠올랐다.
          노문사는 유수화를 향해 가볍게 포권했다.
          "허허……! 소해야께서 맞아들인 손님이시니 어찌 학노가 의심
        할 수 있겠습니까. 먼 길에 피곤하실 테니 어서 안으로 들어가시지
        요."
          "별 말씀을……."
          유수화도 백삼노문사를 향해 마주 포권했다.
          이때 해검리가 안으로 들어가려는 백삼노문사의 앞을 막아서며
        말했다.
          "학노! 잠깐만……."
          "무슨 말씀이라도 계십니까? 소해야……."
          해검리를 바라보는 노문사의 눈빛은 온통 인자스럽고 자애로운
        기운이 넘쳐 흐르고 있었다.
          흡사 손자를 바라보는 할아버지의 눈빛이랄까?
          그 눈빛은 유수화를 바라보는 눈길과는 너무나도 상반된 것이었
        다.

          "에이! 아까 말했잖아. 오늘 저녁에 당장 아취하고 혼인식을 올려
        야 한다고……."
          "그, 그게 농담이 아니었습니까?"
          "농담은……, 언제 학노는 이 검리가 농담을 하는 것도 봤어?"
          "끄응……! 이, 이런……."
          노문사는 일시에 당혹한 얼굴이 되어 신음을 흘렸다.
          그는 설레설레 고개를 가로 저으며 해검리를 바라보았다.
          "소해야! 소해야께서 엉뚱하다는 건 이 학노도 잘 알고 있는 터이
        지만……, 그래도 본성의 후계자(後繼者)가 지켜야 할 법도를 잊으
        신 건 아니겠지요."
          "쳇! 알고 있어. 본성의 후계자는 나이 십육 세가 되면 대륙으로
        나가서 스스로 신부감을 구해 와야 한다는 것을……! 그래서 그
        신부감을 어른들에게 보이고 허락을  맡아야 한다는 것까지도
        ……!"

          그렇다.
          그것은 이곳 백난무주에서 오래 전부터 전해져 내려오는 불문율
        이었다.
          이곳의 후계자는 나이 십육 세가 되면 강호에 나가 여인을 구해
        서 이곳으로 돌아온 다음 어른들의 허락을 받고 혼인식(婚姻式)을
        치러야 하는 것이다.
          "그렇다면 그 신부감은 이 학노에게 허락을 맡아야 한다는 것도
        인정하시겠지요?"
          "쳇! 그것도 알고 있어. 할아버지가 돌아가셨으니 이제 학노 밖에
        신부감을 인정할 어른이 없잖아."
          "알고 계시는 소해야께서 고집을 부리십니까? 더욱이 아취는 소
        해야의 부인감으로서는 적격이 못될 뿐만 아니라, 나이가 겨우 열
        셋밖에 되지 않았거늘……."
          순간 해검리의 볼이 불만으로 인해 툭 튀어 나왔다.
          "아취하고 혼인식을 한다 해서 당장 오늘 신방(新房)을 차리겠다
        는 건 아니야. 혼인식을 하되 내 나이 십육 세가 되는 해에 같은
        방을 쓰면 되잖아."
          "하여간 안 됩니다. 저 아이가 정실(正室)이 된다는 것은 있을 수
        없는 일입니다. 혹시 첩실(妾室)이라면 몰라도……."
          "첩실……?"
          해검리가 잠시 아취를 바라보았다.
          아취는 모든 사람들의 시선이 무서운 듯 몸을 떨고 있다가 해검
        리가 자신을 바라보자 힘차게 고개를 끄덕였다.

          "소해야님! 저는 아무래도 좋아요. 제발……."
          상황이 이러한데 해검리 역시 하는 수 없었다.
          "쳇, 좋아. 학노가 정 그렇다면 첩실로 하지. 그럼 됐지?"
          학노 역시 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.
          "그래도 소해야께서 좋다면 하는 수 없습니다. 단지 정식 혼례식
        을 올리기 전이니까 우선은 물만 떠놓고 상견례만 하기로 하는 수
        밖에……."
          그래서 혼인식은 성사되게 되었다.
          어느 순간, 약간 불만 서린 표정으로 말을 이어가던 학노가 주위
        를 둘러보았다.
          모든 사람들은 재미있다는 듯이 그 모습을 바라보고 있었다.
          한결같이 정에 겨운 눈빛들이다.
          학노는 돌연 버럭 고함을 내질렀다.
          "뭘 그렇게들 넋을 잃고 쳐다보고 있는 게야. 어서 소해야의 혼례
        식을 올릴 준비를 하지 못할까?"
          그 말에 수많은 사람들이 화들짝 놀라며 사방으로 흩어졌다.

          그러나 흩어지던 자들은 거의 동시에 손을 허공으로 쳐들며 거대
        한 환성을 내질렀다.
          "소해야 만세!"
          "해왕성의 영광을 다시 한번……!"
          사나이들이 내지르는 고함소리!
          그것은 엄청난 천둥이 되어 멀리 바다 너머까지 우렁차게 울려퍼
        졌다.
          진정한 사나이들의 투혼과 기개가 그 목소리에 알알이 맺혀 있었
        다. 또한 바닷사나이들의 우정까지도……!
          모든 사람들은 자신들의 일을 찾아 빠르고 질서정연하게 흩어져
        갔다.
          그때였다.
          사라지던 사람들을 바라보던 학노의 웃음 띤 얼굴이 갑자기 싸늘
        하게 굳었다.
          그의 시선이 천천히 돌려 저만큼에서 아직껏 넋을 잃고 있는 한
        여인을 바라보았다.
          하마와도 같은 체격을 지닌 중년여인, 바로 아취의 모친이라는
        왕모였다.

          "왕모!"
          그 음성에 왕모는 화들짝 놀라며 몸을 돌렸다.
          "예엣! 총관나으리!"
          "네 스스로의 죄를 잘 알고 있겠지."
          학노의 음성은 조금 전과 달리 싸늘하면서도 무심하기 짝이 없었
        다.
          일순 왕모는 전신을 부르르 경련했다.
          무서운 공포와 전율이 순식간에 전신을 휘어감았다.
          그녀의 전신은 눈 깜박할 사이에 식은땀으로 흥건히 젖었다.
          "아……, 알고 있사옵니다. 나으리!"
          철퍼덕, 쿵!
          그녀는 무너지듯 땅바닥에 엎어지며 머리를 처박았다.
          "이 미천한 년이 순간적으로 눈이 멀어서 제발 용서를……!"
          그러나 그런 왕모의 모습을 보면서도 학노라는 노문사는 눈 하나
        깜박이지 않았다.
          그의 눈빛은 더욱 차갑게 굳어갈 뿐이었다.

          "아무리 본성이 죽은 채 백년 간 이곳에서 살아왔다고는 하되 아
        직껏 너처럼 무례한 자는 없었다. 지금까지 수백년 동안 본성의 은
        덕을 입고 살아온 것을 잊었다는 건가?"
          학노의 음성은 나직했다. 그러나 그 음성은 예리한 비수가 되어
        왕모의 가슴을 헤집었다.
          "총관나으리! 제발…… 제발 한 번만……."
          "그럴 수 없다. 본성은 지금까지 철저하게 율법을 지켜 왔기에
        이제 과거의 힘을 거의 되찾았다. 모든 건 다 용서할 수 있지만 소해
        야에게 무례했던 행동만은 도저히 용서할 수 없음이야. 그건 너도
        잘 알고 있지 않느냐?"
          "나…… 나으리! 한 번만……."
          "본성의 율법대로 행하라."
          학노는 정녕 무심했다.
          왕모가 구슬 같은 눈물을 주먹처럼 흘리며 용서를 빌고 있음에도
        그는 눈 하나 깜박이지 않는 것이다.
          그것을 바라보던 유수화는 알 수 있었다.
          학노는 조금 전  왕모가 해검리에게 무례하게 대들었던 언행을
        꾸짖고 있는 것이었다.
          기실 그의 눈으로 봐서 아무것도 아닌 일이었다.
          그러나 백난무주의 율법은 실로 엄한 듯했다.
          왕모의 안색은 아예 사색이 다 되어 있었다.
          "행하라!"
          "제…… 제발…… 어린것들을 생각해서라도 한 번만……."
          눈물을 흘리며 애원하는 왕모의 모습은 애처롭다 못해 불쌍할 지
        경이다. 그러나 왕모를 내려다보는 노문사의 눈길은 비정 그 자체
        였다.
          "그대는 본성의 율법마저 거역하겠다는 건가?"
          왕모의 얼굴은 아예 절망으로 물들었다.
          잠시 학노를 올려다보던 왕모는 이윽고 입술을 짓깨물었다.
          이어 빠르게 손을 들어 자신의 천령개(天靈蓋)를 쳐 갔다.

          순간이다.
          "멈춰!"
          그것은 해검리의 음성이었다. 어느 틈인지 그는 손을 들어 왕모
        의 손을 제지한 상태였다.
          순간 학노가 근엄한 얼굴을 했다.
          "소해야! 이건 본성의 율법에 관한 중요한 문제입니다. 설마 율법
        을 깨뜨릴 생각은 아니시겠지요?"
          해검리는 고개를 끄덕였다.
          "알고 있어. 왕모가 물론 본성의 율법에 조금 저촉된 행동을 했다
        는 것을……! 하지만, 이걸 생각해 봐야지. 왕모는 지금 열 명의 자
        식이 있을 뿐만 아니라 뱃속에도 또 하나의 생명이 꿈틀거리고 있
        어. 만일 왕모가 자결한다면 누가 그 아이들을 키우지?"
          "본성은 지금까지 사사로운 정(情)에 얽매이지 않았습니다. 그랬
        다면 벌써 백년 전에 붕괴되었을 겁니다. 단호하고 무정하게 율법
        을 지켜 왔기에 이제 우리는 과거의 힘을 거의 되찾을 수 있게 된
        것입니다. 율법을 지키는 데 있어 사사로운 정이나 예외란 있을 수
        가 없습니다. 그러면 체계가 흔들리게 됩니다."





                                 (4)

          학노!
          그의 어조는 실로 무심하면서도 비정했다.
          유수화는 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
          '이곳의 율법은 실로 까다로우면서 엄격하구나. 하긴…… 그렇지
        않았다면 어찌 백년 이상에 걸쳐 이토록 강한 힘을 지닌 채 유지되
        어 올 수 있겠는가?'
          이때였다.
          해검리의 얼굴이 돌연 울상으로 화했다.
          그는 금방 울 듯한 표정으로 학노에게 다가섰다.
          "그러니까…… 지금 학노의 얘기는 검리의 부탁을 들어주지 않겠
        다는 거야?"
          응석을 부리다가 금방 울음을 터뜨릴 그런 얼굴이다.
          학노는 고개를 가로 저었다.
          "아무리 떼를 쓰셔도 이번만은 안 됩니다. 이것은 본성의 존망에
        관계되는 문제입니다."
          "에이……! 그러지 말고 한 번만 왕모를 용서해 줘. 어찌됐든 왕
        모는 이제 검리의 장모(丈母)가 될 사람이잖아."
          "율법을 행함에 있어 신분 고하가 있을 수 없습니다."
          학노의 태도는 단호하기 이를 데 없었다.
          해검리가 더 가까이 학노에게 다가섰다.
          천진스러우면서도 순박한 그의 얼굴에는 온통 응석과 떼가 가득
        했다.

          "만일 검리의 부탁을 들어주지 않는다면 울어버릴 거야."
          "가끔 울어 보는 것도 정신건강에 많은 도움이 됩니다. 마음껏
        우십시요."
          "흥! 그렇다면 지금부터 단식투쟁(斷食鬪爭)을 하고 말 거야. 굶어
        죽을 때까지 아무것도 먹지 않겠어."
          "잘 생각하신 겁니다. 그렇지 않아도 본성에는 식량이 부족한 판
        국인데……, 소해야께서 손수 절약하시겠다면 금방 식량이 남아돌
        것입니다."
          해검리는 약이 오른 듯 크게 소리쳤다.
          "이 옹고집 같으니라고……."
          그는 소리치며 갑자기 학노의 품으로 달려들었다.

          학노가 얼떨결에 뒤로 물러나려 할 때,
          콰악!
          해검리의 두 손은 어느 틈엔지 탐스럽기 그지없는 학노의 하얀
        수염을 꽉 움켜쥐었다.
          "어엇! 이…… 이게 무슨 짓입니까? 어서 놓으세요, 소해야!"
          근엄하기 그지없던 학노가 당혹한 표정으로 소리쳤다.
          해검리는 이를 악물며 학노의 수염을 잡아당겼다.
          "싫어. 죽어도 놓지 않을 거야."
          "다, 다른 사람들이 보고 있습니다. 소해야의 위신을 생각해서라
        도……."
          "쳇! 그까짓 위신은 개에게나 주어 버리라지. 사람이 죽어 가고
        있는데 위신은……."
          "으으! 그래도 하는 수 없습니다."
          "흥! 하는 수 없다면 이 수염을 다 뽑아 버릴 거야. 그러면 다시
        나기 위해서는 몇 년이 걸릴 테지."
          "이, 이런……."
          학노는 해검리가 힘껏 수염을 잡아당기는 바람에 그 아픔으로 인
        해서 눈물이 날 지경이었다.
          그보다 더 황당한 것은 많은 시선이 많은 데도 불구하고 해검리
        에게 수염을 붙잡힌 채 끌려 다니고 있다는 사실이었다.
          실로 곤혹스럽고 난처하기 이를 데 없는 장면이었다.

          "자! 내 부탁을 들어줄 거야. 안 들어 줄 거야."
          해검리의 횡포는 무자비했다.
          버티던 학노는 드디어 항복을 하지 않을 수 없었다.
          "고마워요, 학노……!"
          해검리는 손을 놓고 학노의 품으로 안겨 들었다.
          학노도 인자하기 그지없는 얼굴로 해검리를 꼭 보듬었다.
          "헛헛……! 어찌 이 늙은이가 소해야의 부탁을 거절할 수 있겠습
        니까? 단지 그만큼 율법을 지키는 것이 힘들고 어렵다는 것을 말씀
        드리고자 한 것뿐이지요. 하지만…… 그 부탁을 들어 드리는 것은
        진짜 이번이 마지막입니다. 다음에는 떼를 써도 절대로 들어드릴
        수 없음입니다."
          학노의 얼굴에 떠오른 것은 한없이 자애스러운 빛이었다.
          어찌 그가 수염을 잡아당기는 아픔 때문에 해검리의 부탁을 들어
        주었겠는가.
          너무도 해검리를 사랑하고 아끼기에 부탁을 거절할 수 없었을 뿐
        이다. 지금까지 이런 경우는 숱하게 있었고, 또 앞으로도 얼마나 더
        있을지도 모른다. 하지만 학노는 해검리의 부탁이라면 절대로 거절
        하지 못할 것이다.
          그는 해검리를 자신의 목숨보다도 사랑하기에! 또한 해검리를 철
        썩같이 믿고 있기에!

          어느 순간 해검리는 짓궂은 표정으로 학노의 품에서 빠져나왔다.
          "하하……! 학노, 나는 가서 옷을 입고 올게. 이런 모습으로 혼인
        식을 치를 순 없잖아."
          해검리는 순식간에 어둠 속으로 사라져 갔다.
          사라지는 해검리의 뒷모습을 학노는 한없이 자애롭게 바라보았
        다.
          그러다가 문득 그는 시선을 유수화에게 돌렸다.
          "참……! 손님께 한 가지 부탁이 있소이다."
          "무슨 부탁이외까?"
          "허헛! 소해야께서도 말씀하셨지만……, 소해야님의 혼인식에 증
        인이 되어 달라는 것이지요."
          유수화는 고소를 지었다.
          "하룻밤 신세를 져야 하니 보답은 해야겠지요."
          "허헛! 감사하오이다."
          "별 말씀을……."
          그러나 유수화는 이러한 것들이 부질없는 짓이라는 것을 잘 알고
        있었다.
          그는 머지않아 죽을 것이다.
          죽을 자신에게 이런 것들이 무슨 쓸모가 있단 말인가?

          해왕성의 앞마당은 오색(五色)의 궁등(宮燈)들이 화려하게 매달렸
        다. 백난무주의 모든 사람들이 전부 모였다. 막 혼인식이 치러지기
        직전이었다.
          모든 사람들은 흥미로운 표정으로 바라보고 있고, 어느 틈엔지
        준비가 끝난 식장(式場)에는 오늘의 주인공이 될 맹랑한 신랑신부가
        맞절을 하고 있었다.
          정장(正裝)을 차려입은 해검리와 아취!
          아무리 봐도 어울리지 않는 소년 신랑에다 소녀 신부이다.
          그러나 두 사람의 표정은 엄숙하기만 했고, 절차에 의해서  혼인
        식은 빠르게 진행되고 있었다.
          앞마당에 놓인 상 하나! 상위에 놓인 것이라고 음식이라고 해봐
        야 몇 가지의 소채와 생선들, 그리고 걸쭉한 탁주뿐이다.
          하긴 그것이라고 해도 이곳에서는 진수성찬이다.
          "와하하하……!"
          "저렇게 차려 입으니 소해야님은 신방을 차려도 되겠는걸."
          거칠고 투박한 바닷사내들의 웃음소리가 끊이지 않는다.
          그 웃음은 호쾌하게 울려퍼지며 해왕성의 분위기는 절정(絶頂)에
        도달하고 있었다.
          혼인식의 마지막, 그 순서는 모든 사람들이 술잔을 들고 축하의
        일배(一杯)를 하는 것이다.
          한 잔 술을 마심으로써 신랑 신부를 축하하고 결속을 다지는 것
        이다.

          "해왕성의 영광을 위하여!"
          "소해야 만세!"
          분위기는 온통 축제와도 같았다.
          수많은 사람들이 일어서서 술잔을 쳐들며 열광적으로 환호를 내
        지르며 마치 자신의 일인 듯 기뻐했다.
          그들의 표정에서는 진실된 빛이 역력했다.
          그것은 이미 이곳의 사람들이 한 형제처럼 깊은 결속으로 맺어져
        있다는 것을 말해 주는 것이었다.
          그러나 그 많은 사람들 중에 유일하게 이 축제의 분위기에 동참
        하지 않은 채 묵묵히 앉아 있는 자가 있다.
          살무흔 유수화, 그는 묵묵히 앉아서 한 쌍의 어린 부부(夫婦)를
        바라보고 있었다.
          "……."
          많은 사람들이 두 어린 원왕의 주위를 돌아가며 춤을 추고 있었
        다.
          유수화의 눈길은 무심하기 이를 데 없다.
          뜻밖에 오늘 이 혼례식에 휘말려 들기는 했지만 그 어느 것도 유
        수화의 굳은 마음을 동요시키지 못했다.

          단지, 그의 가슴 깊은 곳에서 한 가닥 기이한 감정이 치밀어 오르
        는 것만은 부인할 수 없으리라.
          '저것이…… 정(情)이라는 것인가? 인간과 인간 사이의 정이라는
        것이 바로 저런 것임을 왜 나는 아직까지 몰랐을까?'
          그가 정을 모르는 것은 당연하다.
          그는 태어난 이래 모든 정으로부터 외면당하면서 살아 왔고, 오
        직 살아남기 위해 상대방을 죽여야 했다.
          지금껏 그가 할 수 있는 일이란 오직 하나, 상대를 죽이는 살인(殺
        人)뿐이었다.
          그러나 뜻밖의 사건에 빠져듦으로 인해 유수화의 마음에는 어쩌
        면 잔잔한 파도가 일고 있는지도 몰랐다.
          특히나 그가 이곳에 와서 제일 먼저 만난 해검리라는 소년은 그
        에게 강렬한 인상을 주었다.

          지금 해검리는 환하게 웃는 얼굴로 사람들 사이를 돌며 춤을 추
        고 있었다.
          해검리는 마치 햇살과도 같았다.
          그는 보는 이로 하여금 묘하게 자신의 매력 속으로 끌어들이는
        기운을 지니고 있었다.
          일종의 마력 같은 힘이랄까?
          문득 미미한 미소가 유수화의 입가로 소리 없이 스쳐 갔다.
          '엉뚱한 아이……, 결코 밉지 않은 아이……, 걸물(傑物)! 후일 저
        아이가 강호에 나간다면 큰 인물이 될 것이다.'
          유수화의 소리 없는 미소 속에 백난무주의 밤은 깊어 간다.
          둥! 둥! 둥!
          울리는 북소리는 계속해서 이어졌고…….
          "호이! 호이!"
          울려퍼지는 사내들의 걸직한 웃음소리 또한 계속해서 울려 퍼진
        다.
          그날은 좋은 밤(夜)이었다.





				   제4장
			     해왕(海王)의 후예

                                   (1)

          엉뚱하게 시작된 해검리의 혼례식(婚禮式).
          축제는 밤이 이슥한 삼경(三更) 무렵까지 이어졌다.
          그 바람에는 이방인 유수화는 하는 수 없이 두 어린 남녀의 혼인
        식의 증인이 되어야 했고, 또한 삼경이 넘도록까지 해왕성안에서
        기다려야만 했다.

          해왕청(海王廳)!
          이곳은 해검리가 홀로 살아간다는 해왕성의 대청(大廳)이다.
          지금, 드넓기 이를 데 없는 대청의 안에는 몇 개의 촛불이 밝혀져
        어둠을 희미하게 밝히고 있었다.
          유수화는 대청에서 해검리를 기다리며 앉아 있었다.
          해왕청으로 안내된 지 벌써 한 시진, 아직껏 해왕성의 밖은 축제
        분위기에 젖어 내지르는 사람들의 환호소리가 들려 온다.
          유수화는 오랫동안이나 자리에 미동도 없이 앉아 있었다.
          "……."
          석상처럼 앉아 있기를 얼마나 하였을까?
          문득 그는 천천히 시선을 돌렸다. 그가 앉아 있는 곳은 넓은 대청
        안이었다.
          몇 개의 촛불로는 다 비추지도 못할 정도로 넓은 사방의 벽면이
        헤아릴 수 없이 많은 서책(書冊)들로 꽉 채워져 있었다.
          매캐한 책내음이 기분좋게 후각을 파고들어 왔다.
          사면의 서가(書架), 그것은 가히 수만여 권 이상에 이르는 장서(藏
        書)가 꽂혀 있었다.
          책자들은 질서정연하게 차곡차곡 정리되어 있는 것으로 보아미
        루어 이 대청을 구성한 이들이 얼마나 심혈을 기울였는지 알 수가
        있었다.

          '설혹 황궁무고라 하더라도 이처럼 많은 책들을 소장할 수는 없
        을 것이다. 이 좁은 섬에서 왜 이처럼 정성을 기울여 많은 책들을
        구해 놓은 것일까?'
          기다림에 지친 유수화는 자리에서 일어나 천천히 대청을 서성이
        기 시작했다.  그의 시선은 질서정연하게 정리된 서가(書架)의 모습
        을 차례차례 훑어 가고 있었다.
          금기서화(琴棋書畵)의 온갖 종류가 수록된 책자로부터 시작되어
        기관진식(機關陣式), 천문지리(天文地理), 역학(力學), 수학(數學), 토목
        건설(土木建設), 심지어는  불경(佛經)이나 범문(梵文)에  이르기까
        지…….
          도대체 존재하지 않은 책자가 없었다.
          유수화는 세상에 이처럼 많은 책자의 종류가 존재한다고는 상상
        조차 해보지 못했다.

          원래 살수인 그는 책이나 문(文)과는 거리가 멀었다. 하지만 한때
        그도 어린 시절에는 황궁을 동경했고, 무(武)가 아닌 문학을 동경하
        던 때가 있었다.
          그러나 그의 이런 꿈은 채 꽃도 피워 보기도 전에 산산조각으로
        부서지고 말았다.
          어느 날 홀연히 가문에 밀어닥친 살육의 피바람이 그의 행로를
        순식간에 바꾸어 버린 것이다.
          부모가 비참하게 죽었고, 온 가족이 피바다 위에 누웠다. 집은 불
        타서 없어졌고 어린 그만이 구사일생으로 살아 남았다.
          그때부터 그는 원수의 목에 칼을 박기 위하여 목숨을 내던진 살
        수의 행로에 발길을 들여놓았다.
          그리고 그 길은 그의 인생이 되었다.
          과거의 비참했던 인생행로가 주마등처럼 유수화의 뇌리 속으로
        스쳐 갔다.
          '! 쓸데없는 생각……, 내 살수가 되고자 했을 때부터 이미 인
        간이기를 포기했거늘!'
          유수화는 설레설레 고개를 가로 저으며 다시 발길을 옮겼다.
          그의 발길은 대청의 깊숙한 곳으로 들어와 있었다. 대청의 서책
        들을 구경하다 보니 어는 틈엔지 안쪽까지 들어오게 된 것이었다.
          "……."
          돌아가야겠다고 생각하다가는 그는 문득 걸음을 멈추었다.
          그의 눈길이 한 쪽에 진열되어 있는 서가의 책들에게 멎는 순간
        이채를 떠올렸다.

          <무서편(武書篇)>

          대청의 한쪽에는 많은 무서(武書)들이 진열되어 있었다.
          수천, 수만여 권 이상에 이르는 책자들이 무(武)에 관한 내용을
        담은 채 차곡차곡 정리되어 있었던 것이다. 그 엄청난 방대함에 유
        수화는 호기심을 느끼지 않을 수 없었다.
          아무리 책과는 인연이 없는 살수라 하되 그의 눈앞에 있는 것들
        은 바로 무서(武書)들이었기에!
          무서란 곧 무사들의 생명과도 같은 것들이 아니던가.
          유수화는 호기심을 가득한 얼굴로 차례 차례 책자들을 살펴 가기
        시작했다.
          서가에 꽂혀져 있는 무서들은 하나같이 닳아 있었다. 손때로 인
        해서 표지가 허름해지고 투박해진 책자들은 다른 곳과는 달리 많은
        사람들의 손길이 닿았다는 것을 의미하는 것이었다.

          무서들은 차례차례 종류별로 분류되어 있었다.
          검법(劒法)이 수록된 것에서부터, 도법(刀法), 창술(槍術), 장법(掌
        法), 지법(指法), 궁술(弓術), 경공술(輕功術), 암기술(暗器術), 보법(步
        法), 권술(拳術) 등에 이르기까지…….
          맹세코 천하 아래 존재하는 모든 무술(武術)이나 무공들을 모조리
        수록한 수많은 종류의 무서들이 지금 유수화의 눈앞에 펼쳐져 있는
        것이다.
          그런데 어느 순간, 무서들을 살펴 가던 유수화의 눈 속으로 경악
        의 빛이 떠오르기 시작했다.
          "이, 이럴 수가……? 이런 진귀하고 엄청난 천하의 무서들이 어찌
        이 이름 없는 섬의 서고에서 잠자고 있단 말인가?"
          무서들의 제목(題目)을 살펴 가던 유수화는 망연자실하여 제자리
        에 굳어졌다.
          그의 시야를 파고드는 많은 무서의 제목들!
          그것은 바로 유수화도 너무나 잘 아는 무공비급(武功秘 )들이었
        던 것이다.

          ― 양의검보(兩儀劒譜)!
          ― 달마역근속경(達磨易筋續經)!
          ― 뇌정추혼장법(雷霆追魂掌法)!
          ― 살인지법(殺人指法)!
          ― 암흑참마도법(暗黑斬魔刀法)!
          ― 철보구법(鐵步九法)!
          ― 벽력신권보(霹靂神拳譜)!



          ― 십자궁예(十字弓藝)! 등등…….

          유수화가 경악하는 건 당연한 일이라 할 수 있었다.
          양의검보(兩儀劒譜)라면 구파일방 중의 일파인 무당파(武當派)의
        최고 진산비급을 뜻한다.
          달마역근속경은 소림사(少林寺)에서 이미 이백년 전에 유실되어
        버린 최고의 무서를 뜻하는 것이며, 뇌정추혼장법은 무림 역사상
        장법으로 최고의 이름을 날렸던 폭풍세가(暴風世家)가 자랑하는 절
        기이다.
          뿐인가. 철보구법은 보법(步法)에 관한 한 제일인자라 자칭하던
        보왕가(步王家)의 비전절기였고, 살인지법은 곤륜파(崑崙派)에서 창
        안해 냈다는 뛰어난 살인지공(殺人指功)이었다.
          유수화의 눈을 파고드는 많은 무공비급들…….
          그것들은 바로 하나같이 전대(前代)나 당대(當代)에서 숱한 명성
        을 떨치던 인물이나 각대문파의 중요한 무공전기가 담긴 책들이었
        다.
          한마디로 구파일방(九派一 )은 물론 숱한 천하 각대문파나 고수
        들이 명성을 떨치던 모든 무공비서들이 거의 총망라되다시피하여
        유수화의 눈앞에 진열되어 있었던 것이니 그가 놀라는 것은 당연했
        다.

          "어떻게…… 저 많은 무서들이 이 이름 없는 백난무주의 서고에
        서 잠자고 있단 말인가?"
          유수화는 망연자실 중얼거렸다.
          지금 유수화의 앞에 진열되어 있는 수많은 무공비급들은 하나같
        이 값으로 따질 수가 없는 중요한 물건들이었다.
          하기에 그중 하나만 무림에 출현한다 하더라도 무림인이라면 너
        나 할 것 없이 눈에 쌍불을 켜고 달려들 것이다.
          그런 무공비급들이 자그마치 수천, 수만 권이나 눈앞에 펼쳐져
        있었음에랴……!
          그러나 유수화는 그것들을 건드리지 않았다. 자신이 손님의 신분
        으로서 몰래 건드린다면 실례가 된다는 사실을 잘 알고 있었기 때
        문이다.
          더 중요한 것은 비록 아무리 귀중한 무공비급이라 한들 이미 그
        에게는 흥미의 대상이 아니라는 사실이다. 이미 그는 자신의 임무
        만 끝내면 스스로 죽는다고 맹세를 한 몸이기에!


                                   (2)

          유수화가 한참 동안 무서들을 경이로운 눈으로 살펴보고 있을 때
        였다.
          삐이걱!
          돌연 대청의 문이 열리는 소리가 들리며 한 명의 인물이 안으로
        들어섰다.
          그는 바로 해왕성의 주인이라는 소해야 해검리였다.
          해검리는 아까와 달리 옷차림이 바뀌어 있었다. 팔다리가 드러났
        던 가죽옷 대신 단아한 흑의경장을 걸치고 있었다.
          옷을 바꿔입고 나타났다는 것은 이곳의 주인으로서 객(客)을 맞
        이하기 위한 예법을 지키겠다는 뜻이리라.
          잠시 둘러보던 해검리가 무가 쪽으로 다가왔다. 그쪽에 서 있는
        유수화를 발견한 것이다.
          "그곳에 계셨군요. 오랫동안 기다리게 해서 죄송합니다."
          해검리는 정중하게 허리를 굽혔다.
          그런 해검리의 모습에서 얼마 전까지의 엉뚱하고 활달하던 모습
        은 조금도 엿보이지 않았다.
          갑자기 전혀 다른 사람이 되어 나타난 듯한 모습이었다.

          유수화는 해검리의 그런 진중한 모습이 어쩐지 어울리지 않는다
        는 생각을 하면서 미미한 미소를 지었다.
          "조금도 지루하지 않았소."
          그의 말은 사실이었다. 원래 그는 기다리는 것과 참는 것에는 누
        구보다도 강하게 단련된 처지기에!
          "헌데, 이곳은 상당히 중요한 곳인 듯한데……."
          유수화는 슬쩍 시선을 무서들 쪽으로 주며 물었다.
          해검리가 고개를 끄덕였다.
          "그래요. 이곳 해왕청은 모든 백난무주의 사람들에게 있어 가장
        중요한 장소예요. 이곳 사람들이라면 누구에게나 개방되어 있고,
        또 이곳의 무공을 익힘으로써 본성의 인물들은 하나같이 고강한 무
        공을 소유할 수가 있게 되었지요."
          유수화는 그제야 알 수 있었다.
          어째서 이곳 사람들이 하나같이 고강한 무공을 소유하고 있을 수
        있었는지를……!

          유수화는 다시 물었다.
          "이렇게 중요한 곳인데 스스럼없이 이 외부인을 이곳에 혼자 있
        게 한 이유라도 있소? 하나라도 무공비급이 유실된다면 소해야의
        가문에 크나큰 손해가 아니겠소."
          해검리의 얼굴에 빙그레 미소가 떠올랐다.
          그 미소는 타인으로 하여금 신뢰감을 줄 수 있도록 순진하고 화
        사한 것이었다.
          "하하……! 이곳을 찾아온 손님께서는 우리의 가족이나 다름없
        어요. 할아버지의 이름을 알고 오신 만큼 손님께서 누구인가는 중
        요하지가 않습니다."
          "……."
          "이곳에 있는 것들 중에 필요하다면 드릴 수도 있거니와 설혹 일
        부가 유실된다 하여도 걱정하지 않아요. 재주가 좋아서인지 저는
        이곳에 있는 모든 무공들을 대략 익혔을 뿐만 아니라 머릿속에 기
        억하고 있으니까요."
          "그…… 그런……."
          유수화는 경악했다.
          이번의 경악은 아까 이곳에서 많은 무공비급들을 발견했을 때의
        것보다 더 컸다.

          그는 믿을 수가 없다는 듯 해검리의 얼굴을 바라보았다.
          '저 소년의 나이 불과 십사오 세……, 그런데 저 정도의 나이에
        있는 수십만 권의 장서들을 모두 읽었을 뿐만 아니라 기억까지 하
        고 있다고……?'
          '믿을 수 없다. 세상에서 저토록 뛰어난 오성(悟性)을 지닌 아이가
        존재한다는 것을……! 만일 저 아이의 말이 사실이라면 저 아이는
        단연코 천하에서 가장 뛰어난 오성과 기억력을 지니고 있을 것이
        다.'
          유수화는 서서히 놀라움을 가다듬으며 말했다.
          "만에 하나, 이러한 물건들이 이곳에 있다는 것이 세상에 알려진
        다면 아비규환의 혈겁이 벌어질 거요."
          "훗! 이 물건들은 우리가 정당한 대가를 지불하고 얻은 것들이지
        요. 우리는 이 무공비급들을 수백년에 걸쳐서 막대한 황금을 주고
        사들이거나 빌렸어요. 물론  머지않아 돌려줄  물건들도 있지만
        ……."

          유수화의 입이 더 벌어졌다.
          '무공비급을 황금으로 사거나 빌렸다고……?'
          그것은 그 누구도 함부로 생각할 수 없는 발상이었다.
          아무리 황금이 소중하다 한들 어찌 자존심과 명예를 소중히 하는
        무림인들이 자신들의 절기를 팔겠는가.
          그러나 유수화는 알고 있었다. 천하에서 황금 이상으로 크나큰
        힘이 없다는 것을……!
          황금의 힘은 칼의 힘보다 훨씬 강하고 비정하다. 금맥(金脈)은 병
        권(兵權)이나 명예심보다도 거대한 힘을 발휘한다.
          그 일례로 유수화 자신조차 황금만을 대가로 받으며 살업(煞業)으
        로 살아오지 않았던가.
          아무리 자존심이 강한 무사라도 황금 앞에서는 무너질 수밖에 없
        다는 것을 유수화는 잘 알고 있는 것이다.
          해검리는 유수화의 표정을 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
          "우리 해왕성은 원래 많은 황금을 모았었죠. 천하에서 가장 많다
        싶을 정도로……! 그러나 우리는 그 황금들을 모두 무공비급이나
        절기를 사들이는 데 투자했어요. 강해지기 위해서……."

          순간 유수화의 뇌리 속으로는 하나의 확신이 섰다.
          눈앞에 있는 해검리라는 소년의 가문에 대한 것이었다.
          "혹시…… 소해야의 가문은 천황사세(天皇四勢) 중 하나인 바다의
        제왕가, 천황해왕성(天皇海王城)이 아니오?"
          해검리의 얼굴에 잔잔한 미소가 피어올랐다. 그 미소는 신비롭기
        이를 데 없는 것이었다.
          "본성(本城)이 중원에서 사라진 것은 벌써 백년 전의 일입니다.
        이제는 모든 이들의 기억에서조차 사라진 유명무실한 가문이죠."
          유수화는 설마 하던 자신의 추측이 맞아떨어지자 깜짝 놀랐다.
          '아아! 저 소년이 어디의 후계자인가 하였더니 천황(天皇)의 후예
        였을 줄이야……?'
          그는 다시 한번 눈앞의 소년 해검리를 바라보았다.
          그는 자신이 지금까지 알고 있는 천황해왕성이라는 집단에 대한
        기억력을 떠올렸다.

          천황해왕성(天皇海王城)―!

          흔히 해왕성(海王城)이라 불리는 천황사세 중의 한 세력이다.
          천황사세라고 하면 바로 백년 전까지만 해도 대륙무림을 사분(四
        分)한 채 무림을 이끌어 가던 최강의 세력들이 아니던가.

          천황철형창(天皇鐵刑創)!
          천황농조(天皇農祖)!
          천황검정해(天皇劒情海)!
          천황해왕성(天皇海王城)!

          이렇게 네 세력을 일컬어 세인들은 천황사세라고 불렀다.
          이들은 천황이라는 이름 아래 수백년에 걸쳐 강호무림을 지배해
        온 최강의 세력들이었으며, 그들의 강함은 신화(神話)라고까지 불렸
        었다.
          그러나 그들의 신화는 백년 전에 홀연히 붕괴되었다. 그것은 바
        로 대무벌(大武閥)이 강호무림에 나타나면서부터였다.
          대무벌은 파죽 같은 기세로 천황사세를 차례차례 쓰러뜨렸고, 급
        기야 천황사세의 명성보다 더욱 높은 이름으로 대륙의 패좌(覇座)가
        되었다.
          수백년 간 지속되어 오던 천황의 벽은 대무벌의 도전으로 인해서
        무너져내린 것이다.
          대무벌은 그후 천황사세에게 자신들이 만든 무법(武法)으로서 봉
        문(封門)할 것을 명했고, 이미 패한 천황사세는 대무벌의 명을 받드
        는 수밖에 없었다
          천황사세는 치욕의 패배를 감수하면서 백년이 지난 지금까지 봉
        문을 해오고 있는 실정이었다.
          특히 그 중에서 바다의 지배세력인 천황해왕성의 소식은 전혀 세
        인들에게 알려진 바가 없었다.
          나머지 천황의 세 세력과는 달리 해왕성은 일체의 흔적도 없이
        강호에서 사라져 버렸다.
          그래서 대다수의 강호무림인들은 해왕성이 과거 멸문해 버린 것
        이라고 믿고 있을 정도이다.

          천황해왕성!
          그들은 과거 대륙의 바다(海)를 지배하던 바다 사나이들의 집단
        이었다. 한 마디로 말하면 해적(海賊)의 집단인 셈이다.
          비록 해적의 집단이었으나 그들의 업적은 불가사의한 것으로 평
        가받고 있다. 그래서 혹자는 그들을 바다의 푸른 제국(帝國)이라고
        도 불렀다.
          그들은 중원 사상 최초로 검푸른 사해(四海)와 수로(水路)를 일통
        (一統)시킨 바가 있다.
          그것은 지금까지 아무도 해내지 못한 위대한 업적이었으며, 이들
        이 바다와 물을 지배하고 있을 때에는 대륙의 황제라 하더라도 바
        다를 건너기 위해 고개를 숙였다고 하니 그 강맹한 힘을 무엇으로
        써 다 설명할 수 있을 텐가.
          그들은 바다와 수로를 장악하여 모든 선박이나 항로를 지켜 주는
        대가로 통행세(通行稅)를 받아냈다.
          또한 세외이역이나 멀리 동영(東瀛)에까지 직접 상거래를 하여 상
        상할 수도 없는 엄청안 부(富)를 축적했다고도 알려져 있다.
          그러나 그들이 대무벌에 패하여 지상에서 사라진 지도 벌써 일백
        여 년…….
          무림인들은 세월이 흐름에 따라 그들의 존재를 잊어 갔다.
          점차 잊혀져 간 천황사세의 존재는 지금에 이르러서는 거의 유명
        무실할 지경이었으며, 이제 그 누구도 그들이 과거와 같은 위세를
        떨칠 것이라고 생각하지 않았다.
          적어도 대무벌(大武閥)이 지상에서 사라지기 전까지는…….
          그런데 모든 사람들의 기억에서조차 잊혀진 천황해왕성이 아무
        도 모르는 남해의 한 바다 속에서 이처럼 절치부심하며 힘을 기르
        고 있을 줄이야!


 				 (3)

          유수화는 해검리를 바라보며 생각에 잠겼다.
          '저 소년의 뛰어난 자질이나 이곳에 있는 이들의 능력으로 미루
        어 해왕성의 명성은 머지않아 다시 강호대륙을 폭풍처럼 휘몰아칠
        것이다.'
          그것은 직감적으로 느껴지는 확신과도 같은 것이었다.
          이때 해검리가 슬며시 화제를 돌렸다.
          "그런데…… 손님께서 저의 할아버지에게 전해줄 물건이란 것이
        무엇인가요?"
          유수화는 자신의 어깨춤에 메인 행낭을 풀어 해검리에게 건네주
        었다.
          해검리는 받는 대신 의아스러운 눈길로 물었다.
          "그게 무엇인가요?"
          "그건 이 나그네도 알 수 없소. 단지 부탁대로 전할 뿐이오."
          "누구의 부탁인지 알 수 없습니까?"
          순간 유수화의 얼굴이 일시에 어두워졌다.
          해검리는 자신의 질문이 상대의 심기를 건드렸다는 것을 알고 더
        이상 묻지 않았다. 그 대신 유수화가 내밀고 있는 행낭을 바라보며
        중얼거렸다.
          "대체 저 물건이 뭘까?"
          호기심이 일렁이는 얼굴이다.

          "소해야의 할아버지가 돌아가셨다고 하니 이제 소해야가 열어 보
        시오."
          해검리는 고개를 가로 저었다.
          "저는 이 물건을 함부로 받을 수가 없습니다. 할아버지는 할아버
        지이고 나는 나이니까요. 조부님께서 허락한 것이라면 문제가 달라
        지지만……."
          "그래도 소해야가 받아야 할 것이오. 그렇지 않으면 이 물건은
        갈 곳이 없게 되오."
          해검리는 잠시 망설이다가 이윽고 생각이 난 듯 유수화를 바라보
        며 말했다.
          "당장은 받을 수가 없고…… 일단 조부님의 위패(位牌)앞에 바치
        고 난 다음 열어보는 것이 어떻겠습니까?"
          "그거 좋은 생각이오."
          유수화는 감탄을 하면서 고개를 끄덕였다.

          그의 눈에 비치는 해검리는 이제까지 앳된 티를 벗지 못한 나이
        어린 소년, 이 정도의 나이라면 아직 부모 밑에서 응석을 부릴 때이
        고, 무가(武家)의 후예라면 일초의 무공초식으로도 희희낙락할 나이
        가 아닌가.
          '으음……! 저 소년은 뼈대가 있고 지조가 있다. 가히 해왕성의
        주인으로서 손색이 없구나.'
          유수화는 새삼 과거 천황의 명예와 위세를 눈앞의 해검리를 보고
        도 짐작할 수 있었다. 이때 해검리가 유수화에게 말했다.
          "손님께서도 같이 가시지요."
          유수화는 당치도 않다는 듯이 고개를 가로 저었다.
          "천만에 말씀이오. 나는 단지 그 물건을 전해 주고자 할 뿐이오.
        피곤해서 쉬고 싶으니 잠잘 자리나 하나 주시겠소."
          "물론이지요."
          해검리는 고개를 끄덕이며 아취를 불러 유수화를 잠자리로 안내
        하라고 명령했다.
          아취는 얼마 전에 있었던 혼례식의 흥분이 아직도 남았는지 얼굴
        에 열기를 간직하고 있었다.
          "그럼……."
          유수화는 해검리에게 읍을 해보인 다음 아취를 따라 대청 안쪽으
        로 들어갔다. 대청 안쪽에는 해검리의 처소가 있었다.

          두 사람이 사라지고 난 후에도 얼마 동안 해검리는 희미한 대청
        의 가운데에 서 있었다.
          그의 얼굴에는 착잡하면서도 묘한 빛이 흐르고 있었다.
          나직하기 이를 데 없는 중얼거림이 흘러 나왔다.
          "정녕…… 정녕 그 분에게서 십년만에 처음으로 소식이 왔단 말
        인가?"
          해검리는 흘낏 자신의 손을 내려다보았다. 자신의 손 위에는 하
        나의 행낭이 들려 있다. 조금 전에 유수화가 해검리에게 건네준 것
        이다. 행낭은 무엇이 들었는지 묵직했다. 그것은 몇 겹의 천으로 단
        단하게 감싸여져 있었다.
          행낭을 바라보는 해검리의 눈빛이 어딘지 모르게 불안한 기색을
        담아 갔다.
          "그 분은 사사로운 정 때문에 소식을 전할 분이 아니신데…… 어
        찌하여 할아버님을 찾는 손님이 왔단 말인가?"
          해검리는 알고 있다. 자신의 조부가 이곳에 있으며, 또한 조부의
        이름을 알고 있는 자는 대륙에서 오직 한 명뿐이라는 사실을!
          해검리는 천천히 입술을 깨물었다.
          '그 분의 소식이 아니기를…… 그 분의 소식이라면 절대 좋은 일
        이 아닐 테니까…….'

          실내(室內).
          아무 장식도 발견할 수 없는 단아한 실내이다.
          이곳에는 하나의 제단(祭 )이 설치되어 있고, 그 위에는 위패(位
        牌) 하나가 놓여져 있었다.

          <고(故) 대해무적신(大海無敵神) 해혁강(海赫剛) 신위(神位)>

          헌데 언제부터인가 제단 앞에 해검리가 단정히 무릎을 꿇고 앉아
        있었다.  제단 위에는 아까 그가 유수화로부터 받았던 행낭이 놓여
        져 있었다.
          해검리는 조부의 위패 앞에 행낭을 바친 것이다.
          대해무적신 해혁강!
          그는 수십년 이래 이곳 백난무주를 이끌어 온 전대의 해왕성주였
        다. 또한 해검리의 조부(祖父)이기도 하다.
          그는 일백년 전에 대무벌에게 패하고 자결한 자신의 부친, 즉 해
        검리로 본다면 증조부(曾祖父)가 되는 인물의 원한과 해왕성의 명예
        를 되찾기 위해 절치부심했으나 결국 뜻을 이루지 못하고 죽고 말
        았다. 그것이 불과 일년 전…….
          그 이후로 해검리는 조부의 뒤를 이어 해왕성의 후예로서 그 임
        무를 대신하게 되었던 것이다.

          해검리는 위패를 향해 배례한 후 나직하게 중얼거리듯 말했다.
          "할아버지! 그 분에게서 소식이 왔나 봅니다. 천하에 누가 있어
        이곳에 할아버님이 계시다는 것을 알 수가 있겠어요."
          해검리의 목소리에는 어딘지 모르게 처연함이 묻어 있었다.
          연후 그는 천천히 앞에 놓여 있는 행낭의 천을 풀어 가기 시작했
        다.
          몇 겹에 걸쳐 단단하게 싸여진 물건이다. 그 안에는 하나의 목합
        (木盒)이 들어 있었다. 크지는 않았으나 함부로 다룰 수 없는 묵직
        한 무게를 지닌 물건이었다.
          해검리가 천천히 목합의 뚜껑을 여는 순간 그 안에서 눈을 부시
        게 할 강렬한 광채가 쏟아져 나오는 것이 아닌가?
          목합 안에는 놀랍게도 눈을 아프게 할 정도로 눈부신 빛을 뿌리
        는 물체들로 그득 채워져 있었다.
          그것들은 하나같이 진귀하기 이를 데 없는 보석(寶石)들이었다.
        가장 흔한 황금(黃金)에서부터 시작하여 마노반(瑪瑙盤), 금강석(金
        剛石), 구곡주(九曲珠), 묘안석(猫眼石), 호박(琥珀), 진주(眞珠),
        진풍석(鎭風石), 수정(水晶) 등에 이르기까지…….
          단 하나만으로도 삼대가 배불리 놀고먹을 수 있을 정도는 되리
        라. 실로 누가 보더라도 눈이 휘둥그래질 엄청난 보물이었다.

          그러나 그것을 바라보는 해검리의 표정은 담담하기 이를 데 없었
        다.
          해검리는 목합을 들어 거꾸로 쏟았다.
          촤르르르―.
          수많은 보주들이 제단 위에 흩어진 채 오색찬연한 빛을 뿌리고
        있는 것은 장관이었다.
          해검리는 쏟아낸 목합의 바닥에서 자신이 목적하던 물건을 발견
        할 수가 있었다.
          목합의 바닥에는 두 통의 서찰(書札)이 꼭 붙여져 있는 모습이 보
        였다.
          단단히 봉해진 서찰 위에는 일필휘지의 글귀가 적혀 있었다.

          <불효자(不孝子)가 아버님에게!>
          <사랑하는 나의 아들, 검리에게!>

          해검리의 전신이 급격한 떨림을 일으켰다.
          "으음……."
          그는 피가 나도록 자신의 입술을 짓깨물으며 천천히 목합 밑에
        붙어 있는 서찰로 손을 가져갔다.
          그는 너무나도 잘 알고 있었다.
          자신과 자신의 조부인 대해무적신에게 이런 글을 전할 수 있는
        사람은 세상에서 오직 한 명뿐이라는 사실을……!
          바로 십년 전에 홀연히 해왕성을 떠나간 해검리의 부친(父親)뿐인
        것이다.
          해검리의 부친은 해검리가 네 살 되던 해에 백난무주를 떠나 대
        륙으로 나갔다.
          부친이 무엇 때문에 대륙으로 나갔는지는 해검리조차 모른다.단
        지 그의 조부로부터 모종의 밀명(密命)을 받았다는 정도는 알고 있
        다. 아마 그 이유를 아는 사람이 있다면 이미 죽은 대해무적신이나
        당금의 해왕성을 이끌어 가다시피 하고 있는 총관인 학노뿐일 것이
        다.
          네 살의 어린 나이였던 해검리에게 있어서 부친과의 이별은 너무
        크나큰 슬픔이었다. 또한 지난 십년 동안 내내 해검리의 가슴 한쪽
        에 앙금처럼 자리잡아 온 아픔이었다.
          그런데 언제 돌아올지는 모르지만 꼭 만날 것이라는 기대감을 가
        지고 있던 부친에게서 십년만에 소식이 날아든 것이다.

          해검리는 격동의 손길로 자신의 서찰을 뜯어 갔다.
          무려 십년만에 처음으로 대하는 부친의 서찰(書札)을 읽어 가는
        해검리의 얼굴이 수시로 변했다.
          "아버지……!"
          어느 순간 해검리는 격동의 음성과 함께 서찰을 꽉 움켜쥐었다.서
        글픈 음성이었다. 격동하는 그의 얼굴 위로 한 가닥 어두운 기색이
        급격하게 스쳐가며 두 줄기 눈물이 흘러내리기 시작했다.
          대체 십년만에 날아온 부친의 서찰에는 무슨 내용이 적혀 있는
        것이길래……?


				  (4)

          황금빛 모래, 초록의 해수(海水), 흐드러지게 피어 있는 수많은 백
        난(白蘭)들…… 백난무주의 아름다움은 장관이다.
          특히 이른 새벽 바다 안개를 헤치며 피어나는 일출(日出) 때의 아
        름다움은 차라리 신비롭기까지 했다.
          백난무주는 새벽의 여명 속에서 신비한 웅자(雄姿)를 드러내고 있
        었다. 저 멀리 푸른 동해의 물결을 헤치며 붉은 기운이 감돌기 시작
        했다.
          헌데 언제부터였을까?
          백난무주와 동해가 가장 잘 내려다보이는 찌를 듯한 동쪽의 절벽
        위, 마치 용머리(龍頭) 형상을 한 높은 바위 위에 한 명의 소년이
        서 있지 않은가.
          소년은 바로 해검리였다.
          그는 용머리 바위에 우뚝 서서 일출이 솟아나는 동해를 바라보고
        서 있었다.
          해검리가 서 있는 바위는 백난무주의 사람들에 의해서 해왕상(海
        王像)이라고 불린다.
          백난무주의 정기가 모두 이곳에 모여 있다고 믿기에 사람들이 함
        부로 쳐다보는 것조차 죄스러이 여기는 신성한 장소였다.
          헌데 해검리가 용두암봉의 꼭대기에 서 있는 모습은 마치 승천하
        는 용의 머리에 올라탄 것과도 같은 묘한 착각을 일게 했다.

          "……."
          말 없는 그의 손이 꽉 움켜쥐어 있었다. 움켜쥔 그의 손에는 바로
        어젯저녁에 읽었던 서찰이 들려 있다.
          충혈된 눈과 부시시한 얼굴…….
          해검리는 밤새 한숨도 자지 못했음이 틀림없다. 그의 맑고도 깊
        은 눈 속에는 슬픔이 가득 차 있었다.
          '아버지……!'
          그는 더욱 세차게 자신의 손을 움켜쥐었다. 가슴 속의 격정을 삭
        이고 있었다. 바라보는 것만으로도 항상 위안과 희망을 주던 일출
        마저 오늘은 아무런 위안을 주지 못했다.
          해검리는 지금 한 사람의 얼굴을 뇌리 속에 떠올리고 있었다.
          자신이 어렸을 때부터 가장 존경했던 한 사람의 얼굴……. 그의
        걸음걸이, 행동, 심지어는 말투마저도 존경의 대상이었다.
          그래서 그는 지금까지 오로지 그런 것들만을 기억하며 애써 그
        사람의 흉내를 내려 애쓰지 않았던가.
          그 사람은 바로 해검리의 부친이었다.

          그런 부친에게서 자그마치 십년만에 소식이 왔다.
          그런데 그 소식이 해검리에게 더할 수 없는 번민과 그리움을 안
        겨줄 줄이야…….
          '! 아버님은 십년 전에 본성을 떠나기 전에 나를 안고 이곳으
        로 오셔서 말씀하셨지. 강자(强者)가 되거라. 천하에서 가장 뛰어난
        강자가 될 수 있다면 이 아비를 다시 만날 수 있을  것이다라고
        ……!'
          과거를 회상함인가.
          해검리의 두 눈이 아련하게 물들어 갔다.
          '지난 십년 동안 나는 지옥의 수련(修練)도 마다하지 않았고, 강해
        지기 위해서 죽음보다 더한 고통을 참아 왔다. 그런데 어쩌면 아버
        지와 다시 만날 수가 없다니……. 그 분은 나와의 약속을 어긴단
        말인가?'
          해검리가 지난 어린 세월을 오직 무공과 책 속에 파묻힐 수 있었
        던 것은 부친과의 약속 때문이었다.

          ― 천하제일의 강자가 되는 날 너와 나는 다시 만나리라.

          해검리는 아직까지도 절대로 그 말을 잊지 않았다.
          아니, 잊을 수 없었다. 그래서 밤잠조차 잊은 채 죽음의 수련을
        받아 온 지 십여 년…….
          하기에 그는 십사 세 소년으로서는 절대로 이룰 수 없는 무공의
        경지에 도달했다.
          아마 천하에서 해검리보다 더 방대한 무학과 지식을 소유한 자는
        결코 흔치 않을 것이다. 단지 내공(內功)이 부족하고 경험이 없는
        것은 어쩔 수 없는 일이겠지만!
          해검리는 흘낏 자신의 손에 들린 서찰을 바라보았다.
          어젯 저녁내내 수백 번도 더 읽어 아예 머릿속에 기억되고도 남
        음이 있는 내용이다.
          서찰의 내용은 대략 이랬다.

          〈푸핫핫!
          녀석, 다 큰 자식에게 글을 쓰려니 쑥쓰럽구나.
          간단히 이 아비가 용건만 말하겠다.
          네 놈이 머지않아 강호에 나올 때를 대비하여 이 아비가 세 명
        의 신부(新婦)감을 물색해 놓았다.
          이 세 여인은 가장 재질이 뛰어날 뿐더러 너의 정실(正室)감으로
        조금의 손색도 없으니 그 중 한 여인을 고르도록 해라.
          놈,
          아비가 너의 수고를 덜기 위해서 중매장이 노릇을 했다.
          그 첫 번째는 칩몽군주(蟄夢君主) 주예리이고, 둘째는 은하상녀(銀
        河商女) 서설린(瑞雪麟), 셋째는 십전여걸(十全女傑) 백무란(白武蘭)이
        다.
          이들 세 여인에 관한 신상내력은 이렇다.
                                                        ―중략―
          푸핫핫핫!
          너는 이 아비와의 약속을 지키기 위해서 부단한 노력을 기울였
        을 것으로 믿는다.
          그러나 강호는 험난하기 이를 데 없는 곳…….
          설혹 너와 나의 약속이 지켜지지 않을 수도 있음은 우리의 뜻이
        아니라 하늘의 뜻이리라.
          천황의 모든 명예가 오직 너의 어깨 위에 매달려 있음을 알라.
        너는 나의 꿈이며 해왕성의 희망이라는 것도 잊지 마라.
          너의 건투를 이 아비는 빈다.〉

          편지는 무척 간명한 것이었다.
          전체에서 어떤 정감이라든가 따뜻한 부친으로서의 부정(夫情)은
        엿보이지도 않은 듯했다.
          하지만 해검리는 알 수 있었다. 감정은 지극히 절제되어 있었으
        나 서찰 전체에서 뜨거운 부친의 정이 풍겨 나고 있음을……!
          시간이 흐를수록 부친에 대한 소년 해검리의 정은 그리움으로 깊
        어 갔다.
          해검리는 미칠 듯 부친이 보고 싶었다.
          비록 해왕성의 주인이라 하나 어디까지 그는 아직 십오 세도 되
        지 않은 소년에 불과한 것이다.
          그래서 밤새 잠도 자지 못한 채 날이 새자 이곳으로 달려왔다.
          그리움을 삭이기 위하여!
          그러던 어느 순간이었다.
          돌연 해검리가 서 있는 바위 뒤쪽에서 하나의 물체가 홀연히 솟
        아오르는 것이 아닌가?

          슷!
          해검리의 뒤쪽으로 솟아오른 것은 한 명의 백의노인(白衣老人)이
        었다.
          단아하고 청수하기 이를 데 없는 고고한 노인…….
          그는 바로 해검리에 의해서 학노(鶴老)라고 불리는 해왕성의 총관
        이 아니던가.
          노인은 한참 동안이나 해검리의 상념에 잠긴 뒷모습을 바라보았
        다.
          "소해야……!"
          조용한 노인의 음성이 상념에 잠긴 해검리를 깨어나게 만들었다.
        해검리는 천천히 고개를 돌렸다.
          "아! 학노……."
          백의노인 학노를 바라보는 해검리의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
          그러나 학노는 해검리가 애써 밝은 표정을 지으려 한다는 것을
        잘 알고 있었다.
          "허허! 또 떠나가신 대해야(大海爺)님 생각을 하고 계셨군요."
          대해야라는 칭호는 바로 지금의 해왕성주를 뜻하며, 궁극적으로
        는 해검리의 부친을 지칭한다.
          "쳇! 아니야. 싫다고 떠나간 아버지를 무엇 때문에 생각한담."
          "말씀은 그렇게 하시지만 소해야의 얼굴에 생각이 쓰여져 있습니
        다. 아마 대해야님으로부터 어떤 소식이 온 모양이로군요."
          학노는 홀낏 해검리의 손을 바라보며 말했다.
          해검리는 절레절레 고개를 가로 저었다.
          "학노에게는 도대체 속일 수가 없으니……."
          "헛헛! 소해야는 이 늙은이의 분신과 같습니다. 어려서부터 키워
        왔는데 어찌 마음쯤을 헤아리지 못하겠습니까."
          그렇다. 해검리의 앞에 서 있는 학노는 해검리에게 있어 결코 잊
        지 못할 인물이었다.

          창해검선(蒼海劒仙) 학우생(鶴友生)―!

          이것이 백의노인을 지칭하는 이름이다.
          그는 해왕성의 모든 것을 이끌어 가는 총관(總官)의 신분이며, 벌
        써 백년 이상에 걸쳐 충성해 온 최고의 충복이라 할 수 있다.
          비록 수하의 신분이기는 했으나 그는 전대의 성주인 대해무적 신
        해혁강과는 친구지간이라 일컬어질 만큼 깊은 교우관계를 유지했
        다.
          대해무적신이 죽은 지금 그는 실질적인 책임자라 할 수 있었다.
        그가 지닌 무공의 깊이와 해박한 학문은 사해보다도 넓고 깊다고
        알려져 있다.
          해검리도 자신의 모든 무공을 거의 그에게서 전수받았고, 그의
        품 속에서 재롱을 부리며 자라났다.
          해검리는 그를 학노라고 불렀고, 그 역시 해검리에게 그렇게 불
        리기를 좋아했다.
          "쳇! 봐요. 못난 아버지에게서 온 서찰이야."
          해검리는 손에 들고 있던 서찰을 창해검선 학우생에게 내밀자 창
        해검선이 난처한 표정을 지었다.
          "보아도 되겠습니까? 대해야님의 서찰을……."
          "쳇! 학노가 읽지 않으면 누가 본단 말이야. 그리고 이건 할아버
        지한테 온 글인데…… 내가 읽으면 안 될 것 같아서 학노에게 줄까
        하는데……."
          해검리는 더불어 자신의 품에서 또 한 통의 서찰을 꺼내 학노에
        게 주었다.
          또 하나의 서찰은 태해야인 대해무적신에게 온 글이다. 해검리는
        그것을 살펴볼까 하다가 아직 뜯어보지 않은 상태였다.
          학노는 수긍할 수 있다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕이며 두 통의 서
        찰을 받아 차분한 표정으로 읽어 가기 시작했다.





				   제5장
				다시 찾은 삶

                                    (1)

          창해검선 학우생은 두 통의 서찰을 읽어 갔다.
          그런데 해검리가 건네준 서찰을 읽어 가던 그의 안색은 수시로
        급격하게 변했다.
          이윽고 모든 서찰을 읽은 그의 안색은 정상으로 되돌아왔다.
          학우생은 해검리에게 부친의 서찰을 다시 건네주며 또 한 통의
        서찰은 품 속에 간직했다.
          "소해야! 이 서찰은 언젠가 소해야가 부친과의 약속을 이행할 수
        있을 만큼 강자가 되었을 때 돌려 드리겠습니다. 괜찮겠지요?"
          해검리는 묵묵하게 고개를 끄덕이면서도 가슴 속에서 한 가닥 불
        안한 생각이 치미는 것을 금할 길이 없었다.
          "학노! 무슨 일이 있는 거야?"
          "아닙니다."
          학우생은 고개를 가로 저었다.
          그런데 다른 때와는 달리 학우생의 안색이 썩 밝지 못한 것은 어
        찌된 일일까?

          "아버지에게 무슨 일이 있는 것이 분명한 모양인데…… 일이 있
        다면 말해 달라니까……."
          "아무 일도 아니라니까요."
          "아무 일도 아니면 아버지가 무엇 때문에 이 검리와 약속을 지키
        지 못할지도 모른다고 했지? 무언가 이상해."
          학우생이 안심이라도 시키려는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
          "헛헛……! 어찌 대해야님에게 무슨 일이 있을 수 있겠습니까. 소
        해야도 알다시피 대해야님의 능력은 당금 천하에서 그 적수가 없다
        해도 과언이 아닙니다."
          "그렇기는 하지만……."
          해검리는 말끝을 얼버무리며 창해검선의 표정에서 무슨 낌새를
        발견하려 했으나 허사였다.

          노련하기 그지없는 창해검선은 벌써 원래의 표정을 회복하고 있
        었다.
          "음……! 그렇다면 아버지가 무엇 때문에 대륙으로 나간 것인지
        얘기해 줄 수는 없어?"
          "허허! 그것 역시 언젠가 소해야가 최고의 강자가 되면 자연히
        알게 될 것입니다. 그 분께서는 본성과 천황의 명예를 되찾기 위해
        서 철저하게 자신의 신분을 감추고 있는 중이랍니다."
          해검리의 입술이 쏙 내밀어졌다.
          "쳇! 언제나 그 소리……. 이젠 하도 많이 들어서 듣기도 싫어."
          해검리의 불만 어린 모습은 오히려 천진하게 느껴졌다.
          "허허……."
          창해검선 학우생은 다만 얼굴에 한없이 인자한 미소를 담은 채
        해검리의 그런 모습을 바라보기만 했다.

          그의 창노한 두 눈에는 해검리에 대한 깊은 사랑과 신뢰가 떠오
        르고 있었다.
          '소해야! 알기 싫어도 소해야는 머지않아 모든 것을 알게 될 것입
        니다. 소해야말로 우리 해왕성이 백년 이상이나 기다린 희망이며
        구원의 빛이니까요.'
          '소해야의 어깨 위에는 본성과 천황의 명예를 되찾아야 하는 막
        중한 임무가 있습니다. 지금의 고통과 아픔은 머지않아 있을 영광
        의 대가랍니다.'
          창해검선이 그윽한 눈으로 해검리를 바라보고 있을 때였다.
          돌연 해검리가 창해검선을 바라보며 불쑥 말했다.
          "학노! 한 가지 말할 게 있는데……."
          "무엇입니까?"
          "응! 나는 대륙으로 나가고 싶어."
          "그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
          창해검선은 깜짝 놀라 물었다.
          "이것은 오래 전부터 생각해 온 일인데……, 이제 나는 대륙으로
        나가서 대륙을 배우고 싶어. 대륙을 경험하지 않고서 어찌 그들을
        꺾는다고 할 수 있겠어."
          해검리의 눈길은 저 멀리의 푸른 동해를 다시 바라보았다.

          어느 틈인가! 솟아나던 일출의 적구(赤口)는 한 뼘 이상이나 둥실
        떠올라 있었다.
          "학노가 말했잖아. 진정한 강자란 숱한 실패와 역경을 거치고
        서야 이루어지지 결코  폐쇄된 방에서 탄생하는  것은 아니라
        고……."
          "그, 그랬지요."
          "나는 많은 무공과 수련을 쌓았지만 사실 실전경험이 없어. 하기
        에 대륙으로 나가서 거친 대륙을 대해보고 싶은 거야."
          창해검선은 대답 대신 한참 동안이나 해검리를 바라보았다.
          그의 가슴 속에서는 알 수 없는 감동이 솟아나고 있었다. 그러나
        그런 마음과는 달리 살래살래 고개를 가로 젓는 창해검선이었다.
          "소해야의 뜻은 가상합니다. 그러나…… 아직은 때가 아닙니다.
        이제 소해야의 나이 십육 세가 되면 당연히 대륙으로 나갈 텐데 무
        엇이 그리 급하여……."
          "매도 빨리 맞는 것이 낫다고 하잖아. 사실…… 나는 이곳에서
        별로 익힐 것이 없다고 생각해."
          해검리의 말은 광오한 듯했지만 사실이었다.

          이미 해검리는 해왕청에 있는 모든 무학을 다 익혔을 뿐더러 기
        억까지 하고 있는 상태가 아니던가.
          그에게 지금 부족한 것은 실전경험이었다.
          창해검선도 해검리의 말을 수긍했다.
          하기에 그는 해검리의 말을 크게 반박할 수 없었다.
          한참이나 생각에 잠겨 있던 창해검선은 하는 수 없다는 듯이 묵
        묵히 고개를 끄덕이고 말았다.
          "알겠습니다. 소해야께서 꼭 나가겠다면 이 늙은이도 말리지 않
        겠습니다. 단지…… 대륙으로 나가기 위해서는 반드시 본성의 최고
        절학을 익혀야만 한다는 것은 알고 있겠지요."
          "알고 있어."
          "그렇다면 내일이라도 소해야가 본성의 최고절학이 소장되어 있
        는 해왕성전(海王聖殿)에 들 수 있도록 조처를 취하겠습니다."
          해왕성전!
          그곳은 또 어느 곳을 말함인가?
          "그곳에서 얼마를 머무르는지는 소해야의 자유입니다. 그러나 반
        드시 그곳의 모든 절기를 다 익혀야만 밖으로 나오실 수 있음입니
        다. 그리고……."

          순간이다.
          돌연 말을 이어가던 학우생의 두 눈 깊은 곳에서 섬전 같은 광채
        가 폭사되었다.
          동시에 쩌렁한 폭갈이 웅후하게 터져 나왔다.
          "누구냐?"
          그 폭갈이 미처 끝나기도 전에 그의 우수가 번개같이 허공을 향
        해 뻗었다.
          슈슉!
          학우생의 내뻗은 손에서 두 가닥의 지풍(指風)이 퉁겨 나와 곧장
        해왕상의 뒤쪽으로 날아갔다.
          두 가닥의 지풍은 곧장 해왕상의 뒤쪽에서 예리한 격타음을 내었
        다.
          빵! 빵!

          무언가 구멍이 뚫리는 듯한 섬뜩한 소리와 함께 학우생의 몸이
        급히 해왕상의 뒤쪽으로 날아갔다.
          해검리도 급히 학우생을 따라갔다.
          그런데 해왕상의 뒤쪽에는 아무도 없었다.
          단지 학우생의 지풍에 의해 부서진 듯한 바위더미 하나가 솟아
        있을 뿐이었다.
          학우생이 주위를 둘러보며 고개를 갸웃했다.
          "이상하군. 분명 미세한 기척을 느꼈는데……?"
          잠시 더 주위를 둘러보던 학우생의 얼굴에서 긴장된 빛이 풀려
        갔다. 그는 더 이상 어떤 기척을 느낄 수가 없었던 것이다.
          "무엇 때문에 그래……?"
          "아, 아닙니다. 무슨 기척을 느낀 듯했는데…… 허허! 이제 이 늙
        은이도 늙었나 봅니다."
          학우생의 얼굴에 씁쓰레한 미소가 피어났다.
          해검리는 의아스러운 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
          그러나 그는 알고 있었다.
          학우생의 감각에 발견되지 않는 것은 절대로 그에게 발견될 수
        없다는 것을!

          원래의 표정을 되찾은 학우생이 물었다.
          "소해야! 안 내려가시겠습니까?"
          "응! 할아범, 먼저 내려가. 나는 이곳에서 더 생각할 것이 있어."
          "알겠습니다. 먼저 내려가서 소해야가 해왕성전에 들어갈 수 있
        도록 준비를 다해 놓겠습니다. 그럼……."
          학우생은 읍을 해보인 다음 슬쩍 몸을 움직였다. 싶은 순간 학우
        생의 모습은 이미 보이지 않았다.
          놀랄 만큼 재빠른 경신술(輕身術)로 벌써 사라져 버린 것이다.


				(2)

          그렇게 얼마나 지났을까?
          실로 믿을 수 없는 일이 벌어지기 시작했다.
          스르르르―.
          돌연 해검리의 뒤쪽에 있던 바위(岩)가 기이하게 꿈틀거리기 시
        작하는 것이 아닌가.
          그것은 바로 조금 전 창해검선 학우생의 지풍에 격중되었던 바로
        그 바위였다.
          해검리는 해왕상 위에 앉아 바다를 바라보느라고 등 뒤의 움직임
        을 전혀 알아차리지 못했다.
          물처럼 흐느적거리던 바위는 점차 지면 위로 솟아나 이윽고 하나
        의 뚜렷한 물체를 형성해 갔다.
          그것은 분명 사람이었다.
          바위가 사람으로 바뀌다니……?
          실로 믿을 수 없는 일이다.
          솟아난 자(者)는 얼굴을 찡그린 채 자신의 어깨 부위를 한손으로
        감싸쥐고 있었다.
          그런데 그 자의 모습은 바로 살무흔 유수화가 아닌가.
          어제 서찰을 전해주기 위해 이곳으로 온 강호의 은퇴살수가 해검
        리의 등 뒤에서 나타난 것이다.
          그의 얼굴은 고통과 놀람으로 인해서 기이하게 일그러져 있는 상
        태였다.

          '으음! 그가 그토록 날카로운 감각을 지니고 있을 줄이야……?
        순간적으로 호흡을 불어냈을 뿐이거늘 그 늙은이는 나의 존재를 알
        아차렸다.'
          유수화는 자신의 어깨 부위를 흘낏 내려다보았다.
          움켜쥔 그의 왼쪽 어깨 부근에서 붉은 피가 흘러내리고 있었다.
        상처는 두 곳이었다.
          그것은 조금 전 창해검선 학우생의 지풍에 격중된 것이었다.
          만일 유수화가 아닌 다른 사람이었다면 벌써 절명했을 것이다.
          그는 손을 내밀어 자신의 어깨에 지혈을 했다.
          순간 그의 입에서 고통을 참는 나직한 비명이 흘러 나왔다.
          "으음……."

          순간이다. 해왕상에 앉아 바다를 바라보던 해검리가 빠르게 고개
        를 돌렸다.
          "아니……, 손님은?"
          해검리는 깜짝 놀라는 얼굴이 되었다.
          그는 급히 바위에서 내려와 유수화의 곁으로 다가왔다.
          "대체 어떻게 된 일인가요?"
          "아무것도 아니오. 이곳에서 일출구경을 하다가 넘어졌을 뿐이
        오."
          그러나 해검리는 유수화의 상처를 보고 곧 어떻게 된 연유인지를
        알아차렸다.
          "그렇다면…… 아까 학노의 지풍에 격중된 것은 바위가 아니라
        손님이……."
          "부끄럽소. 그것도 피하지 못하고 상처를 입었으니……."
          유수화는 진정으로 쑥스러운 표정을 지었다.

          유수화와는 달리 해검리의 얼굴에는 경악의 표정이 떠올랐다.
          '놀랍구나. 대체 저 사람이 누구이기에 학노의 이목을 피하고 더
        욱이 속일 수까지 있단 말인가? 할아버지께서 말씀하시길 학노의
        무공을 받아낼 수 있는 사람은 천하에서 겨우 열 손가락에 꼽을 수
        있을 정도라고 하였거늘…….'
          해검리는 경이의 눈으로 유수화를 바라보았다. 아무리 살펴보아
        도 조금도 특출난 곳을 발견할 수 없는 모습이다.
          평범한 얼굴에다, 평범한 모습, 평범한 체구를 지녔다.
          다른 사람과 틀린 점이 있다면 양손의 엄지의 잘린 것과 전신에
        서 지독한 고독과 허무의 냄새가 풍긴다는 그런 정도뿐이다.
          아무리 살펴도 고강하기 이를 데 없는 무공을 지닌 인물 같지 않
        아 보였다.
          그러나 언제까지 유수화를 살펴보고 있을 수만은 없었다.
          "손님인 줄 알았다면 학노가 손을 쓰지는 않았을 겁니다. 상처를
        치료하도록 하시죠."
          해검리의 말에 유수화는 설레설레 고개를 가로 저었다.

          "이제 아무렇지도 않소. 그건 그렇고 이곳에 온 것은 소해야에게
        하나의 부탁이 있어서였소."
          "무슨 부탁인가요?"
          "으음! 말씀드리기 거북한 것인데……."
          해검리는 얼굴에 미소를 떠올렸다.
          "말씀해 보세요. 내가 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 들어 드리
        겠습니다."
          "좋소. 부탁이란 다름이 아니라 나에게 묘자리 하나를 줄 수 없겠
        느냐는 것이오."
          "묘자리요? 드릴 수는 있는데…… 대체 무엇 때문에 묘자리가 필
        요하신가요?"
          "죽기 위해서요!"
          유수화는 짧게 대답했다. 그의 음성은 허무하면서도 비장하기 이
        를 데가 없는 것이었다.
          해검리의 얼굴에 기이한 미소가 피어올랐다.

          "죽기 위해서 묘자리가 필요하단 말이군요. 정말 재미있네요."
          "재미로 죽는 사람은 없소. 나는 더 이상 세상에서 살아야 할 의
        미를 잃어버린 사람이오."
          "훗! 아무 곳에서나 손님께서 죽으면 누구도 말릴 수 없을 텐데
        무엇 때문에 허락을 받으려 하나요?"
          "이곳은 내가 죽기에 너무도 적당한 곳이오. 천하에서 이처럼 평
        화로운 곳은 없을 것이오. 이런 곳에서 죽는다는 것은 당연히 주인
        에게 허락을 받아야 예의일 것이라 생각했소."
          유수화의 말을 듣던 해검리는 천천히 고개를 끄덕였다.
          "좋아요. 묘자리를 드리겠습니다. 하지만 어쩐지 좀 이상하군요."
          "뭐가 말이오?"
          "우리 사해대검영은 대대 이래 묘자리란 것이 없습니다. 바다의
        사나이들답게 죽으면 수장(水葬)을 하는 것이 관례이지요."

          수장(水葬)!
          바다에다 시체를 버리는 것을 말한다.
          망망대해에 배를 타고 나가서 그곳에다 시체를 묻는 것이다. 원
        래 중원의 곳곳에서 바다를 숭배하는 소수의 부족들은 그런 관례를
        지니고 있었다.
          사해대검영도 그런 부족 중의 하나라 할 수 있었다.
          살무흔 유수화는 미미한 미소를 떠올렸다.
          "사람을 바다에 버리다니……, 어지간히 재미있는 관습을 지닌
        가문이로군요."
          "죽을 때 허락을 받는 손님 역시 어지간한 분인 것 같아요."
          두 사람은 서로를 마주보며 의미 있는 미소를 떠올렸다.
          "헌데 언제 죽으실 건가요?"
          "지금 당장……."
          해검리는 천천히 고개를 끄덕였다.
          "언제 어디서든, 마음대로 죽으셔도 좋아요. 그럼……."
          해검리는 몸을 돌려 해왕상의 아래쪽으로 걸어 내려가기 시작했
        다.
          그는 결코 유수화를 말리지 않았다. 그 누구라도 눈앞에서 사람
        이 죽는다면 일단 말리는 것은 인지상정일 것이다.
          그러나 해검리는 당연히 유수화가 죽어야 할 것처럼 고개를 끄덕
        인 다음 어디론지 사라져 가는 것이었다.
          해검리다운 행동이었다.

          어리둥절한 것은 유수화였다.
          그는 사라져 가는 해검리의 뒷모습을 허무하기 이를 데 없는 시
        선으로 묵묵히 바라보았다.
          그 순간 유수화는 문득 하나의 생각이 퍼뜩 떠올랐다.
          '닮았다. 그 분과 뒷모습이…….'
          자살을 하기 직전에 그는 사라져 가는 해검리의 뒷모습에서 하나
        의 영상을 떠올렸다.
          그는 죽기 전에 마지막으로 미미한 의혹 하나를 풀어야겠다고 생
        각했다.
          "잠깐……."
          해검리는 걸음을 멈추어 섰다.
          "무슨 일인가요?"
          "한 가지 물어 볼 것이 있소."
          "물어 보십시오."
          "그것은 소해야가 어떤 사람을 아느냐는 것이오? 그 사람의 이름
        은 천무(天武)……, 소해야와는 공교롭게도 성씨가 같은데 어떤 연
        관이 있소?"

          순간, 해검리의 몸이 보이지 않을 정도로 경련했다.
          그러나 대답 대신 해검리는 고개를 돌려 유수화의 얼굴을 뚫어져
        라 직시했다.
          그는 한참 동안이나 이글거리는 눈으로 유수화의 얼굴을 바라보
        았다.
          이윽고 해검리는 담담한 표정으로 유수화에게 되물었다.
          "손님께서는 그 분을 잘 알고 있나요?"
          "잘 안다고는 할 수 없소. 그 사람을 딱 한 번밖에 보지 않았으니
        까……! 하지만 그 사람은 내가 가장 존경하는 사람이며 생애 최대
        의 적수(敵手)였소. 단언컨대 그보다 위대하고 강한 사람은 다시 나
        타나지 않을 거요."
          유수화는 자랑스럽다는 듯이 말했다.
          말을 이어가는 것만으로도 그는 행복에 도취된 듯이 보였다.
          "헌데 그런 그 사람이 죽고 말았소. 더러운 강호의 음모(陰謨)와
        계략이 그 사람을 죽음의 구렁텅이로 밀어넣고 만 거요. 빠드드득!"
          유수화는 이를 갈았다. 눈에서는 처절한 증오와 원한이 불덩이처
        럼 이글거리고 있었다.
          그러나 너무도 자신의 말에 도취되어 있는 그는 해검리의 모습을
        보지 못했다.


				(3)

          오오, 보라!
          해검리의 작은 몸이 마치 폭풍처럼 커다란 경련을 일으키고 있지
        않은가.
          부르르르!
          '아, 아버님이 돌아가셨다고? 강호의 음모에 의하여…….'
          온통 핏기가 가신 얼굴로 해검리는 무너질 듯 경련했다.
          어찌 충격적인 사실이 아닌가.
          기실 해검리가 지금까지 자신을 지탱하고 죽음보다 더한 고통의
        수련을 이겨냈던 것은 바로 그의 부친이 있기 때문이었다.
          부친과의 약속이 해검리로 하여금 모든 것을 이겨내게 하는 원동
        력이 되었던 것인데…….
          그런데, 그런데 그 부친이 죽다니!
          가히 청천벽력이었다.
          그제야 해검리는 조금 전에 창해검선 학우생의 표정이 심상치 않
        았던 이유를 대충 짐작할 수 있을 것 같았다.

          그러나 유수화는 그런 해검리의 표정을 보지도 못한 채 계속해서
        자신의 말을 이어갔다.
          "그가 죽음으로써 이 살무흔 유수화는 생에 있어 최대의 목표를
        상실해 버렸소. 그를 꺾는 것만이 최고의 목표였거늘……! 빠드드
        득! 더러운 강호 놈들, 그런 절대거인을 음모 속으로 밀어 넣어 죽이
        다니……."
          "……."
          "더럽고 치사한 세상이오. 진정한 인재를 알아보지도 못하는 음
        모의 강호세계에서 어찌 그들과 지위를 탐하며 살아가기를 바라겠
        소. 이제 저 세상에서나마 그 사람을 다시 만날 수가 있다면……,
        그에게 나의 모든 것을 걸고 대결해 보고 싶소."
          유수화는 열변을 토했다.
          그는 가슴 속에 담고 있던 한과 증오의 언어들을 숨도 쉬지 않고
        쏟아 내고 난 후에서야 해검리를 살필 수가 있었다.
          헌데 보라.
          어느 틈인지 해검리는 원래의 자신을 되찾아 있는 것이 아닌가.
        안색도 정상을 되찾았고, 격동하던 몸도 바르게 유지하고 있었다.
          부친의 죽음을 대하고도 이처럼 빠르게 자신을 되찾을 수 있다
        니…….
          놀라우리만큼 강한 의지력과 인내심이었다.

          그러던 어느 순간, 해검리는 돌연 말없이 몸을 돌려 해왕상의 아
        래로 걸어 내려가기 시작했다.
          유수화는 어리둥절했으나 그를 붙잡지 않았다. 대신 그의 허무한
        눈길이 더욱 깊어진 채 절망의 표정을 떠올렸다.
          해검리의 모습이 저 아래만큼 까마득해졌을 때였다.
          해검리가 돌연 몸을 돌려서 유수화를 향해 크게 소리쳤다.
          "그 못난 분이 바로 저의 아버지랍니다."
          그 소리는 길게 수평선 위로 파문 쳐서 울려나갔다.
          유수화는 순간적으로 얼굴이 창백하게 변한 채 들려오는 해검리
        의 음성을 되뇌었다.
          '해천무! 그 사람의 아들이 바로 저 소년이라고……?'
          그의 몸이 가랑잎처럼 크게 흔들렸다.
          그는 믿을 수 없으리만큼 크나큰 격동을 일으키고 있었다.
          유수화의 손이 손바닥을 파고들 듯 세차게 움켜쥐어졌다.

          "저 소년이 그 분의 후예라고……. 이런 바보 같은! 내가 왜 그
        생각을 못했을까? 그 분의 물건을 이리 전하러 오면서도 저 소년이
        그 분의 후예일 거라는 생각은 왜 추호도 하지 못했을까?"
          그러나 그것은 당연한 일이었다. 그는 이미 생에 의욕을 잃어버
        려 세상의 모든 일에 조금의 의혹이나 의문을 갖지 않았기에!
          단지 그는 자신이 가장 존경하는 사람의 부탁을 수행하기 위해
        이곳으로 왔을 뿐이다.
          그제야 유수화의 머리가 번개같이 회전하기 시작했다.
          '아! 그래서 저 소년을 보면서 그 분과 닮았다는 생각을 했구나.
        모든 것을 끌어들이는 눈도 그랬고, 걸물다운 성격도 그랬고, 얼굴
        의 윤곽에서조차…… 그 분의 후예가 아니고 누가 저토록 뛰어난
        재질을 지닐 수 있겠는가?'

          그 순간, 유수화의 가슴 저 밑에서 그 자신조차 알 수 없는 기이한
        감동이 치솟아 올랐다.
          그것은 자신이 살고 싶다는 생(生)의 의욕이었다.
          그는 사라져 가는 해검리를 향해 해왕상이 떠나가라 커다랗게 소
        리를 질렀다.
          "소해야는 무엇 때문에 아버님에 대해서 나에게 묻지 않소? 어떻
        게 돌아가셨으며, 무엇 때문에 서찰을 가지고 오게 되었는지 그런
        이유를 왜 묻지 않소?"
          사라져 가던 해검리는 걸음을 멈추고 멀리서 유수화의 얼굴을 바
        라보았다.
          순간 해검리는 유수화에게서 어떤 다른 기운이 풍겨져 온다는 것
        을 감지할 수 있었다.
          너무 멀어서 눈빛이나 표정들은 살필 수가 없었지만 아까의 허무
        하고 고독한 분위기와는 달랐다.
          그는 해왕상 위의 유수화를 향해 크게 소리쳤다.
          "만일 당신이 말해 줄 분 같았다면 진작 말해 주었을 겁니다. 내
        가 묻기 전에……."

          사실 그랬다. 평소 때의 유수화라면 그 사람에 대해서 먼저 말을
        꺼냈을 것이다.
          유수화는 말을 멈춘 채 해검리를 직시했다.
          멀리 있는 해검리의 눈이 이글거리고 있다는 것을 그는 알 수 있
        었다.
          이때 해검리의 음성이 다시 들려왔다.
          "아저씨! 아저씨가 지금 죽든지 안 죽든지 그것은 상관할 바가
        아닙니다. 하지만 죽는 것을 일년만 보류해 주실 수는 없겠습니까?"
          "……?"
          "나는 지금 일년 동안 면벽수련(面壁修練)을 하기 위해 들어갑니
        다. 일년 동안은 세상구경을 할 수가 없을 거예요. 일년 후에 다시
        만나고 싶어요."
          유수화는 쓴웃음을 떠올렸다.
          그는 자신이 소년의 말을 거절할 수 없을 것이라고 생각했다.
          갑자기 지금에 이르러 자신이 죽고 싶은 생각이 사라진 것도 이
        상한 일이었다.
          해검리는 유수화의 대답도 기대하지 않은 채 다시 몸을 돌려 사
        라져 가기 시작했다.

          사라져 가는 해검리에게서 콧노래가 들려왔다.
          허나 유수화는 그 콧노래에 더할 수 없는 슬픔과 분노의 색깔이
        찐득하게 묻어 있다는 것을 알 수 있었다.
          이윽고 해검리의 모습은 유수화의 시야에서 완전히 사라졌다.
          유수화는 해왕상 옆에 오랫동안 석상이 된 듯 서 있었다.
          그렇게 한 시진 가량이나 서 있었을까?
          돌연 그의 무심한 눈 속에서 기이한 빛이 뿜어져 나오기 시작했
        다.
          그것은 지금까지 뿜어지던 허무와 좌절의 눈빛이 아니었다. 강렬
        하기 이를 데 없는 생의 눈빛이었다.
          어느 틈엔지 유수화의 두 손이 부서질 듯 꽉 움켜쥐어졌다.
          그의 이글거리는 눈빛 속으로 무서운 하나의 결심이 어리고 있었
        다.
          '그렇지. 내가 왜 죽으려고만 생각했지 복수(復讐)라는 것은 생각
        하지 못했을까?'
          유수화는 이 순간에서야 자신의 갈 길을 확연하게 깨닫고 있었
        다.
          '좋아! 저 소년에게 나 유수화는 다시 생을 걸었다. 죽었던 목숨
        을 다시 걸고 복수의 불꽃을 지펴 보는 것이다.'
          그제야 유수화의 입가로 특유의 냉막한 미소가 피어나기 시작했
        다.

          그렇다.
          유수화는 복수라는 것을 생각하는 순간 죽고자 했던 자신의 생각
        을 바꾸고 집요하게 생에 집착을 갖기 시작한 것이었다.
          기실 그것이 본래 그의 모습이라 할 수 있었다.
          '큭! 그는 자신의 복수를 원치 않겠지만 이 유수화는 달라. 그를
        죽게 한 많은 인물들과 천하에 대해 반드시…… 반드시 합당한 응
        징을 내리겠다.'
          유수화의 가슴에서 타오르는 것은 누구라도 태워버릴 듯한 복수
        의 불길이었다.
          소년 해검리의 모습이 은퇴하고 죽으려 하던 살수의 가슴에 다시
        뜨거운 생의 불꽃을 타오르게 한 것이다.
          죽으려 하던 살수가 다시 생의 의미를 되새기고 있을 바로 그 무
        렵, 그곳은 해왕상이 저만큼 올려다보이는 후미진 하나의 암반(岩
        盤) 뒤쪽이다.
          지금 그곳에서 한쌍의 눈이 조용하게 은퇴한 살수의 모습을 지켜
        보고 있었다.
          "……."
          눈의 주인공은 청수한 모습을 간직한 계피학발의 노인이었다.

          아! 그는 바로 창해검선 학우생이었다.
          이미 얼마 전에 이곳에서 떠나갔던 그가 어떻게 하여 다시 나타
        나 유수화의 모습을 몰래 살피고 있는 것일까?
          유수화를 바라보는 학우생의 입가로는 알 듯 모를 듯 미미한 미
        소가 피어나고 있었다.
          '훗훗! 대해야님께서 모든 것을 믿고 이곳으로 보낼 만한 자가
        누구인가 하였더니…… 바로 대륙최고의 살수기예(煞手技藝)를 지
        녔다는 살무흔 유수화였군.'
          학우생은 천천히 자신의 탐스러운 수염을 쓰다듬었다.
          그것은 그가 만족할 때에 나타나는 습관적인 행동이었다.
          '저 자의 능력은 누구보다도 뛰어나다. 특히 그만이 간직한 비장
        의 살수절기는 꼭 배워둘 만한 것이지. 그 절기가 소해야에게 전해
        진다면 훗일 크나큰 도움을 줄 수 있으리라.'
          대체 학우생은 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
          '더욱이 소해야가 미처 완성되기도 전에 강호에 나간다 하여 걱
        정이 앞섰더니…… 저 자가 동행(同行)하여 주기만 한다면 절대로
        큰 위험은 없으리라. 이래서 나는 큰 시름을 하나 덜었다.'
          만족하기 이를 데 없는 미소가 그의 얼굴 위로 스쳐갔다.
          "그건 그렇고…… 이거 난처하군."
          학우생은 얼마 전에 해검리가 사라졌던 쪽을 바라보았다.
          "소해야는 대해야님이 돌아가셨다고 실망과 슬픔이 대단할 텐
        데…… 그 내막이 사실과는 조금 다르니……."

          그렇다면 살무흔 유수화가 죽었다고 믿은 해검리의 부친은 아직
        죽지 않았다는 말인가?
          학우생은 곰곰이 생각에 잠겼다.
          "으음! 어쩌면 소해야는 대해야님이 돌아가신 것으로 알고 계시
        는 것이 잘 된 일인지도 모르지. 그래야만 절치부심하여 그 복수를
        하기 위해서라도 혼신의 힘으로 무학을 연마할 테니까……. 이런
        것은 전화위복(轉禍爲福)이라고 하던가."
          학우생의 얼굴 위로는 짓궂은 미소가 떠올랐다.
          해검리의 모습을 떠올릴 때마다 그의 노안에서 흐뭇하고 즐거운
        미소가 피어나는 것은 하는 수 없는 일이었다.
          이윽고 그는 천천히 신형을 돌렸다.
          "이제는 가야지. 소해야가 해왕성전(海王聖殿)으로 들기 위한 준
        비를 해야 할 테니까……."
          창해검선 학우생, 그에게 있어 오늘은 대해무적신이 죽은 이래
        가장 흐뭇하고 즐거운 날이었다.





                                    제6장
                          천황사세(天皇四勢)의 과거

                                    ( 1 )

          해왕성전(海王聖殿).
          그곳은 해왕성으로 하여금 지금까지 수백년 이상에 걸쳐서 명성
        을 떨쳐 오게 한 무공절기(武功絶技)와 역사가 간직되어 있는 곳이
        다.
          한마디로 해왕성 명예의 전당(殿堂)이 이곳이다.
          해왕성역은 해왕성 내에서도 가장 은밀한 곳에 위치한 절대금역
        (絶代禁域)이었다.
          해왕성은 모든 곳이 성내 인물들에게 개방이 되지만 이곳만은 금
        역으로 설정되어 있다.
          이곳에 들어갈 수 있는 인물은 극히 한정된다.
          해왕성의 성업(城業)을 이어나갈 후계자, 즉 성주(城主)만이 이곳
        의 무학을 익힐 권리가 있는 것이다.
          그러나 해왕성주라 한들 이곳에 함부로 드나들 수 있는 것은 아
        니고 해왕성의 후계자는 일생에 있어 딱 한 번 이곳에 들어갈 수
        있는데, 전대(前代)의 뒤를 이어 성주위를 승계하려 할 때 비로소
        이곳에 들어가 성주만이 지닐 수 있는 무공을 익히는 것이다.
          해검리가 이곳에 들어간다는 것은 곧 그가 진정한 해왕성의 성주
        가 되었음을 의미하는 것이었다.

          지하석실(地下石室).
          그곳이 얼마나 넓은지 기가 질릴 정도로 넓은 곳이었다.
          석실은 마치 눈으로 뒤덮인 설원을 연상케 하는 백색으로 가득
        덮여 있었다.
          지금, 그 지하석실의 중앙에 한 사람이 우뚝 서 있었다.
          해검리였다.
          그가 들어와 있는 이 하얀 지하석실은 바로 해왕성의 성주만이
        들어설 수 있다는 해왕성전의 내부였다.
          넓은 석실은 고요하기 이를 데 없는 적막에 휩싸여 있었다.
          해검리는 조금 전에 이곳으로 들어온 상태였고, 신비감을 느끼는
        듯 사방을 묵묵히 살피고 있었다.
          "……."
          별반 장식을 발견할 수 없는 단조로운 곳이다. 지하석실이 이처
        럼 넓은 것은 바로 무공연마를 편리하게 하기 위해서이리라.
          해왕성전은 모두 세 개의 크나큰 석실(石室)로 분리되어 있다.그
        첫째는 해왕성의 선조(先祖)들의 유물이나 위패가 놓여 있는 해왕전
        (海王殿)이고, 둘째는 내공연마를 할 수 있는 약왕실(藥王室), 셋째는
        해왕의 무예를 연마하는 연무대전(練武大殿)이다.
          해검리는 천천히 첫 번째의 석실로 발걸음을 옮겼다.
          이제 그때가 언제까지일지는 모르지만 이곳에서 해왕의 무예를
        익혔다고 생각할 때에 이곳을 나갈 수가 있을 것이다.
          해왕전에 들어선 해검리는 실로 장엄하기 이를 데 없는 광경은
        목도할 수 있었다.
          우선 눈에 보이는 것은 일장 높이의 좌대(座臺) 위에 조각되어 있
        는 수많은 흉상(胸像)들이었다.
          금방이라도 살아날 듯 생생한 흉상들이다. 그 정교함에 해검리는
        감탄하지 않을 수가 없었다. 대략 수효는 삼십여 개 정도, 그 앞에는
        각기 위패(位牌)가 놓여져 있었다.
          해검리는 흉상들이 바로 해왕성의 전대 선조(先祖)들의 생전 모습
        이라는 것을 알 수가 있었다.
          흉상은 대부분 나이가 지긋한 노인(老人)들이었으며, 하나같이 위
        엄과 기재가 충만한 모습들이었다.

          <초대가주(初代家主), 해왕천자(海王天子) 해문승(海文昇) 신위>
          <이대가주, 무적수황(無敵水皇) 해잠도(海潛道) 신위>
          <삼대가주, 절대해왕(絶代海王) 해무영(海武影) 신위>
          <사대가주……>

          나열된 많은 위패들, 해검리는 그 많은 흉상들의 앞에서 차근차
        근 절을 하며 안으로 들어갔다.
          해검리는 자신이 이곳에서 해야 할 일을 알고 있었다.
          생생하게 조각된 수많은 흉상들…….
          그는 나열된 많은 흉상들처럼 하나의 흉상을 이곳에 깎아 세워
        놓아야 한다.
          원래 해왕성의 성주들은 이곳에다 자신들의 위패와 흉상을 남기
        게 되어 있다. 그러나, 스스로의 손으로 위패와 흉상을 남길 수는
        없는 노릇이 아닌가.
          그래서 그의 후대나 자식들이 들어와 전대성주의 위패와 흉상을
        남기게 되어 있는 것이다.
          얼마 동안 절을 하며 지나가던 해검리의 얼굴에 반색이 떠올랐
        다. 하나의 흉상 앞에서 그는 그리움이 가득한 표정이 되었다.

          <第 二十七代城主, 大海無敵神 海赫剛 神位.>

          대해무적신 해혁강이라면 바로 해검리의 조부(祖父)가 아닌가.
          백난무주로 들어온 이후로 몇십년에 걸쳐서 해왕성을 재건하기
        위해 몸부림치던 인물…….
          그러나 뜻을 이루지 못한 채 일년 전에 홀연히 죽고 말았다.
          대해무적신의 흉상은 오십대쯤이나 되어 보였다.
          만면에 미소를 머금고 바라보고 있는 인물상에서 해검리는 마치
        그가 살아 있는 듯한 착각을 느꼈다.
          "할아버지……!"
          해검리는 흉상을 두 팔로 가만히 껴안았다.
          평소 유난히 해검리에게 엄격했던 대해무적신이었다. 그러나 그
        것이 해검리를 사랑했기에 스스로의 감정을 극히 절제한 대해무적
        신의 모습이었다는 것을 잘 알고 있는 해검리이다.
          대해무적신이 평소 하던 말이 아직까지도 귓전에 생생하게 들려
        오는 듯했다.

          ― 검리야, 너의 어깨 위에 해왕성은 물론 천황(天皇)의 명예까
           지 달려 있다는 것을 잊지 마라.

          차가운 흉상의 감촉에서 해검리는 천천히 손을 떼었다.
          그리고는 시선을 대해무적신의 옆에 있는 대(臺) 위로 주었다.
          그곳은 다른 곳과는 달리 비어 있었다. 왜 비어 있는지는 설명할
        필요조차 없다. 바로 해검리의 부친인 해천무의 흉상이 세워질 자
        리였다.
          헌데 그 순간, 해검리의 눈이 반짝 이채를 발했다. 부친의 흉상이
        놓여져야 할 대 위에서 하나의 서찰을 발견했기 때문이다.

          <나의 아들 검리에게!>

          낯익은 서체에서 해검리는 뭉클 하는 감동이 치밀어 올랐다.
          '아…… 아버님…….'
          이미 죽었다는 소식을 들은 부친 해천무.



          그가 생전에 남겼던 서찰이 바로 해검리의 눈앞에 있는 것이었
        다. 먼지가 앉아 있는 것으로 보아 서찰은 벌써 십수년 전에 놓여진
        것이 틀림없었다.
          해검리는 급히 서찰을 꺼내 들어 읽어 가기 시작했다.

          <검리 ! 보아라.
          아버지는 네가 태어난 지 불과 일년만에 이곳으로 들어왔다.
          이 글을 남긴 것은 언젠가 이곳에 들어올 너에게 천황사세(天皇
        四勢)에 대한 유래나 은원(恩怨)에 대해 알려 주어야 하기 때문이란
        다.>

          "천황사세의 유래와 은원……?"
          해검리의 눈이 크게 뜨여졌다.
          천황사세라면 바로 해왕성을 위시한 나머지 세 세력으로서 백년
        전까지만 해도 대륙천하를 지배해 오던 패좌들이 아닌가.
          해검리는 지금까지 천황사세라는 집단에 대한 자세한 유래나 은
        원에 대해서는 알지 못하고 있는 상태였다.

          <원래 천황은 전부 오백여 년의 역사(歷史)를 지니고 있다.
          당시 강호에는 사천황(四天皇)이라 불리던 네 명의 절대고수들이
        있었다.
          그들은 모두 막역하기 이를 데 없는 지우(知友)들이었으며, 경쟁
        이라도 하듯 세력과 힘을 키워 나갔다.
          이윽고, 그들이 키운 네 세력에 의해 강호는 완전히 장악되게 되
        었으며 그들은 결의맹(結義盟)을 맺었다.
          강호를 사분(四分)한 채 상대를 침범하지 않기로 한 것이다.
          그래서 사천황이라는 기인들은 천황의 시조(始祖)가 되었으며 결
        코 흔들리지 않을 아성을 쌓아오게 되었다.
          그렇게 사백여 년…….
          그러나 너무도 오랜 강호제패와 동맹관계는 네 집단 사이에 묘
        한 기류를 형성시켰다. 그들은 오직 자신들만이 천하에서 가장 강
        한 집단이라는 묘한 독선과 자부심을 가지게 되었으며, 그 결과 묘
        한 경쟁심이 발하게 되었다.
          오랫동안 유지되어 오던 천황의 관계가 점차 악화일로를 치닫
        게 된 것이다. 그들은 서로 문을 걸어 잠근 채 자신들을 폐쇄했으
        며 경쟁은 치열해야만 갔다.
          그때 천황을 위협할 만한 거대한 적(敵)이 나타났다.
          그것이 지금으로부터 백삼십여 년 전…….
          그 적은 바로 신비마교(神秘魔敎)라 불리는 자들이다.>


                                  (2)

          "신비마교! 중원사상  가장 잔인하고  강하다는  악마의 무리
        들……."
          해검리의 눈빛이 빛났다.
          그는 숱한 해왕성의 장서들을 통하여 신비마교란 인물들의 유래
        나 잔인함을 잘 알고 있었다.
          신비마교는 원래 마교(魔敎)의 일맥으로서 잔인함이나 강함은 마
        교를 초월한다.
          그들이 나타난 지는 벌써 오래 전이었으나 그때는 천황의 단결된
        힘을 이겨내지 못한 채 힘없이 패퇴했다고 알려지지 않았던가.

          <신비마교가 아무리 잔인하고 강하다 하나 단합된 천황의 앞에
        서는 중과부적일 수밖에 없었다.
          그러나 당시 천황은 너무도 분열된 상태였고, 서로간에 자존심
        을 굽히려 하지 않았다.
          신비마교의 힘은 무서운 기세로 중원천하를 휩쓸었다.
          천황은 모두 눈치를 보느라고 신비마교를 방치한 상태였다. 그
        러나 우리 해왕성은 언제까지나 신비마교가 혈행(血行)을 자행하도
        록 놓아 둘 수는 없었다.
          우리는 나머지 세 세력에게 결맹을 요청했으나 묵살당하고 홀
        로 신비마교를 상대하기 위해 강호로 나오게 되었다.
          결과, 본성은 신비마교와 거의 동귀어진(同歸於盡)할 정도로 싸워
        서 그들을 대륙에서 몰아낼 수 있었다.
          우리는 신비마교를 상대하기 위해서 거의 모든 희생을 치른 셈
        이었다. 그 지경에 이르렀어도 천황은 폐쇄된 서로간의 문을 열지
        않았다.
          급기야 천황에게도 마지막이 다가왔다. 패배를 모르던 그들에게
        도 비참한 패배의 현실이 닥쳐 온 것이다.
          바로 대무벌(大武閥)의 등장이 그것이다.
          대무벌은 거대하고 신비한 힘으로 나타나자마자 순식간에 천황
        을 차례대로 무너뜨리고 대륙제일의 권좌를 움켜쥐었다.
          만일 천황의 힘이 결집된 상태였다면 결코 대무벌이라고 하였
        어도 천황을 어찌하지 못했을 것이다.
          천황은 치욕스럽게도 패배를 당했고 대무벌의 봉문명령을 받아
        들여야 했다.
          본성은 패배의 와중에서 모든 힘을 완전히 상실해 버렸다.
          우리는 삼십여 년 전에 신비마교를 상대하느라고 잃어버린 힘
        을 복구하지 못한 상태에서 대무벌의 도전을 받아 완전히 지리멸
        렬의 상태가 되어 버린 것이다.
          그때부터 본성은 유명무실한 존재가 되었다. 하기에 마지막 남
        은 후예를 이끌고 이곳 백난무주로 들어올 수밖에 없었던 것이
        다.>

          "……."
          해검리는 두 손을 불끈 움켜쥐었다.
          과거의 비참했던 해왕성의 역사가 눈앞에 생생하게 살아 오르는
        듯했다.
          찬란했던 해왕성의 명예가 그토록 허무하게 무너져 내렸을 줄이
        야?
          어느 틈엔지 해검리의 눈이 불타오르기 시작했다.
          '천황이 그토록 아집적이고 이기적인 인물들이었을 줄이야?'
          해검리는 지금까지 천황을 한 가족으로 알고 있었다.
          하기에 해왕성의 영광을 재현하는 것이 천황의 영광을 찾는 것이
        라고 믿고 있을 정도였다.
          헌데 기나긴 역사의 뒤안길에 이런 비사(秘事)가 숨어 있을 줄 어
        찌 상상이나 했으랴!
          서찰은 구구절절 이어지고 있었다.

          <대무벌은 무자비했다.
          우리가 이미 힘을 상실하고 있음을 알고 있었는데도 무자비하
        게 우리를 휩쓸어 버린 것이다. 천황은 그제야 후회했지만 후회란
        아무리 빨라도 늦은 법이다.
          그들은 봉문을 하기 직전에 우리 해왕성에게 백배사죄하며 한
        가지 약속을 했다. 먼 훗일 우리의 후예가 찾아온다면 자신들이 지
        닌바 어떤 것이라도 도와주겠노라는…….
          검리!
          너는 이제 그들과의 관계를 네 손으로 청산해야 한다. 그들은 비
        록 본성의 말을 듣지 않아 무너졌지만 어디까지나 우리의 가족이
        아니더냐! 너는 나머지 천황을 찾아가서 과거의 은원을 모두 풀고
        다시 그들을 하나로 합쳐야 한다. 그래야만 천황의 영광은 다시 재
        현될 수 있다.
          일개개의 힘으로는 아무리 노력을 할 망정 대무벌을 무너뜨릴
        수 없을 것이다. 대무벌은 지난 백년 동안 정말 너무도 거대하게
        성장했다.
          이제 천황이 힘을 합친다 하더라도 그들을 무너뜨릴 수 있을 것
        인지는 의문이 가되, 우리에게 남은 선택은 그것뿐이다.
          우리는 믿어야 한다. 천황의 저력과 전통을!
          우리가 대무벌보다 나은 점이 있다면 전통과 저력뿐이다.
          천황을 찾아가 그들을 하나로 규합하고, 또 그들에게 한 가지씩
        의 요구를 해라.
          천황을 하나로 합치기 위해서는 그들을 다스릴 수 있는 절대의
        초인(超人)이 요구되는데, 그 적격자가 바로 너이다.
          그 절대의 인물이 되기 위해서는 반드시 세 곳에서 하나의 물건
        을 얻어야 한다.
          그들에게 바랄 것은 다음과 같다.
                                                        ―중략―
          머지않아 강호에 난세가 닥쳐올지도 모른다.
          그것은 대무벌 역시 너무도 오랫동안 독주해 왔기에 나태함에
        젖어 있을 것이 틀림없기 때문이다.
          아들아! 너를 믿는다. 왜냐하면 너는 해왕의 후예이기 때문이며,
        또한 이 아비의 아들이기 때문이다.>

          서찰은 거기에서 끝나 있었다.
          "아…… 버…… 지……."
          해검리는 서찰을 자신의 품에 소중하게 감싸안았다. 부친의 얼굴
        이 아련하게 영상처럼 떠올랐다.
          그는 입술을 깨물며 손을 불끈 쥐었다.
          '아버님! 당신은 이 검리의 모든 것이었습니다. 하기에 이 아들은
        당신을 해한 자들에게 그 대가를 지불할 것입니다. 그 누구라도 당
        신을 해한 자는 절대 용서하지 않을 것입니다.'
          불길!
          해검리의 눈 속에서 무서운 복수의 불꽃이 이글거리고 있었다.
          과연 그 불꽃에 의해 누가 타죽게 될까?

          약왕실(藥王室)―!
          해왕성 역안에 있는 두 번째의 석실이다.
          해검리는 이 안에서 한 달여 동안 머물렀다.
          그는 약왕실 안에서 실로 엄청난 광경을 목격하고 또 직접 몸으
        로 체험할 수 있었다.
          약왕실 안에는 실로 엄청나기 이를 데 없는 영약선단(靈藥仙丹)이
        산더미처럼 쌓여 있었던 것이다.
          천년하수오(千年何首烏)로부터 시작하여 만년삼왕(萬年蔘王), 공청
        석유(空淸石浮), 대환단(大丸丹), 영지균(靈芝菌)…….
          그 엄청난 종류의 영약들이나 영초(靈草)들 앞에는 해검리조차 입
        이 다물어지지 않았다.
          또 석실 안에서 한 권의 비급(秘 )과 서찰을 발견할 수 있었다.
          서찰은 해검리의 부친인 해천무가 남겨놓은 것이었다.

          <이곳에 있는 수많은 영약선초는 모두 본성의 막대한 황금을 이
        용하여 사들인 것들이다.
          언젠가 탄생할 우리의 진정한 후계자인 너를 위하여!
          검리야, 이 모든 것들이 단시일 내에 내공을 속성(速成)할 수 있
        도록 하기 위한 것이니 조금도 아까워하지 말고 복용하라.
          그리고 옆에 있는 책자는 이것을 모두 복용하고 몸 안으로 흡입
        시킬 수 있는 내공운용방법(內功運用方法)을 기술해 놓은 것이니 필
        히 익히도록 해라. 원래 이처럼 많은 영약을 일시에 복용하게 되면
        큰 부작용을 낳아 불구가 되거나 주화입마(走火入魔)를 당하게 된
        다.
          그러나 네가 보는 귀원토납격혈법은 모든 약효(藥 )를 몸안에
        잠재시켜 줄 것이다.
          이 약효와 효능은 단순간에 나타나지는 않을 것이다.
          너의 수련이 계속되고 세월이 흐를수록 점차 강해져 몇 년 후에
        는 완전히 너의 것으로 융화시킬 수 있으리라.
          물론 그전에 어떤 기연(奇緣)을 만난다면 더 빨리 최고의 내공을
        얻을 수도 있을 것이다만!
                                                       ― 중략 ―
          하여간 본성의 최고절학을 익히기 위해서는 내공력이 필수적이
        라는 것을 명심하고 내공연마에 혼신의 힘을 쏟도록 하라.>

          두 번째의 석실 약왕전.
          이곳은 내공(內功)을 연마하기 위해서 필수적으로 거쳐야 하는 곳
        이었다.
          원래 해왕성의 최고절학은 철저한 내공의 힘(力)에 바탕을 두고
        이루어진 무학이었다. 하기에 그것을 익히기 위해서는 엄청난 양의
        영약선단을 복용할 수밖에 없는 것이다.
          영약의 수효만도 자그마치 삼천여 종…….
          그러니 해검리가 약왕실에서 한 달간 머무르는 것도 당연한 일이
        었다. 영약을 쉬지 않고 먹는 시간이 그토록 걸린 것이다.
          하여간 해검리는 천하에서 가장 많은 영약선단을 가장 짧은 시간
        안에 복용한 최초의 인물이 되고 만 것이었다.

          방원 십여 장쯤이나 될까?
          그곳은 사방이 완전히 밀폐되어 있는 백색의 석실이었다.
          해검리는 지금 해왕대전의 마지막 석실인 연무대전(練武大殿)안
        에 들어와 있었다.
          안으로 들어선 해검리는 기이한 광경을 발견할 수 있었다.
          석실의 사방에는 무려 팔뚝만한 굵기의 수많은 황촉(黃燭)들이 세
        워져 있는 것이었다.
          그 수효가 일천여 개쯤이나 될까?
          수많은 촛대가 나란하게 세워져 있는 장면은 장관이었다.
          그리고 석실의 중앙(中央)에는 하나의 석상(石像)이 세워져 있는
        것이 보였다.
          석상은 어른보다 약 두 배쯤은 커 보이는 크기였는데 괴이한 형
        상으로 서 있었다. 한 손은 앞을 향하고, 또 다른 한 손은 허공을
        향하는 해괴한 모습이었다.
          일천여 개의 황촉과 가운데에 서 있는 석상 하나!
          이것이 연무대전 안에 있는 모든 것이었다.
          "대체 이것들만 놔두고 이 검리보고 무얼 연마하라는 것이지?"
          해검리는 고개를 갸웃했다.
          그러나 그는 이내 한 가지 사실을 깨닫고 방안에 가득 둘러서 있
        는 일천 개의 황촉에 불을 붙이기 시작했다.
          팟! 화르르―.
          황촉북이 타오르며 어두웠던 대전의 사방이 환하게 밝아지기 시
        작했다. 해검리는 땀을 뻘뻘 흘리며 일천개의 황촉불에 모두 불을
        붙여 갔다.
          그리고 허리를 편 순간 해검리는 자신의 예감이 맞았다는 것을
        알 수가 있었다.


                                    (3)

          보라!
          일천 개의 황촉불이 모두 밝혀짐에 따라 어두웠던 대전의 전경이
        환하게 드러나며 전면의 석벽에 금강지력(金剛指力)으로 쓴 글귀가
        드러나지 않은가?

          <후대(後代)여!
          우선 그대가 이곳 연문전에 들어와 본조(本祖)가 남긴 본성 최고
        의 절기인 살인미권(殺人美拳)과 산월미수도(傘月美手刀)를 익히게 됨
        을 경하하노라.
          이로써 그대는 진정한 본성의 후계자로서의 자격을 갖춘 셈이
        니라.>

          "살인미권과 산월미수도……."
          해검리는 고개를 끄덕였다.
          이 두 가지 무공이야말로 해왕의 후예에게만 전해지는 최고의 절
        학이었던 것이다.

          <본성의 최고절기가 오직 성주(城主)에게만 전해지겠끔 안배를
        해 놓은 것은 이 두 가지의 무학이 너무나도 파괴적인 위력을 지
        녔기 때문이다. 함부로 이것을 전수할 경우에 크나큰 살겁이 대륙
        에 불어 닥칠 우려가 있었으므로 부득이한 조치였다.
          본성의 최고절학인 살인미권과 산월미수도는 오직 인간의 육체
        와 손(手)으로서 펼칠 수 있는 것이다.
          이것을 사용하는 데 있어서 절대로 병기(兵器)는 사용하지 않아
        야 한다.>

          "에이! 인간의 손과 육체로서 펼치는 무공이 강하면 얼마나 강하
        려고……."
          해검리는 글귀에 쓰여진 내용을 믿을 수가 없었다.
          오직 인간의 손과 육체로서만 펼칠 수 있는 무공(武功), 해왕성의
        최고절학은 절대로 병기를 사용하지 않게 되어 있었던 것이다.

          <병기를 사용하지 못하게 함은 인간이 만든 모든 병기에는 예술
        성(藝術性)이 없기 때문이다.
          모든 무학은 최고의 예술성을 창출하는 데에 초점이 맞추어져
        야 하며, 본성의 무학은 그런 예술성을 갖추었다고 자부한다.
          인간의 육체와 수족으로서만 펼칠 수 있는 무학이 어찌 최고의
        무학이라 하지 않을 수 있으랴.>

          해검리는 그 말에서 찡하는 감동을 느꼈다.
          "모든 병기에는 예술성이 없다. 그럴 듯한 말이로군."
          해검리는 점차 글에 빠져들기 시작했다.
          석벽에 쓰여져 있는 금강지력은 무림사상 최고의 기인이라 일컬
        어진 해왕성의 초대 성주인 해왕천자 해문승이 남긴 것이었다.
          그는 해왕성 무학의 토대를 구축한 인물이며, 이후의 뛰어난 후
        예들이 그의 절기를 보완발전시켜 온 것이다.
          하기에 지금에 이르러서 해왕성의 무학은 거의 완벽한 경지에 도
        달해 있는 상태였다.

          <살인미권(殺人美拳)―!
          이것은 인간이 손(手)으로 펼칠 수 있는 가장 아름답고, 가장 우
        아하고, 가장 부드럽고, 가장 파괴적인 권법(拳法)이다.
          살인미권은 그 자체가 예술이며 미(美)라 할 수 있다.
          원래 모든 사람들은 태고적부터 자신의 가장 뛰어나고 본능적
        인 무기인 육체나 권법을 무시하고 초식과 병기의 예리함으로서
        스스로를 보호하려 하고 있다.
          살인미권의 과정은 이렇다.
                                                      ― 중략 ―>

          해검리는 금강지력의 설명을 본 후 천천히 시선을 석실의 중앙에
        있는 석상으로 주었다.
          석상(石像)!
          그것은 여전히 같은 자세로 서 있었는데, 수많은 촛불들에 의해
        비추어지면서 그 그림자를 벽면에 반사시키고 있었다.
          그 그림자의 수효는 수천 수만여 개…….
          그런데 놀랍게도 촛불에 의해 비추어지는 그림자가 모두 틀렸다.
          각기 틀린 방위에서 비추어지는 촛불이기에 벽면에 형성되는 그
        림자 역시 조금씩 틀린 자세를 취하고 있는 것이다.
          해검리는 번쩍 정신이 들었다.
          그는 수많은 석상의 그림자에서 그것이 무엇을 뜻하는 것인지를
        알아차렸던 것이다.
          수많은 그림자는 마치 느린 모습으로 그림이 이어지는 듯했다.
          해검리는 침을 꿀꺽 삼켰다.
          '저 석상의 각기 다른 동작은 바로 살인미권을 펼칠 수 있는 무공
        초식을 나타내는 것이다.'

          해검리는 급히 안력을 돋우어 벽면에 나타나는 모든 그림자의 자
        세를 기억해 가기 시작했다.
          촛불이 반사됨에 따라 팔을 내찌르는 것도 있고, 어떤 그림자는
        휘두르는 것도 있다. 어떤 것은 거의 드러누워 있는 것도 있었고,
        또 어떤 것은 팔을 모두 허공으로 벌리고 있다.
          그 수많은 그림자들 중 똑같은 자세를 취하고 있는 것은 단 하나
        도 없었다.
          해검리는 무의식중으로 그 동작들을 따라 부지런히 손을 놀리기
        시작했다.
          천천히 허공으로 해검리의 손이 휘저어진다.
          내뻗는 것 같기도 하고 휘두르는 것 같기도 한 기묘하고 조용한
        동작이다.
          휘익! 스르르륵!
          그런데 그 간단한 동작에서 실로 형언할 수도 없는 동작(動作)의
        미(美)가 우러나와 은연중에 실내를 꽉 채우는 것이 아닌가.
          해검리의 몸이 서서히 돌아가기 시작했다.
          둥그레 원을 그리기도 하고 때로는 공처럼 뛰어오르기도 한다.
        그런 가운데 주먹을 내뻗고 있는 해검리!
          우수수수―.
          길게 늘어뜨린 해검리의 머리칼이 그가 움직일 때마다 환상처럼
        휘날린다.
          해검리의 시선은 뚫어져라 그림자를 응시하고 있었으며 쉴새없
        이 수많은 그림자들의 동작을 따라하고 있었다.
          그때마다 해검리의 전신과 동작에서는 폭발적이리만큼 아름다움
        이 연출되고 있었다.

          살인미권!
          인간이 펼칠 수 있는 모든 동작의 아름다움이 한 곳에 모여 승화
        된 육체무공의 정수……!
          그 살인미권의 실체가 지금 해검리의 동작에 의해서 드러나고 있
        는 것이다.
          해검리의 움직임은 마치 아름다운 선무(仙舞)를 추는 듯했다.
          그리고 동작은 갈수록 빨라졌다.
          해검리는 완전히 그림자들이 연출하는 무공초식에 깊이 몰입되
        어 있었다.
          그러던 어느 순간이다.
          "욱!"
          해검리의 동작이 뚝 멈추며 그의 입술을 비집고 한 줄기 핏덩이
        가 토해져 나오지 않은가?
          얼굴이 일시에 백짓장처럼 창백해졌다.
          '내…… 내공(內攻)이 이어지지 않는다. 아직 채 반도 따라하지 않
        았는데 급격한 내공의 손실을 가져오다니…….'
          그렇다.
          해검리는 조금 전부터 자신이 동작을 펼침에 따라 진기가 이어지
        지 않음을 느꼈다. 그러나 계속해서 살인미권을 펼치다가 그만 내
        상(內傷)을 입고 만 것이다.
          해검리는 경악의 눈빛으로 드러난 수많은 그림자들을 바라보았
        다.

          '나의 내공이 부족한 것은 자인하나 이토록 많은 진기를 요구할
        줄이야……? 그래도 나는 약왕실을 거치면서 근 일갑자(一甲子)에
        가까운 내공을 얻지 않았던가.'
          그렇다.
          해검리는 해왕성역의 두 번째인 약왕실에서 수많은 영약선단을
        복용하며 근 일갑자에 가까운 내공력을 얻은 바가 있다.
          단지 그 약효들이 완전히 융해되지 않아 더욱 고강한 내공력을
        얻기 위해서는 앞으로 많은 시일이 소비되겠지만…….
          해검리는 한꺼번에 살인미권을 따라하는 것을 포기하지 않을 수
        가 없었다.
          그는 다시 시선을 벽면의 금강지력으로 옮겼다.
          글은 계속해서 이어지고 있었다.

          <살인미권은 간단해 보이는 동작의 연결이나 기실 지극한 내공
        력을 필요로 한다.
          만일 무리가 느껴졌을 때는 즉시 멈추어라. 그렇지 아니하면 내
        상을 입게 되고 심하면 주화입마의 지경에 빠지리라.
          귀원토납격혈법을 수시로 익히면서 내공력을 키워 나가는 수밖
        에는 다른 도리가 없음이다.
          또한 그대가 살인미권을 익히고 난 후에 익혀야 할 또 다른 절
        기인 산월미수도는 더욱 많은 내공을 필요로 한다.
          이것은 살인미권을 익힌 후에야 펼칠 수 있다.
          산월미수도를 익히는 것은 모두 살인미권에 나타난 동작을 단
        순간에 펼쳐야 하는 것이기 때문이다.
          산월미수도(傘月美手刀)―!
          이것은 손으로서 하나의 커다란 원(圓)을 그리는 간단한 동작이
        다. 그러나 이 간단한 동작에는 실로 그 누구도 예측 못할 심오하
        고 깊은 변화가 깃들여 있으며, 이것을 최대로 익힐 때에는 그 가
        벼운 동작만으로 철(鐵)과 바위(岩)를 두부 자르듯 할 수 있다.
          한 마디로 말해서 그대의 손은 가장 예리한 예도(銳刀)가 되는 것
        이다.
                                                       ―중략―>

          해검리의 눈이 경악으로 인해서 툭 튀어나올 지경이 되었다.
          이 어찌 놀라운 일이 아니겠는가.
          인간의 손으로써 철과 바위를 두부 자르듯 할 수 있다니…….
          "세상에…… 인간의 육체와 손으로 이토록 파괴적이고 무서운 무
        학이 만들어질 수 있었다니……?"
          해검리는 새삼 이러한 무공을 만든 자신의 선조들에 대해 감탄했
        다.
          이제 해검리에게 남은 일이 있다면 이러한 무공을 완벽하게 자신
        의 것으로 흡수해야 하는 일이었다.
          또한 조금이라도 단점이 있다면 또 다른 후대를 위해서 보완을
        해야 한다는 것이었다.
          해검리의 눈빛이 점차 깊숙하게 가라앉아 갔다.
          '내공이 약한 이상…… 이곳에 머무르며 내공을 익히는 수밖에는
        다른 도리가 없으리라.'
          해검리는 자신이 이곳에서 빨리 나가는 방법이 없다는 것을 깨달
        은 것이다.
          그는 자신의 내공력을 위해서 숱한 시간을 인고의 고통으로 지낼
        것이다. 그래야만 해왕성 최고의 무공절학을 익힐 수 있을 테니
        까…….

          살인미권!
          산월미수도!
          인간의 육체와 동작으로써 펼칠 수 있는 가장 예술적이고 아름다
        운 미학…….
          또한 가장 강하고 파괴적인 힘을 지닌 육체무공…….
          그것이 해검리에 의해 완벽히 익혀지고, 또 세상에 첫선을 보이
        는 날은 언제일까?





                                  제7장
                             일생일대의 부탁

                                  (1)

          쏴아아!
          집채만한 파도가 저만큼 아래에서 거대하게 밀려든다.
          하얀 포말이 쉴새없이 절벽의 아랫부분을 강타하고 있는 가운데,
        저만큼 위의 절벽에 서서 바다를 내려다보는 두 사람이 있다.
          그들은 해검리와 유수화였다.

          지난 일년, 해검리는 해왕성전(海王聖殿)의 모든 절기를 익혀서 나
        온 상태였고, 과거와 마찬가지로 해왕상의 위에 서 있는 것이다.
          하되, 해검리의 모습은 일년 전과는 확연히 달랐다.
          그래도 일년 전에는 앳된 모습이 남아 있었는데 이제는 어엿한
        장부의 모습이 역력했다.
          굵어진 골격과 한 뼘쯤은 커진 체격 등이 당당한 장부의 모습을
        느끼게 해준다. 하지만 아직 소년다운 치기스러움이나 깨끗함이 남
        아 있는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
          두 사람은 오랫동안이나 해왕상 위에 서 있었다.
          그들은 서로를 마주보고 있지 않았다.
          단지 눈길을 먼 곳에 둔 채 바다를 응시하고 있을 뿐이었다.
          지난 일년간 유수화는 아무 일도 없이 무료하게 이곳에서 시간을
        허송했다.
          단지 하는 일이 있었다면 이곳 해왕상에 와서 생각에 잠겨 있는
        것과 바다에 나가 고기를 잡는 것뿐이었다.
          허나 지난 일년 동안의 조용한 삶은 유수화에게 있어 지금까지의
        생을 되돌아볼 수 있는 여유를 주었다.

          오랫동안 해왕상 위에 서 있는 두 사람, 문득 해검리의 입에서
        나직한 음성이 새어나왔다.
          "아저씨! 아직까지도 죽겠다는 생각에는 변함이 없습니까?"
          유수화의 얼굴에 희미한 미소가 피어올랐다. 그러나 그 미소는
        더 이상 허무하고 고독한 미소가 아니었다.
          유수화의 전신을 짓누르고 있던 고독하고 허무한 냄새는 더 이상
        나지 않았다.
          그에게서는 내심을 짐작할 수 없게 하는 평범한 한 인간의 내음
        만이 풍길 뿐이었다.
          지난 일년간의 조용한 시간이 그에게서 죽음과 고독의 냄새를 앗
        아가 버린 것이다.
          유수화는 대답 대신 해검리의 모습을 묵묵히 지켜보았다.
          그런 해검리의 모습에서 유수화는 자신이 가장 존경하던 한 인간
        의 모습과 체취를 물씬 느낄 수가 있었다.
          "아저씨가 죽겠다고 한다면 일년 전의 약속을 지킬 수도 있습니
        다. 그래도 나는 이곳의 주인이니까 아저씨의 묘자리 정도는 봐 드
        릴 수가 있지요."

          일년 전의 약속!
          그것은 다름이 아니라 유수화가 죽는 것을 일년 늦춘다는 것이었
        다.
          "……."
          유수화는 여전히 아무런 말이 없었다.
          해검리는 머나먼 수평선을 바라보며 조용히 말했다.
          "저는 죽음이 무언지 모릅니다. 그러나 스스로 죽는다는 것은 비
        겁하다고 생각합니다."
          "소해야의 말이 맞네."
          여지껏 침묵을 지키던 유수화가 화답을 했다.
          해검리는 눈에 이채를 담으며 유수화를 바라보았다.
          "그 말씀은……?"
          "별 게 아니네. 나는 죽음이 비겁하다고 느꼈기 때문에 소해야가
        허락한다면 그것을 철회하겠네."
          해검리의 얼굴에 밝은 미소가 피어올랐다.
          "좋아요. 그래서 묘자리 하나가 늘어나는 불행한 일은 막을 수
        있게 되었군요."
          "훗훗……!"
          두 사람은 서로를 마주보며 웃었다. 훈훈한 인간의 정이 우러나
        는 진솔한 웃음이었다.

          "그런데…… 아저씨는 밖에서 무엇을 하셨나요?"
          "나는 살수(煞手)였네. 사람을 죽이는 살수…… 정확히 말한다면
        가장 무사라 할 수 있는 직업이지. 소해야는 살수라는 직업을 환멸
        하는가?"
          해검리는 살래살래 고개를 가로 저었다.
          "아니요. 단지 아저씨가 사람을 죽이는 살수 같지가 않아서일 뿐
        이죠."
          "훗훗! 어떤 사람이든지 날 보면 그런 말을 한다네. 그러나 살수
        에게 있어 가장 중요한 점은 상대방의 눈에 띄지 않아야 한다는 점
        이네."
          "그렇다면 아저씨는 많은 피를 보았나요? 사람을 죽일 때 어떤
        감흥을 느끼는가요?"
          유수화의 얼굴이 엄숙해졌다.

          "피를 본 적이 없네. 단지 상대방의 허점만을 보았을 뿐이네."
          해검리는 잠시 말을 멈추고 유수화의 얼굴을 바라보았다.
          그의 가벼운 말 한마디에서 해검리는 오묘하기 이를 데 없는 무
        학의 근본을 읽었던 것이다.
          "아저씨는 강한가요?"
          "나는 스스로 강하다고 생각해 본 적은 한 번도 없다네. 살수는
        강해야만 상대를 죽일 수 있는 것이 아니기에! 오직 상대의 허점만
        을 노릴 뿐이지. 단지 소해야에게 한가지 말해 줄 수 있는 것은 어떤
        강자일망정 최고의 살수에게는 죽는다는 거라네."
          "그렇다면 아저씨야말로 최고의 살수겠군요."
          "무엇 때문에 그렇다고 생각하나?"
          "학노가 말했어요. 적어도 아저씨가 죽이고자 하는 목표라면 그
        누구도 결코 아저씨의 손을 벗어날 수 없을 것이라고……."

          유수화는 얼핏 한 사람의 영상을 뇌리에 떠올렸다.
          '학노…… 창해검선 학우생……!'
          지난 일년간 이곳에 있으면서 불과 몇번에 걸쳐 먼발치에서 보았
        던 해왕성의 총관인 창해검선 학우생을 말함이다.
          그와는 한마디도 나누지 않았지만 유수화는 그가 추측할 수도 없
        는 강자라는 것을 피부로 절감하고 있던 터였다.
          그러나 유수화는 설레설레 고개를 가로 저었다.
          "최고의 살수라…… 나는 그런 칭호를 받을 자격이 없소. 아직까
        지 절대라고 일컬어진 그런 위대한 살수는 한 번도 탄생하지 않았
        다오."
          "그런 것은 상관 없어요. 단지 나는 아저씨에게 한 가지 부탁이
        있는데……."
          "무엇이든 말해 보구려. 이곳에서 일년 동안이나 놀고먹은 값은
        해야 될 것이 아니겠소."
          해검리가 진지한 얼굴로 유수화를 바라보았다.
          "나에게 아저씨의 기예(技藝)를 가르쳐 줄 수 없습니까? 아저씨가
        지니고 있는 살수의 기예를 말이에요."
          "……."
          유수화는 놀란 얼굴로 해검리를 바라보았다.
          말도 없이 두 사람은 서로를 바라보았다.
          해검리의 진지한 얼굴에서 유수화는 결코 장난이 아니라는 것을
        알 수가 있었다.

          "이곳에서 나가기 전에 꼭 아저씨의 살수기예를 배우고 싶습니
        다."
          해검리는 유수화의 눈을 뚫어져라고 직시하며 말했다.
          유수화는 내심 뛸 듯이 기뻤다. 해검리가 있음으로써 그의 죽었
        던 생명은 다시 점화될 수 있었던 것이고, 그에게 이미 자신의 모든
        것을 걸지 않았던가.
          그러나 그는 내심을 감추고 천천히 말했다.
          "나도 한 가지 조건이 있소."
          "무엇입니까?"
          "그것은 소해야가 대륙으로 나갈 때 나를 데리고 나가야 한다는
        것이오. 그래야만 이 객이 지니고 있는 살수기예를 가르쳐 주겠소."
          해검리의 얼굴에 환희의 빛이 피어올랐다.
          "좋아요. 어차피 대륙으로 나가서 고생을 각오했었는데, 아저씨
        가 같이 가겠다니 길을 몰라서 헤매는 경우는 없겠군요."
          "훗훗……."
          두 사람은 서로의 손을 마주잡았다. 마주잡은 손을 통해 두 사람
        의 뜨거운 피가 교류되고 있었다.

          그들은 마주잡은 손에서 어떤 끈끈한 운명이 흐르고 있다는 것을
        느낄 수 있었다.
          이윽고 유수화가 손을 놓으며 물었다.
          "언제 떠날 작정이오?"
          해검리는 잠시 생각하다가 대답했다.
          "내일……! 내일 아침에 떠나겠습니다."
          "좋소. 어차피 몸이 근질근질하던 참인데……."
          유수화는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 이때, 갑자기 무슨 생각이 났
        는지 해검리는 벌떡 몸을 일으켰다.
          "이곳에 계십시오. 다녀올 곳이 있습니다."
          "다녀올 곳이라니……?"
          유수화는 고개를 갸웃했다.
          조그마한 백난무주에서 다녀올 곳이 어디 있단 말인가?
          "이곳을 떠나기 전에 꼭 이루어야 할 일이 있습니다."
          "무엇인지 알 수 없소?"
          "남자(男子)를 버리는 것입니다. 이제 나도 십육세이니 여인을 알
        때도 되었다고 생각합니다."
          "누구에게……?"
          "제가 알고 있는 여승(女僧) 누나가 있습니다."
          "뭐, 뭐라고요…… 여승?"
          유수화의 입에서 경악의 음성이 새어나왔다.

          여승이라니……?
          그렇다면 해검리는 여승에게 동정을 버리겠다는 말인가?
          유수화가 너무도 놀라 말을 잊고 있을 때 해검리는 벌써 저만큼
        멀리 사라져 가고 있었다.
          그의 모습을 바라보던 유수화는 설레설레 고개를 가로 저었다.
          "여승에게 동정을 버리겠다니……, 걸물(傑物)은 걸물이로군. 어
        쩌면 저 아이는 그 분보다 더욱 크나큰 인물이 될지도 모른다."


                                 (2)

          해검리가 찾아간 곳은 섬의 서편이었다.
          그곳은 암초가 군데군데 솟아 있고, 길이 험해서 백난무주의 사
        람들이 출입을 하지 않는 곳이었다.
          울창하게 솟아난 송림(松林)이 펼쳐져 있는 가운데 그곳에는 한
        채의 암자(庵子)가 자리하고 있었다.
          깨끗하면서도 왜소하기 이를 데 없는 암자이다.
          정한암(情恨庵)이라 이름 붙여진 이 암자는 지금으로부터 사년 전
        에 완성되었으며, 이곳은 백난무주의 사람들에게 유일한 금역으로
        정해진 곳이었다.
          이곳은 태해야 사해무적신 해혁강의 명으로 금역으로 정해졌고
        모든 섬사람들은 그의 명에 따라 일체 출입을 하지 않았다.
          아무도 이곳으로 들어가지 못했다.
          이곳에 어떤 비밀이 있는지 사람들은 알 수도 없었다. 단지 한
        여니(女尼)가 거하고 있다는 것만 알 수 있었다.
          여인은 사년 전에 이곳 백난무주로 들어왔고, 태해야 해혁강은
        그 여인을 위해 사찰을 지어 주고 그곳을 금역으로 정했다.
          누구도 그 여인의 신분을 알 수 없었지만 백난무주의 사람들은
        정한암의 여승이 필시 불행한 운명으로 속세를 떠난 슬픈 여인임이
        틀림없다고들 수군대곤 했다.
          그뿐이었다. 사람들은 같은 섬에서 살아가고 있음에도 여승의 존
        재를 잊어 갔다.
          해검리!
          그는 바로 여승이 홀로 살아가고 있다는 정한암을 찾아간 것이
        다.

          사각― 사각―!
          한 여인이 넓지 않은 채소밭에 앉아 호미질을 하고 있었다.
          정한암 앞에는 조그마한 채소밭이 있다. 그 채소밭에서 호미질을
        하고 있는 사람은 전신에 승복(僧服)을 걸친 여인이었다.
          이십대 초반이나 되었을까?
          조용히 손을 놀려 호미질을 하고 있는 승복여인의 모습은 정녕
        아름답고 품위로웠다.
          여승을 아름답다고 표현하는 것은 속되고 경망스러운 일인지도
        모른다. 그러나 아름다운 것은 아름다운 것이다.
          여인은 참으로 청초하고 기품(氣品)이 있었다. 법복에 싸여진 몸
        매는 섬세한 가운데서도 풍요로웠으며 드러난 피부는 눈보다도 희
        고 깨끗했다.
          승복을 입었으되 머리는 자르지 않았다. 치렁하고 윤기 나는 머
        리 위에는 횐 비단을 둘러 얼굴의 희미한 윤곽만이 엿보였다.
          여인은 풍겨 오는 기품부터가 여타의 여인들과는 달랐다. 그 누
        구도 함부로 범접할 수 없는 고귀로운 품위가 여인의 전신에서 서
        리서리 풍겨지고 있었던 것이다.

          해검리는 암자 입구에 서서 오랫동안 승복여인을 바라보았다.
          그는 이 여인을 오래 전에 본 적이 있었다.
          사년 전이었던가. 그는 바닷가에서 고기를 잡던 도중에 정신을
        잃고 파도에 떠밀려 온 이 여인을 구했다.
          회생한 여인은 수심 깊은 얼굴로 울기만 했었다.
          해검리는 여인을 자신의 조부에게 데려갔고, 조부는 그녀를 위해
        섬의 외진 곳에 암자를 지어 주었다.
          말하자면 해검리는 암자 안의 여인에게 있어 생명의 은인이라 할
        수 있었다.
          그 이후로 해검리는 그 여인을 보지 못했다. 조부가 정한 금지구
        역 안으로 들어갈 수 없었기 때문이었다.
          가끔씩 이 근처를 지나다가 멀리서 여인의 모습을 볼 수는 있었
        다.
          여인은 항상 채소밭에서 채소를 가꾸고 있었고, 가끔은 서로 눈
        빛이 마주칠 때도 있었으나 그들은 아직까지 서로간에 말 한마디
        나누어 본 적이 없었다.
          해검리는 사립문의 곁에서 오랫동안 여인을 바라보았다.
          그는 품에 조그마한 목합을 소중히 안고 있었다.

          '나는 저 여인이 풍기는 저런 분위기를 발하는 사람을 본 적이
        있다. 저 여인의 전신에 드리운 허무하고 고독한 기운……, 그것은
        일년 전에 이곳으로 온 유수화 그 사람의 기운과도 너무도 흡사하
        다.'
          그렇다. 여인은 청초하고 기품이 흐르기는 했으나 어딘지 모르게
        깊은 수심과 시름에 감싸여 있었다.
          '저 기운은 오직 생을 포기한 사람만이 풍길 수 있는 기운이다.
        저토록 아름다운 여인이 무슨 불행이 있길래……?'

          그때였다.
          오랫동안이나 호미질을 하던 승복여인이 문득 허리를 폈다. 순간,
        여인은 입구 쪽에 서 있는 해검리의 모습을 보았다.
          "……."
          그녀는 아무 흔들림도 없는 잔잔한 시선으로 해검리의 모습을 묵
        묵히 지켜보았다.
          먼저 말을 꺼낸 것은 해검리였다.
          "느닷없이 찾아뵈어 죄송합니다."
          "……."
          여인은 해검리를 향해 고요히 미소 지었다. 순간 해검리는 자신
        도 모르게 가슴이 두근거렸다.
          정면을 향한 여인의 모습은 실로 아름다운 것이었다. 송글송글
        땀방울이 솟아난 이마, 마늘쪽처럼 갸름한 콧날이며, 가지런히 내
        려뜨린 속눈썹이 부챗살처럼 곱고 가늘다.
          쏟아지는 양광(陽光) 때문이었을까. 여인의 두 볼은 능금처럼 새
        빨갛게 달아올라 있는 상태였다.

          '아름……답다.'
          해검리는 아련한 눈빛이 되어 내심 중얼거렸다.
          그는 여인의 고귀로워 보이는 모습에서 한 여인의 영상을 얼핏
        떠올렸다.
          그것은 그를 낳자마자 죽었다는 그의 모친이었다.
          해검리는 한 번도 모친의 얼굴을 본 적이 없었지만 만일 살아 있
        다면 눈앞의 여인을 닮았을 거라 생각했다.
          눈앞의 여인을 처음 보았을 때 해검리는 가슴이 크게 뛰는 충격
        을 받았다.
          그 충격이 얼마나 강렬했는지 여인의 얼굴은 해검리에게 있어 지
        금껏 남몰래 간직하고 있는 여인상(女人像)이 되었다.

          해검리는 여인을 향해 한 발 다가가며 말했다.
          "해왕성의 소해야인 해검리는 아가씨에게 일생 일대의 부탁이 있
        어서 찾아왔습니다. 금역을 깨뜨린 죄를 용서하여 주십시오."
          여인의 꽃잎 입술이 조용히 열렸다.
          "이곳의 소해야님이시군요. 과거 천녀를 구해 준 인사도 드리지
        못해서 항상 죄송하게 생가하고 있었답니다. 잘 오셨습니다. 어서
        안으로 드시지요."
          승포여인은 조용히 해검리를 안으로 안내했다. 목소리의 아름다
        움은 실로 견줄 것이 없었다.
          요컨대 얼굴이나 몸맵시, 자태나 음성 등 모든 것이 완벽한 아름
        다움이었다.
          이 정도로 청초하고 고귀한 여인이고 보면 감히 인간이 할 수 있
        는 대소변을 본다는 것조차 상상되지 않았다.
          해검리는 안으로 안내되어 선방(禪房) 안에 앉았다.
          잠시 후, 여인이 찻잔을 들고 안으로 들어왔다.
          차(茶)는 입안이 절로 상쾌해지는 것 같은 용정차(龍井茶)였다.

          "아미타불……! 이 차는 빈니가 직접 재배한 것입니다. 맛이 어떨
        지 모르겠습니다만!"
          "맛이 정말 향기롭습니다."
          말은 그렇게 했지만 지금 해검리는 차맛을 느낄 기분이 아니었
        다. 왜냐하면 그가 가슴 속에 간직하고 있는 말이 너무도 충격적인
        것이었기 때문이었다.
          "태해야님으로부터 말씀을 많이 들었습니다. 칭찬을 많이 하시더
        군요. 그런데 가끔씩 들리시던 태해야님이 돌연 일년 전부터 모습
        을 보이시지 않으시는데 무슨 일이 있으신가요?"
          해검리는 고개를 숙이며 대답했다.
          "운명하셨습니다."
          "아미타불! 그럴 수가……."
          여인의 입에서는 저절로 불호가 흘러나왔다.

          그녀는 잠시 눈을 감았다. 아마도 죽었다는 태해야에 대한 명복
        을 비는 것이리라.
          얼마 후 여인은 눈을 떴다. 그녀의 눈에는 가득 경건함이 물들어
        있었다.
          "진심으로 태해야님의 명복을 빕니다. 그런데…… 소해야님께서
        빈니를 찾아온 이유가 무엇입니까? 일생 일대의  부탁이란 것이
        ……?"
          해검리는 잠시 망설이다 그녀의 앞으로 목합을 내밀었다.
          그것은 아까부터 그가 품 속에 소중히 안고 있던 것이었다.
          "이게 무엇입니까?"
          "열어 보시지요?"


                                 (3)

          여인의 의혹의 눈빛으로 상자를 끌어당겨 천천히 목합을 열어 보
        았다.
          상자 안에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔다.
          그 안에는 놀랍게도 많은 보석(寶石)들이 들어 있었다.
          그렇다.
          해검리가 안고 온 상자는 바로 일년 전에 유수화가 그에게 전달
        해 준 보석상자였던 것이다.
          "이것은 보석들이 아닙니까?"
          여인은 무심한 눈으로 해검리를 바라보았다.
          "그것들을 맡아 주십시오."
          해검리는 고개를 끄덕이며 말했다.
          "이것은 아버님께서 저에게 주신 것입니다. 저는 지금 대륙으로
        떠나려 합니다. 제가 지니고 갈 수 없기에 아가씨에게 맡기려고 합
        니다."
          "……."
          대답 대신 여인은 물끄러미 눈앞에 있는 보석들을 바라보았다.
          상자 안에서 보석들은 눈부신 빛을 뿌리고 있었다.

          '한때는 저런 것들을 보고 가슴이 설레던 때가 있었지. 꿈이 많던
        시절에…….'
          순간적으로 여인은 아련한 과거의 환상 속으로 물들어 갔다.
          그런 여인의 환상은 오래 이어지지 못했다. 해검리의 음성이 그
        녀를 다시 현실로 되돌아오게 했다.
          "제가 듣기에 그런 것들은 여인들이 무척 좋아한다고 들었습니다
        만……, 그것을 아가씨가 가져도 좋습니다."
          여인은 설레설레 고개를 가로 저었다.
          "아닙니다. 저같이 불문(佛門)에 귀의한 여승에게는 이런 것들은
        필요가 없습니다. 물욕만 일으킬 뿐이지 마음을 어지럽힐 테니까
        요."
          "……."
          "세상을 등진 저에게는 이런 물건은 돼지목의 진주와도 같답니
        다."
          해검리는 여인을 강렬한 시선으로 바라보며 말했다.
          "무슨 말씀이십니까. 안 됩니다. 어떤 불행이 있는지는 모르겠으
        나 아가씨는 이처럼 아름답게 태어나셨으니 아름다운 만큼 행복해
        지셔야 할 권리가 있습니다."
          "……."
          "제가 알기에 아가씨는 아직까지 불문(佛門)에 완전히 귀의하지
        는 않았습니다. 그러하기에 이제는 행복해지셔야 합니다."
          해검리의 얼굴은 한없이 진지했다.
          여인은 미소를 담은 잔잔한 시선으로 해검리를 바라보았다.

          "소해야님의 말씀은 진정으로 고맙게 생각합니다. 허나 저는 머
        리를 자르지 않았을 뿐 이미 불문의 사람이나 마찬가지입니다. 맡
        아 달라면 맡아는 드리겠습니다. 훗일 다시 찾아가도록 하십시오."
          여인은 목합의 뚜껑을 덮었다.
          "그런데…… 소해야가 일생 일대의 소원이란 것이 이 보석을 맡
        아 달라는 것입니까?"
          "아닙니다. 그보다 다른 이유 때문에 찾아 왔습니다."
          "그 이유를 들어볼까요?"
          "그것은……."
          해검리는 말을 멈추고 잠시 망설였다.
          승포여인을 바라보는 그의 얼굴에 얼핏 홍조가 피어올랐다가 사
        라졌다. 그는 얼핏 시선을 여인에게서 돌려 바닥으로 향했다.

          "말씀해 보세요."
          여인이 재촉한다.
          "으음! 이곳에 올 때까지는 마음을 굳게 먹고 찾아왔는데 아가씨
        앞에 앉으니까 제 부탁이 터무니없는 것이라는 생각이 들었습니
        다."
          "별 말씀을 다 하세요. 태해야님과 소해야님이 빈니에게 베풀어
        준 은혜는 무엇으로도 갚기 어렵습니다. 무슨 부탁이라도 들어 드
        릴 테니 어서 말씀해 보세요."
          "도저히 입이 떨어지지 않을 것 같습니다."
          "태해야님의 말씀 같지 않군요. 소해야님께서는 직설적이면서도
        엉뚱해 훗일 그 누구도 예측 할 수 없는 큰 일을 할 걸물이 될 것이
        라고 말씀하셨는데, 지금 보니 그렇지도 않군요."
          그 말이 해검리로 하여금 용기를 가지게 했다.
          해검리는 타는 듯한 눈으로 승포여인의 청초하고 아름다운 두 눈
        을 뚫어져라 바라보았다.

          "그럼……, 실례를 무릅쓰고 눈을 딱 감고 말씀드리겠습니다. 대
        신 화를 내지 않겠다고 약속해 주십시오."
          "약속하겠습니다."
          해검리는 자신의 아랫배에 힘을 주었다. 그리고는 한 자 한 자
        또박또박 말을 이어갔다.
          "아가씨! 저는 지난 며칠 전에 십육 세가 되었습니다. 남자의 나
        이 십육 세라면 이제 어엿한 성인이고 장부라고 생각합니다."
          "그럼은요."
          여인은 여전히 우아하고 조용한 미소를 담은 얼굴로 해검리를 바
        라보았다.
          "저를 아가씨의 남자(男子)로 삼아 주십시오. 저의 동정을 아가씨
        에게 바칠 수 있도록 허락해 주십시오. 부탁입니다."
          "……."
          대답 대신 승포여인의 얼굴이 새하얘졌다.
          그것은 실로 충격적인 발언이라 아니할 수 없었다. 또한 그것은
        승포여인이 도저히 짐작조차 할 수 없었던 그런 뜻밖의 부탁이었
        다.

          ― 저를 아가씨의 남자로 삼아 주십시오.
          이 말은 곧 자신의 동정을 승포여인을 상대로 버리고 싶노라는
        뜻이 아니겠는가.
          어찌 그런 말이 나오리라고 여인이 상상이나 하였겠는가.
          더욱이 그녀 자신은 머리는 깎지 않았다 하더라도 이미 불문에
        귀의하다시피 한 몸인데 말이다.
          정상적인 남자라면 결코 그런 말을 할 수 없었을 것이다.
          승포여인은 떨리는 몸을 가다듬으며 해검리를 바라보았다.
          승포여인의 얼굴은 창백하기 이를 데 없는데 반해 해검리의 얼굴
        은 홍조로 물든 채 두 눈을 활활 타고 있었다.
          진지하기 이를 데 없는 모습이었다.
          여인의 백짓장처럼 새하얗게 변한 모습을 지켜보던 해검리의 얼
        굴에 곧이어 실망의 기색이 떠올랐다.
          "역시 화를 내시는군요. 제가 방금 전에 드린 그 말씀을 취소하겠
        습니다."
          해검리는 실망하여 고개를 숙였다. 그런데 여인은 뜻밖에도 설레
        설레 고개를 가로 젓는 것이 아닌가.
          "아닙니다. 저는 절대로 화를 내지는 않았습니다. 다만 너무도 뜻
        밖이라서……."

          정말이다. 세상에 그 누가 있어 여승에게 정조를 달라고 말할 수
        가 있겠는가.
          이런 말은 천하에서 해검리가 아니라면 결코 할 수 없는 말이었
        으며 발상 자체가 해검리다웠다.
          여인의 얼굴이 천천히 정상을 회복해 갔다.
          "역시 소해야님다우신 기발한 생각이시로군요. 여승에게 정조를
        달라니요."
          "죄……, 죄송합니다."
          "죄송할 것은 없습니다. 장부라면 자신이 내뱉은 말에 책임을 질
        줄 알아야 합니다."
          "……."
          "하지만 이것은 저에게도 대단히 중요한 일이니까 잠시 생각할
        여유를 주시겠어요? 정식으로 불문에 몸을 담은 불제자는 아니라
        하되 어디까지 저는 명색이 여승의 신분이니까요."
          "물론입니다."
          해검리는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

          승포여인은 천천히 눈을 내리깔며 머나먼 회상에 잠기듯이 말했
        다.
          "제가 이곳으로 들어와 머리를 깎으려 할 때 태해야님께서 말씀
        하셨습니다. 결코 저는 불문의 제자가 되지 못할 것이니 후회하지
        말고 머리는 깎지 말라고요. 어쩌면 저는 불제자가 될 운명이 아닌
        지도 모르겠습니다. 아미타불……."
          여인은 눈을 감은 채 손에 들린 목염주를 천천히 굴려 갔다. 깊은
        생각을 하고자 함이 틀림없다.
          "죄송합니다. 아가씨……."
          "이제 저를 아가씨라고 부르지 마세요. 제 이름은 연연(燕硏)입니
        다."
           '연연……, 연연아가씨…….'
          해검리는 가만히 입속으로 여인의 이름을 되뇌었다.
          동시에 그는 천천히 자리에서 일어났다. 깊은 생각에 잠겨 있는
        여인을 방해하지 않기 위해서 돌아가려는 것이다.

          그가 막 선방을 벗어나려 할 때였다. 등 뒤에서 나직하기 이를
        데 없는 연연여승의 말이 들려왔다.
          "소해야님은 언제 대륙으로 나가실 작정이신가요?"
          "원래는 내일 나가려고 했습니다만 아가씨가 결심할 때까지 언제
        까지나 기다리겠습니다."
          "그럴 필요까지는 없어요. 오늘 저녁 이경에 다시 오세요. 그때는
        가타부타 대답을 드리겠습니다. 그럼……."
          연연여승은 다시 눈을 감았다.
          여인이 눈을 감을 때 해검리는 그 눈빛 속에서 자신을 향한 우호
        적인 허락의 뜻을 얼핏 읽었다고 생각했다.
          암자를 올라가는 소로(小路)를 걸어 내려오면서 해검리는 쓴 웃음
        을 지었다.
          아무리 생각해도 자신이 조금 전에 행한 일이 어처구니가 없다고
        생각되었기 때문이다.
          그러나 자신이 꺼낸 말을 후회하지는 않았다. 대신 그는 가슴 속
        으로 가만히 되뇌이고 있었다.
          '천하에서 나의 동정을 받아줄 첫 여인이라면…… 그 연연아가씨
        가 아니면 누가 있겠는가?'
          해검리……!
          그렇다.
          그는 가히 걸물이라고 밖에 할 수 없는 소년이었다.





                                 제8장
                           비운(悲運)의 여인

                                  (1)

          삐죽삐죽 솟아난 암석 사이에 위치한 암자!
          정한암은 어느덧 어두운 야음(夜陰)에 휩싸여 가고 있었다.
          반짝!
          불이 켜졌다. 정한암의 뒤쪽에 있는 조그마한 초옥에 밝혀진 불
        이다.
          초옥(草屋).
          그곳은 겨우 한 사람이 기거할 수 있을 만큼 조그마하고 단촐한
        방안이었다.
          그러나 실내는 먼지 한 점 찾아볼 수 없을 정도로 깨끗하고 단아
        했다. 기거하는 사람의 성품을 단숨에 알 수 있을 정도이다.

          촛불이 켜진 방안, 한 여인이 고고한 모습으로 앉아 있는 모습이
        보인다.
          연연이라 불리는 여니였다. 그녀의 머리칼은 아직 물기에 젖어
        있어서 윤기 있게 반짝거렸다.
          목욕을 한 것임에 틀림없었다.
          뿐인가.
          그녀는 전신을 감싸고 있던 승복은 벗어 버렸고, 대신 깨끗한 무
        명의를 걸치고 있었다. 비록 무명의라 하였으나 그것은 여인의 아
        름다움을 더욱 돋보이게 했다.
          방 안에는 깨끗한 금침(衾枕)이 깔려 있고, 베개 또한 두 개가 단
        정하게 놓여져 있다. 마치 신혼초야(新婚初夜)를 치르는 것과도 같
        은 분위기였다.

          운명이 연연이라 이름 붙여 준 여인…….
          그녀는 지금 촛불이 켜진 방안에 앉아 한 사람을 기다리고 있었
        다.
          지금은 초경(初更), 이경쯤에 그는 이곳으로 올 것이다.
          그녀는 모든 결심을 끝낸 상태였다. 자신의 모든 것을 이경에 오
        는 그에게 주어 버리기로…….
          '그래. 어차피 나는 불문(佛門)과는 인연이 없었던지도 몰라. 그러
        하기에 아직까지 머리를 자르지 않았었는지도…….'
          연연이라 불린 여인의 얼굴 위로 한 가닥의 고소가 스쳐간다.
          잠시 후, 자신은 지금까지 그녀가 지켜 왔던 정조와 순결을 한
        사람에게 주어야 한다. 어떻게 하여 이런 결정을 내리게 되었는지
        는 그녀 스스로 생각해도 이해할 수 없을 정도였다.

          지금 그녀는 모든 준비를 다 끝낸 상태였다.
          목욕제계를 오랫동안이나 하며 마음을 깨끗하게 닦았고, 거처하
        는 방안도 깨끗이 털어냈으며, 침구도 부랴부랴 가장 깨끗하게 다
        시 만들어 놓았다.
          이제는 그가 이곳으로 오기만 하면 된다.
          생각이 거기까지 미치는 순간 여인의 가슴은 서서히 두근거리기
        시작했다.
          그를 사랑하거나 좋아하는 것은 아니다. 어떤 언약이 되어 있던
        사이는 더욱 아니다. 단지 그에게 호감을 가지고 있고 또 그를 이해
        하고 있을 뿐이다.
          서슴없이 자신의 첫남자를 주겠노라는 그의 당돌함과 엉뚱함을
        이해하고 있을 뿐이다.
          그런데 마음이 두근거리다니…….
          '나이 십육 세! 그렇다면 나와는 딱 여덟 살 차이로군. 하긴 나이
        따위가 무슨 상관이란 말인가. 어차피 그의 부탁을…… 일생 일대
        의 소원을 들어주는 것뿐이거늘…….'
          그 이후의 일은 생각해 보지도 않았다.
          어쩌면 그에게 자신의 정조를 줌으로써 더 불행해지는 운명이 될
        지도 모른다. 하지만 후회는 하지 않는다.
          연연은 두근거리는 가슴을 억누르려는 듯 가만히 두 손을 가슴
        위에 얹었다.

          바로 그 순간이었다.
          덜컹!
          조그마한 초옥의 문이 돌연 소리를 내며 떨어질 듯이 세차게 열
        어 젖혀졌다.
          휘이잉!
          열려진 문을 통하여 싸늘한 바람이 세차게 밀려들었다.
          그녀는 천천히 시선을 들어 열려진 문을 바라보았다.
          순간 그녀는 자신의 숨이 멎는 듯한 충격과 전율을 느끼며 부르
        르 몸을 떨고 말았다.
          '흑!'
          하마터면 연연은 입밖으로 충격의 비명성을 토해낼 뻔했다.
          세차게 열려진 문, 그 입구에 하나의 검은 물체가 우뚝 서 있었다.
        마치 어둠에 동화된 듯한 모습의 한 인물이 연연을 바라보며 서 있
        는 모습이 시야에 들어온 것이다.
          방안으로 불어닥치는 싸늘한 기운은 그 자에게서 풍겨 오고 있었
        다.

          "그…… 그대는……?"
          오랫동안이나 흑의인을 바라보던 연연의 입에서 떨리는 음성이
        새어나왔다.
          순간 흑의인이 문 밖에서 방쪽을 향해 털썩 오체투지했다.
          "그렇습니다. 아씨! 아씨를 찾아 이 을불뢰(乙佛雷)는 사년 이상
        대륙천하를 헤매었습니다. 결국…… 결국 이곳에서 아씨를 찾고 말
        았군요."
          흑의인의 음성은 난폭했다. 허나 그 어조는 지극히 공손했다.
          서서히 고개를 쳐든 흑의인의 얼굴이 흔들리는 촛불 아래서 드러
        난다.
          헌데 보라.
          저럴 수도 있는가.
          인간이 저리도 끔찍하고 전율스러운 모습을 간직할 수도 있단 말
        인가?

          흑의인은 나이를 짐작할 수 없는 추악하기 이를 데 없는 용모를
        지닌 얼굴이었다.
          얼굴 전체가 완전히 상흔(傷痕)으로 얽히고 설켜 금방이라도 툭툭
        터져 나올 듯했고, 한눈 마저 뻥 뚫린 애꾸눈(獨眼)이었다. 흘러내린
        흑발과 전신을 가린 흑의는 그가 어둠의 일부분인 것과도 같은 착
        각을 느끼게 한다.
          그의 전신에서는 무서운 기운이 뿜어져 나오고 있었다. 보는 이
        의 숨통을 욱죄어 올 듯한 그런 칙칙하고 음울한 죽음의 냄새이다.
          흑의인은 여인을 향하여 최대로 공손하게 머리를 조아렸다.
          "아씨! 이제 돌아가셔야 합니다. 대존인(大尊人)께서는 아씨가 돌
        아오시기만을 기다리고 계십니다."
          연연의 몸이 순간적으로 크게 흔들렸다.

          촛불에 투영된 그녀의 눈빛에서 암울한 절망감이 스쳐갔다.
          '아아……! 그들을 피해 이곳까지 숨어들었건만 또다시 나를 찾
        아내다니……. 거머리같이 집요한 자들…….'
          그녀는 설레설레 고개를 가로 저었다.
          '아아! 어찌하여 아직까지 죽지 못했단 말인가? 죽어 버렸다면
        이런 불행한 운명 속에서 허우적거리지도 않을 터인데…….'
          눈물이 그녀의 깊고 아름다운 눈 속으로 고이기 시작했다.
          그러나 그녀는 결코 눈물을 흘리지는 않았다.

          그녀는 눈앞의 흑의인을 바라보며 말했다.
          "을불뢰! 본녀는 이제 세상과 연(緣)을 끊었다. 더 이상 날 괴롭히
        지 말아다오."
          "아니 되십니다. 존인께서는 아직도 아씨를 필요로 하고 계십니
        다. 아씨께서는 반드시 돌아가셔야만 합니다."
          "나는 절대로 이곳에서 떠날 수 없다."
          연연의 음성은 추상과도 같았다.
          "아니 가시겠다면 강제로 모시는 수밖에 없습니다."
          "강제로 데려가려 한다면 너희들은 나의 시신만을 끌고 가게 될
        것이다."
          "아씨! 고집을 부리지 마십시오. 아씨가 고집을 부리심으로써 지
        금까지 희생이 더 컸다는 것을 잘 알고 계시지 않습니까. 만일 아씨
        가 가시려 하지 않는다면……, 이 섬은 단 하나의 생명체도 살아남
        지 못하는 폐허로 화할 것입니다."
          "잔인한 자들……!"
          여인은 전신을 떨며 이를 갈았다.

          "잔인하기에 아직까지 본교(本敎)는 모습을 감출 수 있었고 지금
        의 힘을 유지해 올 수 있었습니다. 이제 그 잔인함은 천하를 지배할
        것입니다."
          "으으……."
          "어서 준비하십시오. 존인께서는 아씨가 돌아오시면 대단히 기뻐
        하실 것입니다."
          흑의사내는 흘낏 뒤를 돌아보았다.
          그의 눈길이 바라보이는 초옥의 앞마당에 하나의 교자(轎子)가 놓
        여 있었다.
          그 주위에는 네 명의 흑의사내가 석상처럼 시립해 서 있다.
          그녀는 알 수 있었다.
          교자를 호위하고 있는 네 사내 말고도 주위에 수많은 인물들이
        어둠 속에서 득실대고 있다는 것을……!
          단지 그것을 그녀가 볼 수 없을 뿐이다.
          "아씨……."
          무슨 말인가를 하려는 듯 흑의인의 목소리가 조금 커졌다.
          여인은 포기한 듯한 얼굴로 고개를 서서히 떨구었다.
          "알았다. 잠시만 기다려라."
          대저, 연연이라는 이 여인은 어떤 신분을 지니고 있길래 이런 불
        행한 운명 속으로 빠져들었단 말인가?

          바로 그 시각이다.
          정한암이 올려다보이는 백난무주의 서편 소로(小路)를 오르는 그
        림자 하나가 있다.
          그는 바로 해검리였다.
          그는 깨끗하기 이를 데 없는 백의경장을 걸치고 있었다.
          길게 늘어뜨렸던 검은 머리칼도 하얀 두건으로 단정하게 묶어서
        그의 깨끗하고 준수한 외모가 더욱 드러나 보였다.
          해검리의 얼굴에는 흥분과 긴장이 은은히 어려 있었다.
          '연연아씨! 내가 찾아가면 연연아씨는 어떤 얼굴을 할까? 화난
        얼굴로 거절을 할까? 아니면…… 나를 받아들일까?'
          해검리의 얼굴이 슬며시 홍조로 붉어졌다.
          어둠이 그 홍조와 부끄러움을 가리웠을 뿐이다.
          '기왕 내뱉은 말이다. 이제는 아씨의 결정만 남았을 뿐이다 내가
        대륙으로 나가기 전에 아가씨에게 첫남자를 드릴 수 있게  되기
        를…….'
          해검리는 마음 속으로 빌고 빌었다.





                                    (2)

          연연(燕燕)!
          해검리에게 있어 그녀는 하나의 우상이며 마음 속에 고이 간직한
        여인상(女人像)이었다. 한 번도 모친의 얼굴을 보지 못한 해검리에
        게 있어 그녀의 등장은 크나큰 충격을 주었다.
          이미 그녀를 처음 본 순간부터 해검리는 어떤 결정을 마음 속에
        해두고 있었는지도 모른다.
          "아가씨……."
          중얼거리던 해검리는 걸음을 빨리 했다.
          헌데 어느 순간, 그는 걸음을 멈추고 암자가 있는 쪽을 올려다보
        았다.
          그의 눈에서 놀람이 스치며 나직한 경악성이 터져 나왔다.
          "아, 아니……! 저것은……?"
          그의 눈길은 암자가 있는 곳을 향한 채 크게 부릅뜨여졌다.
          그도 그럴 것이 그의 시선이 머무는 암자가 어둠 속에서 활활 불
        타오르고 있는 것이 아닌가.
          믿을 수 없는 일이다.
          해검리는 갑자기 한 가닥 불길한 예감을 느끼며 급히 암자가 있
        는 쪽을 향해 달려갔다.

          "아가씨! 연연아가씨!"
          그는 큰 소리로 부르며 단숨에 암자가 있는 곳까지 치달려 올라
        갔다.
          화르르르― 타타탁!
          암자는 무섭게 불타오르고 있었다.
          목조로 이루어진 건물이라서 그 불길은 맹렬하기 이를 데 없었
        다.
          해검리는 불길 속을 기웃거리며 연연의 모습을 찾았다.
          그는 급히 암자의 뒤쪽으로 돌아갔다. 초옥 역시 불타고 있었다.
        하지만 어디에서도 그가 연모하는 연연여승의 모습은 찾을 길이 없
        었다.
          해검리는 다급하기 이를 데 없는 심정이 되었다.
          헌데 어느 순간이었다. 갑자기 해검리는 자신의 모골이 쭈뼛해지
        는 것과도 같은 무서운 느낌을 받았다. 등 뒤에서 무서운 살기(殺氣)
        가 풍겨 오고 있었다.
          그 기만으로도 전신을 난자당할 것 같은 무서운 기운이었다.
          만일 해검리가 해왕성역의 비전절기를 익히지 못했다면 그는 결
        코 그 기운을 감지해 내지 못했을 것이다.
          해검리의 무공은 일년 전과도 비교도 되지 않을 정도로 진보되어
        있는 상태였다.
          그는 천천히 뒤돌아 섰다.
          뒤돌아 서는 순간 그는 저만큼 어둠 속에서 자신을 쏘아보고 있
        는 하나의 눈동자(眼)를 볼 수가 있었다.

          아, 눈!
          그것은 무서운 눈이었다.
          세상의 모든 살기를 담고 있는 듯한 붉게 충혈된 눈에서 살기가
        뚝뚝 떨어지고 있었다.
          저만큼 어둠 속에서 한 흑의인이 해검리를 노려보고 있었다.
          그는 바로 조금 전 초옥에서 연연의 앞에 오체투지했던 그 자였
        다.
          '마치 날이 선 검(劒)을 방불케 하는 야수와도 같은 기운을 풍기는
        자……, 극강(極强)의 고수다.'
          해검리는 흑의인을 보는 순간 그가 무서운 고수라는 것을 알아차
        렸다.
          '헌데…… 어디서 저런 자가 나타났을까? 그리고 저 자가 연연아
        씨를 데려간 것일까?'
          해검리가 잠시 생각에 잠겨 있을 때였다.
          쏘아보던 흑의인의 손이 슬며시 허공으로 움직였다.
          움직였다 싶은 순간 그 손은 가공할 기세로 해검리의 가슴으로
        밀어닥치고 있었다.

          슈슈슈슉!
          일체의 말이 필요 없었다.
          해검리는 자신에게 밀어닥치는 흑의인의 우수가 시뻘건 피처럼
        어둠 속에서 빛나고 있는 것을 보았다.
          해검리는 무의식중에 자신의 몸을 뒤로 뒤집었다.
          파라라라라락!
          그는 혼신의 힘으로 허공 중에서 몸을 아홉 바퀴나 회전시키고
        나서야 간신히 흑의인의 손을 벗어날 수 있었다.
          해검리의 얼굴은 경악에 물들어 있었다.
          '학노만큼이나 무서운 자다. 나는 도저히 저 자의 상대가 될 수
        없다.'
          만일 해검리가 해왕성역 속에 있는 철보구법(鐵步九法)이라는 경
        공절기를 익히지 못했다면 그는 결코 흑의인의 손속을 벗어나지 못
        했을 것이다.

          이때 을불뢰라는 흑의인도 해검리를 바라보며 의혹의 눈빛을 하
        고 있었다.
          '이상하군. 어찌 팔백년 전에 실전된 보왕가(步王家)의 철보구법
        을 저 아이가 시전할 수 있단 말인가?'
          그러나 의혹을 떠올리던 흑의인의 독안은 금방 더 진한 살기를
        떠올렸다.
          "애송이! 제법이다만…… 네 놈을 너무 얕보았다. 이제 진짜로 가
        거라."
          그는 서서히 쌍장을 앞으로 내밀었다.
          내민 그의 우수는 시뻘건 홍색(紅色),  그리고 좌수는 기이하게도
        백색(白色)으로 물들어 있었다.
          두 개의 수영(手影)이 환상과도 같이 해검리에게 다가왔다.
          스으―!
          해검리는 정신이 아찔했다.
          흑의인의 이번 공세는 아까와는 비교가 되지 않았다.
          그의 전신 사방에서 수백 수천 개의 수영이 모든 방위(方位)를 완
        벽히 차단한 채 밀려들고 있었다.
          어떻게 막아낼 방법이 생각나지 않았다.
          해검리는 그 순간 처음으로 죽음이라는 공포를 미미하게 실감할
        수 있었다.
          금방이라도 해검리의 몸이 흑의인의 쌍수에 의해 난자되려는 위
        기일발의 찰나, 돌연 나직하고 또렷하기 이를 데 없는 목소리가 저
        만큼에서 들려왔다.

          "멈춰!"
          그 목소리는 날카롭고도 선명했다.
          또한 그 목소리에는 도저히 항거할 수 없는 그 어떤 위엄이 있었
        다.
          해검리에게 몰려들던 흑의인의 손이 허공 중에서 멈추었다.
          그 손은 정확히 해검리의 머리와 심장 한치 가까이까지 접근해
        있었다.
          실로 위기일발의 순간이었다.
          "만일 그 소년을 죽인다면…… 결코 나를 데려갈 수 없다는 것을
        명심하라."
          목소리는 저만큼 어둠 속에서 다가오고 있었다.
          아름답고 선명한 목소리였지만 거기에는 초조와 긴장이 가득 물
        들어 있었다.

          해검리의 얼굴에 함박미소가 피어났다.
          '연연 아가씨……! 그 분의 목소리이다.'
          그는 급히 시선을 돌렸다.
          그의 시선은 저만큼 어둠 속에서 이쪽으로 다가오는 물체를 볼
        수가 있었다.
          네 명의 흑의인이 메고 있는 호화롭고 아름다운 교자(轎子), 목소
        리는 그 교자 안에서 들려오고 있었다.
          "연연 아가씨……."
          해검리는 반색을 지으며 교자를 향해 달려가려 했다.
          순간 그의 등 뒤에서 무서운 음성이 들려왔다.
          "만일 한 걸음이라도 옮긴다면 네놈의 심장에 구멍을 뚫어버릴
        것이다."
          그것은 을불뢰라는 흑의인의 난폭하고 살기 젖은 음성이었다.
          교자 속에서 연연의 음성이 들려왔다.
          "소해야! 그의 말을 따르세요. 그의 말은 사실이에요."
          "……."
          해검리는 걸음을 멈춘 채 망연자실한 눈길로 교자 쪽을 바라보았
        다. 교자의 문은 굳게 닫힌 채 열리지 않은 상태였다.
          "소해야! 당신과의 약속을 지키지 못한 것을 죄송하게 생각합니
        다. 하지만 이해해 주어요.  이것은 나의 본심이 아니었다는  것
        을……. 나는 진심으로 소해야의 소원을 들어주고 싶었어요."
          "……."
          "하지만 나의 운명이 이토록 불행하고 공교로울 줄이야……. 소
        해야는 연연을 원망하시겠지요."
          해검리는 슬픈 연연의 음성을 듣자 코끝이 시큰해지는 것 같은
        느낌을 받았다.

          그는 급히 고개를 흔들었다.
          "아닙니다. 아가씨! 너무도 무례한 부탁을 드려서 죄송하기 짝이
        없습니다. 단지 아씨의 허락만으로도 이 해검리는 모든 소원을 이
        룬 셈입니다."
          그것은 진심이었다. 기실 해검리가 바랐던 것은 연연의 몸이 아
        니다.
          해검리는 그녀의 허락과 정신적인 인정만을 바랐을 뿐이다.
          "하지만 아가씨! 어떻게 하여 이런……?"
          "아무것도 묻지 말아요. 지금은 아무것도…… 단지 연연은 이곳
        에서 떠나가고, 다시는 돌아올 수 없다는 사실이 슬플 뿐이에요. 소
        해야는 강한 분이니까 큰 인물이 되실 수 있을 거예요. 연연은 어디
        에 있든지 소해야의 건강과 발전을 바라겠습니다."
          "아, 아가씨……."
          해검리는 목이 메어 연연을 불렀다.
          이때였다. 연연이 을불뢰라는 흑의인에게 명령했다.
          "을불뢰! 무얼 하고 있는 게냐? 어서 가자."
          그 말이 떨어지기가 무섭게 을불뢰는 공손히 허리를 숙였다.
          "알겠습니다. 아씨……."
          그는 흑의인들에게 명령했다.
          "어서 떠나라."
          흑의인들은 교자를 멘 채 눈부신 속도로 어둠 속으로 사라져 가
        기 시작했다.
          웬만한 무공의 소유자라면 감히 흉내조차도 낼 수 없는 절륜한
        경공술이었다.

          흑의인 을불뢰!
          그는 살기 어린 눈으로 흘낏 해검리를 쳐다보다가는 마주 몸을
        날렸다.
          그와 교자가 순식간에 어둠 속에서 사라져 갔다. 놀랄 만큼 재빠
        르고 일사불란한 움직임이었다.
          해검리는 그 순간 그들 말고도 수많은 인물들이 소리 없이 암자
        주위를 떠나는 것을 얼핏 발견할 수 있었다. 분명 그들과는 일행이
        리라.
          해검리는 떠나는 그들을 바라보며 망연자실하게 서 있었다.
          잠시 후, 그의 시선은 저만큼 어둠 속의 바다 아래에서 빠른 속도
        로 어디론가 질주해 가는 한 척의 거선(巨船)을 발견할 수 있었다.
          해검리는 그것을 바라보며 두 손을 움켜쥐었다.
          나직한 중얼거림이 그의 입술을 비집고 흘러 나왔다.
          "아가씨! 아가씨가 어떤 불행한 운명을 지녔는지는 모르나 그토
        록 아름답게 태어나셨으니 반드시 행복해지셔야 합니다. 이 해검리
        는 아가씨를 반드시 행복하게 해 드릴 것을 맹세합니다."
          그의 눈은 어둠 속에서 서서히 타오르기 시작했다.
          불타오르는 바다의 눈(眼)…….
          그것은 세상의 그 무엇보다도 단숨에 빨아들일 듯 강렬했다.
          "아가씨를 반드시 찾아 행복하게 해 드리겠습니다. 이 해검리의
        이름으로써……."
          이로써 해검리에게는 또 하나의 임무가 생긴 것이었다. 타오르던
        그의 눈이 어느 순간 은은한 분노로 물들었다.
          그는 사라져 간 검은 흑선의 행로 쪽을 바라보며 두 손을 꼭 움켜
        쥐었다.
          "감히 나에게서 아가씨를 빼앗아 가다니…… 도저히 용서할 수
        없다. 그리고 너희들은 우리의 성(城)을 침범했다. 나를 건드렸으니
        절대로 용서하지 않는다."
          해검리는 조금 전 자신의 얼굴을 쏘아보던 을불뢰라는 흑의인의
        얼굴을 떠올렸다.
          그는 얼굴은 해검리가 절대로 잊지 못할 것이다.
          "을불뢰라고 했던가? 훗훗……! 좋아. 감히 그대가 이 해검리를
        건드렸겠다. 나를 건드린 대가가 어떤 것인가를 반드시 보여 주지.
        설혹 그대들이 하늘이라 해도……."

          우드드득!
          움켜쥔 해검리의 손에서 뼈마디가 부서지는 듯한 소리가 울려나
        왔다.
          해검리!
          그는 대륙으로 나가기 전에 뜻밖에 하나의 사건(事件)을 만나 또
        다른 목표가 생긴 셈이었다.
          과연 그는 밖으로 나가 또다시 연연이라는 여인을 만나게 될까?
        그리고 연연이라는 여인이 지닌 불행한 과거와 운명(運命)을 거두고
        행복한 삶을 영위하게 해 줄 수 있을까?
          어쩌면…….
          해검리가 백난무주를 떠나기 하루 전에 이런 사건을 만난 것은
        그의 운명인지도 몰랐다.





                                   제9장
                             결의형제(結義兄第)

                                    (1)

          이른 새벽.
          백난무주의 아침은 바다안개와 함께 시작된다.
          동이 터오기 전의 백난무주는 마치 한 폭의 안개섬을 방불케 했
        다.
          쏴아아― 쏴아―!
          암도를 때리는 경쾌한 파도소리와 함께 막 새벽의 백난무주를 떠
        나려 하는 사람들이 있다.
          두 사람(二人), 그들은 바로 해검리와 유수화였다.
          아침 동이 트기도 전에 두 사람은 해변가를 걷고 있었다.
          두 사람의 뒤에는 한 명의 백의노인(白衣老人)이 묵묵한 모습으로
        뒤따르고 있는 모습이 보인다.
          해왕성의 총관인 창해검선 학우생이었다.

          해검리가 얼핏 뒤따르는 학우생을 바라보며 말했다.
          "학노! 너무 걱정하지 말아. 모든 일을 끝내고 금방 돌아올게."
          학우생이 빙그레 미소 지었다.
          "이곳에 신경 쓰지 마십시오. 소해야가 강호에 나가 모든 일을
        해결할 수 있을 즈음에 우리 해왕성도 완전한 과거의 힘을 되찾아
        밖으로 나갈 수 있을 것입니다."
          "모든 것이 학노의 덕택이지 뭐. 할아버지는 돌아가시고…… 아
        버지는 이곳이 싫다고 선조(先祖)들의 유명까지도 어기며 떠나갔는
        데 학노가 없었다면 우리 해왕전단(海王戰團)은 결코 오늘에 이르지
        못했을 거야. 학노에게 진심으로 고맙다는 말을 하고 싶어."
          해검리의 얼굴은 진지했다.
          얼핏 학노의 노안 속으로 반짝하는 물기가 스치고 지나갔다.
          그것은 지난 백년간의 숨어 지낸 세월에 대한 한(恨)이었고, 그
        한이 풀릴 수 있는 희망에 대한 감격이었다.
          그러나 학우생은 급히 정색을 하며 말했다.

          "그런 말씀 마십시오. 본성이 과거의 위명을 되찾는 것은 이 늙은
        이의 평생 꿈이었습니다. 이제는 그 노력에 대한 결실을 맺을 시기
        가 다가온 것뿐입니다. 소해야! 소해야는 당신의 어깨 위에 본성의
        모든 명예는 물론 천황사세의 명예까지도 함께 걸려 있다는 것을
        명심해야 합니다."
          "물론이지. 반드시 모든 은원을 해결하고……,  또 할아버지와 학
        노가 바라는 천하제일인자가 되겠어."
          해검리는 손을 불끈 쥐며 멀리 일출의 동해를 바라보았다. 저만
        큼에서 일출이 솟아오르고 있었다.
          해검리의 두 눈은 마치 솟아나는 햇살처럼 맑고 투명해지기 시작
        했다. 이것은 의지와 투혼의 눈빛이라 할 수 있었다.
          이윽고, 세 사람은 배가 놓여 있는 바닷가에 도착했다.
          그런데 막 배로 올라서려던 유수화가 어리둥절했다.
          배가 놓여 있어야 할 바닷가에는 대신 조그마한 뗏목만이 놓여
        있는 것이 아닌가.

          "아니……, 저걸 타고 갈 작정이오?"
          유수화가 해검리를 돌아보며 의아스럽다는 듯이 물었다.
          해검리는 유수화를 바라보며 싱그럽게 웃었다.
          "훗! 겁이 나시는 모양이군요."
          사실 그랬다. 이곳 백난무주의 사방 주위에는 격하기 이를 데 없
        는 격류(激流)가 항상 흐르고 있어 웬만한 범선쯤은 쉽사리 삼켜 버
        린다.
          더욱이 새벽녘의 바다는 사납기 이를 데 없어 더욱 세찬 소용돌
        이가 일어나는 것이다.
          그런데 그 격류 사이를 해검리는 보잘것없는 뗏목으로 건너려고
        하는 것이다.
          "하하……! 어차피 죽으려고 이곳에 들어오셨으니 모험을 해보
        는 것도 괜찮지 않아요?"
          "……."
          유수화는 아무래도 찜찜했다. 자신이 마치 도살장에 끌려 들어가
        는 소 같은 기분이 든 것이다. 허나 그는 더 이상 내색하지 못한
        채 뗏목 위에 몸을 올려놓았다.
          해검리가 장대를 움직여 곧 뗏목을 출발시켰다.
          그 순간 유수화는 자신이 조금 전 큰 착각을 했다는 것을 인정하
        지 않을 수 없었다.
          뗏목은 웬만한 범선보다 빠른 속도로 바다 위를 미끄러져 나가고
        있었던 것이다.

          "하하! 해왕(海王)의 후예들은 물에 빠져 죽지는 않아요. 쳇! 이까
        짓 파도쯤은 내가 일곱 살 때 헤엄쳐 건넜는걸요."
          해검리의 유쾌한 목소리가 들려왔다.
          '놀라운 기예로군. 이것은 수십년 이상을 물 속에서 산 어부들
        보다도 노련한 기술이다.'
          유수화는 침을 꿀꺽 삼켰다.
          해검리의 뗏목을 모는 기술은 실로 능수능란하기 이를 데 없었
        다. 그토록 거친 파도가 밀려오는 데도 조그마한 뗏목은 조금의 요
        동조차 느껴지지 않았다.
          "할아범! 몸 조심해."
          해검리는 멀어져 가는 학우생을 보며 소리쳤다.
          학우생은 대답 대신 빙그레 웃음을 담고 사라져 가는 두 사람을
        바라보고 있었다.
          유수화는 얼핏 학우생에게 시선을 돌렸다.
          "……."
          "……."
          그들은 서로 말이 없이 상대를 바라보았다.
          유수화는 학우생이 끝까지 말이 없었지만 지금 자신을 바라보고
        있는 눈빛이 뜻하는 바를 잘 안다.

          '학노! 당신과 나는 말 한마디 나눠 본 적은 없었지만 당신의 마
        음을 이해할 수 있을 것 같구려. 당신의 뜻대로…… 소해야를 결코
        위험에 빠지게 방관하지 않겠소.'
          그렇다. 학우생은 유수화에게 해검리의 안전을 부탁하고 있었던
        것이다.
          쏴아아― 아아―!
          두 사람을 실은 뗏목은 머지않아 학우생의 시야에서 멀리 사라져
        갔다.
          그 배가 완전히 사라졌을 즈음 학우생의 눈에서 번쩍 한 가닥 광
        채가 일어났다.
          그는 해검리가 사라져 간 방향을 바라보며 불끈 손을 쥐었다.
          '이제 소해야갸 세상에 나감으로써…… 천황(天皇)의 과거 신화는
        다시 시작된다.'

          그로부터 두 시진 후.
          해검리와 유수화는 대륙의 남단에 위치한 조그마한 항구시진에
        들어와 있었다.
          황포진(黃浦鎭)!
          이곳은 일년 전에 유수화가 생의 의욕을 잃고 찾아들었던 대륙
        최남단에 위치한 이름 없는 곳이다.
          그 황포진의 가운데에 위치한 주막(酒幕)에 두 사람이 마주앉아
        있었다. 그들 사이에는 한 병의 화홍주(火紅酒)가 놓여져 있었다.
          "소해야! 태어나서 처음으로 대륙에 나와 보는 감회가 어떻소?"
          "아름답군요. 하지만 백난무주보다는 덜해요."
          유수화는 해검리를 바라보며 빙긋이 미소지었다.
          "물론이오. 천하의 그 어느 곳이 백난무주보다 평화롭고 아름다
        울 수가 있겠소."
          그는 쪼르르 술잔을 기울였다. 독한 화홍주가 그의 뱃속을 적시
        며 전신에 열기를 불러일으킨다.

          해검리가 술을 음미하는 유수화를 바라보며 재미있다는 듯 말했
        다.
          "이것이 바로 말로만 듣던 화홍주로군요."
          "한잔 마셔 보려오?"
          유수화는 해검리에게 잔을 내밀었다.
          해검리는 호기심이 일렁이는 얼굴로 잔을 받아 들었다.
          "나는 술이 어떤 것인가 무척 궁금했어요. 학노는 사내라면 반드
        시 술을 마실 줄 알아야 한다고 했는데……."
          말과 함께 해검리는 술을 입안에 털어 넣었다. 순간 그의 오만상
        이 일시에 찡그러졌다.
          "화아!"
          해검리가 혀가 뜨거운 듯 앞으로 내밀며 숨을 내쉬었다.
          "학노는 천하에서 가장 맛있는 음식이 술이라고 했는데…… 이처
        럼 쓰고 독할 줄이야……?"
          해검리의 그런 모습에는 아직 소년다운 치기와 순진무구함이 묻
        어 있었다.

          유수화는 그런 해검리를 바라보며 조용하게 말을 이어갔다.
          "앞으로 소해야의 앞에 펼쳐지는 강호세계도 그럴 것이오. 처음
        에는 실패와 고난만이 찾아올 것이오. 술도 자꾸 먹으면 단련이 되
        듯이…… 결국 강호에 몸을 담은 무인의 인생이란 것도 그와 마찬
        가지요. 고난과 역경을 이겨내는 자만이 진정한 강자로 성장할 수
        있소. 이것은 단지 무림의 선배로서 소해야에게 해주는 말일 뿐이
        오."
          유수화의 말속에는 그의 진실이 들어 있었다.
          해검리라고 유수화가 말하는 뜻을 모를 리가 없다.


                                  (2)

          "킥킥! 그렇게 말을 하니 꼭 아저씨가 글을 가르치는 샌님 같아
        요."
          "소해야! 이건 흘려들을 이야기가 아니오."
          "알았어요. 알았어……. 어휴! 섬에서 나와 해방되었다 했더니 학
        노 대신 또 잔소리꾼이 기다리고 있을 줄이야……."
          해검리는 손을 내저었다. 하지만 그의 얼굴에는 싫증 같은 기색
        은 없었다.
          대신 그의 시선은 쉴새없이 사방을 살피고 있었다. 눈에 보이는
        것 모두가 하나같이 신기하고 흥미로운 모양이었다.
          유수화는 그런 해검리를 향해 또박또박 말을 이어갔다.
          "어찌되었든 나는 소해야에게 살수기예를 가르쳐 주기로 했소.
        나의 모든 기술을 가르쳐 줄 때까지는 일단 나의 말을 들어야 하
        오."
          "……."
          "우리는 유람하기 위해서 이곳으로 나온 것이 아니오. 소해야는
        소해야의 할 일이 있듯이 나는 소해야에게 나의 모든 것은 전수해
        주어야 할 임무가 있소. 그래서 앞으로 나와 소해야는 지켜야 할
        사항이 있소."
          "무엇인가요?"
          해검리가 고개를 돌려 유수화를 바라보았다.
          "꼭 필요한 경우가 아니라면 좋은 잠자리와 좋은 음식은 피해야
        할 것! 일컬어 풍찬노숙을 하는 것이오. 좋은 잠자리와 음식은  극도
        의 긴장 속에서 살아가는 살수를 나태하게 하는 가장 크나큰 적이
        라오. 이것은 살수수업(煞手修業)의 첫 번째 과정이오."

          ― 살수수업의 첫 번째! 좋은 잠자리와 좋은 음식을 피한다.

          '좋은 음식과 좋은 잠자리를 이용하면 몸이 나빠지기라도 한단
        말인가? 이해할 수 없는 일이로군.'
          해검리는 진정으로 유수화를 이해할 수 없었다.
          일반적으로 살수의 수업과 일반 무인들의 수련방법은 그 자체부
        터가 틀렸다. 강호무사들이 일반적인 상황 아래서의 방법이라면 살
        수는 극한적인 상황을 추구한다.
          흔히 보이는 강호인들이 비전문가(非專門家)라면 살수는 살인에
        대한 전문가(專門家)라 할 수 있었다.
          해검리가 그런 살수의 정의(定義)를 단순간에 파악한다는 것은 어
        려운 일이었다.
          그는 수많은 혈전과 실전을 거쳐 가면서 비로서 살수라는 실체를
        파악하게 될 것이다.
          해검리는 고개를 갸웃하다가 잔을 유수화 쪽으로 내밀었다.

          "골치 아픈 이야기들이로군요. 술이나 한잔 주세요."
          유수화는 내민 해검리의 술잔에 술을 따라가며 다시 말했다.
          "앞으로 객잔에 들지도 않을 것이며 음식도 되도록 주막에서 사
        먹지 않겠소."
          해검리의 얼굴은 점차 붉어졌다.
          처음으로 마신 술기운 때문일 것이다.
          "술이란 것이…… 점차 맛있어지는데요."
          해검리는 다시 한 잔의 술을 따라 마시며 입맛을 다셨다.
          "소해야! 많이 마시면 안 되오. 처음부터……."
          해검리가 유수화의 말을 막았다.
          "그만하세요. 헌데…… 왜 아저씨는 아직까지 나에게 소해야라고
        부르고 있나요?"
          "그럼 어떻게 불러야 한단 말이오?"
          "섬에서 나왔으니 저는 더 이상 소해야가 아닙니다. 단지 해검리
        라는 이름을 지닌 평범한 소년일 뿐이죠. 앞으로는 저를 검리라고
        부르시죠."
          "그럴 수 없소. 어찌되었든 소해야는 소해야니까……."
          유수화의 얼굴 위로 자신만이 알 수 있는 흐뭇한 미소가 피어올
        랐다.
          그는 눈앞의 소년을 보면 볼수록 호감이 갔다. 자신이 세상에서
        가장 존경하는 사람의 아들이라는 이유 때문은 절대 아니다.
          해검리에게는 묘하게 상대를 끌어들이는 마력 같은 것이 있었다.
        엉뚱한 행동을 곧잘 하곤 하지만 절대 정도를 벗어나지는 않는다.

          그때였다. 갑자기 해검리가 부랴부랴 술 한잔을 따르더니 자신의
        손가락 하나를 물어뜯는 것이 아닌가?
          피가 주르르 흘렀다.
          해검리는 흐르는 피를 술잔 속으로 떨어뜨렸다. 술은 금방 검붉
        은 색으로 변했다.
          "따라 하십시오."
          "아니……! 무얼 하는데……?"
          "따라 하시라니까요."
          유수화는 얼떨결에 자신도 손가락을 깨물어 피를 술잔 속으로 떨
        어뜨렸다.
          해검리는 유수화를 바라보며 활짝 웃었다.
          "하하……! 우리가 지금 무얼 하는가 하면 결의형제(結義兄弟)를
        맺는 겁니다. 먼저 드시고 나머지는 저에게 주십시오."

          '맙소사!'
          유수화의 눈이 휘둥그래졌다.
          지금 해검리가 느닷없이 하고 있는 일은 바로 친한 사람끼리 맺
        는 결의형제 의식이었다.
          "뭐해요? 어서 반만 드시고 나머지는 검리에게 달라니까요."
          유수화의 앞으로 해검리는 두 사람의 피가 담긴 잔을 내밀었다.
        해검리의 생떼에 유수화는 고소를 머금었다.
          해검리의 엉뚱함을 익히 모르는 바 아니다.
          그러나 그의 나이 올해로 사십세……, 해검리가 십육세이니 그와
        는 딱 이십사년 차이이다. 어쩐지 형제의식이라는 것은 어울리지
        않는 나이인 것이다.
          그러나 유수화는 해검리의 생떼에 자신도 모르게 술잔을 들어 입
        으로 가져갔고, 나머지 반은 해검리의 뱃속으로 넘어갔다.

          '이거야 원참…….'
          해검리는 난처한 표정을 짓고 있는 유수화를 향해 예의 익살맞은
        미소를 떠올렸다.
          "다음에는 삼배(三拜)를 할 차례예요."
          도대체 모든 일에 막힘이 없었다.
          해검리는 곧장 바닥으로 내려와 주막의 흙투성이인 바닥에 무릎
        을 꿇었다.
          유수화도 어쩔 수 없이 해검리의 앞에 마주 무릎을 꿇었다.
          두 사람은 서로 마주보며 삼배를 하기 시작했다.
          "형님!"
          "……."
          "형님!"
          "……아, 아…… 우……."
          유수화는 자신도 모르게 얼굴이 붉어진 채 한참 동안 해검리의
        눈길을 피하고 있었다.
          그러나 자신이 얼떨결에 당하는 이 괴상한 의식이 결코 싫은 것
        은 아니었다.

          '이것 참…… 이것 참…….'
          한동안이나 어색해서 고개를 숙이고 있던 유수화는 이상한 얼굴
        이 되었다. 그의 앞에서는 아직까지 해검리가 엎드린 자세로 고개
        를 깊숙이 숙이고 있었다.
          이른바 절을 하고 있는 공손한 자세이다.
          그런데 그 자세로 해검리는 오랫동안 움직이지 않았다.
          "검리……! 무얼 하고……."
          그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
          그의 귓전에 들려오는 소리가 있었으므로…….
          "드르렁! 쿨!"
          놀랍게도 해검리는 절을 하는 엎드린 자세대로 코를 골며 잠에
        빠져들어 있었던 것이다. 역시 해검리다운 행동이었다.
          문제는 술(酒)에 있었다. 생애 처음으로 마신 술이 해검리의 의식
        을 마비시켜 버린 것이다.

          유수화는 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
          '내 생애에 이처럼 태평하고 낙천적인 인물은 처음 보는군.'
          쓴웃음을 짓던 유수화는 어느 순간 그는 엎드린 채 곯아떨어져
        있는 해검리를 곧장 들쳐업었고  곧장 주막 밖으로 빠져나가기 시
        작했다.
          잠시 후, 그는 파도가 치는 선창가를 걸어가고 있었다.
          "! 이 유수화의 고생문이 훤하군."
          그러나 그의 입가에는 어딘지 모르게 흐뭇한 미소가 떠올라 있었
        다.
          '술 취한 결의아우의 시중을 들어주는 것이 어쩐지 기분 나쁘지
        않군.'
          뜻밖에 맺어진 결의형제!
          그들의 연(緣)이 끈끈하게 얽히기 시작하고 있었다.





                                  제10장
                              목욕하는 여인들

                                   (1)

          대륙의 초추(初秋)는 싱그럽기 이를 데 없었다.
          바라다보이는 대륙산천은 형형색색의 온갖 색으로 칠해져 있었
        다.
          때는 대명(大明) 영락 십일년, 바야흐로 대륙은 난기류 속으로 빠
        져들고 있었다. 이는 무인황제(武人皇帝)라고 일컬어지는 영락제가
        몽고(蒙古)를 정벌하기 위해 삼리오출(三犁五出=몽고를 다섯 번에 걸
        쳐 정벌한 것을 이름)이라는 전쟁을 일으켰기 때문이었다.
          영락제의 전쟁은 강호무림계에도 커다란 변화를 가져왔다.
          비록 서로간에 침입하지 않는다는 불문율이 있었기는 하지만 근
        래의 강호는 황궁의 힘에 많이 지배를 받고 있는 상태였다.
          특히나, 영락제와 대무벌(大武閥)의 조약(條約)이 십여 년 전에 맺
        어지고 난 이후의 무림은 활동이 뜸한 상태였다.

          그런 와중에 영락제의 전쟁 대명황실이 무림에 간섭할 수 있는
        여력을 상실하게 했고, 더불어 전쟁을 합법화시키기 위해서 힘의
        강압을 풀고 무림을 묵시적으로 인정한 상태가 된 것이다.
          강호무림은 일시에 활성화되었다. 수많은 문파(門派)들이 다시 생
        겨났으며, 은거했던 기인들까지 강호를 종횡하였다.
          무림인들로서는 꿈에도 바라던 일이었다.
          그러나 바로 거기에서부터 대륙천하를 휩쓸 무림의 대난세(大亂
        世)가 서서히 머리를 꿈틀거리기 시작하였으니…….

          황혼 무렵, 양광(陽光)이 시뻘건 노을로 변한 채 짙어가고 있었다.
        해가 저 멀리의 서산마루에 걸렸을 무렵, 호남성의 경계부근에 위
        치한 조그마한 관도(官道)를 걷고 있는 두 사람이 있었다.
          한 명의 백포중년사내와 흑의소년, 그들은 바로 해검리와 유수화
        였다.
          오랜 길을 걸어온 두 사람의 전신과 어깨 위로는 먼지가 자욱이
        묻어 있었다. 행낭도 많지 않은 것으로 보아 그들은 영락없이 유람
        을 하고 있는 주유객(周遊客)쯤으로 보였다.
          유수화는 팔짱을 낀 채 뒤에서 묵묵히 걷고 있었고, 해검리는 모
        든 것이 신기한 듯 연신 사방을 휘둘러보며 걷고 있었다.
          "와아! 정말 넓기는 넓구나. 아무리 보아도 끝없는 산야가 펼쳐져
        있으니……."
          해검리의 입에서는 연신 감탄성이 새어나오고 있었다.
          백난무주를 떠나 대륙에 나온 지 칠주야(七晝夜), 그 동안 쉬지도
        않고 이곳까지 걸어왔지만 해검리의 얼굴 위에는 조금도 피로한 기
        색이 보이지 않았다.
          지난 칠일간 해검리는 중원이 얼마나 넓은 곳인지를 몸소 실감할
        수 있었다.

          '이 넓은 중원에 반드시 이 해검리의 뜻을 세우리라.'
          대륙이 넓으면 넓을수록 해검리의 투혼과 정열은 점차 커져만 갔
        다.
          그러던 어느 순간, 돌연 해검리의 검미가 괴이하게 찡그러졌다.
        어디선가 들려오는 듯한 웃음소리를 들었던 것이다.
          "호호호……."
          "호호…… 까르르르……."
          멀리서 바람결에 들려오는 소리, 그것은 분명 여인네들의 웃음소
        리였다.

          해검리와 유수화가 지나고 있는 곳, 그곳은 관도 옆의 야산이기
        는 하였지만 원래가 인적이 거의 지나지 않는 곳이었다.
          더욱이 해가 지나가고 있어 인적은 더더욱 찾기 힘들었다.
          이런 시각에 길을 가는 이가 있다면 아마도 길이 바쁜 무림인(武
        林人)쯤이나 되리라.
          해검리는 얼핏 웃음소리가 들려오는 곳으로 시선을 돌렸다.그곳
        은 야산의 중턱 숲이 우거진 곳에서 흘러나오고 있었다.
          해검리 정도의 일류 무공을 지닌 이가 아니었다면 그 소리조차
        듣지 못할 정도로 나지막한 웃음소리였다.
          해검리는 불쑥 호기심이 일었다.

          "형님! 들으셨습니까?"
          해검리는 시선을 유수화에게 돌렸다.
          유수화는 무심하기 이를 데 없는 얼굴로 걸음을 옮기고 있다가
        말했다.
          "되도록이면 남의 일에는 참견하지 않는 것이 오래 사는 무림의
        법칙이라네."
          헌데, 해검리는 웃음소리에 대한 호기심을 지울 길이 없었다.
          "형님! 한 번 가 보도록 하죠. 이토록 저물어 가는 시각에 산 속에
        서 여인네들의 웃음소리가 들려온다는 것은 진정 이상하지 않습니
        까?"

          쐐앵!
          말이 채 끝나기도 전에 해검리의 몸은 그쪽으로 달려가고 있었
        다. 유수화는 잠시 어처구니가 없다는 표정으로 바라보았으나 곧
        뒤를 따라갔다.
          잠시 후, 그들이 도착한 곳은 울울한 삼림이 가득 뒤덮인 야산의
        중턱이었다. 웃음소리는 점차 크게 들려오고 있었다.
          두 사람은 숲속에 몸을 감추고 웃음소리의 장본인을 찾았다.
          바로 그 순간,
          "억!"
          "저럴 수가……."
          누구의 입에서랄 것도 없이 거의 동시에 나직한 비명성이 터져
        나왔다.
          그들의 눈길이 머물고 있는 곳은 야산의 중턱을 흘러내리고 있는
        하나의 계곡(溪谷)이었다. 그곳은 맑고 시원한 옥수(玉水)가 가득 고
        인 채 흘러내리고 있었다.
          웃음소리는 물이 가득 고여 있는 계곡의 한 웅덩이에서 터져 나
        오고 있었다.
          "호호호호……!"
          "까르르르!"
          그곳에는 실로 눈이 아찔할 듯한 광경이 펼쳐져 있었다.

          보라!
          맑은 계수가 흘러내리는 그 웅덩이 안에는 전신을 홀랑 벗은 세
        명의 여인(女人)이 인어처럼 노닐고 있는 것이 아닌가?
          맑은 물 속에 잠긴 세 명의 여인들, 그 모습은 마치 환상과도 같았
        다.
          계곡물은 의외로 깊었는데, 그곳에서는 세 여인들이 목욕을 하며
        마구 장난질을 치고 있었던 것이다.
          웃음소리는 바로 세 여인들에게서 터져 나오고 있었다.
          "호호호……! 정말 이 계곡의 물은 시원하구나."
          "까르르르! 그래, 지난 열흘간 씻지도 못한 채 돌아다니기만 했는
        데……, 이제 몸 속의 때까지 씻어내리는 것 같아."

          여인들은 자맥질을 치기도 하고 물장구를 치기도 했다.
          전부 대략 십칠팔 세 전후나 되었을까?
          하나같이 아름답기 그지없는 용모를 지닌 늘씬한 미녀(美女)들이
        었다.
          헌데 그런 미녀들이 헤엄치고 있는 맞은편에 세 여인의 모습을
        바라보며 한 명의 자의여인(紫衣女人)이 바위 위에 걸터앉아 있는
        모습이 보였다.
          여인은 유일하게 목욕을 하지 않고 있었다. 대신 그녀는 만면에
        미소를 머금은 채 종아리를 걷어올려 발을 물에 담그고 있었다. 탐
        스럽고 쭉 뻗어내린 종아리가 싱그럽기 그지없다.

          헤엄을 치던 세 여인들이 자의여인을 바라보며 소리쳤다.
          "호호호……! 군주(君主)마마! 마마께서도 이곳으로 들어오시라
        니까요."
          자의여인은 기품 있게 미소 지으며 말했다.
          "본녀는 싫다. 너희들이나 실컷 씻으려무나."
          아마도 물 속의 여인들과 그녀는 주종(主從)간이 되는 듯했다.
          하여간 네 명의 젊고 아름다운 절색여인들이 인적 없는 산중에서
        전라로 목욕하고 있는 것은 아찔하기 이를 데 없는 광경이 아닐 수
        없었다.
          해검리의 눈이 번쩍 뜨이는 것은 당연했다.
          "형, 형님! 잠깐만 여기 계십시오."
          "어딜 가려고……?"
          유수화가 해검리에게 물으려고 했을 때 해검리는 벌써 숲속으로
        사라지고 있었다. 대체, 무얼 하려고 그러는 것일까?
          엉뚱하기 그지없는 해검리에 의해 잠시 후 한바탕 대소동이 벌어
        지게 된다.


                                    (2)

          해검리.
          그는 살금살금 계곡의 아래쪽으로 내려갔다.
          산중에 계곡 치고는 많은 물이 흘러내리고 있는 곳이었다. 계곡
        의 물이라고는 했지만 상당히 깊어 십수척의 깊이는 족히 될 듯 싶
        어 보였다.
          해검리는 소리나지 않게 계곡수로 들어갔다. 물론 옷은 입은 채
        로였다. 물 속으로 들어가는 그의 얼굴에는 짓궂기 이를 데 없는
        장난기가 가득했다.
          '후훗! 참새가 어찌 방앗간을 보고 그냥 지나갈 수 있으랴?'
          그는 물 속으로 잠수(潛水)를 했다. 그리고는 아래쪽에서부터 여
        인들이 헤엄치고 있는 쪽으로 이동해 가기 시작했다.
          '이거 뜻밖의 눈요기를 할 수 있게 되었군. 역시 대륙은 구경거리
        가 많은 곳이란 말이야'

          맙소사! 해검리는 지금 잠수를 한 채 여인들이 있는 쪽으로 다가
        가 여인들의 몸매를 감상하겠다는 수작이 아닌가.
          해검리의 몸은 빠르게 물 속을 자맥질했다.
          그의 몸놀림은 물고기보다도 빠르고 유연했다.
          '훗훗! 해왕(海王)의 후예답게 이런 곳에서 적절하게 수공(水功)을
        사용할 수 있게 되는군.'
          그렇다. 해검리는 아무도 눈치채지 못할 만큼 은밀하고 빠르게
        물 속을 가로지르고 있었다.
          그는 다름이 아니라 물(水)에 관한 한 천하에서 가장 뛰어난 솜씨
        를 지니고 있다는 천황해왕성의 후예가 아닌가.
          천하에서 해검리보다 뛰어난 수공을 지닌 사람은 거의 없다 해도
        무방할 것이다.
          그는 해왕성의 뛰어난 수공을 벌써 일곱 살에 모두 익힌 바가 있
        으며, 백난무주의 주위를 흐르는 살인해류 속에서도 몇시간 동안이
        나 잠수를 할 수 있을 만큼 뛰어난 솜씨를 지니고 있었다.
          하기에 이따위 계곡물을 가로지르는 것은 식은 죽 먹기보다도 쉬
        운 일이었다. 그러한 것도 모른 채, 헤엄치고 있는 세 여인은 마냥
        좋아라 웃고 떠들어 대고 있었다.

          "호호호……!"
          "까르르르! 언제까지나 마냥 이 물 속에 있고 싶어."
          이때 해검리는 물고기처럼 빠르게 물 속을 가로질러 여인들이 헤
        엄치고 있는 웅덩이 아래쪽에 도착했다.
          연후, 그는 물 아래 있는 바위 틈에 몸을 고정시킨 채 느긋하게
        위쪽을 감상하기 시작하였다.
          그의 시선 위쪽에서는 하얀 세 개의 몸체들이 환상처럼 노닐고
        있었다. 눈부신 살결이 물결을 통해 해검리의 시야 속으로 투영되
        었다. 보기만 해도 아찔할 듯이 아름다운 팔등신(八等身)의 나신들
        이다.

          철썩!
          철퍼덕! 철퍽!
          물결을 차고 잡아당기는 쭉 빠진 수족(手足)들, 물 속에 감싸인채
        출렁이는 탐스러운 젖가슴들,  잘록한 허리가  쉴새없이 움직이
        고……, 탐스러운 둔부는 물 속이 비좁다고 아우성이다.
          물 속에 앉아 있는 해검리의 눈이 갈수록 휘둥그래졌다.
          '와아! 여체(女體)란 게 저런 것일 줄이야……?'
          맹세코 해검리는 여체를 처음으로 대해 보고 있었고, 또 이처럼
        가깝게 대해 보기도 처음이었다.
          수벽(水壁)이 가로막고 있어서 여체 하나하나까지 세밀하게 살필
        수는 없었지만……, 그래도 뛰어난 수공을 지닌 해검리의 시야를
        가로막는 것이란 없었다.
          이런 구경을 한다는 게 어디 쉬운 일인가?

          그때였다. 하나의 여체가 빠르게 해검리의 바싹 머리 위까지 헤
        엄쳐 다가왔다.
          투명한 여인의 여체가 모조리 해검리의 눈 속으로 들어왔다. 유
        난히 하얀 가슴과 가슴 위의 빠알간 열매와 그리고 토실한 허벅
        지…….
          그러던 어느 순간, 해검리는 그만 질끈 눈을 감고 말았다.
          '봤다. 나는 보고 말았다.'
          여인이 물을 박차기 위해 두 다리를 치켜든 순간, 해검리는 그만
        보아서는 안 될 여인의 가장 소중한 비밀지(秘密地)를 모조리 감상
        하고 만 것이다. 실로 정신이 일시에 빠져나갈 정도로 아찔한 순간
        이 아닐 수 없었다.

          우거진 방초와 그리고 그 사이에 숨어 있는 신비의 샘!
          해검리의 가슴은 순식간에 두근거렸다.
          바로 그 순간이었다. 돌연 싸늘하기 이를 데 없는 외침이 물 밖에
        서 터져 나왔다.
          "화영삼교(花影三嬌)! 빨리 밖으로 나오도록 해라."
          물 속에서 노닐던 세 여인의 몸이 뚝 멎었다.
          싸늘한 목소리는 바로 물가의 바위에 앉아서 종아리로 물장구를
        치고 있던 자의여인의 음성이었다.
          "군주마마! 무슨 일입니까?"
          "무엇 때문에……?"
          물 속의 세 여인이 눈을 치켜뜨며 자의여인에게 물었다.
          자의여인의 얼굴이 더욱 싸늘해졌다.
          "물 속에…… 누군가가 있다."
          그 순간 세 여인의 표정이 경악으로 질렀다.
          "끼야아아아악!"
          "에그머니나!"
          세 여인들은 너나 할 것 없이 비명을 내지르며 혼비백산하여 물
        밖으로 달려나갔다. 달려나간 여인들은 허둥지둥 자신들의 옷을 찾
        아 입었다.

          이때 자의여인은 노한 얼굴로 바위 위에 선 채 물 속을 노려보고
        있었다. 그녀의 눈길은 해검리가 숨어 있는 쪽을 바라보고 있었다.
          물 속에 앉아 느긋하게 여체를 감상하고 있던 해검리의 얼굴이
        찡그러졌다.
          '쳇! 들켰구나.'
          이때 물 밖에서 날카롭기 이를 데 없는 여인의 외침성이 들려왔
        다.
          "나와라! 네놈이 누구인지는 모르지만……."
          "……."
          해검리는 대답 대신 더욱 바위 틈으로 몸을 숨겼다.
          '쳇! 자신 있으면 들어와 보라지. 물 속에서는 누구보다도 자신이
        있으니까…….'
          해검리는 회심의 미소를 지으며 느긋하게 드러누웠다.

          "나와! 좋게 말할 때……."
          "……."
          자의여인의 눈썹이 칼날처럼 찡그러졌다.
          "나오기 싫다 이 말이렷다. 그렇다면 좋은 방법이 있지."
          자의여인은 품 속으로 손을 집어넣어 두 가지 물건을 끄집어내었
        다.
          "만일 네놈이 나오지 않는다면 이 두 가지의 물건을 동시에 물
        속에다 집어던질 것이다."
          "……."
          그래도 묵묵부답.
          자의여인의 목소리는 더욱 싸늘하게 이어졌다.
          "이 물건 중 이 철탄(鐵彈)은 자뢰화탄(磁雷火彈)이라는 것이다. 이
        것을 물 속에 집어던지면 어떻게 된다는 것쯤은 네놈이 더 잘 알고
        있겠지."
          순간 물 속의 해검리는 혼비백산했다.
          '헉! 자뢰화탄이라 하면 바로 천하제일의 화약가(火藥家)라 불리
        는 뇌화성(雷火城)의 독문절기……, 일시에 십여 장을 초토화로 만
        들어 버린다.'

          해검리
          그는 숱한 무서들을 통해서 자뢰화탄이라는 것이 천하에서 가장
        뛰어난 화탄의 일종이라는 것을 잘 알고 있었다.
          '저 여인은 뇌화성의 여인인가?'
          그때 다시 여인의 음성이 들려왔다.
          "이 또 하나의 물건은 백골잔독(白骨殘毒)이라는 것이다. 네놈이
        나오지 않는다면 이것을 물 속에 뿌리겠다."
          해검리의 가슴은 또 싸늘해졌다.
          '백골잔독이라면 일시에 백골(白骨)까지 녹여 버린다는 지독한 독
        (毒)……. 대체 저 여인이 누구이기에 천하에서 가장 지독하다는 음
        시문(陰屍門)의 백골잔독까지 지니고 있단 말인가?'

          최후의 통첩이라도 내리는 듯 여인의 음성이 더욱 높아졌다.
          "만일 셋을 셀 때까지 나오지 않는다면 이 물건들을 동시에 집어
        던지겠다. 그때는 후회하지 마라."
          "……."
          "하나!"
          "……."
          "두울!"
          "……."
          여인이 단호하게 외치며 손을 내뿌리려 할 때였다. 돌연 물 속에
        서 하나의 물체가 솟구치며 크게 외침을 내질렀다.
          "자…… 잠깐!"
          물줄기를 동반하며 치솟아 오르고 있는 자, 다름 아닌 해검리였
        다. 해검리는 하는 수 없다는 듯 밖으로 빠져 나온 것이다. 그가 물
        밖으로 나오자마자,
          "이 음적(淫敵)!"
          "죽어랏!"
          날카롭게 이를 데 없는 외침과 함께 자의여인의 뒤쪽에서 낭패한
        표정으로 서 있던 세 여인이 빠르게 해검리에게 덮쳐 가는 것이 아
        닌가.


                                   (3)

          세 여인의 얼굴에는 분기탱천한 빛이 역력했다.
          그도 그럴 것이, 물 속에 느긋하게 앉아 있는 자에게 자신들의
        몸속 곳곳까지를 일일이 감상할 수 있게 해주었으니 어찌 화나고
        부끄럽지 않겠는가.
          자의여인에 의해서 화영삼교라 불렸던 여인들의 손에는 각기 날
        카롭기 이를 데 없는 두 자루씩의 예리한 소검(小劍)이 들려 있었다.
          파아아아앗!
          쐐애액!
          해검리를 향해 찔러 오는 세 여인의 몸놀림은 쾌속하기 이를 데
        없었으며, 그녀들의 손에서 뻗어나는 검기는 곧장 해검리의 전신을
        난자할 듯했다.
          해검리의 안색이 일변했다.
          '웃! 대단한 솜씨들…… 능히 일류고수를 능가하는 뛰어난 솜씨
        다.'
          해검리는 경시하는 마음을 버리고 최고의 힘으로 자신의 몸을 뽑
        아 올렸다.
          그 순간이었다.

          "멈추거라."
          자의여인의 입에서 나직하면서도 근엄하기 이를 데 없는 음성이
        흘러나왔다.
          순간, 날아가던 여인들의 신형이 허공에서 급선회했다.
          휘리리리리릭!
          파파파팟!
          쏘아 오던 세 여인들은 허공 중에서 극하게 몸을 회전시키며 다
        시 원래의 제 자리로 날아갔다. 감탄을 불어내게 할 만큼 빠르고
        뛰어난 경공신법이었다.
          이때 막 물가로 내려선 해검리는 바위 위에 올라서 있는 여인을
        바라보았다.
          "……."
          여인의 조용하고 서늘한 눈길이 해검리의 얼굴에 멎어 있었다.
        해검리를 바라보는 자의여인의 얼굴에는 약간 뜻밖이라는 표정이
        떠올라 있다. 자의여인을 바라보는 해검리의 얼굴에도 이채가 떠오
        르고 있었다.

          해검리의 눈에 비치는 자의여인, 그녀는 실로 아름답고 기품 있
        는 모습의 젊은 여인이었다.
          나이가 대략 십팔구 세쯤이나 되었을까?
          일견하기에 여인의 전신은 기품과 고귀함으로 가득 차 있었다.
        무릇 인간이 지닌 기품(氣品)이란 절대 함부로 흉내낼 수 없는 것이
        다.
          자의여인은 가만히 서 있는 자세만으로 타인을 압도할 듯한 고귀
        하고 우아한 기품을 자연스레 간직하고 있었던 것이다.
          어느 한 부분 흠잡을 데 없는 선명한 이목구비, 검은 미발(美髮)은
        구름처럼 흘러내려 어깨 위를 삼단처럼 덮었고, 마늘쪽처럼 오똑하
        며 정교한 콧날에다가 촉촉이 젖어 있는 흑백이 또렷한 맑은 눈은
        여인의 깊은 혜지를 느끼게 하고도 남음이 있었다.
          여인의 몸매는 섬세하고도 늘씬했다. 또한 그녀는 사슴처럼 길고
        흰 목덜미를 소유한 여인이었다.

          자의여인!
          그녀의 미는 완벽한 아름다움이라 할 수 있었다. 특히 입술가의
        조그마한 홍점(紅點) 하나는 여인의 특징과 아름다움을 더욱 선명하
        게 나타내 주고 있다.
          "와아! 아름……답구나."
          해검리의 입에서 자신도 모르게 나직한 탄성이 흘러나왔다. 그리
        고 넋을 잃은 듯한 시선으로 뚫어져라 자의여인의 얼굴을 바라보았
        다.
          자연스레 흘러나온 해검리의 말은 사실이었다.
          고금을 막론하고 여인이란 동물에게는 하나의 공통점이 있다. 그
        것은 자신을 예쁘다고 칭찬하는데 싫다고 하는 여인은 없다는 것이
        다.
          자의여인의 얼굴에 미미한 웃음이 피어났다.
          그러나 여인의 얼굴에 떠오르던 흐뭇한 미소는 다음 순간 연이어
        들려오는 해검리의 말에 의해서 씻은 듯이 사라졌다.
          "흠! 그렇지만 아무리 예뻐도 연연 누님보다 예쁠 수는 없어."
          자의여인의 눈썹이 미미하게 찡그러졌다.

          '연연 누님……? 그 여자가 누구일까?'
          자의여인은 해검리의 얼굴을 유심히 들여다보았다. 순간, 그녀의
        얼굴 위로 미미한 놀람이 스쳐갔다.
          망막을 통해 들어오는 해검리의 얼굴이 너무도 싱그럽고 선명한
        것이었기 때문이다.
          무척이나 호감이 가는 인상이었다. 아니, 그것보다는 왠지 낯익
        은 듯한 얼굴이었다.
          '저 눈(眼)! 저 소년의 눈은 어딘지 낯이 익다. 내가 어디선가 본
        적이 있는 눈이다.'
          자의여인은 곰곰이 생각을 굴렸다. 그러다가 그녀는 곧이어 한
        사람의 얼굴을 뇌리에 떠올렸다.
          '그렇다. 바로…… 그 분! 내가 언젠가 뵈었던 폐하(陛下)의 친구
        분이라는 그 분의 눈빛이 저 소년을 너무도 닮았다. 저 눈은 바로
        제왕의 눈이다.'

          그 분이라니……, 대체 누구를 뜻함일까?
          그리고 자의여인이 내심으로 뇌까린 폐하란 말 역시 놀랍기 이를
        데 없는 것이었다.
          자고로 폐하라고 하면 만백성을 다스리는 만인지상의 황제(皇帝)
        를 일컫는 것이 아니던가.
          이때였다. 해검리가 돌연 공손하기 이를 데 없는 표정으로 자의
        여인을 향해서 포권지례를 하는 것이었다.
          "해검리가 강호에 나와서 처음으로 만나는 아름다우신  소저에게
        부탁을 드리려고 합니다."
          그의 행동과 어조는 실로 정중하고 공손했다. 조금 전까지의 짓
        궂은 모습은 발견할 길이 없었다.
          자의여인은 생각에 잠겨 있다가 퍼뜩 정신을 차렸다.

          순간 자의여인의 얼굴 위로 웃음이 떠올랐다.
          "킥……."
          그녀의 눈에는 전신이 온통 옷을 입은 채로 물에 젖어 포권하는
        해검리의 모습이 눈에 들어왔기 때문이다.
          물에 젖은 생쥐처럼 포권하는 해검리의 모습은 어딘지 어울리지
        않아 보였다.
          그러나 그녀는 애써 웃음을 참으며 해검리에게 물었다.
          "그런데…… 무슨 부탁인가요?"
          자의여인이 웃거나 말거나 해검리의 얼굴은 더욱 진중해졌다.
          "소생은 처음으로 대륙유람을 하기 위해서 나왔습니다. 헌데 이
        렇게 걷다 보니 며칠째 인가(人家)를 찾지 못했고……, 그 바람에
        함께 동행한 노형이 죽을 병에 걸렸습니다."
          "그러니까 한마디로 동행한 일행도 있다는 말이로군요."
          "그렇습니다."
          해검리는 고개를 돌려 살무흔 유수화가 있는 쪽으로 시선을 돌렸
        다. 이때 유수화는 숨어 있던 곳에서 낭패한 표정을 지으며 걸어
        나오고 있었다.

          그는 내심 투덜거리고 있었다.
          '이런……, 대체 어딜 가나 했더니 물 속에 들어가서 여체를 감상
        하고 있을 줄이야…….'
          '엉뚱하다 엉뚱하다 하지만 저 아이처럼 엉뚱한 사람은 없을 것
        이다. 여체를 구경하는 것은 그렇다 치고 나를 졸지에 병들어 죽게
        된 사람으로 몰아세우고 있지 않은가?'
          자의여인이 유수화를 바라보며 말했다.
          "아프다는 분이…… 바로 저 분인가요?"
          "그렇습니다."
          "별로 아파 보이지 않는데……."
          자의여인은 건강해 보이는 유수화를 보고 고개를 갸웃거렸다. 그
        러자 해검리가 급급히 손을 내저었다.
          "그런 말씀 마십시오. 얼마 전에 의원에게 가 보았는데…… 길어
        보아야 육개월을 넘길 수가 없다고 하더군요."
          해검리의 목소리가 나직했으나 유수화는 똑똑히 들을 수가 있었
        다.
          그는 기가 막혔다. 해검리의 말 한마디에 의해 그는 이제 육개월
        밖에 살지 못하는 시한부 인생이 되고 만 것이다.
          '이런 제길…… 내가 육개월밖에 살지 못한다고……?'

          유수화가 내심 투덜거리고 있을 때 다시 자의여인의 음성이 들려
        왔다.
          "헌데…… 소협의 부탁이 무엇인가요?"
          "별 것은 아닙니다. 단지…… 너무 오랫동안 강호를 헤매이다 보
        니 허기가 져서 음식을 지니신 것이 있으면 같이 나눠서 먹었으면
        하고……."
          자의여인이 고개를 가로 저었다.
          "안됐군요. 우리가 지닌 건량(乾糧)은 얼마 전에 떨어졌어요."
          "건량이 아니라도 괜찮습니다. 음식을 사 먹을 수 있는 은자가
        있으면 되니까요."
          해검리는 표정 하나 변하지 않은 채 말했다.
          이 정도면 뻔뻔스러움도 고수급이다. 여인네들이 목욕하는 것을
        훔쳐보는 것도 모자라 태연하게 은자를 요구하고 있으니!
          그 뻔뻔함에는 자의여인조차 놀라는 얼굴이었다.
          그녀는 잠시 해검리를 바라본 다음 말했다.
          "좋아요. 소협에게 음식을 사 먹을 수 있는 은자를 드릴 용의는
        있어요. 하지만……."
          "하지만 무엇입니까?"
          "무엇 때문에 우리가 목욕하고 있는 광경을 몰래 훔쳐보았는지
        합당한 이유를 대어야 해요. 만일 적당한 이유를 대지 못한다면 소
        협에게 그에 해당하는 벌을 주겠어요."
          자의여인의 표정이 근엄하게 변했다.

          순간 그녀의 뒤에 서 있는 여인들, 자의여인에 의해서 화영삼교
        라고 불리던 세 여인들이 일제히 앞으로 나서며 소리쳤다.
          "군주님! 저 따위 녀석에게 무슨 해명입니까?"
          "당장 저 놈을 능지처참하도록 명령을 내리세요. 저런 음적은 우
        리가 당장이라도……."
          세 여인은 금방이라도 달려들 듯한 기세였다. 얼굴 가득 노기와
        수치가 물들어 있다.
          그러나 해검리는 여유자적하기 이를 데 없는 얼굴로 세 여인을
        느긋하게 훑어보았다.
          "흐음……! 물 속에서 보던 것보다 밖에 나와서 보니 좀더 아름답
        군. 하지만 마음 씀씀이는 얼굴만큼 아름답지 못한 것이 흠이로구
        나."
          세 여인은 놀리는 듯한 해검리의 말에 분기탱천했다.
          "이런 무례한 놈! 당장 네놈을 찢어 죽이리라."


                                  (4)

          그녀들이 금방이라도 달려들려 할 때,
          해검리가 돌연 손가락을 쭉 펴서 한 여인을 가리켰다.
          "아하! 이제 보니 허벅지 안쪽에 조그마한 점(點) 세 개가 있던
        여인이 바로 너였구나."
          해검리가 손가락으로 가리킨 좌측의 여인, 그녀는 그 순간 화들
        짝 놀라며 얼굴을 감싸 쥐었다.
          "엄마야!"
          몸 속의 비밀스러운 치부를 열거하며 낱낱이 소리치고 있으니 여
        인이 당황하는 것도 당연한 일이었다.
          "하하……! 이제 보니 너는 오른쪽보다 왼쪽의 가슴이 좀 큰 여자
        고……."
          "꺄악!"
          해검리가 다시 가리킨 한 여인이 부끄러움과 수치로 인해 얼굴을
        감싸 쥐었고, 해검리는 마저 한 여인을 가리키며 말했다.
          "너는 네가 비밀을 말하지 않을 테니…… 좋게 물러서."
          나머지 한 여인은 미처 말도 꺼내 보지 못한 채 멍청히 뒤로 물러
        섰다.
          자의여인은 그런 해검리의 모습을 바라보며 내심 놀라움을 금치
        못했다.

          '으음……! 치졸한 것 같지만 저토록 세밀하게 인간의 약점을 파
        악할 수 있는 것은 범상한 재주가 아니다. 그리고…… 저 소년의
        얼굴에 떠올라 있는 것은 음심(淫心)은 아니다.'
          '저 소년은 지금 장난을 하고 있는 것이다 여체를 탐할 것 같았다
        면 어떤 방법으로든 탐했으리라. 보면 볼수록 엉뚱하고 기억에 남
        을 것 같은 아이…….'
          자의여인의 얼굴 위로 미소가 피어오르기 시작했다. 그것은 해검
        리에 대한 호감의 미소였다.

          이때 해검리가 자의여인에게 시선을 주며 말했다.
          "소저는 자꾸 내가 목욕하는 것을 훔쳐보았다고 하는데……, 난
        들 이곳에 와서 목욕하지 못할 것은 또 뭐 있소."
          "호홋! 물론 소협이 이곳에 와서 목욕하지 못할 이유는 없지요."
          "그렇다면 소저는 무엇 때문에 자꾸 나를 나무라는 거요?"
          "여인의 알몸을 훔쳐보는 것은 사내 대장부로서 할 행동이 아니
        지요."
          "쳇! 나는 당신들이 오기 전부터 물 밑에서 좌선(座禪)을 하고 있
        었으니 옷벗고 물에 들어온 당신들이 잘못을 한 것이오."
          자의여인은 어처구니가 없다는 표정이었다. 누가 보아도 해검리
        의 지금 말은 억지임이 분명했다. 그러나 어찌하랴. 하여간 증거가
        없는 데 말이다.
          해검리는 거기에다가 한술 더 떴다.
          "그렇게 낯선 사내에게 알몸을 보여서 불만이라면…… 저 세 여
        인을 모두 이 해검리의 첩(妾)으로 주면 될 것이 아니겠소."
          원래, 중원의 풍습은 고래 이래로 여인의 벗은 몸은 지아비에게
        만 보여주게 되어 있다.
          부평초와도 같은 강호인들에게는 별 상관도 없는 일이나 명문규
        수들이나 황가(皇家)의 인물들에게는 철저하게 지켜지고 있는 불문
        율이었다.
          해검리의 그 말에 자의여인의 뒤에 서 있던 세 여인의 안색이 일
        변했다.

          "이런 쳐죽일 놈!"
          "이마에 피도 마르지 않는 주제에 감히 우리 셋을 전부 첩으로
        얻겠다니……."
          비록 알몸을 보여 주기는 했으나 해검리쯤은 안중에도 없다는 듯
        기세등등한 세 여인들이다.
          그러나 자의여인 때문에 덤벼들지는 못하고 세 여인은 표독스러
        운 눈길로 해검리를 쏘아보기만 했다.
          해검리는 흘낏 세 여인을 바라보며 말했다.
          "이것들 봐. 쓸데없는 소리하지 말고 얌전히 있어. 나중에 이 해
        검리에게 혼나는 수가 있으니까……."
          해검리는 세 여인에게 눈을 부라린 다음 다시 자의여인에게 시선
        을 주었다.
          "그건 그렇고…… 나의 병든 노형을 치료하기 위해서 은자가 필
        요한데, 줄 거요? 안 줄 거요?"
          완전히 어거지였다. 그러나 그런 억지에 자의여인은 해검리에 대
        해서 더욱 큰 호기심을 느끼는 듯했다.

          그녀는 해검리의 모습을 바라보면서 입을 가리고 웃었다.
          "훗훗……! 좋아요. 은자가 필요하다면 주지요. 그러나 그냥 줄
        수는 없어요. 빌려준다는 조건에서예요."
          "아무래도 좋소. 일단 내놓으시오."
          자의여인은 자신의 품 속에서 하나의 구슬(珠)을 꺼내 해검리에
        게 내밀었다.
          눈부신 온갖 채광(彩光)을 발하는 고양이 눈알만큼이나 큰 구슬이
        었다. 그 구슬에서는 칠색(七色)의 서기가 쉴새없이 쏟아지고 있었
        다. 구슬을 바라보던 해검리의 눈에서 이채가 반짝였다.
          '아니……, 저것은 칠채상아주(七彩象牙珠)! 칠채상아주를 스스럼
        없이 내놓다니…… 배짱이 보통이 아니로군.'

          칠채상아주!
          평생를 가도 구경하기가 힘들다는 전국지보(全國之寶)이다.
          그런 진귀한 보주를 자의여인은 스스럼없이 해검리에게 건네주
        는 것이었다.
          '으음! 그런데 저 진귀한 보주를 지니고 있을 수 있는 저 여인의
        내력이 무엇일까? 보면 볼수록 기품 있고 아름답지 않은가?'
          해검리의 가슴에도 자의여인에 대한 호기심이 일어나기 시작했
        다. 보주를 받아 들고 살피던 해검리의 얼굴에 비로소 만족한 미소
        가 스쳐갔다.
          "좋소. 가짜는 아니군."
          "호호……! 어찌 가짜를 주고 빌려준다고 할 수 있겠어요. 나중에
        그 이자를 단단히 받을 테니 준비나 하고 있어요."
          "이자는 얼마든지 쳐드리지요. 까짓거 저 세 여인들처럼 소저도
        나에게 시집을 오면 굳이 갚을 필요도 없는 거지만……."
          해검리의 말에 자의여인의 표정이 멍청해졌다.
          사람이 너무도 어이가 없으면 말을 잊고 멍청해진다. 지금 자의
        여인의 행동이 그랬다.
          해검리는 세 여인도 모자라 그녀들의 주인인 자의여인마저 차지
        하겠다는 야심을 만만하게 드러내고 있는 것이 아닌가.

          그 순간이었다.
          "이런 발칙한 놈! 감히 어느 안전이라고……."
          "당장 네놈을 능지처참하리라. 감히 군주마마에게……."
          자의여인의 뒤에 서 있던 세 여인이 벼락치듯 해검리에게 달려들
        었다. 그녀들의 행동에는 분노와 살기가 가득 묻어 있었다.
          '어? 저 여인을 내것으로 삼기로 했기로서니 첩(妾)들이 화를 낼
        건 또 뭐람?'
          해검리가 어리둥절해 있을 때, 자의여인이 원래의 표정을 회복하
        고 달려드는 세 여인을 가볍게 제지했다.
          연후, 그녀는 해검리를 바라보며 신비로운 미소를 지었다.
          "본녀를 아내로 삼겠다는 것을 보니 보통 배짱이 아니로군요. 훗
        훗! 본녀를 데려가기 위해서는 진짜 많은 예물이 필요한데, 가히
        일국(一國)을 살 만한 예물을 가져올 수가 있나요?"

          그때였다. 오랫동안 자의여인의 모습을 바라보고 있던 유수화의
        표정이 기이하게 변했다.
          그는 잠시 망설이는 듯 하다가 자의여인에게 다가가며 조심스럽
        게 물었다.
          "혹시 소저께서는 대명의 칩몽군주(蟄夢君主)가 아니시오?"
          자의여인이 유수화를 바라보았다.
          그녀의 얼굴에는 잔잔한 미소가 흐르고 있었는데…….
          그녀는 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
          "그래요. 남들이 본녀를 칩몽군주 주예리라고 부르더군요."
          순간, 유수화의 얼굴 위로 순간적인 놀라움이 스쳐갔다.
          자의여인의 입에서 나온 스스로의 신분.

          칩몽군주 주예리(朱藝利)―!

          아아, 누가 이 이름을 모르겠는가?
          눈앞에 있는 자의여인은 다름이 아니라 당금 대명황실(大明皇室)
        의 하나뿐인 군주(君主)의 신분을 지닌 존귀한 여인이었다.
          군주라 함은 황제의 동생을 말한다.
          칩몽군주 주예리는 당금의 대명황제인 영락제의 하나뿐인 이복
        동생으로서 그 명성을 천하에 자자하게 떨치고 있는 여인이었다.
          세인들에 의해서 흔히 대명제일녀(大明第一女)라고 불리고 있는
        칩몽군주의 재기(才技)는 실로 놀라운 바가 있다.
          나이 십 세에 천하의 만서(萬書)를 모조리 통달하였고, 산보다 많
        은 고서들을 불태우며 더 이상의 지식이 필요없다고 장담했다는 일
        화는 실로 유명하다.

          영락제가 골치 아픈 난제에 부딪힐 때에는 제일 먼저 도움을 청
        한다는 뛰어난 지혜의 소유자이기도 하며, 그래서 그녀는 황궁의
        최고 비밀기관이라 일컬어지는 법밀사(法密社)의 총수(總帥)라고 했
        던가?
          법밀사란 황궁이 무림을 감시하기 위해서 특별히 설치한 대무림
        기관(大武林機關)이었다.
          한 마디로 말해서 칩몽군주 주예리의 신분은 일인지하 만인지상
        의 지고한 것이었다.
          그런데 그런 고귀한 신분을 지닌 여인이 뜻밖에 이런 야산의 팔
        각정에서 머무르고 있을 줄이야……?


                                   (5)

          유수화의 행동이 일시에 공손해졌다. 아무리 그가 무인의 신분이
        라고는 하지만 그래도 상대는 천하제일의 칩몽군주가 아닌가. 그러
        나 그가 예를 취하려고 했을 때 칩몽군주는 가만히 손을 내저었다.
          "예는 그만 두어요. 본녀는 그런 예를 좋아하지 않으니……."
          허리를 숙이려던 유수화의 몸이 일으켜 세워졌다.
          '으음! 지혜만 뛰어난 여인인 줄 알았더니 무공도 대단하군.'
          유수화는 내심 감탄을 하며 허리를 폈다.
          이때, 칩몽군주를 바라보는 해검리의 눈빛이 이채롭게 반짝였다.
        무언가 그녀에 대해서 알고 있다는 그런 투의 눈빛이었다.
          허나 그런 눈빛은 금방 사라지고 대신 그는 칩몽군주를 향해 싱
        그럽게 웃으며 말했다.
          "하하……! 그러고 보니 소저가 바로 명성이 자자하다는 군주님
        이셨군요. 헌데 무엇 때문에 군주님께서는 대륙에 나오신 것인지
        요?"
          싱그러운 해검리의 웃음은 타인에게 호감을 준다.
          활달하고 유들유들해 보이는 해검리는 타인에게 불쾌감을 주지
        않는 묘한 매력을 지니고 있었다.
          칩몽군주는 눈앞의 소년이 마치 자신의 동생과도 같은 착각이 들
        었다.

          그녀는 해검리를 향해 배꽃 같은 웃음을 떠올리며 대답했다.
          "호호……! 본녀는 강호에 볼일이 있어서 나왔어요."
          "무슨 볼일인지 얘기해 줄 수 없나요?"
          해검리는 집요하게 캐물었다. 마치 누이에게 칭얼대는 어린 아우
        같은 그런 모습이다.
          칩몽군주는 해검리에게 정을 느끼며 천천히 대답했다.
          "본녀는 한 사람의 뒤를 쫓아왔지."
          그녀의 말투가 자연스런 하대로 바뀌었다.
          해검리도 그녀의 말투에 거부감을 느끼지 않았다.
          "그게 누군가요?"
          "글쎄……  그를 누구라고 해야 할까? 한마디로 말해 그는 대륙의
        파괴자(破壞者)이며, 미친 용(龍)이라고 할 수 있는 자이지."
          "대륙의 파괴자…… 미친 용……?"
          해검리는 고개를 갸웃거렸다.
          그는 눈길을 자신의 의형인 유수화에게 돌렸다.
          유수화 역시 칩몽군주의 말을 이해할 수 없다는 듯이 어리둥절한
        눈빛이었다.

          "그는 세인들에 의해 냉혈파괴자(冷血破壞者), 혹은 대륙파괴성(大
        陸破壞星)이라고도 불리는 신비인이란다. 그는 일년 전에 나타나 대
        륙을 폭풍으로 휩쓸고 있는 중이지."
          "좀더 자세히 말해 줘요."
          해검리는 칩몽군주의 앞으로 바싹 다가앉았다. 그런 그의 모습은
        마치 옛날 이야기를 듣는 어린아이와도 같았다.
          "호호……! 무림에 관심이 많은 모양이로군. 그러나 냉혈파괴자
        가 누구인지는 본녀도 잘 몰라요. 단지 알 수 있는 것은 그는 지금까
        지 나타났던 어떤 마인(魔人)이나 마왕들보다도 강한 대륙 최고의
        강자이며……, 그에 의해서 일년 사이에 삼십칠 개에 달하는 대소
        문파와 수천 명에 달하는 인물들이 죽음을 당했다는 것뿐이지."
          "그가…… 그토록 강한가요?"
          "그래. 그는 그 많은 인물들과 문파를 파괴하면서도 단 한점의
        흔적조차 남기지 않았고, 모습조차 보이지 않은 신비인이야."

          해검리는 고개를 갸웃했다.
          "그가 무엇 때문에 그토록 많은 사람들과 문파들을 해치우는 것
        일까요?"
          "그것은 지금까지 아무도 알 수 없는 의문이다. 단지 날뛰는 그를
        붙잡기 위해서 무림최고의 집단인 대무벌(大武閥)에서 사람을 내보
        냈으나 그들 역시 냉혈파괴자에게 죽거나 흔적조차 잡지 못하고 있
        는 상태이지."
          해검리의 눈빛이 반짝거렸다.
          "아하! 그러고 보니 군주님께서 강호로 나온 것은 바로 그 대륙파
        괴성이라는 자를 붙잡아 가기 위한 것이로군요."
          "호호! 그렇지. 무림의 최고봉인 대무벌에서 조차 해결하지 못한
        사안이니 당연히 우리 법밀사에서 손을 써야 하겠지. 아무리 무림
        과 황궁이 관계하지 않는 것이 불문율이라 하나 이토록 엄청난 살
        인사건을 더 이상 방치하는 것은 이치에 맞지 않아."
          "……."
          "그래서 본녀는 법밀사의 황궁고수(皇宮高手)들을 이끌고 일개월
        전부터 대륙에 나온 것이지. 더 이상 무고한 인명이 죽어 나가는
        것을 지켜볼 수만은 없기에……."
          해검리는 흥미 있는 눈으로 칩몽군주의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보
        았다.

          칩몽군주는 자신만만하기 이를 데 없는 어조로 말해 갔다.
          "대륙파괴자! 그는 무슨 일이 있더라도 이 칩몽의 손에 의해서
        그 살인행각에 종지부를 찍게 될 거야."
          해검리는 자신만만한 칩몽군주의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
        그러다가는 불쑥 물었다.
          "헌데 금방 군주님께서 한 말은 모두 중요하기 이를 데 없는 기밀
        사항(機密事項)일 텐데……, 무엇 때문에 아무런 연관도 없는 나에
        게 그런 이야기를 해주는 것인가요?"
          그렇다. 그것은 적잖은 의문이 아닐 수 없었다.
          무엇 때문에 천하의 칩몽군주가 처음 만난 해검리에게 이토록 중
        요한 말을 스스럼없이 해주고 있단 말인가?
          칩몽군주는 배꽃 같은 미소를 함초롬히 머금은 채 해검리의 얼굴
        을 바라보았다.
          "호호……! 그 이유는 본녀도 잘 몰라. 단지…… 그대가 꼭 동생
        같다고나 할까?"
          "동생……?"
          칩몽군주의 얼굴에 신비한 미소가 어렸다.
          "말이 나온 김에 이 자리에서 우리 오누이가 되면 어떨까?"

          그것은 충격적인 말이었다.
          오누이간이 되자니…….
          칩몽군주는 무엇 때문에 처음 보는 해검리에게 이런 파격적인 조
        건을 스스럼없이 내건단 말인가?
          그것은 칩몽군주의 마음 속에서 일고 있는 묘한 감정 때문이었
        다. 해검리를 처음 본 순간부터 그녀는 기이한 호감을 느꼈다.
          그 호감은 시간이 흐를수록 짙어졌다. 그것은 남녀간의 호감이라
        고는 할 수 없었고, 형제간에 느끼는 그런 정(情)이었다.
          뒤에 서 있던 세 여인은 칩몽군주의 돌연한 말에 화들짝 놀라며
        급급히 만류했다.
          "군……, 군주님!"
          "무슨 말씀이십니까? 그 말씀을 취소하십시오. 어찌 저리 천한
        것들하고 오누이간의 혈연(血緣)을……."
          칩몽군주가 사나운 눈길로 뒤를 돌아보았다.
          "화영삼교(花影三嬌)! 아무말 말아라. 어찌 인간의 관계에 신분고
        하가 장애가 될 수 있단 말이냐."

          근엄하기 이를 데 없는 칩몽군주의 말!
          화영삼교라 불린 세 여인은 찔끔하여 입을 다물었다. 허나 불만
        어린 표정으로 해검리의 얼굴을 독살스럽게 노려보았다.
          이때 이런 제안을 들은 해검리는 뜻밖에도 담담하기 이를 데 없
        는 얼굴이었다.
          그는 잠시 생각하는 얼굴이었다가 말했다.
          "안 되겠는데……, 아무래도 군주님의 부탁을 들어주지 못하겠어
        요."
          "아니 왜……?"
          칩몽군주가 눈을 휘둥그래 떴다.
          해검리의 행동은 그녀에게 놀라움을 주기에 충분했다. 천하에 그
        누가 있어 이런 횡재를 스스로 박찰 수가 있단 말인가?
          유수화는 물론 화영삼교까지도 놀라는 얼굴이었다.
          대체, 해검리는 무엇 때문에 칩몽군주와 오누이간이 되기 싫다고
        하는 것인지……?

          "그 이유는 지금은 말할 수 없고……, 하여간 군주님과는 오누이
        가 되기 싫습니다."
          해검리의 대답은 칩몽군주의 상상을 벗어난 것이라 할 수 있었
        다.
          "……."
          그녀는 말을 멈춘 채 해검리의 얼굴을 바라보았다.
          그녀는 잠시 충격으로 인해서 어이가 없는 상태였다.
          '내가 거절을 당하다니…… 맹랑하군.'
          지금까지 칩몽군주가 원해서 이루어지지 못한 일은 한 번도 없었
        다. 이른바 그녀의 능력은 무소불위(無所不爲)라 할 수 있었다.
          천하의 영락제마저 그녀에게는 오히려 한 수 꿇리고 들어가는 형
        편이라 하였으니 더 말해서 무엇하랴.
          그런데 거절을 당했는 데도 칩몽군주는 기분이 나쁘지 않았다.
        그럴수록 눈앞의 해검리에 대해서 점차 정과 호감이 짙어만 가는
        것이었다. 그것은 정녕 기이한 일이라 할 수 있었다.
          그러나 뒤에서 지켜보고 있던 화영삼교라 불린 세 여인이 불같이
        대노했다.

          "이런 발칙한 자! 감히 어느 분의 명이라고 거절을 하는 게냐."
          "정녕…… 네놈이 죽고 싶어서 환장을 한 모양이로구나."
          그녀들은 금방이라도 해검리에게 덮쳐들 듯 살벌한 기운을 뿜어
        냈다.
          "물러나라는 데도……."
          칩몽군주가 다시 그녀들을 나무라며 해검리에게 시선을 돌렸다.
        이때 해검리의 얼굴 가득 불만이 떠올라 있었다.
          그의 눈길은 화영삼교라 불리는 군주의 세 시위(侍衛)를 바라보며
        혼잣말을 중얼거리고 있었다.
          "대체…… 저 여자들이 원하는 것은 뭐야. 아까는 군주와 내가
        오누이가 되면 안 된다고 결사반대하더니, 지금은 오히려 거절한다
        고 큰 소리를 치고 있잖아."
          해검리는 무언가 결심했다는 듯이 눈에 이채를 떠올리며 중얼거
        렸다.
          "안 되겠어. 내가 황궁(皇宮)으로 들어가기만 하면 당장 저것들을
        첩(妾)으로 달라고 해서 교육을 확실히 시켜야지. 도대체가 주관이
        없단 말이야."
          해검리의 중얼거림은 나직했다. 그러나 주위에 있는 사람들은 모
        두 뛰어났는지라 쉽사리 그 말을 알아들을 수가 있었다.





				(6)

          칩몽군주와 유수화는 순간적으로 얼굴을 마주보며 어이가 없다
        는 표정을 떠올렸고, 뒤에 서 있던 세 여인 화영삼교의 얼굴은 송충
        이를 씹은 것처럼 무자비하게 일그러졌다.
          '우……, 우리를 첩으로 삼아서 교육을 시킨다고……?'
          '맙소사! 이제 보니 저 녀석은 어딘가 모자란 거 아냐?'
          화영삼교의 얼굴은 짧은 순간에 쉴새없이 변했다.
          해검리의 말은 마치 화영삼교의 생사 여탈권을 한 손에 움켜쥔
        듯 자유분망하고 거침없지 않은가.
          급기야 화영삼교는 분기탱천하고 말았다.
          "이…… 이런 쳐 죽일 놈!"
          "군주마마 때문에 참았는데……, 이제는 도저히 네놈을 용서하지
        못한다."
          여자들은 전신을 부들부들 떨어가며 해검리에게 달려들었다.
          헌데 바로 그때, 돌연 어디선가 아련하면서도 날카롭기 그지없는
        기이한 음향이 급박하게 울려오지 않은가?
          삐이이익! 삐익!
          그 음향은 멀었으나 선명하기 이를 데 없었다.
          막 해검리에게 덮쳐 오던 화영삼교의 안색이 일변했다.
          그녀들은 급히 신형을 바로 세우며 들려오는 기이한 음향에 귀를
        기울였다.

          잠시 후, 그녀들은 칩몽공주를 향해 급하게 말했다.
          "마마, 밀영위(密影衛)들의 신호음입니다. 그의 종적을 발견했나
        봅니다."
          칩몽군주는 묵묵하게 고개를 끄떡였다.
          "알고 있다."
          그와 동시에 칩몽군주의 시선이 해검리에게 다시 향했다.
          "그대의 이름이 해검리라고 했던가? 그대는 본녀가 알고 있는 한
        사람을 닮았어. 그래서 그대에게 호감이 가는군."
          "그 사람이 누굽니까?"
          "그 분의 이름은 잘 몰라요. 하지만 그 분은 이미 돌아가셨지. 본
        녀가 강호에 나온 이유 중 하나는 그 분의 죽음 속에 있는 음모를
        파해치기 위한 것이야. 황제폐하의 명(命)으로……."
          칩몽군주는 그윽하고 아련한 눈으로 해검리의 얼굴을 바라보았
        다. 세속에 전혀 물들지 않은 깨끗하고 순수한 얼굴, 해검리의 얼굴
        은 아름다웠다. 여인이라면 단숨에 그 매력 속으로 빠져들고 말 것
        이며, 더불어 그런 순수하고 깨끗한 모습은 여성 본능의 모성애를
        느끼게 하고도 남았다.

          모든 사랑의 시초는 여인의 모성애로부터 시작된다던가?
          칩몽군주는 오랫동안 해검리의 아름다운 얼굴을 자신의 동공 속
        에 담았다. 기억이라도 하려는 듯이…….
          "다음에 다시 그대를 만날 수 있었으면 좋겠군. 그럼 시간이 바빠
        서 오늘은 이만……."
          칩몽군주는 그윽한 미소를 지어 보인 다음 천천히 몸을 돌렸다.
        그 순간,
          스스스슷!
          그녀의 몸은 믿을 수 없으리 만큼 빠르게 벌써 수장 밖을 미끄러
        지고 있었다.
          그것으로 보아 칩몽군주는 상당히 뛰어난 무공을 소유하고 있다
        는 것이 여실히 증명되었다.

          휙! 휘―익!
          화영삼교라고 불리던 여인들, 해검리에게 자신의 가장 소중한 부
        분을 보여 주면서도 까맣게 모르던 여인들, 그녀들도 해검리를 흘
        낏 바라보다가는 몸을 날렸다.
          몸을 솟구치는가 싶었는데 네 여인들의 모습은 벌써 저만큼 야산
        의 아래를 까만 점이 되어 질주해 가고 있었다. 놀라우리만큼 뛰어
        난 경신술(經身術)이었다.
          이윽고 칩몽군주와 화영삼교이 모습은 두 사람의 시야에서 완전
        히 사라지고 말았다.
          해검리와 유수화는 그들 네 여인이 사라져 간 방향을 오랫동안이
        나 바라보며 서로 말이 없었다.
          그러던 어느 순간 유수화의 입술을 비집고 나직한 음성이 흘러
        나왔다.
          "으음, 황궁이 강호의 일에 모습을 드러낸 것은 대륙에 난세가
        도래했다는 징조이네. 역사를 뒤돌아보아 황궁이 개입했을 때에는
        항상 피의 혈풍이 이는 난세가 천하를 휘감곤 했지."
          "그렇다면 칩몽군주가 강호에 나온 것이 난세와 관련이 있다는
        말입니까?"
          "확신할 수는 없지만…… 그렇게 될 가능성은 농후하네."

          이때 돌연, 해검리가 눈빛을 빛내며 화제를 바꾸었다.
          "그런데 칩몽군주가 보았다는 나를 닮은 사람이 있다고 했는데
        그가 누구일까요? 형님께서는 짐작 가는 사람이라도 없으신지요?"
          해검리는 유수화를 뚫어져라 쳐다보았다.
          유수화는 의제를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.
          '칩몽군주가 보았다는 사람은 틀림없이 그 분일 것이다. 천하에
        서 검리의 얼굴을 보고 떠올릴 수 있는 분은 한 사람밖에 없지. 그런
        데…… 이상한 일이로군. 어떻게 그 분이 황궁과도 관계를 맺고 계
        셨단 말인가?'
          고개를 갸웃거리던 유수화는 해검리를 보며 대답했다.
          "짐작 가는 사람은 없네. 그건 그렇고……, 아까 왜 칩몽군주가
        오누이간이 되자고 그랬을 때 거절했는가? 거절할 이유가 없었는
        데……."

          유수화에게 있어서 그것은 큰 의문이었다.
          "체! 생각해 보십시오. 검리의 부인(婦人)이 될지도 모르는 여자를
        어떻게 누나로 삼을 수가 있단 말입니까."
          유수화는 깜짝 놀랐다.
          "부인……? 그렇다면 아까 군주에게 했던 이야기는 농담이 아니
        었는가?"
          "농담은 무슨 농담이에요? 이미 저 여자는 내가 대륙으로 나올
        때부터 알고 있는 여인이고, 점찍어 놓았던 여잔데……."
          유수화는 이해할 수 없다는 얼굴로 해검리를 바라보았다.
          "어떻게……?"
          "그런 게 있어요. 부인으로 삼을지 말지는  아직 결정하지 못했지
        만, 그래도 저 정도로 기품 있고 아름답다면 이 검리의 부인이 될
        만한 자격이 있다고 봐야겠지요."
          해검리는 이미 모든 것이 결정되었다는 식으로 말하고 있었다.
        그러나 일국의 군주를 맞아들이는 데 있어서 이토록 쉽게 말하는
        사람이 천하에 어디 있단 말인가?
          유슈화는 아무리 해검리를 살펴보았지만 이해할 수 없었다.
          '도대체 저 아이의 모든 것을 나는 언제나 자세히 알게 될까? 보
        면 볼수록 엉뚱하고 새로운 아이야…….'
          유수화가 해검리를 알지 못하는 것은 당연했다.
          그가 어찌 알 수 있겠는가. 해검리가 자신만만하게 칩몽군주를
        아내로 삼겠다고 말한 데에는 다 그럴 만한 이유가 있다는 것을!

          해검리, 그가 강호에 나온 목적은 여러 가지가 있다.
          첫째는 천황사세의 과거에 대한 은원을 해결해야 하는 것이고,
        둘째는 풍부한 강호 경험을 쌓아야 한다. 셋째는 부친의 죽음과 그
        음모에 대해서 원수를 갚아야 하는 것이며, 마지막으로 한 가지가
        더 있는데, 그것은 부인을 얻어야 한다는 것이다.
          해왕성의 율법에 따라 그는 강호에 나와서 그가 손수 부인을 골
        라야 한다.
          해검리는 이미 대륙으로 나오기 전부터 자신의 신부감이 될 만한
        세 명의 여인을 알고 있는 바가 있다.
          세 명의 신부감 후보?
          그 신부 내력은 그가 해왕성을 떠나오기 전에 받은 서찰 속에 잘
        설명되어 있는 터이다.
          그 세 여인 중 한 명을 자신의 부인으로 맞아들인다는 부친의 서
        찰에 대해서 해검리는 조금도 거역할 생각이 없었다.
          칩몽군주 주예리!
          그녀가 바로 해검리가 찾아야 하는 세 명의 신부감 후보 중 한
        명이라는 사실을 천하의 유수화인들 알 리가 없는 것이다.

          칩몽군주 일행과 헤어진 지 두세 시진 후.
          해검리와 유수화는 어두운 관도(官道)를 걷고 있었다. 허공에는
        초생달이 기우뚱 떠올라 있고, 희미한 달빛 아래 두 의형제는 밤길
        을 걸어가고 있는 것이었다.
          사위를 흐르는 달빛과 적막, 주위에는 가끔씩 풀벌레 소리와 두
        사람의 걸어가는 발자국 소리만이 이어지고 있었다.
          두 사람이 향하는 곳은 무창성(武昌城).
          무창은 중원에서 가장 크나큰 상도(商都)로써 많은 상인들이 북적
        대고 있는 곳이었다.
          해검리와 유수화는 그곳을  지나가기 위해서 밤길까지 마다 않으
        며 재촉하고 있는 것이었다.
          "……."
          "……."
          두 사람은 오랫동안 말이 없었다.

          지난 칠주야 이래 해검리는 유수화로부터 많은 살수 기예를 전수
        받아 말을 하지 않는 것도 힘을 비축시키는 것이라는 걸 잘 알고
        있었다.
          또 유수화가 성격이 너무도 괴팍한 것도 이유 중의 하나였다. 원
        래 엉뚱한 해검리이나 유수화가 대꾸도 없자 자연적으로 말이 줄어
        든 것이다.
          그것보다 더 큰 이유가 있었다. 해검리는 유수화로부터 살수 기
        예를 전수받는답시고 풍찬노숙을 하는 바람에 배가 고파 죽을 지경
        이었다.
          '제기랄, 배가 고프니 말도 잘 안 나오는군. 무창에 가기만 하면
        앞으로 한 달 동안의 음식을 미리 먹어 두어야겠다.'
          해검리는 슬며시 자신의 품 속을 어루만졌다. 그의 품 속에는 얼
        마 전 칩몽군주에게 선사받은 칠채상아주가 들어 있었다.
          그 칠채상아주로 음식을 단단히 먹자고 다짐하는 해검리였다.


                                  (7)

          그러다 문득, 해검리는 한 가지 일에 생각이 미치자 시선을 유수화
        에게 주었다.
          "형님, 한 가지 물어 볼 것이 있는데……."
          해검리의 음성은 적막하기 그지없는 관도변을 울렸다.
          유수화가 무심하기 이를 데 없는 표정으로 돌아보았다.
          "무언가?"
          "칩몽군주에게 들은 바에 의하면 대륙파괴성이란 자에 관한 이야
        기이데……, 그 자에 대해서 알고 계신 것이 있나요?"
          유수화는 가만히 고개를 저었다.
          "내가 일년 전에 대륙을 떠나기 전까지만 해도 그런 자는 결코
        없었네."
          "그렇다면 짐작이 가는 자라도……?"
          "글쎄, 그걸 어찌 알겠는가? 강호는 실로 무수한 기인이사들이
        즐비한 곳이거늘……."
          "에이, 그래도 그 정도의 파괴적인 능력을 가진 자라면 형님께서
        몇 사람 정도는 추출해 낼 수도 있지 않겠습니까?"

          유수화는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 누군가를 떠올리려는 듯
        먼 하늘을 바라보다가는 천천히 말을 이어가기 시작했다.
          "칩몽군주의 말이 사실이라면 그 대륙파괴성이라는 악마는 단연
        발군의 무공과 능력을 지닌 자일 것이네. 적어도 강호에서 몇째 손
        가락 안에 꼽을 수 있을 것이고……."
          "……."
          "그 정도의 능력을 지닌 자는 현 대륙에서 거의 존재하지 않는다
        고 보아도 무방하네. 그 중에서 몇 가지 가능성이 있는 자를 꼽아
        본다면 그 첫째로 영웅기인들이 와호잠룡처럼 웅크리고 있는 대무
        벌(大武閥)을 꼽을 수 있을 것이고……."
          해검리는 놀라는 표정을 지었다.
          "설마, 대무벌이 무엇이 모자라 그런 절정고수를 내어 파괴행위
        를 저지르겠습니까?"
          유수화는 고개를 가만히 저었다.
          "모르는 소리! 음모와 간계(姦計)만이 득세하는 무림에서는 흔히
        있을 수도 있는 다반사이니 무림인 중 그 누구도 혐의를 벗을 수는
        없을 것이네."
          "그, 그렇다면 두 번째 혐의자들은요?"
          유수화는 잠시 뜸을 들이다가 대답했다.
          "대무벌에서의 몇몇 제외한다면 그 다음으로 꼽을 수 있는 것은
        천황(天皇)이지."
          "천황……? 그렇다면 천황사세에서 사람을 보내 그런 무자비한
        살육을 저지른단 말입니까?"
          "천황이라면 능히 그럴 능력이 있지. 원래 그들의 저력은 대무벌
        보다 더 깊고 강하니까……! 하여간 그 용의자를 낼 수 있는 집단임
        에는 분명하네."

          해검리는 가만히 생각에 잠겼다.
          '으음! 하긴 천황의 힘과 저력이라면 능히 그런 인물을 길러낼
        수도 있겠지. 내가 천황사세를 각기 방문해 보면 범인이 그들인지
        아닌지는 금방 알 수 있으리라.'
          "그 외에 혐의를 두어 볼 수 있는 집단은 구파일방(九波一幇)이나
        뭇 명문 정파들이 있을 수 있으나 그들은 이미 지리멸렬하여 그런
        고수를 키워 낼 힘을 상실했다고 할 수 있지. 있다면……."
          무엇을 생각하는 듯 유수화는 잠시 말을 끊었다.
          "그들이 누구입니까, 형님?"
          해검리가 급하게 물었다. 유수화는 묵묵히 해검리를 바라보다가
        말했다.
          "물론 그 가능성은 희박하기는 하나 그 살인자를 키울 수 있는
        가장 확실한 집단이 있기는 있네만, 이미 지금은 지상에서 멸망해
        버린 것으로 알려진 신비지맥(神秘之脈)……, 즉 신비마교(神秘魔敎)
        라면 능히 그 정도의 암살자를 키울 수 있을 것이네."
          해검리는 해연히 놀랐다.
          '신비마교…….'
          그는 가만히 두 손을 움켜쥐었다.
          그가 어찌 모르겠는가.

          신비마교(神秘魔敎)―!

          백수십년 전, 천황해왕성과 동귀어진 하다시피 한 사상최고의 마
        도집단(魔道集團)!
          그들은 마교의 출현 사상 가장 잔인하고 가장 강하다고 평가된
        다.  또한 그들은 잡초보다도 끈질긴 생명력과 뿌리를 이어오는 자
        들이었다.
          천황해왕성과 싸움에서 전 세력이 함께 동귀어진 하다시피 하였
        는 데도 그들은 불과 수십년 후에 다시 지상에 나타날 정도로 강한
        소생력을 지니고 있었다.
          물론 그때의 출현은 대무벌이라는 막강한 집단에 의해서 무참하
        게 무산되었지만 말이다.
          해검리.
          그는 선조들이 남긴 기록을 통하여 해왕성과 신비마교 간에 얽힌
        과거의 싸움을 잘 알고 있었다. 또한 그들이 얼마나 잔인하며, 강한
        집단이라는 것까지도…….
          이미 신비마교가 지상에서 사라진 지는 칠십여 년, 그런데 오늘
        유수화의 입을 통해서 신비마교의 이름이 거론될 줄이야?
          해검리는 낯빛을 굳히며 유수화에게 물었다.
          "형님께서는 신비마교가 다시 소생할 수 있다고 믿으십니까?"
          "그 정도의 끈질긴 생명력과 저력이라면……, 그들이 다시라도
        출현할 수 있겠지."
          "으음……."
          해검리는 대답 대신 침음을 흘렸다.

          신비마교의 재출현……!
          그것은 말할 곳도 없이 강호의 대난세를 의미하는 것이다.
          해검리는 가만히 자신의 두 손을 움켜쥐었다. 신비마교를 거론하
        는 도중에 그의 두 눈은 점차 활활 타오르고 있었다.
          '신비마교……! 과거에는 그들과 우리가 동귀어진 했었다. 그러
        나 이제 이 해검리가 있는 이상 절대로 과거와 같은 일은 되풀이되
        지 않을 것이다. 나타나라, 반드시 과거의 빛을 이  해검리가 깨끗이
        갚아 줄 테니까……!'
          해검리의 생각이 거기까지 이어졌을 때였다. 유수화의 눈길이 갑
        자기 저 멀리의 어둠에 쌓인 관도 쪽을 바라보는 것이었다.
          그의 눈 속에서 이채가 반짝였다.
          "형님, 그곳에 무엇이라도 있습니까?"
          막 유수화에게 묻던 해검리의 얼굴이 찡그려졌다.

          두두두두― 두두!
          언제부터 들려오는 것일까?
          나직하기 이를 데 없는 말발굽 소리가 저 멀리 관도로부터 들려
        오기 시작하고 있었던 것이다.

          와르르르르―!
          두두― 두두― 두두―!
          모습은 아직 식별되지 않으나 들려오는 소리로 보아 많은 인마들
        이 분명했다. 이 소리는 해검리의 등이 향하고 있는 무창성을 향해
        오는 무리들임에 틀림없었다.
          지축이 울려 오는 것과 동시에, 희미하기 이를 데 없는 월광(月光)
        사이로 저 멀리 관도 위로 자욱이 먼지가 휘몰아 오기 시작했다.
          잠시의 시각이 흐른 후 마차 떼의 모습이 식별되기 시작했다. 달
        려오고 있는 것은 마차 떼였다.
          가히 수십대 이상이나 될까?
          마차에는 많은 물건들이 가득 실려 있었고, 그 주위를 적지 않은
        호위무사들이 따라오고 있는 것이 보였다.

          순간 유수화의 얼굴에 피식 실소가 스쳐갔다.
          ", 야밤에 웬 무리들이 질주를 하나 했더니…… 대상(隊商)들이
        었군."
          그렇다.
          이곳 관도는 무창으로 통하는 중요 길목인지라 수시로 많은 상인
        들이나 그 집단들이 오가는 곳이었다.
          지금 저 멀리서 다가오고 있는 마차의 행렬은 바로 무창으로 들
        어가려는 대상들의 무리인 것이다.
          그러던 어느 순간 언뜻 유수화의 얼굴 위로 한 가닥의 이채가 스
        쳐갔다.
          "그런데 이상하군, 대상들이 무엇이 저리 바빠서 야밤의 길을 질
        주하고 있단 말인가?"
          그러한 의문은 곧 풀어졌다. 대상의 무리가 두 사람이 있는 쪽으
        로 질주해 옴에 따라 그들의 모습이 확연하게 눈에 들어왔던 것이
        다.
          "아니, 대상의 무리들을 누가 쫓고 있지 않은가?"
          유수화의 얼굴 위로 이채가 떠올랐다. 해검리도 놀라는 빛을 떠
        올렸다.
          질주해 오고 있는 대상의 무리들 저 뒤편으로 또 일단의 무리들
        이 질풍 같은 기세로 추격해 오고 있는 모습이 두 사람의 시야에
        들어왔다.

          그들이 서 있는 곳은 드넓은 관도변, 이곳은 수많은 행인들이 지
        나가는 곳이며 항상 관가(官家)의 시야가 미치는 곳이었다. 하기에
        이곳에서는 좀체 분쟁이나 강도, 약탈이 일어나지 않았다.
          그런데 지금 저 멀리에서 대상의 무리들을 쫓아오고 있는 무리들
        은 조금도 그런 것을 개의치 않는다는 듯 결사적으로 쫓아오고 있
        는 것이다.
          뒤쫓고 있는 자들의 수효는 약 수십여 명…….
          그들도 하나같이 말 위에 올라타 있었으며, 일견하기에도 건장하
        고 흉맹하기 이를 데 없는 모습이었다.
          두두두두! 와르르르― 르―!
          대상의 무리는 추격하는 자들을 피하기 위해서 혼신의 힘으로 도
        망치고 있었다.
          그러나 그들의 사이는 점차 가까워지고 있었다.
          오십 장……, 사십 장……, 삼십 장…….
          가까워짐에 따라 그들 두 무리와 해검리 등의 사이도 점차 가까
        워졌다.
          대상의 대상의 무리와 추격자들은 해검리와 유수화의 이십여 장
        쯤에 이르러 드디어 그 사이가 완전히 좁혀지고 있었다.

          추격자들의 손에는 흉흉하기 이를 데 없는 병장기가 들려 있었
        도,  사이가 좁혀졌다 싶은 순간 몸을 날려 벌써 마차 쪽으로 쏘아
        가고 있었다.
          휘익! 파아아앗!
          그들이 몸을 날리는 순간 허공 중에서 번갯불과도 같은 섬광이
        사방에서 일어나기 시작했고,
          번쩍! 파―아!
          순간 대상의 무리들 여기저기서 처절한 비명성이 터져 나오기 시
        작했다.
          "으아악!"
          "케에엑! 대, 대체 무엇 때문에 우리를……?"
          대상의 무리들은 속절없이 피를 뿌리며 죽어 나갔다.
          적막한 야밤의 관도변, 그곳에서 돌연 피의 축제가 벌어지기 시
        작한 것이다.
          번쩍!
          스파아아― 앗!
          추격자들이 휘두르는 병장기가 어둠 속에서 섬광을 일으키며 난
        무할 때마다 여지없이 비명성이 어두운 밤하늘에 속절없이 울려퍼
        졌다.
          대상의 무리를 호위하던 몇몇의 무사(武士)들이 대항하려 했으나
        중과부적이었다.


                                   (8)

          추격자들!
          그들은 전신을 머리끝에서 발끝까지 기이한 검은 천으로 가리고
        있었다.
          그들은 또한 하나같이 놀랍고 흉맹하기 이를 데 없는 무공을 소
        유하고 있었다.
          대상의 무리가 속절없이 죽어 나가는 것은 어찌 보면 당연한 일
        이었다.
          "으……악!"
          "케에에엑!"
          수많은 상인들이 피를 뿌린다. 그들은 왜 죽어 나가는지 그 이유
        도 모르겠다는 표정이었다.
          어둠 속에 뿌려지는 피…… 피!
          그 잔인한 살육의 장면을 해검리와 유수화는 눈앞에서 똑똑히 목
        도하고 있었다.
          해검리는 다급한 표정이 되었다.
          "형님……!"

          유수화가 해검리의 어깨를 가만히 잡았다.
          "상관 말게. 강호세계에서는 흔히 있을 수 있는 일이니까. 괜히
        저런 싸움에 말려드는 골치 아픔을 자초할 필요는 없는 걸세."
          해검리는 유수화의 말이 당치도 않는다는 듯 눈을 크게 떴다.
          "그래도 저들은 상인들이 아닙니까? 선량한 상인들이 저렇게 당
        하고 있는데 보고만 있으란 말입니까?"
          유수화가 해검리를 바라보며 물었다.
          "그렇다면 아우는 저 오십여 명의 무리들을 다 베어 넘길 자신이
        있는가?"
          "……."
          해검리는 일시에 말문이 막혔다.
          추격자들의 수효는 오십여 명,  또한 그들은 일신상에 놀랍기 그
        지없는 무공을 소유하고 있는 듯이 보였다.

          해검리는 잠시 망설이다가 대답했다.
          "다 상대할 수는 없지만 형님께서 도와주신다면 되지 않겠습니
        까?"
          "그럴 수 없네."
          유수화는 단호하게 고개를 저었다.
          "무엇 때문입니까? 불의를 보고도 그냥 넘어가는 것은 진정한 무
        인의 도리가 아닙니다."
          "무인이란 성인군자가 아니야. 나는 네가 꼭 필요한 살인(殺人)에
        만 손을 쓰네. 그리고 강호일에 개입하기에는 너무 오랫동안 쉬었
        고……, 또한 은퇴해 버린 이후일세. 은퇴한 살수에게 있어서도 철
        저하게 지켜져야 하는 것은 신용일세."
          해검리는 잠시 말을 잊었다.

          유수화의 그 말은 사실이었다.
          살수란 자신의 엄지를 자르면서 강호의 모든 일과 은원에 일체
        관계를 끊는 것이다. 그것은 세상과 살수간의 신용이었다.
          그러나 아무리 생각해도 해검리의 눈앞의 광경을 그냥 넘길 수가
        없습니다.
          "그래도 저는 저런 것을 보고 그냥 참을 수만은 없습니다."
          해검리의 몸이 벼락처럼 빠르게 저만큼에서 벌어지는 혈풍의 현
        장으로 치달려 갔다.
          "아우!"
          유수화가 붙잡으려 했지만 이미 늦어 있었다.
          해검리는 벌써 싸움터로 들어가며 한 명의 흑포대한에게 자신의
        우수를 쑥 내밀고 있었으니까…….

          퍼억!
          일시에 뛰어든 해검리의 우수에 격중된 흑의대한이 피를 뿜으며
        뒤로 물러났다.
          "크윽! 너…… 너는 누구냐?"
          일시에 수명의 흑포인들이 해검리의 주위를 에워쌌다.
          "애송이놈! 무엇 때문에 우리 일에 끼여드는 거냐?"
          순간, 해검리는 들려오는 흑포인들의 음성에서 어딘지 어색하기
        그지없는 말투의 낌새를 받았다.
          부조화된 한어(漢語)랄까?
          '이상하군, 왜 저렇게 거친 말투이지. 중원인들이 아니란 말인
        가?'
          해검리는 잠시 고개를 갸웃거렸으나 곧 호기롭게 소리쳤다.
          "나쁜 놈들!  감히 이런 대로상에서 선량한 상인의 무리들을 해하
        다니……. 그래서 이 해검리가 네놈들을 응징하기 위해서 이렇게
        왔다."
          해검리는 오연하게 흑포인들을 둘러보며 허리에 손을 턱 갖다 얹
        었다. 너무도 당당한 자세였다.

          흑포인들은 잠시 손을 멈추고 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
          그들의 눈 속에는 아예 어처구니가 없다는 표정이 떠올라 있었
        다. 그러나 그것도 잠깐, 흑포인들은 서로간에 슬쩍 눈짓을 교환한
        다음 누가 먼저랄 것도 없이 벼락처럼 해검리에게 달려들었다.
          번쩍! 쏴아아아!
          흑포인들이 휘두르는 병장기가 해검리의 전신을 난자할 듯이 사
        방에서 흉흉하게 몰려왔다.
          해검리는 급히 몸을 움직였다.
          휘리리리릭!
          그의 몸이 허공에서 몇 번이나 재주를 넘는 것 같더니 순식간에
        흑포인들의 공세를 피해 냈다.
          이어 그의 입에서 낭랑한 음성이 터져 나왔다.
          "선량한 상인들을 괴롭히는 네놈들은 진정한 무사가 아니니 혼을
        내주겠다."
          말이 거기에 이르는 순간 해검리의 두 손이 불끈 쥐어진 채 앞으
        로 내밀어졌다.
          동시에 그의 두 손에서 우뢰 같은 소리가 일어났다.
          우르르르릉!
          동시에 그의 두 손은 빠르게 명장기 사이를 헤집으며 흑포인들의
        전신을 격타하기 시작했다.
          퍽! 퍼퍽!
          그의 손에 맞은 흑포인 서너 명이 속절없이 바닥으로 나뒹굴었
        다.

          "컥!"
          "으윽……!"
          해검리는 쓰러지는 자들을 향해 냉소를 흘렸다.
          "흥! 그것이 바로 벽력신권(霹靂新拳)이라는 것이다. 매운 맛을 단
        단히 보았겠지. 그건 그렇고……, 어떻게 된 자들이기에 선량한 양
        민들을 괴롭히는지 그 상판이나 보자."
          해검리는 쓰러진 한 흑포인에게 다가가 흑포를 찢어냈다.
          흑포인의 전신을 가리고 있던 천이 찢어지며 그의 모습이 순식간
        에 드러났다.
          순간, 해검리는 놀라움을 금치 못했다.
          흑포 속의 인물은 전신에 기이한 털옷을 걸치고 있었다. 그 행색
        은 불과 수십년 전에 중원대륙에서 밀려난 몽고인들의 옷차림과 행
        색이 분명했다.
          해검리의 머리는 일시에 혼란스러워지기 시작했다.
          '이게 어떻게 된 일이람? 몽고인들이 쫓겨난 지는 벌써 수십년.
        그들이 다시 중원으로 침공해 왔을 리는 없을 테고, 그런데 왜 이
        자들은 수만리 이상이나 떨어진 중원으로 들어와 살행(殺行)을 저지
        르고 있단 말인가?'
          그것은 해검리로서는 도저히 이해할 수 없는 일이었다.

          이때였다. 돌연 해검리 옆에서 나직하면서도 비정하기 이를 데
        없는 음성이 들려왔다.
          "몽고인들! 그들이 감히 중원을 넘보다니, 용서할 수 없다."
          그것은 유수화의 살기 어린 음성이었다.
          어느 틈엔지 유수화가 해검리의 바로 곁에 서서 정신을 잃고 쓰
        러져 있는 몽고 대한들을 내려다보고 있었다.
          이때 나머지 흑포인들은 닥치는 대로 날뛰며 마차를 마구 부수고
        있었다. 그들은 눈에 시뻘건 빛을 발하며 무언가를 찾고 있는 것
        같았다.
          그러던 어느 순간, 날카롭기 이를 데 없는 뾰족한 외침이 시끄럽
        던 심야의 관도변에 울려퍼졌다.
          그 소리가 약속이나 되는 것처럼 도처에서 무자비하게 살행을 저
        지르던 자들이 손을 멈추고 소리가 들려오는 곳으로 달려갔다.
          그곳엔 하나의 마차가 있었고, 한 흑포인이 마차를 부수며 그곳
        에서 한 여인을 끌어내리고 있었다.

          여인은 중원의 여인과는 달리 푸른 눈에 눈부신 금발을 소유한
        이국여인(異國女人)이었다.
          채 스무 살도 되지 않았을 것 같은 벽안미녀(碧眼美女)……. 헌데
        그 이국미녀는 사지가 쇠사슬에 결박되어 있다는 것이었다. 그것뿐
        이 아니었다.
          여인은 거의 벌거벗은 반라의 몸이었다. 가슴과 하체의 중요 부
        분을 간신히 가리고 있을 뿐, 사지가 모두 드러난 모습이었다.마치
        노예(奴隸)와도 같은 모습이랄까.
          몽고인들에 의해서 마차에서 끌어내려지는 벽안미녀는 이미 체
        념한 듯한 표정을 짓고 있었다.

          이때 저만큼에서 날카로운 소리가 들려왔다.
          "안 돼, 이 놈들아……! 그 여자는 내가 무려 이만 냥이나 주고
        산 물건이란 말이야. 네놈들이 끌고 가면 내 장사는 망한단 말이
        다."
          비통한 외침과 함께 마차의 밑에서 한 명의 인물이 튀어나왔다.
        몸집이 약간 비대해 보이는 육순의 상인(商人) 차림의 노인이었다.
          순간, 달려드는 그를 바라보던 한 흑포인이 징그러운 살소와 함
        께 칼을 휘둘렀다.
          번쩍!
          "으악!"
          처절하기 이를 데 없는 비명이 터짐과 동시에 노인은 졸지에 한
        쪽 팔이 잘려져 나가고 말았다.
          팔을 잃은 상인은 바닥을 떼굴떼굴 구르기 시작했다.
          그러나 흑포인은 더 이상 살수를 휘두르지 않았다.

          이제는 자신들의 목적을 달성했음인가?
          흑포인들은 서로간에 만족한 미소를 주고 받으며 천천히 몸을 돌
        렸다.
          "모두 돌아가자!"
          모든 몽고인들이 막 말 위로 올라타려 할 때였다.
          돌연, 모든 이들의 심혼조차 일시에 얼어붙는 듯한 냉혹한 음성
        이 뒷전에서 들려왔다.
          "잠깐, 가더라도 목은 내어놓고 가도록 해라!"
          실로 너무도 차갑고 비정한 목소리에 몽고인들은 잠시 부르르 떨
        었다.
          몽고인들은 천천히 시선을 돌렸다.
          그들의 이 장여 뒤에는 어느 틈에 다가선 것인지 두 명의 인물이
        석상처럼 홀연하게 서 있는 모습이 보였다.


                                   (9)

          바로 해검리와 유수화였다.
          "너희들이…… 우리를 불렀느냐?"
          서툰 한어가 흑포인들 사이에서 터져 나왔고, 우두머리인 듯한
        인물이 서서히 두 사람 앞으로 걸어왔다.
          몸집이 팔 척이 넘을 것 같고, 거대한 귀두도(鬼頭刀)를 들고 있는
        자!
          그는 해검리와 유수화의 일 장여 앞에까지 다가와 비웃음을 터뜨
        렸다.
          "중원의 애송이들, 네놈들이 감히 우리를 막아 보겠다는 거냐?"
          서투른 그의 한어에는 살기가 듬뿍 묻어 있었다.
          손을 움지락거리는 것으로 보아 그는 단숨에 두 사람을 요절낼
        요량을 하고 있는 듯했다.
          "껄껄! 이 애송이들이 감히 이 달두대한(達頭大漢) 앞에서도 뻣뻣
        하게 서 있구나. 이봐, 우습지들 않느냐?"
          그는 뒤를 바라보며 소리질렀다.
          그러나 그것이 거한의 치명적인 실수였다. 유수화의 손이 소리
        없이 앞으로 내밀어졌다.

          슥!
          순간 해검리는 유수화의 우수에서 한 줄기 눈부신 광채가 쏘아져
        나가는 것을 보았다.
          파―앗!
          그 광채는 막 득의면면한 미소를 지으며 고개를 돌리는 거한의
        입안으로 파고들었다.
          허파가 터지는 듯한 비명성이 새어나왔다.
          "커억!"
          입안으로 날아든 물체는 곧장 거한의 뒷덜미 쪽으로 빠져 나왔
        다. 동시에 뒷덜미 쪽에서 피분수가 솟구치기 시작했다.
          놀랍게도 거한의 입을 관통한 것은 길가에 흔히 널린 하나의 작
        은 돌멩이였다.
          어느 틈엔지 유수화는 돌멩이를 집어들었다가 눈 깜빡할 사이에
        날려서 거한의 입을 관통시켜 버린 것이다.
          "이……, 이럴 수가……? 도저히 믿을 수가 없다."
          거한의 몸은 천천히 쓰러져 갔다.
          이때 유수화는 번개같이 몸을 날려 쓰러져 가는 거한의 손에서
        귀두도를 빼앗아 들었다.
          이어 그의 몸은 이미 전면을 향해 폭발하듯 쏘아져 가서는  몽고
        인 네 명을 베어 넘기고 있었다.

          팟! 팟! 팟! 팟!
          전광석화(電光石火)!
          지금의 이 상황을 설명하자면 이 말밖에 없었다.
          네 개의 수급이 동시에 허공으로 솟아올랐고, 그것들이 바닥으로
        뒹굴 때쯤에야 목덜미가 관통된 거한의 몸이 육중하게 지면 위로
        처박히고 있었다.
          털썩! 떼구르르!
          네 개의 수급과 거한이 쓰러지는 모습은 거의 동시여서 마치 한
        폭의 그림을 보는 듯했다.
          그것은 가히 환상 같은 솜씨였다.
          그러나 방금 유수화가 짧은 순간에 일으킨 동작을 육안으로 똑똑
        히 구별한 사람은 아무도 없었다.
          단지 해검리만이 어렴풋이 그 광경을 목도했을 뿐이었다.
          유수화는 네 명을 베어넘긴 후에도 손을 멈추지 않았다.
          "건방진 오랑캐들, 이곳이 감히 어디라고 들어와 악행을 저지르
        느냐? 중원인의 맛을 똑똑히 보여 주마!"
          나직한 중얼거림을 발하며, 그의 우수는 더욱 빠르게 휘둘러졌다.

          스팟!
          그의 귀두도가 허공을 가로지를 때마다 여지없이 몇 개씩의 수급
        이 허공으로 솟아올랐고, 비명소리는 미처 새어나오기도 전에 잠겨
        버렸다.
          "컥!"
          "흐윽!"
          느닷없이 동료들이 정신없이 죽어 나가자 몽고인들의 사이에서
        는 크나큰 혼란이 일었다. 그들은 무기를 빼들고 우왕좌왕했으나
        극히 형식적인 것일 뿐이었다.
          "저 놈을 죽여라!"
          "와아……!"
          소리를 지르고 있었으나 그들은 유수화의 모습조차 제대로 구별
        하지 못하고 있었다.
          유수화는 마치 바람과도 같이 매끄러운 몸놀림으로 차분하면서
        도 무자비하게 몽고인들의 몸을 베어 넘기고 있었다.
          그의 모습은 너무도 정제된 가운데 비정하게 보여 말할 수 없는
        공포심을 불러일으켰다.
          순식간에 삼십여 명의 인물들이 죽어 나갔다.

          천하제일의 살수!
          살무흔 유수화의 솜씨가 여실히 드러나고 있는 광경이었다.
          해검리는 한쪽에 서서 이 환상과도 같은 광경을 놀라운 눈길로
        바라보고만 있었다.
          그러던 어느 순간이었다.
          "우우……, 저 자는 악마다! 우리는 도저히 저 자를 당해 낼 수가
        없다. 형제들이여, 일단 물러나자!"
          몽고인들의 얼굴에는 무서운 공포심이 떠올라 있었다.
          너나 할 것 없이 소리치는 가운데 그들은 썰물처럼 사방으로 흩
        어져 도망가기 시작했다.
          반항다운 반항 한 번 해보지 못하고 심십육계를 놓기에 바쁜 것
        이다. 이십여 명의 몽고인들, 그들은 뒤도 돌아보지 않고 어둠 속으
        로 정신없이 도망쳤다.
          그들은 모습은 눈 깜빡할 사이에 참혹하던 살육의 현장 주위에서
        사라지고 말았다.

          살무흔 유수화!
          단 일인의 위력 앞에 흉맹하던 몽고인들이 사라져 가는 것은 믿
        기 어려운 기사(奇事)가 아닐 수 없었다.
          모두 다 사라져 버린 살육의 현장에 급박하게 적막이 찾아 들었
        다. 숨이 막힐 것 같은 적막감이다.
          그 살육의 현장 가운데서 피묻은 귀두도를 든 채 우뚝 서 있는
        유수화의 모습은 피를 탐하는 야차와도 같았다.
          '역시, 천하제일의 살수란 명성이 헛되이 얻어진 것은 아니었구
        나. 엄지가 없는 상황에서도 저토록 완벽한 살인수법을 펼칠 수가
        있다니…….'
          살아 있는 자는 거의 찾아 볼 수가 없었다.
          그나마 살아 있던 상인들은 숨을 곳을 찾아 벌써 줄행랑을 놓은
        상태였고, 단지 저만큼에서 공포와 절망의 눈길로 해검리와 유수화
        를 바라보고 있는 한 여인이 있었다.

          반라의 이국미녀!
          그녀는 살인 현장의 가운데에서 애처롭게 서 있었다.
          해검리는 묵묵히 생각에 잠겼다.
          '대체, 저 여인이 얼마나 중요하기에 몽고인들이 목숨을 걸어가
        면서 중원까지 추격해 와서 탈취해 가려 했단 말인가?'
          그때였다.
          "으으……, 살려 주세요!"
          고통을 참는 비명에 해검리는 정신을 차렸다.
          저만큼 땅바닥 위에 팔을 잘린 상노(商老)가 고통을 참으며 몸부
        림치고 있었다. 금발여인을 끝까지 사수하려던 노인이었다.
          해검리는 노인 곁으로 가서 잘린 팔을 지혈해 주었다. 고통이 멎
        자 노인은 혼신의 힘으로 일어났다.

          해검리는 상인에게 물었다.
          "대체 무엇 때문에 몽고인들이 당신들을 쫓고 있었습니까?"
          상인은 두려움이 가득한 얼굴로 고개를 가로 저었다.
          "으으, 그것을 우리가 어떻게 알겠소. 갑자기 저 자들이 나타나서
        우리를 쫓아오는 바람에……."
          해검리의 눈길이 저만큼에 서 있는 이국미녀에게 멎었다.
          "저 여인 때문에 그런 것 같은데…… 당신은 저 여인에 대해 알고
        있소?"
          상인은 또 고개를 가로 저었다.
          "모, 모릅니다. 단지……, 나는 장사를 하기 위해 북방에 있는 황
        군에게 이만 냥을 주고 샀을 뿐이지요."
          이른바 여인은 이국노예였다. 상인은 이국을 다녀오던 중에 저
        여인을 샀을 뿐이고!
          다시 말해 상인은 이만 냥에 사서 오만 냥 이상을 받고 팔 작정이
        었다.

          인신매매(人身賣買)!
          그렇다. 이국미녀는 인신매매가 이루어지기 전의 여노(女奴)였던
        것이다.
          사람을 사고 파는 것은 원래가 황법으로 금지되어 있었다.  그러
        나 이러한 불법 인신매매가 요즘 대륙의 곳곳에서는 공공연하게 자
        행되고 있었다.
          이러한 광경이 연출되게 된 이유는 오직 하나뿐이다.
          그것은 당금의 황제인 영락제의 변황친정에 의한 결과라고 할 수
        있었다.
          패황(覇皇), 혹은 전황(戰皇)이라고도 지칭되고 있는 영락제는 자
        신의 힘을 과시하기 위해 세외(世外), 변황(邊荒), 천축(天竺), 막관(漠
        關) 들을 정벌하기 시작하였으며…….
          그에 따라서 수많은 이국의 문물이나 미녀 들이 전리품으로 대륙
        으로 들어오게 되었다.

          전쟁에서 패한 국가의 여인들이 수모를 당하는 것은 역사의 진리
        가 아니던가.
          영락제는 이런 인신매매를 은연중에 묵인하고 있는 상태였다. 그
        것은 중원인들을 고양시키기 위해서였다.
          해검리는 상인의 말을 듣고 가볍게 고개를 가로 저었다.
          '여인을 전리품으로 사고 판다니……, 진정 불행한 일이 아닌가?'
          그는 흘낏 이국미녀 쪽을 바라봤다. 이때 마침 여인도 해검리를
        바라보고 있었는데…….
          순간 해검리는 자신을 쏘아보는 여인의 눈길 속에서 한없는 통한
        과 절망을 읽었다.
          "……."
          "……."
          측은하기 그지없는 모습이었다. 더욱이 사지를 드러내 놓고 있는
        팔등신의 모습이 아름다웠기 때문에 그 불쌍함은 더했다.

          해검리는 순간적으로 말했다.
          "상인, 저 여인을 나에게 파시오!"
          상인이 놀라며 말했다.
          "으……, 목숨을 구해 주신 분인데……. 그냥이라도 가져 가십시
        오."
          해검리는 자신의 품 속에서 하나의 구슬을 꺼냈다.
          "그럴 수는 없소. 조금 부족할지도 모르나 한 여인을 살려 준다는
        셈치고……."
          툭!
          상인의 발 밑으로 하나의 구슬이 떨어져 내렸다. 칠색의 서광으
        로 빛나는 아름다운 구슬이었다.
          그 구슬을 바라보던 상인의 입에서 헛바람이 터져 나왔다.
          "헉! 이, 이것은 전국지보인 칠재상아주……! 값이 십만 냥을 호
        가한다는……."

          상인은 대경하여 급히 고개를 들었다.
          대체 이런 십만 냥 가치의 전국지보를 스스럼없이 내놓은 눈앞의
        인물이 과연 누구란 말인가?
          너무도 놀란 상인은 자신의 어깨가 잘린 아픔도 느끼지 못했다.
        그는 떨리는 손길로 칠재상아주를 집어들었다.
          그리고는 눈앞의 인물들을 살피기 위해서 고개를 들었을 때, 어
        느 틈이었을까?
          눈앞에 있던 사람들의 모습은 아무도 보이지 않았다. 그곳에는
        태초의 어둠만이 존재할 뿐이다.
          해검리와 유수화는 어느 틈엔지 이국여인을 데리고 살인의 현장
        에서 사라져 버린 것이다.





                                  제11장
                            색마(色魔)의개망신

                                    (1)

          만미원(萬美院).
          무창성 내에서 가장 크고 호화로운 주루(酒樓) 중의 하나이다.
          하루 열두 시진 내내 손님이 북적대는 곳이며, 주로 돈 많은 상인
        들이나 고관대작들이 미식을 즐겨 하는 곳이다.
          삼경이 넘은 시각인데도 만미원은 아직도 많은 손님들로 흥청대
        고 있었다.
          만미원의 삼층, 비교적 인적이 없는 주루의 구석진 창가에 앉아
        있는 세 명의 남녀가 앉아 있다.
          이남일녀(二男一女)이다.
          그들은 바로 해검리와 유수화, 그리고 얼마 전 해검리가 칠재상
        아주를 주고 상인으로부터 산 이국미녀였다.
          벽안의 이국미녀, 그녀는 해검리의 장삼으로 전신을 가린 채  한
        쪽에 얌전하게 앉아 있었다.
          해검리는 음식을 시켜 놓고 혼자서 정신없이 먹고 있었다.
          그런데 건너편에 있는 유수화는 뭔가 불만이 있는 얼굴이었다.
          해검리는 음식을 먹다가 흘낏 그를 바라보았다.
          "아하, 형님께서는 아까 제가 허락도 없이 저 여인을 구해 주었다
        고 화가 나신 모양이로군요."
          "……."
          유수화는 아무 대꾸가 없었다.
          대신 그는 흘낏 저만큼에서 웅크리고 있는 이국미녀를 바라보았
        다.
          무심하고 비정한 그의 눈에도 아름답기 그지없는 여인이었다. 어
        둠 속에서 볼 때는 다만 애처롭게 보였는데, 지금 불빛 아래에서
        보니 실로 눈이 홱 뜨일 만큼 늘씬하고 아름다운 팔등신의 절세 미
        녀였던 것이다.

          이국미녀!
          그녀는 실로 아름다웠다.
          치렁한 금발은 탐스럽게도 허리 아래까지 드리웠고, 풍만하면서
        도 늘씬한 교구는 감싸여진 흑의 속에서도 단연 돋보이고 있었다.
          금발미녀의 피부는 눈처럼 하얗다.
          그 하얀 피부 속에 시원스럽게 자리한 이목구비, 그 중에서도 푸
        르고 깊은 벽안은 단연 압권의 미를 풍겨 준다.
          하여간 중원여인들에게서는 대할 수 없는 이질적인 미가 이국미
        녀에게서 풍겨 나고 있었다.
          '아름답기는 아름답군.'
          유수화는 순간적으로 자신의 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 오직
        죽음과 비정만으로 다져진 그의 마음에 파문이 일고 있는 것이다.
        그만큼 이국미녀의 미는 폭발적이었고 선정적이었다.
          그러나 아무리 아름다운 여인이라 한들 유수화의 마음을 완전히
        뒤바꿀 수는 없었다.

          그는 원래의 비정한 표정으로 되돌아가며 해검리에게 물었다.
          "대체 저 계집을 어떻게 하려고 산 거야?"
          해검리는 음식을 먹다 말고 머리를 긁적였다.
          "글쎄요, 거기까지는 생각해 보지 못했는데요."
          순간 유수화는 비정하게 말을 잘랐다.
          "죽여 버리게."
          "예에……?"
          노무도 뜻밖에 말에 해검리의 눈이 휘둥그레졌다.
          그러나 유수화의 성격으로 미루어 보아서는 당연한 말이라고 할
        수 있었다.
          "훗훗, 데리고 다닐 수는 없는 노릇이 아닌가. 죽여서 우리의 흔
        적을 없애게."
          유수화는 해검리를 바라보며 나직하게 웃었다.

          그런 유수화를 바라보던 이국미녀의 얼굴이 일시에 새파랗게 물
        들어 갔다.
          그녀의 얼굴은 공포와 전율로 가득 차 있었다.
          이국미녀를 흘낏 바라보는 유수화의 눈, 그 눈에는 아무 빛도 떠
        올라 있지 않았다.
          이국미녀는 오싹 하는 전율로 부르르 몸을 떨었다.
          '오, 저 눈……. 저 자는 웃고 있지만 나를 죽이려 하고 있다.
        마치 농담처럼 말을 하고 있지만 그는 진실을 말하고 있는 것이
        다.'
          그녀는 자신의 입안이 바싹 말라감을 느낄 수 있었다.
          '저 자는 내가 지금까지 보았던 어떤 자보다도 비정하고 무정한
        자이다. 오오, 내가 어쩌다가 저런 자를 만나게 되었을까?'
          치욕의 고비를 벗어났다 했더니 죽음의 고비가 도사리고 있었다.
        금발미녀는 자신의 신세를 한탄하며 눈을 감았다.

          이때였다.
          해검리가 당치도 않다는 듯이 고개를 저으며 부정했다.
          "절대 그럴 수는 없습니다. 어찌 죄도 없는 사람을 죽일 수가 있
        단 말입니까?"
          "그러면 어떻게 할 셈인가?"
          "여자를 돌려 보내겠습니다. 자유의 몸이 되어 자신의 고향으로
        돌아갈 수 있을 것입니다."
          해검리는 이국미녀에게 눈길을 돌렸다.
          "이봐, 이름이 뭐라고 그랬지?"
          "……."
          이국여인은 말을 알아듣지 못하는 듯 아무 대답 없이 해검리를
        바라보기만 했다.
          "좋아, 네 이름이 뭔지 내가 알 바가 아니지. 이제 너를 자유의
        몸이 되게 해주겠어. 이제 네가 가고 싶은 곳으로 가 너의 고향으로
        가도 좋고……."
          "……."
          여인은 여전히 대답이 없이 시선만은 해검리의 얼굴에 고정되어
        있었다.
          설혹 말은 알아듣지 못한다 하더라도 해검리의 표정이나 손짓을
        보면 무슨 말을 하고 있는지 알아차릴 수 있을 것이다.
          그러나 그녀는 한없이 푸른 눈으로 해검리를 애처로이 바라보고
        만 있을 뿐이었다.

          "이제 네가 가고 싶은 데로 가라니까……."
          "……."
          "빨리 이곳에서 사라져 버려! 가지 않으면 넌 죽는단 말이야."
          해검리는 버럭 소리를 질렀다.
          의형의 비정한 성격을 익히 알고 있는 그로서는 금발미녀가 남아
        있는 것이 못내 가슴에 걸리는 것이었다.
          그때였다. 묵묵히 해검리를 바라만 보고 있던 금발미녀가 불쑥
        입을 열었다.
          "죽는다 해도, 가기 싫어요."
          "……."
          해검리는 놀란 눈으로 여인을 바라보았다. 여인의 음성은 분명
        또렷하기 이를 데 없는 한어였다.
          "중원어를 할 줄 아는구나."
          "……."
          대답 대신 여인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          서역의 여인이라 하여 해검리는 전혀 한어를 할 줄 모르는 것으
        로 생각하고 있었던 것이다.

          "그렇다면 이름은……?"
          "사라(沙羅)……."
          "좋은 이름이군. 그건 그렇고……, 사라? 이제 너는 네가 가고 싶
        은 곳으로 가."
          "그럴 수는 없사옵니다, 주인님."
          "주인님……?"
          뜻밖에 호칭에 해검리가 어리둥절해 하고 있을 때 여인이 털썩
        무릎을 꿇었다.
          "제발 천녀를 곁에 있게 해 주세요. 만일 제가 주인님의 곁을 떠
        나면 죽은 목숨이나 다름없사옵니다."
          눈물이 구슬 지어 여인이 얼굴 위로 흘러내린다.
          "주인님께서는 천녀의 생명을 구해준 은인이십니다. 어찌 천녀가
        죽을지언정 주인님의 곁을 떠날 수가 있겠습니까?"
          "그, 그럼 나를 찰거머리처럼 따라다니겠다는 말이야?"
          해검리가 화들짝 놀라며 말했다.
          "너의 고향으로 돌아가면 되잖아."
          "이제 저는 고향이 없습니다. 천녀의 고향은 철저하게 짓밟히고
        파괴당했사옵니다. 이제는 주인님의 고향인 중원이 저의 고향이옵
        니다."

          해검리는 이해할 수 없었다. 대체 눈앞의 여인이 무엇 때문에 치
        욕의 땅인 대륙에서 떠나가려 하지 않는단 말인가?
          그러나 그것은 해검리가 서역의 풍습을 잘 이해하지 못한 때문이
        었다.
          유수화는 해검리를 바라보며 무뚝뚝하게 말했다.
          "그래서 계집을 죽여버리라고 한 것일세. 서역의 계집들은 자의
        든 타의든 자신을 구해 주거나 사는 인물에게 모든 것을 바치고 충
        성하는 습관에 길들여져 있는 동물이니까……."
          "그…… 그렇다면……?"
          죽는 날까지 자네의 뒤를 쫓아다니며 귀찮게 할 계집이네. 아우
        는 귀찮음을 스스로 자초한 것이네."
          "그렇다면 어떻게 하면 좋습니까?"
          해검리는 다급한 표정으로 물었다.
          "방법은 두 가지뿐일세. 죽여버리든가, 아니면 데리고 다니든가,
        어떤 방법을 택한다 해도 저 계집이 아우를 욕하는 일은 없을 것이
        네."


                               (2)

          유수화의 말대로라면 실로 간단했다.
          그러나 해검리의 심사는 그렇게 간단하지 않았다.
          해검리는 고민하기 시작했다.
          아무리 고민을 해도 해결방법이 나올 리가 있겠는가.
          벽안미녀 사라는 오직 애처로운 눈빛으로 해검리의 처분만 기다
        리고 있을 뿐이다.
          그런 사라의 눈을 보자니 해검리의 마음은 급속도로 약해졌다.
        그렇다고 여인을 데리고 대륙을 돌아다닐 수는 없는 일이었다.
          무언가에 구속되기에는 해검리의 임무가 너무나도 많고 복잡한
        것이었기에…….
          '골치 아프군, 어쩌자고 저런 여인을 사 가지고…….'
          여인 사라는 눈물을 구슬처럼 흘려 내었다.
          "저를 버리고 가시려거든 차라리 죽이고 가세요."
          그녀를 죽이고 간다는 것은 해검리의 상식으로서는 있을 수 없는
        일이었다.

          해검리가 고민을 거듭하고 있을 때, 돌연 옆에서 말소리가 들려
        왔다.
          "하하……! 소협(小俠)의 상념을 깨뜨려서 죄송합니다. 너무 고민
        을 하시는 것 같아 좀 도와드릴 일이 없을까 하는데 어떻습니까?"
          해검리가 고개를 돌려 쳐다보았다. 거기에 한 명의 흑의청년이
        기품 있는 미소를 담은 채 그를 바라보고 서 있었다.
          채 이십 정도 되었을까? 청년은 흑색장삼을 멋들어지게 휘날리며
        한 자루의 칼을 허리춤에 차고 있었다.
          단지 눈가에 흐르는 색기(色氣)가 흠이랄까. 준수하기 이를 데 없
        는 외모에다 늘씬한 체구……, 얼굴에는 호감이 가는 미소가 떠올
        라 있어 어떤 여인이 보더라도 단숨에 빠져들 듯한 미남자였다.
          "소협의 상념을 깨뜨려 진심으로 죄송하게 생각합니다."
          "별 말씀을……, 헌데 무슨 일이십니까?"
          해검리는 고민의 표정을 지우며 말했다.

          눈앞의 청년은 호탕하게 웃었다.
          "하하, 별 것 아닙니다. 단지 소협께서 저 여인 때문에 고민하시
        는 것을 보고……."
          흑의청년 눈길이 흘낏 사라에게 향했다.
          "소생은 본의 아니게 소협의 대화를 엿듣게 되었습니다. 저 여인
        때문에 고민을 하신다면 충분한 사례를 해드릴 테니……, 소생한테
        양도하시는 것이 어떤가 하고 의향을 물어 보려는 것입니다.
          바로 그 순간이었다. 돌연 흑의청년의 귓전으로 나직하기 이를
        데 없는 전음이 날아들었다.
          '탐화살영(貪花殺影) 육소군(陸少君)! 단숨에 꺼지지 않는다면 숨
        통을 끓어 버리겠다.'

          들려오는 전음은 실로 냉막하기 이를 데 없는 음성……!
          흑의청년은 전신을 부르르 떨었다.
          '억! 누가 내 신분을 단숨에 알아본단 말인가?'
          고개를 급히 돌리던 그는 해검리의 맞은편에 앉아 있는 한 명의
        백포사내를 발견했다.
          유수화이다.
          고개를 숙이고 있어서 그의 얼굴은 잘 구분할 수가 없었다.
          그러나 아무리 기억을 되살려 보아도 흑의청년은 강호에 그런 인
        물이 있었다는 것을 기억해 낼 수 없었다.
          "저, 대협께서는 누구신지 소생에게 대명이라도……."
          흑의청년은 조심스럽 물었다. 하지만 그는 알 수 없었다.
          풍겨 오는 무심한 기운만으로도 상대가 이미 절정에 이른 고수라
        는 것을 무인의 직감으로 깨달은 것이다.
          '네까짓 놈은 본인의 이름을 알 필요조차 없다.'

          들려오는 전음은 완전히 흑의청년을 무시하고 있었다.
          "갈(喝)!"
          나직하기 이를 데 없는 음성이 들리는가 싶었는데…….
          "컥!"
          돌연 흑의청년은 자신의 목을 움켜쥐며 주춤주춤 물러났다.
          물러나는 청년의 목을 보라! 어느 틈엔지 그의 목줄기에 하나의
        나무젓가락이 한 치쯤이나 박혀 있는 것이 아닌가.
          흑의청년의 안색이 새파랗게 질려 있었다.
          '으으……, 저 자가 대체 누구란 말인가? 나는 손을 쳐드는 것조
        차 보지 못했거늘…….'
          흑의청년은 알고 있었다.
          만일 나무젓가락이 반치만 더 깊이 자신의 목을 파고들었다면 자
        신은 영락없는 고혼(孤魂)이 되어 있을 거라는 사실을…….
          '크윽! 내가 일평생 한 번도 본 적이 없는 가공할 고수다.'
          그는 눈을 치켜뜨고 유수화를 바라보았다.

          흑의청년.
          그는 강호인들에 의해서 탐화살영 육소군이라고 불리는 자이다.
        황산파(黃山派)의 장문인인 좌수절검 사무기의 직전제자로서 일신
        의 지닌 바 조예가 대단하다고 알려진 청년고수였다.
          호색(好色)하고 잔인하기가 둘째가라면 서러워할 정도여서 수많
        은 사람들이 그에게 피해를 입었다고 했다.
          사부와 황산파의 위명을 등에 업고 강호에서 공공연하게 악행을
        저지르고 다니는 패륜아인 것이다.
          그리고 황산파를 두려워한 사람들이 그를 피하고 있었기에 버젓
        이 강호에서 활약하고 있는 지경이었다.

          탐화살영 육소군!
          그는 이 만미루에 들어왔다가 우연히 해검리 일행을 보게 되었
        고, 푸른 벽안을 가진 사라 같은 이국미녀를 호색한인 그가 보고
        관심을 가지는 것은 쉬운 일이었다.
          그는 내내 눈독을 들이고 있다가 해검리가 고민을 하는 순간에
        옳다구나 하고 나타난 것이다.
          그런데 뜻밖에 유수화라는 최고의 살수에게 재수없이 걸릴 줄이
        야…….
          육소군은 공포에 질린 눈으로 유수화를 바라보았다.
          이때 유수화는 육소군을 바라보지도 않고 무심하게 말했다.
          "가장 공손한 자세로 공자께 사죄를 하고…… 이곳에서 기어 나
        가라!"

          기어 나간다!
          그것은 죽음보다도 더한 수치였다.
          그러나 육소군 같은 자들에게 있어서 그따위 수치는 아무것도 아
        니었다.
          그저 목숨이 붙어 있는 것만도 최고의 만족인 것이다.
          그는 급히 해검리 앞에 털썩 주저앉았다.
          "공자, 이 육소군이 공자님을 몰라 뵙고 죽을 죄를 지었습니다."
          그는 해검리를 향해 이마가 땅에 닿도록 세차게 머리를 박았다.
        그리고는 자신의 목에 걸린 기형의 목걸이 하나를 해검리에게 공손
        히 바쳤다.
          백옥(白玉)으로 조각된 정교한 나녀상(裸女像)의 목걸이…….
          해검리는 얼떨결에 그 나녀 목걸이를 받아 들었다.

          순간, 육소군은 벌벌 기며 눈부시게 주루의 아래층으로 줄행랑을
        놓았다.
          상대가 누구인지는 알 필요가 없었다. 그에게 있어서는 그저 목
        숨을 건진 것만도 가히 천행인 것이다.
          돌연 나타난 탐화살영 육소군이 줄행랑을 놓자 해검리는 유수화
        를 바라보았다.
          육소군이 줄행랑을 놓은 이유가 유수화와 연관이 있다는 것을 깨
        달았기 때문이었다.
          "……."
          유수화는 대답 대신 빙긋 미소만 지어 보이고 천천히 자리에서
        일어났다.
          그는 뒤도 돌아보지 않은 채 천천히 아래층으로 내려갔다.
          "밤도 깊었으니 일단 쉬었다가 내일 생각하세."
          해검리는 그를 따라 일어나는 수밖에 없었다.
          그가 일어서자 금발미녀 사라도 몸을 일으켜 뒤를 따랐다. 그녀
        의 일거수일투족은 충실한 몸종과도 같았다.
          그렇다. 주주에 마냥 앉아 있기에는 밤이 너무나도 깊어 있었던
        것이다.

          그로부터 반 시진 후, 해검리 일행은 만미원으로부터 얼마 떨어
        지지 않은 객잔에 머무르고 있었다.
          해검리와 유수화는 같은 방을 썼고, 벽안미녀 사라는 여인인 까
        닭에 다른 방에 들었다.
          해검리와 유수화!
          그들은 나란히 누운 채 어둠 속에서 잠을 청하고 있었다.
          금방 일정한 유수화의 호흡소리가 들려왔다. 벌써 잠에 빠져 든
        것이리라. 그러나 해검리는 쉽사리 잠을 이룰 수가 없었다. 그것은
        한 가지 걱정 때문이었다.

          벽안미녀 사라!
          그녀가 해검리를 잠 못 들게 하는 장본인이었다.
          '사라! 대체 그 여인을 어떻게 한단 말인가? 모습을 보아하니 찰
        거머리 전법으로 달려들고 있는 것이 뻔한데……, 그렇다고 이 나
        이에 여인을 거느리고 다닐 수는 없지 않은가.'
          해검리는 쓰디쓴 고소를 지었다.
          기실 사라는 해검리의 가슴을 진탕시킬 정도로 아름다운 여인이
        었지만 해검리는 그런데에 신경 쓸 여유가 없었다.
          "형님, 주무십니까?"
          "……."
          아무런 대답도 들려오지 않았다.
          단지 고르고 낮은 호흡성만이 조용하게 전해져 올 뿐이었다.


                                  (3)

          "사라를 어떻게 하면 좋겠습니까? 죽인다는 것은 말도 안 됩니다.
        형님이 잘 아는 곳이 있으면 맡겨 놓아도 좋을 텐데……."   "……."
          아무리 어둠 속에서 물었으나 유수화에게서는 아무런 응답도 들
        려오지 않았다.
          '쳇, 태평하기는 이를 데 없군. 눕자마자 잠이라니……. 이 아우는
        지금 고민의 늪에 빠져 있는데…….'
          내심 투덜거리던 해검리는 몇번 몸을 뒤척이다가 스르르 잠이 들
        었다.
          지난 보름 동안 내내 걸어왔던 피로가 겹쳐 그는 잠 속으로 빠져
        들어 갔다. 그렇게 얼마가 지났을 때였다.
          스윽!
          돌연 하나의 시커먼 그림자가 두 사람이 투숙하고 있는 창문 쪽
        에 나타났다.
          그 인물은 섬세한 몸매를 지닌 여인이었다.
          여인은 가만히 손을 내밀어 창문에 구멍을 뚫고는 안으로 하나의
        죽통(竹筒)을 들이밀었다.

          창문 안쪽으로 내밀어진 조그마한 죽통의 끝에서 기이한 연무(煙
        霧)가 피어나고 있었다.
          뭉클 뭉클!
          죽통에서 피어나는 연기가 순식간에 방안에 가득 찼다. 연기에서
        는 비릿한 냄새가 풍겨나오는 것 같았다.
          그렇게 약 반각이 지났을까?
          누워서 곤히 잠을 자던 해검리는 잠결에서도 이상한 낌새를 알아
        차리고 벌떡 자리에서 일어났다.
          방안에 그 사이 기이한 연기가 가득 퍼져 있었다.
          해검리는 머리가 약간 어지러운 듯했다.
          그는 급히 자신의 옆에 누워 있는 유수화에게 시선을 돌렸다.
          "어……?"
          자신의 곁에 누워 잠을 자고 있어야 할 유수화의 모습이 보이지
        않았다.
          해검리가 의아해 하고 있을 때였다.
          돌연 창문이 일시에 부서지며 하나의 그림자가 방안으로 날아들
        었다.

          꽈지지직!
          날아든 물체는 곧장 해검리의 가슴을 향해 매섭게 달려왔다.
          해검리는 엉겹결에 손을 내밀어 날아드는 물체를 세차게 후려쳤
        다.
          퍼어엉!
          방안이 일시에 떠나가는 듯한 세찬 폭음과 함께 해검리는 주춤
        뒤로 한 걸음을 물러났다.
          후려친 손에서 아련한 통증이 전해져 왔다.
          '후아, 누구인지는 모르지만 대단한 고수로구나.'
          해검리는 정신을 차리고 급히 방안으로 날아든 침입자를 살폈다.
        한 명의 인물이 해검리의 저만큼 앞에서 우뚝 서 있었다.
          부서진 창문을 통해 들어오는 월광(月光)을 통해 해검리는 눈앞에
        있는 낯선 침입자의 모습을 살필 수가 있었다.

          치렁한 머리를 질끈 뒤로 묶은 젊은 여인이다. 나이는 대략 이십
        세나 되었을까. 전신에 꽉 끼는 홍의무복을 입었고 손에는 한 자루
        의 섬뜩한 장검을 들고 있었다.
          좀처럼 볼 수 없는 아름다운 절색(絶色)을 지녔으나 전신에서 표
        독스러움이 넘치고 있었다.
          여인은 금방이라도 해검리를 잡아먹을 듯 노려보며 손에 든 검으
        로 목을 겨냥하고 있었다.
          여차하면 찌를 기세이다.
          느닷없이 나타난 침입자에 대해 해검리는 어리둥절했다.
          "낭자는 대체 누구지……?"
          순간 홍의여인은 해검리를 향해 냉소를 터뜨렸다.
          "흥, 탐화살영 유소군! 천하에 다시없는 음적인 네놈을 벌하기
        위해 본 낭자가 이렇게 왔다."
          "탐화살영 육소군……?"
          해검리는 고개를 갸웃거렸다.

          도대체 해검리가 한 번도 들어 본 적이 없는 인물이다.
          조금 전 자신이 만난 흑의청년이 탐화살영 육소군이라는 것을 그
        가 알 리가 있겠는가.
          그도 그럴 것이 유수화는 탐화살영 육소군과 일체 전음을 나누었
        기에 해검리는 그가 음적이라는 것조차 일지 못하고 있는 것이다.
          "이봐, 탐화살영인지 개뼈다귀인지 누구인지는 모르겠지만 나는
        조금도 상관이 없는 사람이네. 그러니 잠 좀 자게 이만 나가 주겠
        나?"
          해검리는 여인을 향해 짜증스럽다는 듯이 하품을 했다.
          홍의여인의 두 눈이 표독한 살쾡이의 눈처럼 일그러졌다.
          "흥! 역시 네놈은 소문대로 간이 크고 오만하구나. 그러나 아무리
        발뺌을 하려 해도 오늘 이 홍화냉접(紅花冷蝶) 율군아(律君雅)를 만
        난 이상 목숨을 부지하기 힘들 것이다. 자, 목을 길게 늘어 빼고 어
        서 처벌을 기다려라. 이 음적……."

          홍화냉접 율군아―!

          강호에 조금이라도 견문이 있는 자라면 이 이름을 듣고 순식간에
        그녀의 내력을 알 수 있을 것이다.
          그녀는 호남성의 오대세력 중의 하나라고 불리는 철검보(鐵劒堡)
        의 소공녀이다. 나이는 십구 세, 지닌 바  무공과 재지가 뛰어나기
        이를 데 없어 세인들은 그녀를 호남일봉(湖南一鳳)이라고 부를 정도
        였다.
          비록 여인의 몸이었으나 많은 후기지수(後期之秀)들 중 십대고수
        안에 그녀를 꼽는데 주저하는 사람은 거의 없을 지경이었다.
          헌데, 그런 철검보의 여인이 무엇 때문에 해검리의 방에 나타났
        단 말인가?
          잠자단 깬 해검리는 도대체 정신이 다 없을 지경이었다.

          '대체 저 여인이 누구지? 그리고 무서 때문에 말끝마다 나를 다시
        없는 음적 취급을 하는 것일까?'
          해검리는 다시 여인을 자세히 바라보려고 했다.
          헌데 웬일인가?
          자세히 여인을 바라보려고 하는 데 갑자기 눈앞이 팽 돌며 어지
        러움이 뇌리를 엄습하는 것이 아닌가.
          해검리의 신형이 순간적으로 비틀거리는 듯하더니 전신에 힘이
        쫙 빠지는 느낌을 주었다.
          해검리는 그 순간 어떤 예감을 느끼며 홍화냉접 율군아를 향해
        소리쳤다.
          "그러고 보니 네가 아까 그 연기에다 무슨 수작을 부렸구나."
          홍화냉접 율군아가 해검리를 보며 미친 듯이 웃었다.
          "호호호, 이제야 알아차리다니……. 어리석은 놈, 이제 네놈은 꼼
        짝없이 본 낭자의 수중에 걸려들었다."

          털썩!
          그 말이 끝나기도 전에 해검리의 몸이 바닥으로 쓰러졌다. 정신
        이 가물가물해지고 온몸에는 한점의 힘도 남아 있지 않았다.
          해검리는 이해할 수 없다는 표정으로 율군아를 바라보았다.
          "이봐, 나는 진짜 낭자가 찾는 음적이 아니란 말이야. 이건 뭔가
        오해가 있어."
          "잔소리 마라. 음적이 스스로 음적이라고 하는 것을 보았느냐?
        네놈은 틀림없이 탐화살영 육소군이다. 네놈이 입고 있는 검은 옷
        과 뻔지르르한 얼굴, 더욱이 네놈이 부인할 수 없는 것은 목에 걸린
        목걸이다!"
          "뭐, 목걸이……?"
          해검리는 급히 목을 내려다보았다.
          그의 목에는 그녀의 말대로 백옥으로 조각된 야릇한 모양의 나녀
        상의 목걸이가 걸려 있었다.
          그것은 바로 얼마 전 육소군이란 자가 해검리에게 사죄의 뜻으로
        주고 간 물건이다.

          "이……, 이……."
          해검리는 급하게 얼마 전의 일을 해명했지만 율군아는 전혀 그
        말을 곧이 들으려 하지 않았다.
          "호호, 어리석은 놈! 감히 그까짓 감언이설로 본 낭자를 속이려
        하다니…… 얼마 전에 네놈이 간(姦)한 율상아(律霜雅)란 아이를 잊
        지 않았겠지?"
          해검리는 정말이지 미치고 환장할 지경이었다.
          "으으……! 아니라니까. 나는 절대 낭자가 찾는 음적이 아니란 말
        이야. 빨리 나를 풀어주지 못해?"
          하지만 율군아의 얼굴은 점차 서릿발처럼 냉랭해져만 갔다.
          "흥, 그렇게 안달을 하지 말아라. 머지않아 네놈은 세상에서 가장
        처참한 고통을 당하면서 전신의 혈맥이 터져 죽어가게 될  테니
        까……!"
          해검리는 정신이 번쩍 드는 것 같았다.
          '뭐! 내가 전신의 혈맥이 터져 죽어 간다구.'

          "호호호,  네놈은 이미 본 낭자가 뿌린 색혼사향(色魂麝香)에 중독
        되었다. 머지않아 너의 전신에 참을 수 없는 욕정이 불꽃처럼 일어
        날 것이다. 그 욕정을 풀지 못하면 네놈은 전신의 혈맥이 팽창되었
        다가 터지는 것이다. 호호호! 욕정을 풀지 못해 전신이 터져 죽는다
        면 천하에 다시없는 음적인 네놈다운 최후가 되지 않겠느냐."
          해검리는 소름이 오싹 일었다. 율군아의 말이 사실이라면 그는
        꼼짝 없이 욕념을 이기지 못해 전신이 터져 죽을 위기에 빠진 것이
        아닌가.
          "나…… 나는 아니야."
          해검리는 있는 힘을 다해 소리질렀다.
          그의 이마에서 땀방울이 스며나오기 시작했다.
          그것은 머지않아 있을 고통을 생각하며 흘리는 것이 아니었다.
          벌써 해검리의 전신에 이상야릇하기 이를 데 없는 기운이 폭죽처
        럼 피어나기 시작했다.


                                 (4)

          열기(熱氣)!
          마치 혈맥 속에서 개미가 기어 다니는 듯한 기이한 가려움에서부
        터 출발한 전신의 열기는 점차 뜨거워져 갔다.
          그 열기의 근원지는 하단전(下丹田)이었다.
          해검리는 몸을 움직일 수는 없었으나 하단전 부근에서 힘이 솟아
        나는 것을 느낄 수 있었다.  스스로 느낄 만큼 옷자락 부위가 불룩
        솟아 올랐다.
          "……."
          해검리는 얼굴이 뜨거워지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 난생 처
        음으로 이런 욕념을 겪어 보는 것이라 할 수 있었다.
          그는 내심 투덜거렸다.
          '제길, 형님은 어딜 가셨단 말인가? 이럴 때 나타나서 좀 변명해
        주지 않고…….'
          순간이었다. 단전에서 퍼지던 열기가 갑자기 급속도로 뜨검게 불
        타올랐다.
          그것은 스스로 주체하지 못할 정도로 강렬한 기운이었다.
          '윽……!'
          해검리는 하마터면 신음성을 입 밖으로 불어낼 뻔했다.

          눈앞이 캄캄해지고 전신이 허공으로 붕 떠오르는 느낌을 받았다.
        전신을 지배하던 뜨겁고 야릇한 열기는 점차 고통으로 변해 갔다.
          전신의 혈맥이 팽팽해져 금방이라도 터질 듯했다. 시간이 흐를수
        록 전신을 지배하는 고통은 더욱 심해졌다.
          전신에는 힘이 하나도 없어졌다.
          허나 하단전에서 시작된 열기, 즉 욕념은 그의 의식과 육신을 온
        통 지배한 채 고통을 주고 있는 것이다.
          저만큼 눈앞에 아름다운 여인이 있다.
          그러나 달려가지 못한다. 그것은 실로 믿을 수 없으리만큼 고통
        이었다.
          해검리는 욕념을 참는다는 고통이 이만큼 크다는 것은 정녕 알지
        못했다.
          전신이 식은땀으로 흠뻑 젖었으나 해검리는 그 고통을 참아내고
        있었다. 피가 나도록 입술을 꽉 깨어물며 참고 있었다.

          욕념을 참는다는 것!
          이는 마치 전신이 혈맥을 바늘로 찌르는 것과도 같은 엄청난 고
        통을 수반한다.
          지금 해검리는 그러한 고통을 의지력으로 참고 있었다.
          "……."
          무서운 의지력으로 그는 신음성 한 번 입 밖으로 토하지 않았다.
        그것을 바라보고 있던 율군아는 의외라는 듯한 모습이었다.
          "흥, 음적 치고는 의지력이 제법이군. 그러나 색혼사향은 의지력
        만으로 버틸 수 있는 것이 아니다. 이제 일각이 채 지나기도 전에
        네놈은 전신이 터진 채 가장 처참하게 죽어 갈 것이다."
          그녀는 오연하게 팔짱을 낀 채 고통으로 몸을 뒤트는 해검리를
        내려다보았다.
          해검리의 전신이 터져 죽을 때를 기다리는 듯한 모습이었다.
          "나……, 나는 아니라니까……. 윽!"
          해검리는 마지막 혼신의 힘을 다해 소리질렀다.
          그러나 너무 크나큰 고통과 흥분으로 인해서 말소리조차 잘 나오
        지 않았다.
          마지막 외침을 불어내던 해검리의 몸이 축 늘어지고 말았다.

          "아직까지 나는 타인에게 이름을 밝혀 본 적이 없다. 내 이름을
        듣는 자는 아직까지 살아남지 못했기 때문이다."
          "……."
          무심한 사내의 말에서 율군아는 말할 수 없는 공포를 느껴야 했
        다. 그리고 대답 대신 그녀는 눈앞의 인물을 바라보기만 했다.
          그러나 그때 어둠 속이 천장에 매달려 있던 자……, 그는 다름
        아닌 살무흔 유수화였다. 바로 당금의 무림인들에 의해 최고의 살
        수라고 칭송받는 인물.
          율군아를 바라보는 그의 눈빛에는 아무런 빛도 엿보이지 않았다.
          "그대는 저 사람을 음적이라고 했지만……, 저 사람은 내가 찾는
        탐화살영 육소군이 아니다."
          유수화는 흘낏 정신을 잃어 가는 해검리를 바라보았다.
          이윽고 정신을 가다듬은 율군아가 반박하듯 말했다.
          "어떻게 그것을 믿을 수 있나요? 또 당신이 누구기에……."
          그녀의 말은 다 이어지지도 못했다.
          율군아는 자신의 목 부위가 섬칫해 오는 것을 느꼈다. 겨냥되어
        있던 검끝이 소리 없이 그녀의 목줄기를 파고들었다.
          주르륵!

          "내 이름은 유수화(劉秀華)! 이러면 믿겠는가?"
          율군아의 눈이 튀어나올 듯이 부릅뜨여졌다.
          그 이름을 듣는 순간 전신이 폭풍처럼 경련했다.
          "유수화……, 살무흔 유수화! 정녕 당신이……?"
          어둠 속에서 상대의 모습은 확연하게 보이지 않았다.
          그러나 전해지는 직감으로 미루어 상대의 말이 거짓이 아니라는
        것을 단번에 알 수 있었다.
          천하에서 살무흔 유수화란 이름을 도용할 만큼 담대한 자가 어찌
        있겠는가?
          가히 천하제일의 살인자의 이름을 말이다.
          '맙소사! 살무흔 유수화를, 내가 그 살인마를 만나다니……?'
          율군아는 망연자실했다.
          그녀는 살무흔 유수화라는 이름을 너무나도 잘 알고 있었다.
          그녀가 무공에 입문한 이래 자신의 부친에게서 많은 가르침을 들
        었으나 이 말만큼 선명하게 새기고 있는 말은 없었다.

          ― 무인(武人)은 건드리되 살수(殺手)는 건드리지 마라.
          ― 특히나 살무흔 유수화라는  자는 절대로 건드리지도  말고
           상종하지도 말라.

          그녀는 살수라는 자들이 얼마만큼 끈질기고 집요한 독종이라는
        것을 잘 알고 있다.
          일인의 잘 훈련된 살수는 일개의 무인군단이라도 풍비박산을 내
        버릴 만큼 뛰어난 능력을 소유하고 있다는 것도 잘 안다.
          살무흔 유수화라면 모든 강호인들에게 있어 살수의 전설이라 불
        려지는 자이다.
          그는 아직까지 단 한 번도 세상에서 자신의 모습과 정체를 노출
        시키지 않았다. 그의 얼굴이나 이름을 들은 자는 누구를 막론하고
        살아난 적이 없었기 때문이다.
          그의 이름이 그나마 강호인들에게 알려진 것은 돌연 그가 일년
        전에 손가락을 자르며 강호은퇴를 선언했기 때문이다.
          공포에 질린 가운데서도 율군아는 한 가닥 의문이 솟아났다.
          '어떻게 은퇴한 살수가 다시 강호에 왔을까? 그는 다시는 강호에
        나오지 않을 것이라고 했는데…….'

          유수화는 망연자실하게 서 있는 율군아를 바라보며 무심하게 말
        을 이어갔다.
          "이미 은퇴를 선언한 몸이기에 피를 묻히고 싶지는 않다. 대신
        내 아우의 몸을 정상으로 돌려놓을 해약(解藥)을 내놓아라."
          "……."
          율군아는 그제야 자신이 커다란 실수를 했다는 것을 깨달았다.
          살무흔 유수화가 아니라면 아닌 것이다.
          적어도 그는 거짓을 말할 위인은 아니기에! 한마디로 율군아는
        헛다리를 짚은 것이다.
          '내가 어쩌다가 이런 실수를 하게 되었을까? 하필이면 저 살인자
        의 아우를 건드리다니…….'
          율군아의 이마 위로 식은땀이 흘러내리기 시작했다. 그녀를 바라
        보는 유수화의 두 눈이 더욱 투명하게 변해 갔다.
          "빨리 해약을 내놓아라!"
          "해……해약이 없어요. 몽혼사향은 해약이…… 없어요."
          율군아는 쥐어짜는 목소리로 간신히 대답했다.

          그렇다. 그녀가 해검리에게 몰래 시전한 몽혼사향이란 것은 원래
        해약이 없는 지독한 음향(淫香)이었다.
          냄새를 맡는 것만으로도 순식간에 중독이 되어 버리는 무서운 음
        약의 일종이다.
          원래 이것은 하오문(下午門)의 극소수 인물만이 사용하는 것으로
        써 정파인물이라면 절대로 사용하지 않는 추잡하기 이를 데 없는
        것이었다.
          이것의 해약은 없다. 오로지 여인과의 육체교합(肉體交合)으로 욕
        정을 풀어 주는 것만이 유일한 해약이라 할 수 있다.
          그러나 이 역시 욕정을 풀기 위해 진기를 고갈시켜 보름 이상은
        요양을 해야만 정상을 되찾을 수 있는 지독한 음약인 것이다.
          유수화가 이런 것쯤은 모를 리가 없다.
          ", 그것에 대한 해약이 없다는 것은 알고 있다. 하지만 딱 한
        가지 방법이 있다.
          "……."
          "그것은 육체교섭으로 욕정을 풀어주는 것이다. 네가 저지른 일
        이니 책임을 져라."

          책임을 져라!
           그 말은 곧 율군아에게 육체로라도 해검리를 해독시키라는 뜻
        이 아닌가.
          율군아의 안색이 새파랗게 질렸다. 그녀는 지금 유수화가 하는
        말의 의미를 너무나도 잘 알고 있었던 것이다.
          유수화는 그녀에게  마지막으로 한마디를 천천히 덧붙였다.
          "만에 하나, 그를 구해내지 않는다면 네 목숨은 물론 너의 가문인
        철검보마저 지상에서 영원히 말살되어 버릴 것이다."
          그건 위협이 아니었다.
          살무흔 유수화라면 능히 그러고도 남을 위인이었고, 능히 그런
        능력을 지니고 있다.
          율군아는 유수화의 능력을 잘 알고 있었기에 절망의 심정이 될
        수밖에 없었다.
          살무흔 유수화는 천하에서 가장 뛰어난 절대고수가 아니던가.
          '내, 내 육체로 저 사람을 구해야 한다고……?'
          정녕 이곳에 들어오기 전까지는 상상도 할 수 없던 일이었다.
          '아아, 내가 어쩌다가…….'
          율군아의 안색이 백짓장처럼 새하얗게 탈색되어 갔다.
          그녀는 절망의 늪에 빠졌다.
          그도 그럴 것이, 그녀는 아직까지 남자를 경험 못한 숫처녀였던
        것이다.

                                             <2권으로 이어집니다.>





                                   제12 장
                              동정(童貞)을 잃다

                                     (1)

          율군아는 진퇴양난에 빠졌다.
          해검리를 살려내자니 자신의 순결한 몸을 희생해야 하고 자신의
        순결을 지키자니 목숨이 위태롭다. 더욱이 그 여파가 가문에까지
        미칠 것이 틀림없는 일이었다.
          유수화의 잔인함과 비정함이라면 칠검보를 무슨 방법으로든 무
        너뜨리려 할 것이다. 또 한 가지 걸리는 것은 죄책감이었다. 해검리
        가 자신이 찾는 음적이 아니라는 것이 밝혀진 이상 어떤 방법으로
        든 목숨을 살려내야 한다.
          해검리를 살릴 수 있는 방법은 하나뿐이다. 그녀의 순결을 희생
        해서 욕정을 해갈시켜 주는 방법이었다. 하지만 여인의 순결을 이
        런 식으로 잃고 싶은 여인이 천하에 어디 있겠는가?

          율군아가 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있을 때였다.
          덜컹!
          돌연 방문이 열리며 한 명의 인물이 안으로 들어왔다.
          율군아가 놀라 고개를 돌려보니 한 명의 금발미녀(金髮美女)가 방
        문 입구에 서 있는 모습이 보였다.
          금발 미녀! 그녀는 바로 옆방에서 고이 자고 있어야 할 대국보녀
        사라가 아닌가.
          사라는 금방 자리에서 일어난 듯 잠옷 차림이었다.
          그녀는 굳은 얼굴로 유수화를 바라보며 말했다.
          "방금 전 들려 온 소리를 모두 들었어요. 그래서 제 순결을 주인
        님께 드리기 위해 왔어요."
          유수화와 율군아는 뜻밖의 상황에 깜짝 놀랐다.
          이국미녀 사라, 그녀가 선뜻 자신의 육체로써 해검리를 구하겠다
        고 나서지 않는가? 누구도 상상치 못한 일이었다. 사라는 간절한
        눈길로 두 남녀를 바라봤다.

          "제 몸을 주인님에게 드리게 해 주세요. 어차피 저는 주인님이
        아니었다면 뭇 남자들의 노리갯감이 되어 비참한 생을 보내게 되었
        을 거예요. 이제 소녀의 미천한 육체나마 주인님에게 바칠 수 있다
        면 크나큰 은혜에 조금이라도 보답하는 것이라고 생각합니다."
          사라의 음성은 나직했으나 강한 의지가 깃들여 있었다.
          유수화는 무심하게 사라를 바라보았다. 문득 그의 눈 속에 미미
        한 이채가 스쳐 갔다. 일종의 감동이랄까?
          그러나 그는 곧 원래의 무심한 표정으로 되돌아가며 고개를 가로
        저었다.
          "그럴 필요는 없소. 어차피 아우는 당신을 자유롭게 놓아준다고
        약속했으니 당신이 희생을 치러야 할 이유는 없소."
          "아닙니다. 주인님이 절 구해 주신 순간부터 천녀의 모든 것은
        그 분의 것이 되었습니다. 제발 소녀로 하여금 주인님을 구할 수
        있게 해 주세요."
          사라의 음성은 간절하기 이를 데 없었다. 유수화는 순간적으로
        그것도 일책(一策)이 될 수 있다고 생각했다.

          바로 그때였다. 여태까지 가만있던 율군아가 입술을 잘강 깨물며
        말했다.
          "모든 건 나로 인해 일어난 일이니 내가 책임을 지겠어요."
          책임을 진다! 이는 곧 스스로의 순결로써 해검리를 구하겠다는
        뜻이 아닌가. 그것은 율군아로서는 좀처럼 내리기 힘든 결정이었을
        것이다.
          어느덧 율군아의 얼굴에는 단호한 빛이 역력했다. 어쩌면 그것은
        율군아의 자존심인지도 모른다.
          원래 강호무림에 알려진 홍화냉접 율군아의 오만함은 하늘을 찌
        를 정도였다. 아무리 뛰어난 남자라 해도 그녀는 발가락에 낀 때보
        다도 우습게 여길 정도라고 했다.
          해검리라고 해서 별다른 예외가 있을 수는 없었다. 나이가 어릴
        뿐더러 처음 보는 사이이며, 아직까지 이름조차 모르는 사이가 아
        닌가.
          그녀가 해검리를 구하겠다는 것은 순전히 그녀의 자존심 때문이
        리라. 하지만 그녀는 몰랐다. 그녀가 스스로 정조를 버리기로 함으
        로써 훗날 그녀의 운명이 크게 뒤바뀌게 된다는 것을!
          '훗! 그래도 제법 지조 있는 여자라는 건가!'
          유수화는 율군아를 바라보며 내심 고소했다.
          사라가 눈을 치켜 뜨며 율군아에게 반박했다.
          "아니에요. 어차피 저 분은 나의 주인님이니 내가 저 분을 구하는
        것은 당연한 일이에요. 당신은 끼여들 필요가 없어요."
          율군아를 바라보는 사라의 표정이 어딘지 매서웠다. 얼마 전까지
        애처로워 보이던 모습은 어디에도 없었다.
          하지만 율군아가 어디 호락호락한 여인인가.
          그녀는 사라의 말에 발끈했다.
          "흥, 이건 내가 저질러 놓은 일이니 본 낭자가 저 사람을 책임지
        는 건 당연한 일이에요. 무슨 일이 있더라도 본 낭자는 저 사람을
        구해야겠어요."
          "절대 그럴 수 없어요. 당신 같이 오만한 여자의 살이 주인님에게
        닿는 것을 허락할 수 없어요."
          "누가 할 소리, 나 율군아는 한 번 한다면 하는 성격이에요. 당신
        은 물러서요!"
          "물러설 수 없어요!"
          두 여인은 매서운 독기를 품고 서로를 노려보았다. 일순 싸늘한
        기운이 두 여인의 전신에서 피어났다.

          "……."
          이 뜻밖의 대결을 유수화는 어리둥절한 표정이 되었다. 실로 해
        괴하기 이를 데 없는 사건이 벌어지고 있었다. 여인의 정조(貞操)란
        생명 이상으로 소중한 것이다.
          헌데 그런 정조를 얼굴도 모르는 사내에게 주고자 절세의 두 미
        녀가 불꽃을 튕기며 싸우고 있는 것이다.
          일순 유수화의 입가로 씁쓸한 미소가 고소가 스쳐 갔다.
          '정녕, 여자란 이해할 수 없는 존재라는 건가? 어차피 처음 본 사
        내에게 정조를 주지 못해서 안달이라니…….'
          유수화는 천천히 신형을 돌려 방문 밖으로 걸어나갔다.
          그는 자신이 남아 있어 봤자 두 여인의 싸우는 일에 아무 도움이
        되지 않을 거라고 생각했다. 누가 이기든 어차피 한 여인은 해검리
        에게 자신의 순결을 주게 될 것이 아니겠는가.

          그는 방문을 닫으면서 전음으로 말했다.
          "누가 그를 구하든 상관하지 않겠소. 단 알아야 할 사실은 앞으로
        반각 후면 아우가 위험하게 되니 그 안에 필히 싸움을 끝내야 한다
        는 사실이오."
          방 안에 일시에 적막이 찾아 들었다.  금방이라도 터질 듯한 팽배
        한 침묵이다. 이 침묵 속에 두 여인은 서로를 노려보고 서 있었다.
        두 여인은 조금도 양보할 기색이 아니었다.
          "저 분은 나의 주인님이니 당신은 물러나요."
          "흥, 내가 저지른 일이니 내가 책임을 지겠다."
          얼굴 가득 차가운 냉소를 머금던 율군아가 손을 번뜩였다.
          순간 그녀의 손은 보이지 않을 정도로 빠르게 대국보녀 사라의
        전신 요혈을 몇 군데에 걸쳐서 짚었다.


                                  (2)

          파파팟!
          사라의 눈이 크게 뜨여지며 비명과 함께 쓰러졌다.
          "아앗! 비겁하게 손을 쓰다니……."
          무공을 전혀 모르는 사라가 율군아의 일초식도 당해 낼 수 없는
        것은 당연한 일이었다.
          율군아는 쓰러진 사라를 내려다보며 싸늘하게 말했다.
          "이건 내가 저지른 일이니까 당신이 나설 필요는 없어. 그대의
        혈도는 앞으로 세시진 후면 자연히 풀릴 테니 잠이나 자도록!"
          그 말이 끝나는 순간 사라는 눈을 감으며 깊은 잠으로 빠져들어
        갔다.
          율군아는 이불 위에 혼절해 누운 해검리를 슬몃 바라 보았다. 일
        순 그녀의 얼굴에 착잡하기 이를 데 없는 표정이 떠올랐다.

          아무리 흔쾌하게 장담했다지만 그래도 정조를 잃어야 하는 일이
        아니던가.
          '내가 어쩌다 이 사내를 그 음적으로 오인하여 곤경에 처하게 되
        었을까?'
          갑자기 거기에 생각이 이르자 눈물이 핑 돌았다. 아무리 굴강한
        여인이라 하되 이런 상황이라면 자신도 모르게 눈물이 나올 수밖에
        없을 것이다. 오만하고 자존심이 강하기에 눈물의 의미는 더욱 진
        했다.
          그녀가 속으로 오열을 삼키고 있을 때였다.
          "헉……, 헉……, 으으……."
          돌연 고통에 찬 신음성이 들려왔다. 정신을 잃은 해검리의 입술
        을 뚫고 흘러나오는 소리였다. 율군아의 정신이 일시에 되돌아왔
        다. 그녀의 얼굴이 다급해졌다.
          '으음, 지금 빨리 손을 쓰지 않으면 위험하다.'
          너무 오랫동안 색혼사향에 중독되어 있던 해검리에게 바야흐로
        위험의 순간이 닥쳐온 것이다. 그녀는 입술을 잘근 깨물었다. 그리
        고는 망설임 없이 자신의 옷자락으로 손을 가져갔다.

          사르륵!
          살포시 비쳐 드는 방 안의 어둠 속에서 여인의 옷 벗는 소리!
          전신에 꽉 끼인 홍의경장이 서서히 벗겨져 나갔다.
          이어 신비스러운 여체(女體)가 그 모습을 드러내기 시작했다.
          둥그스름한 어깨의 굴곡이 드러나고 앞가슴의 뽀오얀 살결이 어
        둠을 밝히듯 드러난다.
          일단 결심한 율군아는 주저 않고 모든 옷자락을 벗어 내렸다.

          어둠 속에 밝아지듯 드러난 여인의 나신(裸身).
          그 나신의 빛이여! 그 아름다움이여!
          풍만한 두 개의 가슴이 도발적으로 앞으로 튀어나온 채 출렁거린
        다. 아름다운 수밀도(水蜜桃)를 반쪽씩 쪼개어 엎어놓은 듯한 탐스
        런 젖가슴이었다.
          그 가슴은 얼마나 탐스럽고 풍만했는지 금방이라도 쏟아져 내릴
        듯 윤기 있게 흔들거렸다.
          또 있다. 그 풍만한 가슴의 중앙에서 고개를 파묻고 있다가 고개
        를 드는 작고 앙증맞은 작은 돌기 하나!
          여인의 피부는 눈부시도록 희었고, 슬픔을 느끼리만큼 아름답고
        매끈했다. 한 줌도 안 되는 잘록한 허리에다가 급격하게 퍼져 흐른
        풍만한 둔부의 굴곡과 선(線)…….
          두 다리는 늘씬하게 아래로 쭉 뻗어 내렸다. 조금의 흠집도 발견
        할 수 없는 아름답고 매끄러운 다리였다.
          그리고 그 다리와 둔부가 서로 만나는 삼각형의 방초지대(芳草地
        帶)에 이르러 여인의 신비는 극에 달한다.
          그곳엔 여인의 모든 비밀이 숨어 있을 것이다.
          꿀물처럼 아름다운 샘이 흐르고, 그 샘에는 새로운 주인을 맞이
        하기 위해 끓임 없이 물이 흘러 넘칠 것이다.

          여인의 나신은 완벽하게 조각된 하나의 악기(樂器)였다. 머지 않
        아 탄주될 시간을 기다리며 긴장과 초조로 떨고 있는 아름다운 악
        기…….
          율군아는 천천히 해검리에게 다가갔다. 그리고는 그의 옷을 벗기
        기 위해 손을 뻗었다.
          순간 율군아의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.
          "아……."
          그녀의 눈길은 해검리의 얼굴에 멎어 있었다. 아직은 완전한 장
        부의 티가 흐르지는 않되 이미 소년의 모습은 아니었다.
          율군아의 입에서 나온 것은 탄성일까, 아니면 탄식일까?
          하지만 해검리의 얼굴을 보고 율군아의 얼굴이 순간적으로 밝아
        진 것은 이상한 일이었다. 그녀는 잠시 넋을 잃은 듯 해검리의 얼굴
        을 내려다보았다.
          흥분과 열기, 그리고 고통으로 인해서 일그러지고 상기된 얼굴이
        었다.
          기이하게 아까와는 달리 반감이 일어나지 않았다.
          오히려 그 얼굴에 떠오른 치기스러움과 순수함에 빨려들어 가는
        듯한 착각을 느껴야 했다.
          '아까는 잘 몰랐는데…… 이렇게 준수할 사내일 줄이야!'

          해검리의 얼굴은 그녀가 얼핏 얼굴이 붉어질 만큼 준미했다. 그
        잘생긴 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 거칠고 고통스런 신음성을 연
        신 불어내고 있었다.
          "후욱! 후우!"
          호흡이 살갗에 닿자 율군아는 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다.
          그러나 그녀는 용기를 내어 빠르게 해검리의 옷을 벗겨 갔다.처
        음으로 벗기는 남자의 옷이다.
          그녀의 전신은 금새 땀으로 흠뻑 젖어 갔다.
          해검리의 옷이 벗겨져 나가며 사내의 건장한 몸이 그 실체를 드
        러냈다. 탄성이 절로 일만큼 유려하고 헌칠한 육체였다. 전신에서
        는 군살 하나 발견할 수 없었다.
          율군아는 사내의 육체도 이처럼 아름다울 수 있다는 것을 처음으
        로 알았다.

          "……."
          그녀는 잠시 넋을 잃고 해검리의 몸을 내려다보았다.
          그러다가 눈길이 어디를 보았는지 화들짝 놀라며 급히 시선을 거
        두었다. 순식간에 그녀의 얼굴은 물론 목덜미까지 새빨갛게 달아오
        르고 있었다.
          그녀가 본 것은 사내의 하체였다. 실오라기 하나 걸치지 않은 사
        내의 하반신에서 무서운 힘이 꿈틀거리며 우뚝 솟아 있었다.
          어찌보면 징그럽기도 했고, 공포스러워 보이기도 하는  물건이었
        다. 맹세코 율군아는 사내를 이처럼 가까운 곳에서 바라보는 건 난
        생 처음이었다.


                                   (3)

          "후우…… 욱!"
          격렬하게 불어내는 사내의 호흡성에서 위험의 순간이 다가왔다
        는 것을 알 수 있었다.
          이제는 더 이상 머뭇거리고 망설일 시간이 없다.  오로지 사내의
        뜨거운 갈증을 풀어 주어야 한다. 그래야 사내가 살아날 수 있을
        것이다.
          그녀의 두 손이 빠르게 해검리의 전신요혈을 후려쳤다.
          파파파팟!
          손에서 진기가 쏟아져 나오며 해검리를 제압했던 기운이 서서히
        되살아나기 시작했다.
          그 증거인 듯 해검리의 몸이 꿈틀거리기 시작했다. 사지가 경련
        하듯 허우적거렸다.
          "우우……."
          마치 맹수가 울부짓는 듯한 괴로운 신음성이 해검리의 입에서 터
        져 나왔다. 순간 율군아는 드디어 행동을 개시했다. 그녀의 몸이 서
        서히 사내의 몸 위로 올라갔다.

          스치는 피부와 피부, 밀착되는 살결의 감촉…….
          일순 오싹 전율이 일어났다.
          율군아는 밀착되는 허벅지 안쪽에 불기둥 같은 이물질이 스쳐 가
        는 것을 느꼈다. 질끈 눈을 감았다.
          두 개의 육체가 서서히 밀착되기 시작했다.
          일순 여인의 은밀한 성문을 밀치고 들어가려는 뜨거운 힘이 있
        다. 여인의 부드럽고 육감적인 피부를 느꼈음인지 사내는 광폭하게
        손을 내밀어 여인의 둔부를 움켜쥐었다.
          쥐어짜는 사내의 손길이 눈물이 나올 만큼 아팠다.

          "아……!"
          순간적으로 여인의 입술을 비집고 나직한 고통성이 흘렀다.
          사내는 무서운 힘으로 밀려오고 있었다. 여인의 몸이 두려움으로
        굳어 있어 그것은 무척이나 힘든 작업이었다.
          율군아는 눈을 질끈 감으며 이를 악물었다.
          어느 순간 사내는 민감한 부분의 촉감을 느꼈는지 혼신의 힘으로
        세차게 몸을 밀어 올렸다.
          사내의 상징이 거침없이 여인의 성문을 향해 밀려 들어갔다.아니
        꿰뚫었다. 순간, 이를 악물며 참아내던 율군아의 입에서 드디어 비
        명이 터져 나오고 말았다.
          "하악!"

          허공에는 별이 총총하게 빛나고 있었다.
          어느덧 새벽이 다가오고 있었다.
          유수화는 오랫동안 정원의 한곳에 서 있었다. 으슥한 객잔의 정
        원은 바로 해검리가 투숙하고 있는 방쪽이었다.
          지금 바라다보이는 건너편의 방안에서는 오래 전부터 기이한 음
        향이 흘러나오고 있었다.
          "아아!"
          "흐으…… 윽!"
          울음소리일까, 아니면 쾌락에 겨운 탄성일까?
          숨가쁜 음향은 오래 전부터 문풍지를 울리며 그의 귓전에 들려오
        고 있었다. 범인(凡人)이라면 결코 듣지 못할 소리!
          하되 이목이 예민한 그는 지금 방 안에서 어떤 상황이 일어나고
        있는지 확연하게 그려질 정도였다.
          한 가닥 고소가 유수화의 입가로 스쳐 갔다.
          "e! 유슈화야! 네 신세도 가관이로구나.  정사하는 아우를 지키
        기 위해 새벽 이슬을 맞으며 서성대야 하다니……."
          그는 얼마 전 방 안에서 있었던 일을 생각했다.
          두 여인이 해검리에게 모든 것을 바치겠다고 싸우던 광경이 생각
        나자 절로 고소가 떠오른 것이다.
          '검리아우의 앞길도 험난할 상(相)이로군. 온통 도화살(桃花煞)로
        가득 차 있으니…….'

          어느 순간 그는 정색을 했다. 그는 허공을 올려다보며  가만히
        두 손을 움켜쥐었다.
          "하되 여인 따위가 나와 검리아우의 복수를 가로막을 수는 없다.
        여인으로 인해 남자의 앞길에 장애가 생긴다는 것은 상상할 수도
        없는 일! 자고로 남아란 배짱과 비정함, 그리고 성기(性器)로서 천하
        를 다스려야 한다. 성기가 여인을 다스릴 수는 있을지언정 포로가
        되는 일은 절대 있을 수 없는 일이기에!"
          유수화는 흘낏 해검리의 방문 쪽을 바라보았다.
          시간이 흐를수록 들려오는 음향은 더욱 짙어지고 있었다.
          비례해서 밤이슬은 더욱 촉촉이 유수화의 어깨 위에 적시고 있
        다. 그는 나직하게 중얼거렸다.
          "검리! 이번 일이 교훈의 쓴 약(藥)이 되기를……. 앞으로는 그처
        럼 나태하게 자신을 드러내놓는 것은 절대로 이 우형이 허락하지
        않을 것이다."

          유수화의 중얼거림이 거기까지 이어졌을 때였다.
          돌연 그의 귓전으로 거대한 폭음성이 들려오는 것이 아닌가.
          꽈아아앙! 쿠쿠쿠쿠― 쿵!
          유수화는 흠칫 놀랐다. 대체 어디서 들려오는 소리일까? 들려오
        는 폭음은 실로 너무도 컸다.
          유수화는 그 소리가 대략 오십리 정도의 거리에서 들려오고 있다
        는 것을 알 수 있었다.
          얼마나 큰 진동이었는지 유수화는 서 있는 지면까지도 미미하게
        떨리고 있음을 느꼈다.
          버언쩍!
          허공 높은 곳으로 불기둥과 함께 섬광이 치솟고 있는 것도 얼핏
        보였다. 문득 한 줄기 이채가 그의 눈 속으로 스쳤다.

          "흠! 저곳이면 철검보(鐵劍堡)가 위치하고 있는 쪽인데……."
          그의 눈길이 다시 흘낏 해검리가 있는 방 쪽으로 향했다.
          칠검보라면 무창을 위시한 호남성 일대에서 가장 강맹한 세력을
        자랑하는 집단 중의 하나였다.
          바로 해검리와 지금 이 순간 정사를 벌이고 있는 율군아가 그곳
        의 소공녀였던 것이다.
          "저 정도의 폭음이라면 적어도 십만관 정도의 폭약이 터졌다는
        건데……. 대체 누가 이런 엄청난 폭약을 터뜨린 것일까?"
          그는 고개를 갸웃거렸다. 하지만 거리가 너무 멀어 폭음의 정체
        를 알 수 없는 일이었다.
          그런 것을 아는지 모르는지 방안에서는 여전히 뜨겁고 야릇한 신
        음성만 끊임없이 들려오고 있었다.
          "하아, 아아……."
          "으음……."


                                     (4)

          해검리는 천천히 눈을 떴다.
          너무도 오랫동안 잠속에 빠져 있던 그는  정신을 차린 것이다.
          어느 순간 문득 그는 하체 쪽이 서늘해져 오는 것을 느꼈다.
          '으응……? 이게 뭘까?'
          차갑고도 시원한 감촉이 하반신 쪽에서 일어나고 있었다.
          눈을 뜨면서 제일 먼저 느낀 건 무력감이었다. 머리가 깨질 듯이
        아팠다. 또 하반신을 중심으로 전신의 혈맥이 모두 팽창해 있는 것
        과 같은 야릇한 쾌감이 머물러 있는 상태였다.
          아무것도 생각나지 않는다.
          어젯밤에 무슨 일이 일어났는지 기억나지 않았다. 단지 잠을 잤
        으되, 무언가 찜찜하기 이를 데 없는 기분이 온 몸을 휘감싸고 있는
        듯한 그런 기분이었다.

          천천히 정신을 차리던 해검리는 깜짝 놀랐다. 하체 쪽에 누군가
        가 앉아 있는 것이었다. 그건 여인(女人)이었다.
          한 여인이 앉아 온통 벌거벗은 해검리의 전신을 손으로 어루만지
        고 있었다.
          어루만지는 것이 아니라 차가운 수건으로 땀을 닦아내고 있었다.
        마침 민감하기 이를 데 없는 부분을 닦는 통에 해검리는 정신을 차
        리게 된 것이다.
          "가만히 계세요. 천녀가 주인님의 옷을 입혀 드리겠습니다."
          해검리를 닦는 여인은 다름 아닌 사라였다.

          칩몽군주 주예리에게서 받은 칠재상아주와 바꾼 이국여인!
          그녀는 진지하기 이를 데 없는 표정이었다.
          온통 벌거벗은 사내의 몸과 중요 부분을 닦고 있음에도 그녀는
        얼굴 한점 붉어지지 않았다.
          오히려 기겁을 한 것은 해검리였다.
          "이…… 이게 무슨 짓이야? 어서 뒤로 물러나라!"
          해검리는 황급히 몸을 일으키려 했다. 그러나 어찌된 일인지 손
        가락 하나 움직일 힘이 없었다.
          사라는 일어나려는 해검리를 나긋나긋한 손길로 닦아 주며 말했
        다.
          "애써 일어나려 하지 마세요. 색혼사향 때문에 너무 많은 진기가
        고갈되어 잠시 어지러운 것뿐이에요. 금방 괜찮아질 테니 더 누워
        있도록 하세요."
          그녀는 해검리를 눕혀 놓고 일을 계속했다.

          해검리는 미치고 환장할 지경이었다.
          사라는 부끄러움을 전혀 모르는 것처럼 해검리의 전신을 마음껏
        닦아냈다. 오히려 무안스러워진 것은 해검리였다.
          그는 몸을 일으킬 수 없자 그만 눈을 감았다.
          '아니, 이게 어찌된 일이란 말인가 어찌하여 몸에 힘이 하나도
        없는지 모르겠군.'
          더 기막힌 것은 사라의 행동이었다.
          '그건 그렇고 이국여인들은 하나같이 저 여자 같은 것일까? 남자
        를 만지면서도 부끄러움이라고는 찾아볼 수 없다니…….'
          해검리는 하는 수 없이 사라의 손길이 자신을 맡기는 수밖에 없
        었다.
          이윽고 사라는 해검리를 다 닦고 옷을 입혀 가기 시작했다.

          어느 순간 해검리는 참지 못하고 사라에게 물었다.
          "대체 이게 어찌된 일이지?"
          모든 게 의문투성이이다. 자신이 벌거벗고 있는 것이며, 사라가
        몸을 닦는 것하며, 또 그에게 암수를 펼친 그 귀신 같은 여인은 어디
        로 가버렸단 말인가?
          사라는 해검리를 내려다보며 고혹스런 미소를 지었다.
          "호호! 어떻게 되기는요. 주인님은 다만 지난 밤에 악몽을 꾸었을
        뿐이랍니다."
          해검리가 밖을 내다보니 과연 환했다.
          어느 틈에 아침이 밝아 온 것이다.
          "그, 그 여인은……?"
          "이미 갔어요."
          "그럼 중독되었던 나는……?"
          "이렇게 무사하잖아요."

          해검리는 갈수록 답답했다. 그는 사라를 올려다보며 짜증난 듯이
        소리쳤다.
          "그러지 말고 자세히 좀 얘기해 달라니까!"
          그 순간이었다. 돌연 방문이 덜컹 열리며 한 인물이 방으로 들어
        왔다. 유수화였다. 밤새 이슬을 맞은 때문에 그의 어깨춤은 축축하
        게 젖어 있었다.
          해검리는 유수화를 보자 반색을 했다.
          "형님! 마침 잘 오셨습니다. 대체 이게 어찌된 일입니까?"
          유수화는 퉁명스럽게 대답했다.
          "어찌되긴 뭐가 어찌된 일이란 말인가. 밤새 여자의 품에서 허우
        적대다가 이제 일어난 주제에!"
          "예에? 내……, 내가 여자 품에서 허우적대요?"
          유수화는 자못 불만이 역력한 표정이었다.
          해검리는 다시 어젯밤에 있었던 일을 떠올렸다. 그는 잠을 자다
        가 한 여인에 의해 함정에 빠졌었다.
          색혼사향이 그를 마비시켰고 정신을 잃었다. 그리고 그 이후의
        일은 도통 기억이 없었다.
          "형님! 그러지 마시고……."

          해검리가 채근할 때, 유수화는 불만스럽기 이를 데 없는 표정으
        로 어제 저녁 일어났던 사건의 전모를 이야기해 주었다.
          끝으로 그는 한마디를 덧붙였다.
          "이 우형이 아우를 함정에 빠지게 그냥 놓아두었던 건 그만큼 강
        호가 험난한 곳이라는 것을 알려 주기 위함이었네. 이번 일이 쓴
        약이 되었다면 후일에는 절대 이러한 상황에 빠지지 않도록 해야
        하지 않겠나?"
          "……."
          해검리는 유구무언(有口無言)이었다. 사실 입이 열 개라도 할 말이
        없는 것이다. 유수화가 아니었다면 그는 꼼짝없이 음적으로 몰려
        전신이 터져서 죽을 뻔한 위기를 넘긴 것이다.
          잠시 고개를 내젓던 해검리는 다시 물었다.
          "그런데…… 이 아우는 언제쯤 다시 기운을 찾을 수 있는 것입니
        까?"
          "색혼사향은 남자의 진기를 고갈시키게 하는 무서운 음약이라네.
        아마도 원래의 기운을 되찾으려면 열흘 이상은 걸려야 할 것이네.
        이제 좀 있으면 움직일 수 있을 테니 금방 길을 떠나도록 하세. 이곳
        에 있다가는 귀찮은 일을 당할지도 모르니……."

          해검리는 알 수 있었다. 유수화가 하는 귀찮은 일이란 것은 곧
        무창성주의 아들을 혼내준 그 사건을 말하는 것임을…….
          이국미녀와 함께 다니고 있으니 금방 타인의 눈에 쉽사리 뜨일
        것은 자명한 일이었다.
          그런데 누워 있던 해검리가 불쑥 탄식을 했다.
          "아아, 정말 애석하구나!"
          "뭐가 애석하다는 건가?"
          "소제는 정말 억울합니다. 한마디로 소제는 얼굴도 모르는 여인
        에게 제 모든 걸 잃은 게 아닙니까? 제 의지와는 상관없이 말입니
        다."
          "……."
          "이 아우는 동정만큼은 꼭 한 여인에게 주고 싶었습니다. 바로
        여승(女僧)이었던 연연 누님이지요. 천하에서 이 아우의 동정을 가
        질 수 있는 여인은 연연 누님밖에 없다고 생각합니다. 그러니 어찌
        애석한 일이 아니겠습니까?"

          실로 해검리다운 발상이었다. 이 뜻밖의 말에 유수화와 사라는
        어이가 없다는 표정을 떠올렸다.
          이 무슨 해괴망측한 논리란 말인가? 오직 여승만이 자신의 동정
        을 가질 자격이 있다니…….
          잠시 후 유수화는 하는 수 없다는 듯이 혀를 찼다.
          "쯧쯧! 이 우형은 지금까지 숱한 열녀(烈女)가 있다는 소리는 들
        었지만 아우만한 열남(烈男)이 있다는 소리는 난생 처음 들어 보게
        되는군 그래."
          열남(烈男)!
          글쎄 이런 경우를 열남이라고 표현할 수 있는 것일까?





                                    제13 장
                             철검보(鐵劍堡)의 살인현장

                                     (1)

          해검리와 유수화는 무창을 떠나 동으로 행로(行路)를 돌렸다.
          두 사람의 뒤에는 이국미녀 사라가 뒤따르고 있었다.
          무창성을 벗어난 지 한 시진여, 그들은 백향산(白香山) 기슭에 도
        착할 수 있었다.
          백향산이라면 인근 수백리 이내에서 제일의 문파로 꼽히고 있는
        철검보(鐵劍堡)가 자리잡고 있다는 곳이다. 바라보이는 백향산의 경
        치는 무척이나 아름답다 못해 장엄하기까지 했다.
          그러나 지금 해검리의 심사는 그리 편치 못했다. 그것은 사라 때
        문이었다.
          해검리는 무창성에서 그녀를 떼어 놓으려 했지만 사라는 막무가
        내였다. 죽는 한이 있더라도 해검리의 뒤를 따라가겠다고 우기고
        뒤따라 왔던 것이다. 앞서 걷던 해검리가 뒤를 돌아봤다.

          "이봐, 가고 싶은 곳 어디로든 가라는데 왜 자꾸 따라오는 거지?"
          사라는 고개를 숙이며 처연한 음성으로 대꾸했다.
          "천녀는 주인님이 버리시면 갈 곳이 없습니다."
          "난 네 주인이 아니야!"
          "천녀를 구해 줄 때부터 이미 주인님은 저의 모든 것이 되었사옵
        니다. 만일 주인님께서 버리시려 한다면 혀를 깨물고 자결을 하는
        도리밖에 없습니다."
          "네가 죽든 말든 상관할 바 아니야. 단지 날 따라 오지만 말란
        말이야. 나는 할 일이 많은 몸일 뿐더러 네가 따라 오면 귀찮기 짝이
        없단 말이야."
          "천녀는 오직 죽을 때까지 주인님을 따를 것이옵니다. 용서하세
        요."

          해검리는 기가 막혔다. 보아하니 죽을 때까지 따라 다니겠다는
        찰거머리 전법을 사용할 모양이었다.
          '내가 어쩌자고 저 여인을 구해서는……, 좋은 일을 하고도 이
        무슨 고생이람.'
          해검리는 앞길이 막막했다. 그는 할 일이 많은 몸이었다.
          우선 천황사세(天皇四勢)를 모두 돌보아야 하고, 과거의 은원을 해
        결해야 한다.
          또한 부친의 죽음도 확인해야 한다. 자식이 부모의 죽음을 확인
        하고 그 복수의 칼을 가는 것은 당연한 일이 아니던가.
          해검리는 부친이 그에게 보내준 서찰에 들어 있던 세 명의 신부
        감을 만나 봐야 할 것이다. 결혼할 것은 아니지만 그것은 어디까지
        나 부친의 유언(遺言)이었기에!
          그토록 산재한 많은 일을 해야 하는데 어찌 무공의 무(武)자도 모
        르는 사라를 데리고 다닐 수 있단 말인가.

          "형님! 어떻게 하면 좋겠습니까?"
          해검리는 구원을 청하듯 유수화를 바라보았다.
          "그래서 내 애초에 말하지 않던가, 죽여 버리라고!"
          유수화의 말은 여전히 무심하고 비정했다. 하지만 해검리가 아무
        리 엉뚱하다 하나 어찌 살아 있는 사람을 죽일 수 있겠는가.
          '젠장! 의형에게 물어 본 게 잘못이지.'
          해검리가 투덜거리며 고개를 돌릴 때였다.
          어디선가? 돌연 그의 귓전을 파고드는 나직하고 날카로운 음향이
        들려오지 않은가.
          삐이이― 익! 삐익!
          다급하게 들려오는 소리는 긴 호각성(號角聲)이었다. 순간 해검리
        의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
          '옳지. 그렇게 하면 되겠구나.'
          해검리는 이 호각성을 며칠 전에 들어 본 바가 있었다.
          바로 대명황실의 칩몽군주 주예리를 따르는 수하들이 불어내는
        신호음이었던 것이다.
          칩몽군주는 대무림 기관인 법밀사를 이끌고 강호의 한 가지 사건
        을 해결하기 위해 나왔다고 했다.

          그녀의 얼굴을 떠올린 순간 해검리의 얼굴이 일순간에 밝아진 것
        이다.
          그는 급히 호각성이 들려오는 곳으로 시선을 돌리는 순간 해검리
        의 시야에 기이한 것이 들어왔다. 너무 거리가 멀어 물론 호각을
        불어내는 자가 누구인지는 전혀 알 길이 없으나 그 신호음이 들려
        오는 쪽의 숲속에서 시커먼 연기가 하늘 높이 솟아오르고 있는 것
        이 아닌가. 마치 불이라도 난 것처럼 말이다.
          "엇! 형님, 저기 보십시오. 불이 난 것 같은데요."
          유수화는 해검리가 가리키는 곳을 바라보지도 않았다.
          "알고 있네. 바로 철검보가 있는 곳이지."
          "철검보요?"
          해검리는 눈을 크게 떴다.
          철검보라면 어제 저녁 그와 본의 아니게 정사를 나누었다는 여
        인, 홍화냉접 율군아의 가문이 아니던가.
          "아니, 저곳은 무엇 때문에 불탄단 말입니까?"
          "그걸 이 우형이 어찌 알겠나? 단지 어제 저녁 철검보에서 엄청난
        폭발이 일어났고……, 화제는 폭발이 일어나면서 지금까지 계속되
        었을 것이네."

          유수화의 추측은 정확했다.
          저 멀리, 숲 쪽에서 치솟아 오르는 연기는 메케하기는 했지만 강
        렬하지는 않았다.
          미루어 보아 불이 난 지가 오래 되었고, 지금은 그 찌꺼기를 태우
        고 있는 듯 군데군데 연기가 모락모락 솟아나고 있었다.
          길게 이어지는 호각성을 바로 그 근처 숲의 인근에서 울려 퍼지
        고 있었다.
          "철검보에서 밤새 무슨 일이 있었을까요?"
          "그걸 내가 어찌 알겠나? 이 우형은 밤새 아우를 지키느라 한잠도
        못 잤다네."
          "……."
          해검리는 절로 얼굴이 붉어지며 아무 대답도 하지 못했다. 비록
        자세히 표현하지 않았지만 어제 저녁 적나라하던 광경이 은연중에
        상상되고도 남음이 있었던 것이다.

          잠시 침묵을 지키던 해검리는 문득 정색을 했다.
          "형님! 철검보로 가 보시죠."
          "아니, 강호에서 원래 남의 일에 간섭하기를 좋아하면 결코 평온
        할 수 없는 법이라네."
          해검리는 한 가닥 기이한 미소를 지었다.
          "철검보라면 어제 저녁 소제를 함정에 빠뜨린 그 맹랑한 여자의
        가문이 아닙니까?"
          "그래서 그 여인에게 복수라도 하겠다는 건가?'
          "아닙니다, 장부가 어찌 연약한 여인에게 복수하겠습니까?"
          "그럼……?"
          해검리는 그 순간 이상야릇한 웃음을 지었다.
          "흐흐, 원래 소제는 그 여자를 잊어버리려 했습니다. 헌데 그녀의
        장원이 불타는 것을 보고 한 가지 생각이 떠올랐습니다. 그 여인을
        내 여자로 만드는 것이지요."
          "뭐라고……?"
          "훗! 내게 순결을 바쳤으니 소제의 여자가 되는 건 당연한 일이
        아닙니까? 부인이 될 자격이 없다 치더라도 첩실쯤의 자리는 주어
        야겠지요."
          "……."

          유수화는 멍청하게 해검리를 바라보았다.
          도대체가 하는 짓이나 행동마다 이해할 수 없는 것들이다.
          하지만 해검리는 당연하다는 얼굴이었다.
          "적어도, 이 해검리의 동정을 빼앗아 간 여자니 아무 곳에서나
        막 굴러먹도록 놓아두는 건 이 해검리의 자존심 문제가 아니겠습니
        까?"
          그와 함께 해검리는 먼저 걸음을 옮겨서 철검보가 있는 쪽으로
        걸어갔다.
          그의 태도는 흡사 율군아가 이미 자신의 수중에 들어와 있기라도
        한 것처럼 아주 의기양양했다. 유수화는 걸어가는 해검리를 바라보
        며 고소를 지었다.
          '글쎄, 그 여자가 아우의 첩실이 될지, 아우가 첩부(妾夫)가 될지
        는 잘 알 수 없겠군. 오죽이나 자존심이 강한 여인이면 자신의 정조
        를 버리고도 훌쩍 떠나가 버릴까?'
          그렇다. 해검리가 첩실로 맞이하려고 작정하고 있는 여자는 다름
        아닌 홍화냉접 율군아였다.
          글쎄, 해검리가 자신의 동정을 빼앗겼다는 이유만으로 율군아를
        첩실로 맞아들일 수 있는지는 오직 하늘만이 알 일이다.


                                     (2)

          이각 후, 해검리 일행은 연기가 피어나는 철검보의 근처에 도착
        할 수 있었다.
          철검보는 백향산의 동쪽 산기슭에 자리잡은 거대하기 이를 데 없
        는 장원(莊院)이다.
          높게 둘러쳐진 담장의 길이는 자그마치 십리가 넘을 정도로 길었
        고, 아름답기 짝이 없는 산세 속에 자리잡고 있었다.
          그런데 철검보 앞에 당도한 해검리 일행은 실로 경악하지 않을
        수가 없었다.
          "세상에……?"
          "천하에서 이름을 자자하게 날리는 철검보가 저 모양이라니?"
          우선 보이는 것은 산산조각으로 박살난 정문이다.
          두께가 무려 반자(半尺)에 이르는 목문(木門)이 산산조각으로 부
        서진 채 사방으로 나뒹굴고 있었다. 현관 역시 어디로 갔는지 아예
        보이지도 않았다.
          또한 정문으로부터 시작되는 장원 내의 모습은 실로 처절하고도
        비참한 폐허의 대지, 그것이었다.
          정문 주위에는 시뻘건 선혈을 흘리며 십수 구의 호위무사들이 형
        체도 알아볼 수 없는 시신으로 화해 뒹굴고 있었고, 피비린내가 자
        욱하게 코를 찔렀다.

          시신(屍身)들은 병장기에 당한 것 같지는 않았다. 거대한 물체에
        으깨어진 듯 전신이 모두 분리된 모습으로 나뒹굴고 있었다.시체로
        부터 흐르다 사방에 고여 있는 시뻘건 핏덩어리!
          그것은 실로 비참하기 이를 데 없는 광경이었다. 그리고 메케하
        고 자욱한 연기가 코를 찌른다.
          그 어디에도 살아 있는 물체는 발견할 길이 없었다.
          세 남녀의 눈에 보이는 것이라고는 부서지고 으깨어진 건물들과
        나자빠진 시체들, 그리고 죽음 같은 적막뿐이었다.
          시체를 바라보던 해검리와 사라는 외면을 했다.
          한 번도 이런 끔찍한 광경을 본 적이 없었던 해검리는 하마터면
        구토할 뻔했으나 간신히 참아냈다.
          그는 흩어진 시체들을 보며 치를 떨었다.

          "실로 잔인하구나, 대체 누가 이런 끔찍한 짓을 저질렀단 말인
        가?"
          이때였다. 유수화가 나뒹구는 시신들 곁으로 다가가서 상흔(傷痕)
        을 살펴보다 나직한 신음을 불어냈다.
          "이, 이럴 수가……."
          "형님! 무슨 일입니까?"
          해검리가 달려갔을 때, 유수화의 얼굴은 침중히 굳어 있었다.
          그는 손가락으로 으깨어진 시신을 가리키며 말했다.
          "저걸 보게. 저 시신들은 폭약에 당한 것이 아니라 호신강기(護身
         氣)에 으깨어져 나간 것이네."
          "그, 그렇다면……."
          "엄청난 내공(內攻)을 지닌 자가 호신강기를 발출하여 일거에 영
        혼과 육신을 한꺼번에 짓뭉개 버린 것이네. 실로 잔인하고도 놀랍
        기 그지없는 수법이네."

          해검리의 얼굴에도 놀람의 빛이 떠올랐다.
          "강호에 이런 고강한 무공을 지닌 자가 있단 말입니까?"
          "내 기억으론 이 정도의 능력을 가진 자는 아직 없었네."
          두 사람의 얼굴은 동시에 심각해졌다. 그들은 얼굴을 마주 보다
        가 부서진 담을 통해 철검보 안으로 들어갔다. 행여 살아남은 사람
        이 있을까 해서였다.
          칠검보 내는 더욱 비참한 지옥경(地獄境)이 연출되어 있었다.
          웅장한 위세를 자랑하던 많은 건물들은 일제히 폭약에 의해 산산
        이 부서져 내렸고, 시신이라고 하기에는 너무도 비참한 모습의 시
        신들이 도처에 나뒹굴고 있었다.
          어떤 자는 머리통이 부서진 채로 죽어 있었고, 어떤 여인은 몸통
        이 분리된 채로 담벼락에 걸쳐진 채로 숨을 거둔 모습이다.
          죽어 있는 자들은 한결같이 철검보의 식솔이나 수하들뿐, 일체의
        외부인이 들어와서 죽은 흔적은 보이지 않았다.
          을씨년스러운 폐허의 대지 곳곳에서 연기가 모락모락 솟아나고
        있어 참혹함을 더해 주었다.
          해검리 일행이 안으로 들어가자 곳곳에서 까마귀들이 아우성치
        며 날아올랐다.

          꺄아아아악! 까아악!
          시체를 뜯어먹다가 인기척에 놀라 날아오르는 것이다.
          눈에 보이는 광경은 가히 아수라지옥도(阿修羅地獄圖)! 죽은 시체
        들은 하나같이 잠을 자다가 일시에 기습을 당한 듯했으며, 거의 반
        항한 흔적을 찾을 수가 없었다.
          안으로 들어갈수록 처참경을 더 했다. 죽은 지가 얼마 되지 않았
        는지 아직까지 뜨거운 피를 흘리는 자들도 곳곳에서 엎어져 있었
        다.
          해검리와 유수화는 설레설레 고개를 가로 저었다.
          흉수는 실로 잔인하고 완벽했다. 살아 있는 생명체는 물론 건물
        조차도 제 형체를 남겨 두지 않은 것이다.

          완전파괴!
          철검보의 인물이 설혹 살았다 하더라도 이 정도라면 영원히 복구
        가 불가능할 것이다.
          유수화가 완전히 폐허의 대지로 화한 철검보를 휘둘러보며 말했
        다.
          "누군지 모르지만 실로 존경스럽도록 완벽하고 파괴적인 살인 솜
        씨로군."
          해검리가 의아스럽다는 듯이 물었다.
          "그렇다면 흉수는 집단이 아니라 한 사람이란 말입니까?"
          "그렇네, 이 모든 일련의 솜씨로 보아서 초절한 무공과 능력을
        지닌 한 인물의 소행임이 분명하네. 그는 애초부터 모든 것을 파괴
        해 버리기 위해 이곳으로 왔고, 그 소기의 목적을 달성하고 사라졌
        음이 분명하네."
          해검리는 눈을 크게 치떴다.
          도대체 유수화의 말을 믿을 수가 없었다. 지금까지 철검보에서
        죽어 나간 인물들의 수효도 가히 수백 명 이상에 이르렀을 뿐더러,
        산산조각으로 무너진 고루거각의 수효도 벌써 수십 채를 넘지 않은
        가.
          어찌 한 인간의 힘으로 하룻밤 사이에 이런 엄청난 살인과 파괴
        가 이루어질 수 있단 말인가?
          그러나 유수화의 얼굴에는 확신이 있었다.


                                   (3)

          "흉수는 모든 면에 있어서 완벽에 가까운 능력을 소유하고 있네.
        무공도 이미 신화경에 도달했을 뿐만 아니라 기타의 화약제조술(火
        藥製造術)이나 기관진식(機關陣式)도 완벽하게 통달하고 있는 달인
        임에 분명하네. 또한 곳곳에서 파괴된 흔적이 그가 뛰어난 능력의
        소유자라는 것을 말해 주고 있지 않은가?"
          "강호에 그처럼 뛰어난 능력을 지닌 인물이 존재할 수 없다고 형
        님께서 말씀하시지 않으셨습니까."
          "그랬지. 그러나……, 지금 눈앞의 현실은 내 안목과 추측이 잘못
        이었다는 것을 말해 주고 있네. 누군지 모르되 철검보를 괴멸시킨
        흉수는 천하에서 가장 비정하고 무서운 자라고 자신 있게 말할 수
        있네."
          해검리는 유수화를 멍하니 바라보았다.
          원래 유수화는 과묵하고 말이 없는 사람이었다. 그것은 그의 비
        정하고 냉혹한 성격에 비유된다. 그는 좀처럼 남을 칭찬하지도 않
        았고, 인정하려 하지도 않았다. 그런 유수화의 입에서 나온 말이라
        면 무척 신빙성이 있고 확신에 가까운 것이다.

          "그렇다면 흉수는 왜 이런 무자비한 파괴를 저지른 것일까요? 그
        는 악인일까요?"
          해검리의 물음에는 중대한 의미가 내포되어 있었다.
          만에 하나, 흉수가 악인이라면 후일 강호는 실로 걷잡을 수 없는
        혼돈 속으로 빠져들 것이 뻔했기 때문이었다.
          유수화는 가타부타 대답이 없었다.
          대신 그는 슬몃 허공을 쳐다보며 혼자말처럼 중얼거렸다.
          "누군가 오는군."
          해검리가 막 고개를 돌리려 할 때였다.
          휘리릭! 휘익!
          돌연, 옷자락이 스치는 소리가 허공 중에 일어나더니 해검리 일
        행의 주위로 몇 개의 그림자가 떨어져 내리는 것이 아닌가!
          동시에 해검리의 귓전으로 상쾌한 여인의 음성이 들려왔다.
          "호호……! 여기서 다시 그댈 만나게 되는군."
          여인의 음성은 듣는 이의 심신을 유쾌하게 할 만큼 깨끗하고 청
        아했다.

          어느 틈인가 해검리의 주위에는 네 명의 여인들이 다가서 있었
        다. 맨 앞에 서 있는 한 명의 자의여인(紫衣女人)과 그녀를 호위하고
        있는 세 명의 여인들이었다.  순간 해검리의 얼굴에는 반색이 떠올
        랐다.
           "하하, 군주님을 또 이곳에서 만나는군요."
          해검리의 얼굴에 해맑은 미소가 스쳐 간다. 그는 이 여인들을 얼
        마 전에 만난 적이 있다. 이들의 만남은 실로 해괴하고 엉뚱했다.
        왜냐하면 산 속에서 목욕하다 들키고 또 훔쳐보았던 관계였기 때문
        이었다.
          대명황실이 대무림기관인 법밀사의 총수 칩몽군주 주예리와 그
        녀를 호위하고 있는 세 명의 홍의여인들! 대체 칩몽군주는 무엇 때
        문에 이 파괴의 현장에 나타난 것일까?
          말과 함께 그녀는 슬쩍 저만큼 서 있는 사라를 보았다. 순간 그녀
        의 눈 속으로 한 가닥 이채가 스쳐 갔다.
          칩몽군주의 눈에 비친 이국미녀 사라의 모습은 정녕 아름답고 이
        색적인 것이었다.

          "저 여인은 누구지?"
          그녀는 애써 무심한 듯 해검리에게 물었다.
          하되 그녀의 맑고 큼지막한 눈 속에서 한 가닥 기이한 빛이 스쳐
        지나가는 것을 해검리는 놓치지 않았다.
          해검리는 칩몽군주의 얼굴을 뚫어져라 바라보며 싱글싱글 웃었
        다.
          "하하하,  군주님께 받은 물건을 돌려주기 위해 이곳으로 달려왔
        지요."
          "나에게 받은 물건이라……?"
          그녀는 고개를 갸웃거렸다.
          "군주님은 얼마 전 내게 구슬 하나를 주시지 않았습니까?"
          "아하! 칠재상아주를 말하는 것이로구나. 그런데 그걸 왜?"
          "보관하기가 귀찮아서 다시 되돌려줄까 하는데 괜찮겠지요?"
          칩몽군주는 의아한 표정이 되었다.
          "다시 받아도 상관없겠지만 난 그것을 이미 그대에게  주었거
        늘……."
          "그러니까 돌려드리겠다는 것이지요."
          "정 그렇다면 하는 수 없지. 헌데…… 그 구슬은 어디 있지?"
          약간은 아쉽다는 표정으로 칩몽군주가 물었다. 해검리의 시선이
        저만큼 서 있는 사라에게 향했다.

          "저기……!"
          "저 여인이 가지고 있다고……?"
          칩몽군주가 눈을 약간 크게 뜰 때 해검리는 고개를 살래살래 저
        었다.
          "그게 아니고 저 여인이 구슬이라니까요."
          "여인이 구슬이라고……?"
          해검리는 짧고 간단하게 얼마 전 무창성에서 사라를 사게 된 일
        을 말해 주었다.
          "그 구슬로 여인을 샀으니까 원래 구슬의 주인이었던 군주님이
        저 여인의 주인이 되는 건 당연하지 않겠습니까?"
          실로 말도 안 되는 어거지 논리였다.
          칩몽군주는 그제서야 해검리가 무엇 때문에 구슬을 돌려주려고
        하는지 그 이유를 알아차렸다. 한 마디로 해검리는 귀찮은 사라를
        칩몽군주에게 떠넘기려는 수작을 부리고 있는 것이다.

          '후훗, 저 여인을 나에게 맡기려는구나.'
          칩몽군주라면 천하에서 그 상대를 찾을 수가 없다는 뛰어난 재녀
        (才女)가 아닌가. 그런 여인이 해검리의 속셈쯤 눈치채지 못할 리
        없었다.
          그녀는 갑자기 해검리를 골탕먹이고 싶어졌다. 칩몽군주는 해검
        리를 바라보다 설레설레 고개를 저었다.
          "싫은데……."
          "싫어요? 저 구슬은 분명 군주님 것인데……."
          "호호호, 분명 구슬은 내 것이었지. 다시 돌려주고 싶거든 그 구
        슬을 그대로 가지고 와야 해. 나에게 남자를 가져다 준다면 모를까?
        여자를 데리고 와 받아 달라는 것은 너무 심한 부탁이 아닐까?"
          "남, 남자요?"
          칩몽군주의 말에 해검리가 오히려 어리둥절해졌다.

          그녀의 말은 사라 대신 남자를 데리고 오면 받겠다는 뜻이 아닌
        가. 해검리의 얼굴이 일시에 기묘하게 일그러졌다.
          '제길, 남자를 가지고 와야 받아 주겠다고?'
          해검리는 일시에 불같이 화가 치밀어 올랐다.
          '저 여자가 무슨 헛소리를 하는 거야. 천하에 다시없는 부군(夫君)
        이 될지도 모르는 사람을 앞에 두고 못하는 소리가 없어!'
          하되 해검리는 칩몽군주 앞에서 화를 낼 수가 없었다. 그랬다가
        는 부탁이 거절당할지도 모르는 상황이었기 때문이다.
          "그러지 말고 좀 받아 줘요."
          "싫다니까!"
          "에이, 물건을 되돌려 주는 데도 안 받겠다는 법이 어디 있습니
        까?"
          "여기 있잖아, 호호호!"
          두 남녀가 한창 말씨름을 하고 있을 때였다. 돌연 저만큼에서 날
        카로운 호각성이 들려오지 않는가.


                                 (4)

          삐이이익! 삐― 익!
          그것은 칩몽군주를 따르는 법밀사의 특급고수들인 밀영위(密影
        衛)들의 신호음이었다.
          순간, 칩몽군주의 뒤에 서 있던 여인들 중 하나가 다급하게 말했
        다.
          "군주마마! 누군가가 근처로 접근하고 있습니다."
          칩몽군주는 얼굴에 떠올랐던 미소를 거두며 미미하게 고개를 끄
        덕였다.
          "알고 있다."
          그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다. 돌연 사방에서 수많은 인물
        들이 불쑥 솟아 빠른 기세로 칩몽군주와 해검리 일행을 향해 포위
        하듯 다가들고 있지 않은가.

          스스스슥! 스― 윽!
          다가드는 자들의 수효는 대략 오십여 명.
          하나같이 몹집이 건장하기 이를 데 없는 자들이었으며, 손에는
        각기 병장기를 꼬나쥐고 있었다.
          그들의 몸놀림은 경쾌하고도 날렵했다. 이 장 높이나 되는 담장
        을 쉽게 뛰어 넘은 그들은 완벽한 원진(圓陣)을 형성하며 해검리 등
        을 좁혀 들어오고 있었다.
          불룩 솟아난 태양혈(太陽穴) 등과 형형한 안광 등으로 미루어 대
        단한 고수들임에 틀림없었다. 검은 흑의(黑衣)를 걸치고 있었다. 그
        들에게서는 전문적인 수련을 받은 자들만이 풍길 수 있는 냉혹한
        기운이 풍겨나고 있었다.

          해검리와 칩몽군주는 슬몃 서로를 바라보았다.
          '누구일까?'
          '무엇 때문에 둘연 나타나 우리를 포위하는 것이며……, 살의(殺
        意)를 가득 내비치는 것일까?'
          비록 의아스럽기는 했지만 두 남녀는 전혀 두려운 빛이라고는 없
        었다. 다만 의혹의 눈빛으로 둘러싼 흑의인들을 바라봤다.
          이때 흑의인들의 원진이 갈라지며 뒤쪽으로부터 한 명이 인물이
        서서히 앞으로 걸어나왔다.
          포위했던 사내들이 일제히 그를 향해 공손히 허리를 숙였다.
          미루어 흑의인들의 우두머리가 분명하리라.

          칠흑의 흑색무복(黑色武服)으로 전신을 감싸고 있는 자!
          그는 분명 걷고 있으되 걷는 것이 아니었다.
          스르르!
          흑의인들의 무릎은 아예 구부러지지도 않았고, 그의 몸은 바람처
        럼 앞으로 미끄러지고 있었던 것이다.
          이른바 무탄력신법(無彈力身法)이라는 최상의 경공술 가운데 하
        나였다.
          그것은 흑의인이 일신에 추측할 수 없는 무공을 지녔다는 것을
        의미하는 것이었다.
          흑의인은 두 남녀의 이장여 앞에 멈춰 섰다. 순간 두 남녀는 다가
        선 자의 모습을 정확히 알아볼 수 있었다. 대략 이십대 후반이나
        되었을까? 헌칠하고 탄력적인 체구의 소유자이다.

          그는 백옥처럼 하얀 피부를 지닌 준수하기 이를 데 없는 인물이
        었다. 칼날 같은 눈썹과 붉은 주사 입술, 너무도 희고 준수한 얼굴의
        소유자였기에 오히려 창백하게까지 느껴진다.
          양 허리춤에는 두 자루의 검(劒)을 찼고, 손에는 한 자루의 검은
        섭선(攝扇)을 여유로이 부치고 있었다.
          이러한 일련의 모습과 행동은 그가 대단한 자신감을 지닌 인물이
        라는 것을 말해 주고 있었다.
          멈춰 선 그는 오만하고 차가운 눈길로 해검리 일행을 바라보았
        다.
          어느 순간, 칩몽군주에게 시선을 주던 흑의사내는 눈길이 흠칫했
        다. 오만하면서도 고귀한 자태를 풍기는 칩몽군주에게서 어떤 낌새
        를 발견한 것일까? 아니면 뛰어난 아름다움에 잠시 시선이 흔들린
        것일까?
          하지만 사내의 눈에서 일어난 동요는 찰나간에 불과했다. 그는
        곧 냉혹한 눈빛으로 되돌아가며 일행을 향해 차갑게 입을 열었다.

          "그대들은 무엇 때문에 이곳에 있나?"
          초면부터 반말이며 거만한 말투였다. 칩몽군주 뒤에 있던 화영삼
        교가 나서려고 했으나 칩몽군주의 제지로 인해서 물러났다.
          "우리가 여기에 있으면 안 될 이유라도 있나요?"
          "그렇다. 그대들은 이곳에 있었던 이유로 잠시 우리와 함께 동행
        하여 조사를 받아야 한다."
          마치 명령을 내리는 듯한 말투이며, 거역하지 못할 것이라는 태
        도였다. 해검리는 오만하기 이를 데 없는 흑의사내에게 내심 화가
        났다.
          "이봐, 넌 누군데 우리에게 반말하는 거야? 또 우리가 당신과 동
        행해야 될 이유가 어디 있지?"
          순간 흑의사내의 눈썹이 꿈틀했다. 짧은 순간 그의 전신에서 무
        거운 살기가 솟구쳤으나 그는 무심하게 해검리를 바라보며 말했다.
          "따라 가면 모든 것을 알게 된다."
          "만약 거절한다면……?"
          "죽음뿐이다."

          흑의사내의 목소리는 싸늘하며서도 무심했다.
          그 목소리에 은은한 살기가 묻어 있음을 칩몽군주와 해검리 일행
        은 느낄 수 있었다.
          해검리의 얼굴에 떠오른 불만이 더욱 짙어졌다.
          "젠장! 마치 자기가 모든 사람들의 목숨을 관장하는 염라대왕이
        라도 된다는 태도로군 그래. 젠장, 난 저런 자들을 보면 영 배알이
        꼴려서 말이야."
          해검리의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
          "갈(喝)!"
          섬뜩한 외침이 터짐과 동시에 흑의사내의 몸이 번개처럼 움직였
        다.


                                    (5)

          슉!
          움직였다 싶은 순간 그의 좌수에는 한 자루의 검이 뽑혀져 있었
        고, 그 검은 실로 믿을 수 없으리만큼 가공할 쾌검이었다.
          빛!
          빛이 있다면 바로 저러한 빠르기이리라. 꼼짝없이 해검리의 목젖
        이 흑의사내의 검에 관통될 위기일발의 찰나였다.
          "멈춰!"
          날카로운 여인의 외침과 함께 한 쌍의 섬섬옥수가 날아드는 흑의
        사내의 검을 향해 뻗어 갔다.
          창!
          해검리를 향해 뻗어 오던 사내의 검이 위로 튕겨지다 어느 틈엔
        지 그곳에 한 명의 여인이 분노의 표정으로 서 있었다.
          칩몽군주 주예리였다.
          그녀의 손에는 언제 빼들었는지 한 쌍의 옥환(玉環)이 올려져 있
        었다. 그 옥환과 날아들던 검이 부딪치며 선명한 금속성이 울려퍼
        진 것이다.

          검을 멎춘 사내가 놀란 눈길로 칩몽군주를 바라보았다.
          '나의 육성(六成) 공력의 검을 막아내다니……?'
          사내는 이채 어린 눈길로 칩몽군주를 바라보았다.
          칩몽군주는 서서히 쌍환을 내리며 흑의사내를 향해 냉소를 흘렸
        다.
          "흥! 소문으로만 듣던 철혈무경(鐵血武警)의 총수 냉혈검작(冷血劒
        爵) 백무빈(白武彬)이 경우도 모르는 자일 줄이야……?"
          순간 흑의사내의 몸에서 풍기는 기세가 일순간 바뀌었다. 조금
        전까지 온통 오만하고 도도한 기운을 풍기던 자이다.
          그런데 칩몽군주의 말을 듣는 순간 그의 전신에서는 가히 폭풍과
        도 같은 싸늘한 기세가 피어오르기 시작한 것이다.
          "누구냐? 본좌의 이름을 아는 너는?"
          흑의사내는 섬광을 눈 속으로 번뜩이면서 물었다.
          그의 목소리에는 놀라우리만큼 냉철하게 변해 있었다. 서 있는
        모습이되 마치 날이 서 있는 예리한 한 자루 검극(劒極)을 보는 듯했
        다.
          조금 전과는 기도 면에서 아예 상대가 되지 않을 정도였다.
          대체 칩몽군주의 한 마디가 어떤 의미를 담고 있는 것이기에 흑
        의사내가 이토록 놀라는 것일까?
          미루어 그는 칩몽군주의 말을 인정하고 있었다. 기실 칩몽군주의
        입에서 나온 이야기는 놀랍기 그지없는 것이었다.

          철혈무경(鐵血武警)!

          이 이름은 듣는 이의 심금을 떨리게 하고 남음이 있기에 충분한
        것이다.
          철혈무경은 지상에서 가장 거대하고 위대한 집단이라 불려지는
        대무벌의 숨어 있는 비밀세력 중의 하나가 아니던가.
          대무벌!
          더 이상 설명이 필요 없는 지상최강, 최고의 단체이다. 한 마디로
        말해 당금 무림천하 그 자체라 해도 과언이 아닌 것이다.
          대무벌은 수많은 세력(勢力)이나 조직(組織)으로 이루어진 집단이
        다. 철혈무경도 대무벌을 형성하고 있는 수많은 세력이나 조직 중
        의 하나였다.
          그러나 철혈무경은 여타의 조직이나 세력과는 그 차원과 의미가
        틀렸다.

          대무벌이 오늘에 이르게 된 원동력이나 힘을 꼽으라면 단연 철혈
        무경이 첫손에 꼽힐 것이다. 대무벌에게 있어 그만큼 중요한 핵심
        기관이었다.
          이 철혈무경은 지금까지 대무벌을 보위(保衛)하고 지켜 오는데 결
        정적인 역할을 해냈고, 지금에도 그 역할은 계속되고 있었다. 이들
        의 주요 임무는 한 마디로 대무벌의 무법수호(武法守護)를 위한 무
        법집행이었다.
          철혈무경을 형성하는 일개 개인을 세인들은 무경(武警)이라고 불
        렀다.
          무경의 능력은 가히 추측할 수 없을 만큼 고강하다. 이 무경들은
        천하의 모든 범죄인(犯罪人)이나 마인(魔人), 그리고 악인들에게 있
        어 가장 처절한 공포로 군림하고 있다.

          철저한 수사망(搜査網)과 집요한 추종술(追從術)을 소유하고 있어,
        단 일문(一紋)의 은자라도 훔쳐본 적이 있는 자이거나 하찮은 범죄
        라도 저질러 본 적이 있는 자라면 우선 철혈무경의 무서움을 떠올
        린다.
          그리고, 일단 철혈무경의 혈서(血書)에 자신의 명단이 올려져 있
        는 것을 알게 되면 처절한 공포심을 지닌 채 피가 말라 죽어가게
        된다.
          한 마디로 말해 철혈무경은 대무벌이 정한 무법(武法)을 교란하거
        나 파괴하려는 자들에 대한 응징이나 정보를 캐내는 가장 집요하고
        끈질긴 인간 사냥꾼들의 집단이라 할 수 있는 것이다.
          이들의 끈질긴 수사망이나 집요한 추적은 신화처럼 알려져 있어
        아직까지 그들의 손을 벗어난 자나 집단은 결코 없었다고 했다. 하
        기에 무림에서 일어나고 벌어지는 모든 살인사건이나 범죄는 모두
        이 철혈무경의 소관이며, 그들은 집요한 추적으로 범인들을 반드시
        잡아내고 응징하고 만다 했다.
          그래서 오늘 이 살인과 파괴의 자리에 철혈무경이 나타난 것은
        조금도 이상한 일이 아니었다.
          헌데, 그런 철혈무경의 총수라는 혹의사내가 긴장하고 놀라는 이
        유는 무엇일까?

          냉혈검작 백무빈―!
          이는 바로 철혈무경의 총수(總帥)인 대무경(大武警)을 뜻하는 이름
        이었다. 천하에서 이 이름을 아는 자는 극소수에 불과하다.
          철혈무경은 무법을 수호해야 하는 만큼 철저한 비밀이 유지되어
        야 하기 때문이다.
          특히나 수뇌인 대무경은 더욱 그랬다. 그의 이름을 아는 자는 대
        무벌에서 중요 요직에 있는 극소수의 인물들뿐이었다.
          더욱이 그는 대무경의 지위에 오른 지 불과 일년밖에 되지 않아
        그의 이름을 아는 자는 더더욱 없다 해도 과언이 아니었다.
          그런 이름이 신분도 알 수 없는 젊은 여인에 의해 불려졌으니 냉
        혈검작 백무빈이 긴장을 하는 것도 결코 무리는 아니리라.
          그는 젊은 나이에도 불구하고 파격적으로 철혈무경의 총수로 발
        탁된 일대기재(一代奇才)였다.
          일신의 지닌바 능력과 무공이 추측할 수도 없다 했고, 더더욱 무
        서운 것은 그의 지모(智謨)와 심계(心計)가 그 누구도 추측할 수 없을
        정도로 깊고 현묘하다는 것이었다.
          냉혈검작 백무빈은 냉혹하게 가라앉은 눈길로 칩몽군주를 바라
        보았다.
          칩몽군주를 바라보며 빠르게 두뇌를 회전시키던 그가 어느 순간
        한 여인을 떠올린 것은 그리 어려운 일이 아니었다.



                                    (6)

          "혹시…… 소저는 법밀사의 총수이신 칩몽군주가 아니시오?"
          백무빈의 어조가 일시에 공손해졌다. 더불어 칩몽군주의 얼굴에
        떠오른 냉소가 더욱 짙어졌다.
          "흥! 본녀를 알아보는 것을 보니 철혈무경의 새로운 총수가 전혀
        바보는 아니로군요."
          칩몽군주의 그 말은 곧 스스로를 인정한다는 뜻이 아닌가.
          냉혈검작 백무빈의 얼굴이 그 순간 미미하게 떨렸다. 칩몽군주라
        는 말이 그에게 충격을 준 것일까?
          그러나 그는 곧 냉철한 안색을 회복하며 칩몽군주를 흘낏 바라보
        았다.
          '흠! 누가 내 신분을 쉽사리 알고 있나 했더니 칩몽군주였나? 법
        밀사라면 나의 신분을 알고 있을 수도 있겠지.'
          그는 내심 안도하며 천천히 포권했다.
          "냉혈검작 백무빈, 칩몽군주님을 알아뵙지 못해 실례를 저지르게
        된 것을 양해바랍니다. 그런데 어떻게 군주께서 친히 강호에 나오
        게 되시었는지……?"
          아무리 무인이라도 상대는 일국의 군주인 것. 백무빈은 칩몽군주
        를 향해 예를 취하며 빠르게 염두를 굴렸다.

           칩몽군주는 그런 백무빈에게 일별하지도 않았다. 대신 차갑기 이
        를 데 없는 어조로 말했다.
          "흥! 아무리 무림에서 벌어지는 무림의 사건이라 하지만 엄청난
        사건들을 무림에서 해결하지 못하니 황궁에서 나올 수밖에."
          칩몽군주가 거들떠보지도 않자 백무빈의 눈썹이 움찔했다. 그의
        눈 속 깊은 곳에서 한 가닥 노광(怒光)이 스쳐 갔다.
          '건방진……! 아무리 군주라 하되 감히 이 냉혈검작 백무빈을 무
        시하다니…… 반드시 그 대가를 톡톡히 치르게 하리라.'
          백무빈은 내심 이를 갈았다. 그러는 와중에서도 그는 내심 생각
        을 곰곰이 굴렸다.
          '으음……! 칩몽군주가 대륙으로 나온 것은 역시 대륙파괴성(大陸
        破壞星) 때문이었나?'
          그런데 이건 또 무슨 소리인가?

          대륙파괴성(大陸破壞星)―!

          당금의 대륙천하를 온통 피(血)와 파괴로 휩쓰는 무서운 냉혈악
        마(冷血惡魔)를 지칭하는 이름이었다.
          나타난 지는 일년여……. 이 짧은 기간 동안 그는 무려 삼십칠
        개에 달하는 대소문파(大小門派)를 무참히도 괴멸시켰고, 더불어 그
        자의 손에 의해 죽어 나간 사람의 수효만도 자그마치 수천 명이 넘
        는다고 했던가.
          그가 일으키는 살인폭풍(殺人暴風)으로 인해서 최근의 강호는 온
        통 떠들썩한 상태였다.
          도대체 왜 대륙파괴성이 살인을 하고 파괴를 하는 것인지 그 이
        유를 아는 사람은 없었다. 한마디로 말해 그는 당금 무림천하의 최
        고살인자이며 파괴자였다.
          모든 무림의 세력들이나 집단들이 그의 정체나 종적을 찾기 위해
        혈안이 되어 있는 상태이나, 그가 세상에 알려진 것이란 오직 하나
        뿐이었다.

          냉혈파괴성이란 이름뿐!
          모든 무림인들이나 세력들은 금방이라도 자신들에게 대륙파괴성
        의 살수가 내려칠까 봐 늘상 전전긍긍하고 있는 상태였다.
          철혈무경도 지금까지 무림의 질서를 어지럽히는 대륙파괴성의
        뒤를 집요하게 추적해 왔다. 그러나 그들 역시 대륙파괴성에 대해
        얻은 것은 하나도 없었다.
          오히려 뒤를 쫓던 수십 명의 무경들이 비참하게 죽음을 당했다던
        가? 대륙파괴성이 나타남으로 인해서 하늘 높은 줄을 모르던 철혈
        무경의 위명은 커다란 손상을 입었다.
          그 여파는 모체(母體)인 대무벌에게까지 미쳐 무인들은 이제 대무
        벌의 위대함에 대해 약간씩 회의를 느끼고 있는 상태였다.
          최근 백무빈은 그런 대륙파괴성을 잡기 위해 손수 강호에 발을
        내딛어야 했다.
          그것은 그가 탄탄대로의 생을 치닫는데 있어 첫 번째의 시련이었
        다. 대륙파괴성의 일을 얼마만큼 잘 해결하느냐 하는 것이 그가 대
        무벌 내에서의 위치를 재정립해 줄 것이다.

          그는 차기의 대무벌주(大武閥主)의 지위까지도 넘보고 있는 대야
        망아가 아니던가.
          백무빈은 칩몽군주를 보며 미미하게 낯을 찡그렸다.
          '역시 황궁에서도 손을 뻗었다는 건가. 으음……! 대륙파괴성을
        쫓는 것만으로도 신경이 쓰이거늘 이젠 법밀사에서 사사건건 우리
        의 일에 개입하려 할 것이 아닌가?'
          그의 얼굴은 시간이 흐를수록 점차 침울해졌다.
          '더욱이 오늘은 대륙파괴성 그 자가 이곳 철검보를 파괴하려 한
        다는 사전정보를 입수하고도 놓치고 말았다. 미처 한발 늦고 만 것
        이다.'
          그렇다. 호남성에서 그 명성을 드날리던 철검보가 이토록 철저하
        게 짓밟히고 몰락한 것은 다름아닌 대륙파괴성의 솜씨였던 것이다.
          천하의 대륙파괴성이 아니고서야 그 누가 이처럼 완벽하고 잔인
        한 파괴를 저지를 수 있겠는가.
          잠시 침묵이 흘렀다.

          칩몽군주 주예리와 냉혈검작 백무빈!
          이 시대가 탄생시킨 뛰어난 인재들이며, 천하의 이대기밀기관으
        로 불리는 집단을 이끌고 있는 수뇌들이 아닌가.
          그들이 서로에 대해 경계심이나 경쟁의식을 갖는 것은 당연한 일
        이라 할 수 있었다.
          그러나 그런 와중에 있어 일행의 한쪽에서는 증오와 원한에 찬
        한쌍의 눈동자가 백무빈을 바라보고 있었으니…….
          그 눈은 무섭도록 차갑고 무심하게 가라앉은 눈이었다.
          "……."
          그 눈은 백무빈이란 이름을 듣는 순간부터 집요하게 그의 모든
        것을 세세하게 살피고 있었다.
          그 눈의 임자는 바로 유수화였다.
          대륙최고의 살수라 불리는 살무흔 유수화! 그가 무엇 때문에 원
        독과 증오의 눈길로 백무빈을 노려보고 있는 것일까?




                                  제14장
                         대원(大元)의 장진도(藏珍圖)

                                    (1)

          살무흔 유수화!
          그는 증오와 원한에 찬 눈길로, 하되 한없이 차갑게 가라앉은 눈
        길로 백무빈을 응시하고 있었다.
          그의 눈 깊은 곳에서 원한의 불길이 활활 타오르고 있었다.
          '냉혈검작 백무빈! 바로 네놈이었구나. 나 살무흔 유수화가 이 세
        상에서 유일하게 존경했던 그 분을 처절한 음모의 늪으로 빠뜨려서
        죽게 한 자들 가운데 하나…….'
          유수화는 손을 가만히 움켜쥐었다. 손톱이 자신의 살 속으로 파
        고들어도 그 아픔을 느끼지 못했다.
          '그 분은 많은 자들의 질투와 음모 속에서 돌아가셨다. 나는 네놈
        이 그 분의 죽음을 조장하는 데 가장 큰 일익을 담당했다는 것을
        알고 있다.'
          유수화는 흘낏 해검리를 바라보았다. 해검리는 묵묵한 눈길로 칩
        몽군주와 백무빈을 응시하고 있었다.

          유수화는 해검리를 향해 묵묵히 전음(傳音)을 발했다.
          '아우! 보고 있나?'
          "……?"
          이해할 수 없다는 눈길로 해검리가 유수화를 바라보았다.
          유수화는 여전히 무심한 눈길로 서 있을 뿐이었다. 누가 보아도
        그의 내심을 알 수 없을 것이다.
          '백무빈이란 자의 얼굴을 잘 보아 두게나.'
          '무엇 때문입니까?'
          해검리가 전음으로 되물었다.
          '그 자는 언젠가 반드시 아우에게 커다란 적(敵)이 되어 다가올
        것이네. 어쩌면 가장 큰 적이 될지도 모르지.'
          "……."
          해검리는 가만히 침음했다.
          어쩌면 유수화의 말은 사실일지도 몰랐다.

          조금 전에 해검리는 유수화의 말을 뒷받침할 상황을 경험하지 않
        았던가!
          '저 자의 검은 정녕 빨랐다. 지금으로서 나는 저 자의 상대가 될
        수 없다. 만에 하나, 군주가 구해 주지 않았다면 나는 죽었을는지도
        모른다.'
          해검리는 조금 전 자신을 향해 날아오던 백무빈의 쾌검을 생각했
        다. 더욱 무섭게 느껴진 것은 그의 검을 일단 한 번 보았음에도 그의
        능력이 정확히 어느 정도일지 추측할 수 없다는 것이다.
          자고로 알아차릴 수 없는 상대가 제일 무섭다던가?
          "그는 강하고 비정하지. 냉철하면서도 조금의 빈틈이 없네. 저런
        자가 무서운 자이네. 저런 자들의 벽을 뛰어 넘어야만 아우는 진정
        한 강자가 될 수 있을 뿐더러 자네 가문의 과거 위명을 되찾을 수
        있을 것이네."
          "……."
          해검리는 가만히 손을 움켜쥐며 백무빈을 응시했다.

          '대무벌……! 천황(天皇)의 이름과 명성을 단숨에 꺾어버린 자들
        이지. 우리의 조상들은 그들에게 원한을 가지고 있었는지 모르나
        나는 그들을 원수로 여기지 않는다. 약자가 강자에게 패하는 것은
        강호의 법칙이 아닌가.'
          '우리는 다만 약했기에 대무벌에게 패좌(覇座)를 내준 것이다. 그
        들을 꺾는 것은 원수로서가 아니라 좀더 강해져 다시 과거의 자리
        를 되찾기 위한 것일 뿐이다.'
          그렇다. 정확히 말하면 천황사세는 대무벌에게 밀려난 과거의 지
        배자들이라 할 수 있었다.
          하기에 과거의 패배만 가지고 본다면 원수라 해도 무방했다.하지
        만 해검리는 대무벌을 원수나 원한의 대상으로는 보지 않는 것이
        다. 다만 넘어야 할 하나의 벽(壁)이며 적으로 간주하고 있을 뿐이
        다.
          해검리가 생각에 잠겨 있을 때 유수화의 눈은 더욱 활활 타고 있
        었다.
          '아우! 똑똑히 보아 두어야 하네. 저자의 얼굴을……! 아우는 저
        자와 훗일 원수로 마주쳐야 할지도 모르는 운명이기에…….'
          대체 무슨 소리일까?
          '저 자는 자신의 야망과 출세를 위해서 바로 아우의 부친을 음모
        의 늪으로 빠뜨린 장본인이네. 물론 수많은 인물들이 거기에 동조
        하였지만 저 자가 대표적인 인물이라 할 수 있네.'

          부친의 죽음!
          그렇다면 해검리의 부친이 죽은 일과 눈앞의 냉혈검작 백무빈과
        무슨 관련이 있단 말인가?
          그러나 그런 것을 알 길이 없는 해검리는 단지 백무빈을 묵묵하
        게 바라보고 있을 뿐이었다.
          칩몽군주와 백무빈은 오랫동안 침묵을 지켰다.
          둘 사이의 침묵을 깨뜨린 것은 백무빈이었다.
          "그렇다면 군주께서 이곳에 오신 것은 역시 대륙파괴성 때문이오
        이까?"
          "그래요. 무림에서 해결하지 못하는 사건이니 황궁에서 나서는
        것은 당연한 일이 아니겠소."
          칩몽군주의 말은 반하대로 바뀌었다.
          어떤 식으로 이야기를 하던지, 그녀의 전신에서 피어나는 위엄과
        기태는 여전했다.
          그것은 사내의 혼을 빼앗고 주눅이 들게 하는 그런 모습이다.
          칩몽군주의 그런 태도가 마음에 들지 않았는지 백무빈은 가만히
        낯을 찡그렸다.
          그러나 곧 냉정을 되찾으며 시선을 해검리 일행에게 돌렸다.

          "저 자들은 군주님의 일행이 아닌 듯한데……."
          "아니라면 어떻게 할 것인가?"
          "저 자들은 대륙파괴성과 어떤 연관이 있을지도 모르니 단단히
        추궁할 것이오이다."
          칩몽군주의 얼굴에 냉소가 번졌다.
          "미안하게도 그대의 뜻은 이루어질 수 없겠군요. 저 사람은 본
        군주와 가장 절친한 친구일 뿐더러 본녀의 의제(義弟)이기에!"
          "의, 의제요?"
          백무빈은 낯을 찡그리며 칩몽군주가 주시하는 곳을 바라봤다. 거
        기엔 바로 해검리가 있었다.
          찰나 그의 눈빛 속으로 기이하기 이를 데 없는 빛이 스쳐 갔다.
        이는 질투일까? 아니면 시기심일까?

          "헛헛……! 군주께서 그렇다는데야 어찌 본인이 저 자들을 추궁
        할 수 있겠습니까? 단지 저 자들이 대륙파괴성과 연관이 없는 자들
        임을 바랄 뿐이외다."
          백무빈의 그 말에는 훗일 해검리 일행으로 인해서 말썽이 일면
        모든 책임을 지라는 암중의 의도가 숨어 있었다.
          그런 것을 칩몽군주가 모를 리 없다.
          "흥! 그런 걱정은 하지 않아도 될 거예요. 어차피 대륙파괴성은
        본녀의 손에 붙잡혀 냉혈검작 당신은 그런 말을 할 기회도 없을 테
        니까……."
          "부디, 군주의 뜻대로 되시길 빌겠습니다."
          백무빈은 의미심장한 미소를 띄우며 칩몽군주의 아름다운 얼굴
        을 바라보았다.


                                   (2)

          이때였다. 해검리가 칩몽군주에게 다가오며 불만 어린 음성으로
        말했다.
          "언제 나와 군주가 오누이가 되었다는 말입니까?"
          그는 칩몽군주가 일방적으로 자신을 의제라고 했다고 해서 기분
        이 나쁜 모양이었다.
          "미안……! 하지만 진심으로 본녀는 그대를 아우로 삼고 싶어졌
        어."
          "쳇! 그까짓 아우쯤은 아무것도 아니란 말입니다. 그것보다 더한
        관계가 될 수 있는데 내가 군주의 말을 들어줄 것 같습니까?"
          "더한 관계……? 그게 무슨 소리지?"
          칩몽군주는 큼지막한 눈을 더욱 크게 떴다.
          해검리는 그제야 자신의 실언을 깨닫고 가만히 손을 내저었다.
          "하여간 그런 게 있어요. 머잖아 모두 알게 될 터이니 그렇게 조
        급해 할 건 없고."
          "……?"
          엉뚱한 말에 칩몽군주는 다만 어리둥절하게 그를 바라볼 뿐이었
        다.

          해검리는 급히 화제를 돌렸다.
          "그건 그렇고…… 제 부탁을 들어 줄 겁니까? 안 들어 줄 겁니
        까?"
          칩몽군주는 빙그레 미소 지었다.
          "훗, 저 여인을 맡아 달라 이 말인가?"
          "그렇습니다. 이 모든 것은 원래 영락폐하(永樂陛下) 때문에 벌어
        진 사건이니 그 도의적인 책임을 지기 위해서라도 군주께서 저 여
        인을 잠시 맡는 것이 타당하다고 생각합니다."
          순간이었다. 여태까지 지켜보던 화영삼교 가운데 한 여인이 버럭
        노호를 내질렀다.
          "이런 발칙한! 감히 폐하께 책임을 전가하다니……. 네놈이 정녕
        죽고 싶어 환장을 한 모양이로구나."
          해검리의 말, 그것은 정확하게 말해 세외를 정벌하고 이국의 미
        녀들을 잡아와 인신매매를 한 행위를 탓하고 있음이었다.
          곧 해검리는 영락제를 욕하고 있는 셈이었다.
          칩공군주가 발작하려는 화영삼교를 손짓으로 말리며 말했다.
          "흠! 그 말에도 어느 정도 일리가 있군. 하지만 한 가지 더 확인해
        보아야 할 게 있어."

          칩몽군주!
          그녀는 여인으로서는 보기 드물게 그릇이 큰 여인이었다.
          눈앞에서 해검리가 자신의 오라버니인 영락제를 욕하고 있어도
        탓하기는커녕 솔직히 그 잘못을 시인하고 있는 것이다.
          이것은 웬만큼 대범한 마음을 지니지 못하고서는 좀처럼 하기 힘
        든 말이었다.
          "무엇을 확인하고 싶으십니까?"
          "그대와 저 여인과의 관계야."
          그것은 전혀 뜻밖의 질문이었다. 칩몽군주는 호기심이 가득한 얼
        굴로 해검리의 어리둥절한 얼굴을 빤히 들여다보았다.
          "그대와 저 여자가 어떤 관계인지 말해 주어야 해. 무엇 때문에
        저 여인을 샀는지도……."
          말을 이어가는 칩몽군주의 눈이 기이한 열기로 일렁인다.
          해검리는 말문이 막혔다.
          "저, 저 여인과의 관계라니요?"
          "왜 그런 게 있잖아. 이를테면 부부(夫婦)라던가……, 아니면 첩실
        (妾室)이라던가. 그리고 잠자리를 같이 했다던가 하는……."
          말을 이어가면서 칩몽군주의 얼굴이 순간적으로 새빨개졌다.

          그녀는 목덜미까지 새빨갛게 물들이며 고개를 푹 숙였다. 원래
        성격이 호탕하고 담대한 여인이었지만 여인으로서 이런 말을 하는
        데 어찌 쑥스럽지 않겠는가.
          칩몽군주의 당돌함과 담대함은 해검리조차 혀가 내둘러질 지경
        이었다.
          '젠장! 사라를 만나서 고생했는데 또 무슨 소리야. 관계는 또 무
        슨 놈의 관계고…… 그저 모르는 남녀관계이지.'
          해검리는 내심 투덜거렸다.
          허나 그가 어찌 알겠는가? 오묘하기 이를 데 없는 여인이라는 동
        물의 심사를……!
          역사상 이루어진 숱한 남녀의 관계가 모두 이처럼 우스운 관계에
        서 자연스럽게 출발됨을 아직 해검리는 모른다. 물론 그것은 칩몽
        군주조차도 모르는 일이고!
          해검리는 칩몽군주에게 강변하듯 말했다.
          "아무런 관계도 아니오. 저 여자와 난 손 한번 잡아본 적 없는
        깨끗한 사이니까 안심하쇼."
          순간 칩몽군주의 얼굴에 환한 미소가 피어올랐다.

          어떤 안도의 미소랄까?
          그러나 그것은 지극히 은밀했는지라 오직 칩몽군주 혼자만이 느
        낄 수 있는 것이었다.
          그녀는 해검리를 향해 배꽃 같은 미소를 환하게 피어 올렸다.
          "좋아. 그대의 부탁을 들어 주겠어. 그러나 한 가지 약속해야 할
        것이 있어."
          "무엇입니까?"
          "언젠가 그대의 모든 일이 끝난다면 반드시 이 여인을 데려가야
        한다는 거야."
          해검리의 입이 내밀어졌으나 하는 수 없이 고개를 끄덕이는 수밖
        에 없었다.
          "좋습니다."
          그래서 두 남녀 사이의 거래는 이루어졌다.
          그러나 해검리는 또 한 가지 모르는 것이 있었다. 굳이 칩몽군주
        가 사라를 찾아가야 한다는 단서를 붙인 이유를!
          그것은 훗일 또 해검리를 만나고 싶다는 내심의 속셈인지도 모른
        다. 그런 것은 아무래도 좋았다. 일단은 찰거머리 전법으로 달라붙
        은 사라를 떼어낼 수 있게 되었으니 말이다.

          "사라! 들었지. 지금부터 넌 군주님을 따라 가는 거야."
          해검리는 의기양양하게 소리쳤다. 그러나 사라는 대답 대신 푸른
        벽안을 들어 해검리를 바라보기만 할 뿐 가타부타 말이 없었다.
          "……."
          어느 순간 그녀의 푸르고 아름다운 눈 속으로 슬프고 처연한 눈
        물이 그렁그렁 가득 고이기 시작하는 것이 아닌가.
          급기야 그 눈물은 하얀 그녀의 뺨 위로 흘러내리기 시작했다. 그
        누구라도 그것을 본다면 절로 코끝이 시큰하고 철석간장이라도 녹
        아버릴 듯한 슬픈 모습이었다.
          "주인님의 명이시니 따르겠어요."
          해검리는 사라의 슬픈 눈을 보며 얼른 고개를 돌렸다.
          '제길! 얌전히 따라갈 일이지 왜 하필이면 가는 순간까지 날 주인
        님이라고 걸고 넘어지는 거야. 사람 마음 약하게시리…….'
          바로 그때였다. 돌연 사라가 해검리가 있는 쪽으로 다가와서 그
        의 팔을 끄는 것이 아닌가.

          "주인님! 마지막으로 드릴 말씀이 있어요."
          "……?"
          "이곳에서는 사람들의 이목이 있어서 말씀드리기 어려워요. 어디
        조용한 곳으로……."
          해검리는 난처해서 잠시 주위를 둘러보았다.
          조용한 곳에서 작별을 하자는 것이니 또 불안해지지 않을 수가
        없다.
          그때, 검리의 귓전으로 나직한 유수화의 전음이 들려왔다.
          '따라가 보게.'
          해검리는 그제야 사라에게 이끌려 어디론지 끌려가기 시작했다.


                                     (3)

        잠시 후, 두 사람이 도착한 곳은 사람들의 인적이 닿지 않는 으슥한
        숲 속이었다.
          "무슨 말인데……?"
          해검리가 사라를 바라보고 섰을 때였다.
          돌연 놀라운 일이 일어났다.
          사라가 자신의 앞가슴을 활짝 열어젖히는 것이 아닌가?
          순간 눈부신 여인의 앞가슴이 시야에 들어왔다. 두 손으로는 감
        싸O 수도 없을 만큼 풍만한고 탄력적인 가슴이었다.
          그토록 풍만한 가슴임에도 불구하고 그것은 조금도 밑으로 처지
        지 않은 채 탄력적으로 솟아 있었다.
          솟아난 가슴의 중앙 양쪽에 앵두 같은 색깔의 열매가 매달려 있
        는 것이 보인다.
          눈이 아릴 정도로 아름답고 새하얀 가슴이었다.
          해검리의 눈이 커질 대로 커졌다. 사라는 자신의 가슴을 보라는
        듯이 해검리의 앞으로 더욱 내밀었다.

          "보세요!"
          "음……!"
          해검리는 쥐어짜는 신음성과 함께 시선을 돌렸다. 도저히 정면으
        로 마주볼 수 없었을 게다.
          '젠장, 내 이럴 줄 알았다.'
          해검리는 사라를 따라온 자신을 책망하며 애써 시선을 그녀 쪽에
        서 멀어지고자 했다.
          "대체 이게 무슨 짓이야? 어서 가슴을 닫지 못해."
          해검리는 민망한 듯이 소리쳤다.
          그는 태어난 이래 지금껏 여인을 이처럼 가까운 곳에서 지켜본
        적은 단 한번도 없었다.
          그러나 사라의 얼굴에는 조금도 부끄러움이나 수치심이 떠올라
        있지 않았다.
          그녀는 더욱 당당하게 해검리를 향해 자신의 가슴을 내밀며 말했
        다.
          "주인님, 여기를 보시라니까요."
          "뭘 보라는 거야?"
          "천녀가 주인님에게 한 가지 드릴 것이 있사옵니다."
          "주긴 뭘 준다는 거야?"
          해검리는 애써 사라에게서 눈길을 외면했다.

          이때 사라는 열어젖힌 두 풍만한 가슴을 양손으로 만지고 있었
        다. 금방이라도 그녀의 수중에서 쏟아져 나올 듯한 가슴!
          그것은 사내를 뇌쇄시키기에 충분한 것이었다.
          '대체 무엇 때문에 날 이곳으로 끌고 와서 여우처럼 흘리려고 하
        지?'
          그러나 해검리는 곧이어 자신의 생각이 잘못되었다는 것을 깨달
        았다.
          자신의 가슴을 매만지던 사라의 입에서 고통에 찬 나직한 신음성
        이 새어나오는 것이 아닌가?
          "악!"
          동시에 보라! 그녀의 손이 머물렀던 젖가슴에서 주르르 핏물이
        번져내리기 시작하는 것이 아닌가. 핏물은 일직선으로 길게 이어졌
        다.
          해검리의 눈이 커졌다.
          "대체 무엇 때문에 그러는 거야?"
          해검리는 급히 사라를 말리려고 했다.
          사라는 놀랍게도 날카로운 손톱으로 풍만한 두 가슴 사이를 길게
        그어 내리고 있었다.

          사악! 사― 악!
          사라의 가슴부위가 손톱이 스칠 때마다 엷은 핏물이 번져내리고
        있었다. 그녀는 두 젖가슴 사이의 피부를 길게 갈랐다. 그리고는 조
        심스럽게 그곳의 피부를 들어내는 것이 아닌가?
          해검리는 제정신이 아니었다.
          '어…… 어이쿠! 저 여자가 제정신이 아니구나. 내가 떠난다고 하
        니 아예 가슴의 피부를 벗겨내?'
          사라는 고통을 참는 얼굴로 젖가슴의 피부를 네모지게 벗겨냈다.
        그런데 보라!
          기이하게도 그녀의 가슴은 손톱자국이 스친 부분을 제외하고는
        피가 더 이상 스며 나오지 않았다.
          실로 기이한 현상이었다.
          사라는 손에 책자(冊子)만한 크기의 네모진 피부를 해검리에게 내
        밀었다.
          "이것이 주인님에게 드리는 천녀의 선물입니다."
          "……."

          해검리는 얼떨결에 사라의 피부를 받아 들었다. 순간 그는 자신
        의 생각이 잘못되었다는 것을 알 수 있었다.
          그녀가 해검리에게 내민 것은 피부가 아니었다.
          단지 피부와 너무나도 흡사한 양피지(羊皮紙)였을 뿐이다.
          얼마나 정교한지 그것은 만지는 감촉에서부터 모양이나 생김새
        까지 완전히 피부의 감촉과 다를 바가 없었다.
          사라는 양피지를 자신의 가슴에 접합시키고 있다가 떼어낸 것이
        다. 피가 났던 것은 접합시킨던 부위를 뜯어내면서 약간의 흠집이
        생겼던 것이고.
          해검리는 질린 표정으로 고개를 내저었다.
          '아아, 놀라운 여인이로구나. 가슴을 가짜로 만들어 붙이고 다녔
        다니…….'

          이때, 사라는 가슴을 여민 채 해검리를 바라보고 있었다. 그녀의
        눈길은 어서 해검리에게 그것을 살펴보라고 재촉하고 있었다. 해검
        리는 양피지 위로 시선을 주었다.
          순간 그는 양피지의 안쪽에 기이한 선(線)과 문양(文樣)들을 발견
        할 수 있었다.
          빽빽하게 얽혀진 많은 선들과 점(點)들이 양피지의 위에 표기되
        어 있었다. 자세하게는 알 수가 없었으나 그것은 일견하기에 어떤
        장소를 표시하는 듯했다.
          "이게…… 뭐지?"
          해검리의 의아한 눈길이 사라를 향했다.
          이때 사라는 진지한 눈길로 해검리를 바라보았다.


                                    (4)

          그녀는 잠시 주위를 둘러본 후 나직한 음성으로 말을 이어가기
        시작했다.
          "주인님께서 들고 계신 것은 장진도(藏珍圖)랍니다."
          "장진도……?"
          "그래요. 그것은 바로 얼마전 날 쫓던 몽고인들이 생명을 걸고
        찾으려 하던 물건이에요."
          해검리는 깜짝 놀랐다. 여인의 가슴에 불은 이 한 장의 가죽을
        찾기 위해서 몽고인들이 혈안이 되었다니!
          "그 장진도는 어떤 장소를 표시하고 있답니다. 그곳이 어딘지는
        자세히 알 수 없으되 중원의 한 곳이에요. 그곳에는 과거 몽고의
        선조였던 징기스칸(成吉思汗)에서부터 시작된 대원황실(大元皇室)의
        모든 보물들이 소장되어 있지요."
          "뭐…… 뭐라고……?"

          해검리는 진짜 놀라지 않을 수 없었다. 지금 손에 들고 있는 것이
        지금은 멸망해 버린 원나라의 황실이 소장해 왔던 많은 보물들이
        묻혀 있다는 장진도라니……?
          그에 대한 것은 해검리도 사서(史書)를 통해 알고 있는 바가 있다.
          원제국이 중원을 지배한 것은 시기적으로 약 이백여 년…….원나
        라의 역사는 태조인 징기스칸에서부터 마지막 순제(順帝)에 이르기
        까지 역사상 그 유래가 없을 정도로 화려하게 이어졌다.
          대륙을 지배한 그들은 숱한 기진이보(奇珍異寶)들을 한곳에 끌어
        모아 놓고 보며 즐겼다.
          하지만 권력과 지배라는 것도 영원히 존재하지 않는 법!
          급기야 대원제국은 명태조(明太祖) 주원장(朱元璋)에 의해 다시 막
        북의 초원으로 밀려나기에 이르렀고, 그로부터 칠십여 년이 흐른
        지금 대명의 삼대황제인 영락제에 의해서 삼려오출(三黎五出=영락
        제가 몽고를 다섯 번에 걸쳐서 정벌한 것을 이름)을 당해 완전히 지리
        멸렬이 된 상태였다.

          대륙을 지배했던 대원제국의 몽고인들은 대명제국에 의해 쫓겨
        가면서 소장했던 보물들을 모두 가져갈 만한 경황이 없었다.
          하여 하나의 장소에다 물건을 감추고 후일 다시 중원을 정벌했을
        때를 예견하며 장진도를 만들어 놓은 것이니!
          그곳에 무슨 물건이 있는지를 아는 사람은 없다.
          그러나 이백년 동안 원나라가 중원을 지배하면서 포획하고 약탈
        한 기진이보들이 모조리 그곳에 소장되어 있다는 것쯤은 누가 생각
        해 보아도 쇱사리 알아차릴 수 있는 일이었다.

          대원제국의 장진도!
          그것은 수많은 사람들의 입에 이구동성으로 오르내렸고, 삼려오
        출을 단행한 영락제조차 찾기 위해 안간힘을 쓴 물건이나 결코 수
        중에 넣지 못했다.
          헌데, 그런 엄청난 비밀을 간직한 대원제국의 장진도를 대보국의
        여인 사라가 몸에 지니고 있었다니…….
          해검리는 이러한 연유를 알고 있었기에 놀랄 수밖에 없었다.
          "어떻게 이것이 사라의 수중에 있을 수 있지?"
          해검리는 놀란 얼굴로 사라를 바라보았다.
          사라는 해검리를 똑바로 바라보며 또박또박 말을 이어갔다.
          "그것은 제가 원래 대보국의 공주(公主)의 신분을 지녔기 때문이
        에요."
          "사라가 대보국의 공주라고……?"
          해검리는 더 아연실색할 수밖에 없었다.
          아아! 우연하게 산 이국여인 사라가 지금은 멸망해 버린 신비의
        나라 대보국의 공주였다니…….

          대보국(大寶國)!
          서천축(西天竺)의 어딘가에 존재하고 있다는 왕국이다.
          그곳에는 헤아릴 수 없이 많은 보석들로 가득 차 있으며, 또한
        아름다운 미녀들을 많이 배출시키는 곳으로도 유명한 곳이다.
          이것은 실로 상상할 수도 없었던 엄청난 일이 아닌가.
          "사라가 대보국의 공주라면 내가 사라에게 이렇게 함부로 반말
        하는 것도 실례가 되잖아."
          해검리가 지금까지의 행동을 스스로 책망하듯 말하자 사라는 살
        래살래 고개를 가로 저었다.
          "그런 말씀 마세요. 그대는 어디까지 저의 주인님이시며 생명은
        인이신걸요. 아무리 공주라 하나 우리 대보국의 법은 부군(夫君)만
        큼은 하늘처럼 떠받들게 되어 있지요. 그리고 저는 이미 나라조차
        잃은 망국(亡國)의 공주인걸요."
          끝에 이르러서 사라의 음성은 처연하게 변했다. 파랗고 아름다운
        눈 속으로 눈물이 그렁그렁 다시 고이기 시작했다.
          그렇다. 비록 사라는 대보국의 공녀라는 존엄무상의 신분이었으
        나 지금은 나라를 잃은 망국의 공주에 불과하다. 나라 잃은 한(恨)과
        설움을 어찌 눈물로서 다 표현할 수 있겠는가?
          해검리도 그런 사라를 이해할 수 있을 것 같았다.
          자신의 가문 해왕성 역시 백여 년 이래 패배의 한을 곱씹으며 권
        토중래를 위해 조그마한 남해의 섬에서 힘을 키워 오는 중이 아니
        던가.

          망국의 공녀 사라공주!
          그녀는 떨리는 음성으로 계속 말을 이어갔다.
          "원래 우리 대보국은 천축에서도 서쪽에 위치하고 있기 때문에
        몽고인들하고는 거리가 있어요. 우리는 그들과 전쟁에 관해선 거래
        를 하지 않아요. 하지만 역대 이래 그들과 우리는 우호관계를 유지
        해 왔어요. 그것은 몽고의 시작 이래 계속 우리 대보국에서 그곳으
        로 아름다운 공녀나 왕녀들을 왕비(王妃)로 시집 보냈기 때문이에
        요."
          해검리는 고개를 끄덕였다.
          "음! 그것은 나도 들어서 알고 있어. 대보국은 역대로 미인(美人)
        들이 많이 태어나 위대함을 자처하는 몽고인들에게 많이 시집갔다
        는 소문을……."
          "그래요. 우리는 몽고인들에게 여인들을 시집 보낸 대신 사례를
        받죠. 제게 있는 이 장진도도 그들이 우리에게 보낸 사례의 일부일
        뿐이에요."
          "그렇다면 사라도 이미 몽고인들과 혼약(婚約)이 되어 있단 말이
        야?"
          해검리는 눈을 치켜뜨고 물었다.
          몽고인들에게 사례를 받은 물건을 지니고 있는 대보국의 여인은
        이미 혼인이 내정되어 있다고 했다.


                                    (5)

          망국의 공녀 사라공주!
          그녀는 얼굴을 가볍게 붉히며 고개를 끄덕였다.
          "그래요. 제 남편이 누구인지는 모르지만 이미 사례금을 받았어
        요. 하지만 저는 이미 주인님의 것인걸요. 저에게 있어 남편은 주인
        님이며 저의 생도 역시 주인님일 뿐이에요."
          그녀의 태도는 단호했다.
          "이미 나라가 망했으니 그들에게 약속을 지켜야 할 필요는 없어
        요. 또한 제가 듣기로도 소녀의 남편으로 내정되었던 몽고의 왕자
        는 이미 전사(戰死)했다고 했어요. 저는 중원인들에게 붙잡혔으나
        신분을 속이고 이곳까지 팔려올 수 있었어요. 만일 신분을 속이지
        않았다면 더욱 처참한 수치 속에서 죽어 갔을 거예요. 흑……!"
          "……."
          그 점에 대해서는 해검리도 수긍하는 바가 있다.
          원래 전쟁(戰爭)이란 것은 비참하기 이를 데 없는 것이고, 전쟁에
        서 패한 부족이나 나라의 여인들은 상대방의 군사들에게 처절한 치
        욕을 당해 온 것이 역사의 산 증거가 아니던가.
          해검리는 천천히 사라공주에게 다가갔다.
          슬픔과 한으로 인해서 그녀는 가늘게 몸을 떨며 오열하고 있었
        다. 그러나 그 오열은 이를 악물고 있는지라 밖으로 새어나오지는
        않고 있었다.
          해검리는 사라공주의 어깨를 다정하게 다독거려 주었다.

          "그렇게 슬퍼하지 마. 너무 심한 슬픔을 가슴에 지니고 있으면
        몸에 해롭다고 하잖아."
          해검리의 음성은 다정하면서도 듣는 이로 괜스레 가슴을 포근하
        게 해주는 어떤 힘이 있었다.
          사라공주는 순간 참았던 오열을 터뜨리며 해검리의 품 속으로 몸
        을 던졌다.
          "으흐흐흑……!"
          그녀의 울음은 처연하고도 구슬펐고, 해검리의 가슴에 찡하는 감
        동을 주었다. 오열을 하며 밀착해 오는 바람에 해검리는 잠시 곤혹
        스러운 표정을 떠올렸다. 가슴부위의 풍만하고 봉긋한 두 가슴이
        짓눌러 오는 감촉은 말로 형언할 수 없는 이상야릇한 것이었다.
          '이런…… 이러자고 다독여 주는 게 아닌데…….'
          해검리는 난처해졌다. 그러나 안겨오는 사라공주를 매정하게 밀
        어낼 수 없었다.
          지금 그가 할 수 있는 일은 오열하는 사라공주의 어깨를 다독여
        주는 것일 뿐이다.

          "울지 말라니까! 내 반드시 잃어버린 사라의 나라(國)를 되찾아
        주겠어."
          "고마워요. 주인님! 말씀만이라도……."
          사라공주는 해검리의 품에 안겨 감격의 눈물을 펑펑 쏟았다.
          "어? 장난이 아니고 진짜로 되찾아 주겠어. 이것은 해검리의 이름
        을 걸고 약속하는 거야."
          "……."
          순간 사라는 눈물을 멈추고 의아한 눈길로 해검리를 바라보았다.
        도대체가 이해할 수 없는 인물이다. 그가 무슨 힘이 있어 이미 대명
        제국에 지배당한 대보국을 되찾아 주겠단 말인가?
          쓰디쓴 고소가 사라공주의 입가로 스쳐 갔다. 그러나 그녀는 굳
        이 해검리의 말에 반박하지 않았다.
          그녀가 어찌 알랴! 해검리가 스쳐 지나가듯 우습게 한 말이 먼
        훗일 진짜 놀라운 현실이 되어 나타날 줄이야?

          이윽고 사라공주는 눈물을 거두며 해검리에게 당부하듯 말했다.
          "천녀가 드린 그 장진도를 잘 간직하세요. 후일 주인님에게 커다
        란 힘이 되어 드릴지도 모르겠군요. 그것은 지금 반쪽뿐이지만 나
        머지 반쪽만 찾으면 보물이 묻혀 있는 장소를 쉽게 알아낼 수 있을
        거예요."
          "반쪽뿐이라고……? 그렇다면 나머지 반쪽은 어디에 있다는 거
        지?"
          "그것은 천녀도 몰라요. 단지 그것은 몽고인들이 과거의 힘을 되
        찾기 위해서는 꼭 필요한 물건이라 여기고 있는 것이죠. 천녀가 그
        것을 지닌 채 중원으로 돌아왔으니, 그들은 더욱 혈안이 되어 이것
        을 찾고자 할 거예요. 또 대명황실도 과거 대륙의 보물을 찾기 위해
        이것을 수소문하고 있으니 잘 간수하셔야 할 거예요."
          해검리의 얼굴이 일순간에 심각해졌다.
          그는 손에 들린 장진도를 잠시 내려다보다가 다시 사라에게 내밀
        었다.
          "난 이 물건을 받을 수가 없어?"
          "아니…… 왜요?"
          사라공주가 눈을 치켜 떴다.

          "사라의 말을 빌리면 이건 중요하기 이를 데 없는 물건이잖아.
        그런데 아무 자격도 없는 내가 어찌 소유할 수 있겠어."
          "무슨 말씀을! 주인님은 제 생명의 은인이세요. 그리고 천녀의 모
        든 것은 이제 주인님의 것이에요. 그것을 받으실 수 없다고 하시면
        주인님께서 천녀를 거절하는 것이라 여기고 이 자리에서 혀를 깨물
        고 자결하고 말 겁니다."
          사라공주는 단호하기 이를 데 없는 얼굴이 되었다.
          '젠장! 도대체 틈만 나면 죽겠다고 위협하니…….'
          그런 해검리에게 사라공주는 확실하게 쐐기를 박았다.
          "죽는 것도 불사하신다면 지옥 끝까지라도 주인님을 따라 가겠습
        니다. 절대 칩몽군주를 따라 가지 않겠습니다."
          해검리의 눈이 커졌다.
          "그건 안 돼."
          "그렇다면 어서 그 물건을 받겠다고 허락하세요."
          해검리는 울며 겨자 먹기로 응낙하는 수밖에 없었다.
          "알았어. 사라가 정 그렇다면 받기로 하지."

          해검리는 손에 들린 장진도를 품 속에 마무리했다.
          그러면서 그는 내심 생각했다.
          '다음에 만나면 무슨 일이 있더라도 돌려주어야지. 어찌 남의 혼
        인물품을 받을 수가 있겠는가?'
          그러나 세상사란 자신의 생각대로만 그리 쉽사리 이루어지지만
        은 않는 법이다.
          해검리는 감히 상상치도 못했다. 우연히 대보국의 공주 사라에게
        얻은 하나의 장진도로 인하여 엄청난 기연(奇緣)을 얻게 된다는 것
        을!
          "이제…… 주인님과 헤어져야 하겠군요."
          사라공주가 슬픈 눈으로 해검리를 바라보았다.
          "너무 슬퍼할 건 없어. 칩몽군주를 따라 가면 사라는 지금까지와
        는 상상도 되지 않는 편한 생활을 하게 될 테니까."
          "편한 생활은 바라지 않아요. 오로지 주인님을 모시고 싶을 따름
        입니다. 주인님을 떠나고 싶지 않아요."
          사라공주는 다시 해검리의 품에 안기며 오열을 터뜨렸다. 안길
        때마다 우는 바람에 해검리는 그만 짜증이 날 지경이었다.

          "이제 그만 울라니까! 그렇게 울지 않아도 돼. 모든 일을 끝내고
        나며 데리러 올 테니까……. 읍!"
          말을 이어가던 해검리는 깜짝 놀랐다.
          돌연 사라공주의 얼굴이 해검리의 얼굴 위로 빠르게 겹쳐 왔기
        때문이었다. 이는 정녕 상상도 못했던 일이었다.
          해검리의 말은 더 이어지지 못했다.
          도톰하면서도 윤기 있는 사라공주의 입술이 해검리의 입술을 점
        령해 버렸기 때문이다. 살아 있는 연체동물을 연상시키듯 부드럽고
        매끄러운 물체가 그의 입속으로 미끄러져 들어왔다.
          사라공주는 순간적인 틈을 타서 해검리의 입술을 점령한 채 유린
        하고 있는 것이다.
          해검리는 꼼짝없이 강제로 입술을 빼앗기게 되었다.
          일시에 정신이 몽롱해졌다.


                                   (6)

          태어난 이래 처음으로 느끼는 여인과의 입맞춤!
          그 감미로움과 부드럽고 매끄러운 감촉을 어찌 말로 표현할 수
        있으랴?
          해검리는 이미 율군아와 정사(情事)를 나눈 바가 있으나 그것은
        조금이 의식도 느끼지 못하는 무의식 상태였다.
          여인이 어떤 감촉이었는지를 알기에는 미흡한 감이 많았던 혼미
        한 지경에서의 정사였을 뿐이다.
          해검리는 일시에 허공으로 붕 떠오르는 듯한 기이한 쾌감을 느끼
        며 부르르 몸을 떨었다. 사라공주는 혼신의 힘으로 껴안고 집요하
        게 입맞춤을 퍼부어 왔다.

          얼키고 설키는 두 개의 뜨거운 혀(舌).
          해검리는 일시에 정신을 잃어버렸다.
          그의 두 손이 으스러져라 사라공주의 몸을 껴안았으며, 급기야
        한 손이 거침없이 그녀의 상체 속으로 파고들어 갔다.
          그것은 거의 무의식적인 행동이었다. 손에 잡힌 사라공주의 가슴
        은 정녕 풍만하면서도 부드러웠다.
          해검리는 자신의 손에 잡힌 사라공주의 가슴이 녹아내리느듯한
        착각을 느꼈다.
          처음으로 만져 보는 여인이 부드럽고 매끄러운 가슴이다.
          파묻혔던 열매가 꼿꼿이 곤두서며 손에 만져졌다.
          해검리는 그것을 가만히 비틀었다.
          바로 그 순간이었다.
          "검리!"
          돌연 해검리의 귓전으로 나직하면서도 날카롭지 그지없는 음성
        이 들려왔다.
          그것은 바로 유수화의 전음이었다.
          해검리는 일시에 전신의 피가 싸늘히 식어 가는 것을 느꼈다.

          "이제 그만하고 어서 나오지 그래. 모든 사람들이 기다리고 있으
        니까."
          유수화의 전음이 다 끝나기도 전에 해검리는 화급하게 사라를 떼
        어냈다.
          전신을 지배하던 열기는 순간에 사그러졌다. 부끄러움으로 인해
        얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
          '젠장! 그까짓 유혹하나 견디지 못하고 여인을 안다니……. 얼마
        전에 그토록 혼이 나고도…….'
          깊은 자책감이 해검리를 휘감쌌다.
          해검리는 유수화에 대해 얼굴을 들 면목이 없었다. 멀리 있어도
        유수화는 해검리에게 무슨 일이 있는지 벌써 직감으로 알고 있을
        것이다.
          해검리와 사라공주는 급히 옷매무새를 가다듬었다.
          두 남녀의 얼굴이 빨갛게 상기되어 있었다.
          잠시 후, 두 남녀는 숲 속에서 나와 칩몽군주 일행이 기다리고
        있는 곳으로 갔다.
          "……?"
          칩몽군주가 기이한 눈길로 두 남녀를 바라보았다.
          묘한 의혹과 열기가 담겨 있는 눈길이다. 해검리는 헛기침을 하
        며 애써 그녀를 모른 체했다.

          이때, 얼마 전에 나타났던 철혈무경의 무사들은 사방으로 흩어져
        서 부서진 철검보의 곳곳을 조사하고 있었다.
          그들은 파괴된 철검보의 인명피해나 흉수의 흔적을 찾고 있는 듯
        했다.
          단지, 총수인 백무빈은 멀리에서 팔짱을 낀 채 오연하게 칩몽군
        주 일행을 주시하고 있었다.
          그의 시선은 노골적으로 칩몽군주의 전신에 머물러 있었다.
          가끔 가다 그의 눈빛이 기이한 광채를 발한다.
          그 눈빛이 탐욕과 소유욕이라는 것쯤은 누구라도 쉽사리 알아차
        릴 수 있을 정도였다.
          칩몽군주는 그런 백무빈의 눈길을 느끼고 있음에도 전혀 신경 쓰
        지 않는 눈치였다.
          그녀는 해검리를 향해 해맑은 미소를 배시시 피어 올렸다.
          "대체 숲 속에서 무얼 했지? 본녀를 이토록 오랫동안 기다리게
        하다니……."
          해검리는 애써 무심하게 표정을 굳혔다.
          "그보다 군주님께 한 가지 물어볼 것이 있습니다."
          "무얼……?"
          "그것은 한 여인의 생사(生死)에 관한 일입니다."
          "여인……?"

          여인이란 소리를 듣자 칩몽군주의 눈꼬리가 묘하게 비틀어졌으
        나 해검리는 칩몽군주의 안색쯤은 무시하며 말을 이어갔다.
          "그 여인의 이름은 홍화냉접 율군아라고 합니다. 신분은 멸망한
        철검보의 소공녀이외다."
          칩몽군주가 의아스럽게 뒤에 서 있는 화영삼교를 흘낏 바라보았
        다.
          순간 한 여인이 앞으로 나서며 대답했다.
          "마마! 밀영위들의 보고에 의하면 철검보의 모든 인물들은 다 죽
        었다고 했습니다. 다만 새벽녘 이곳에 도착한 소공녀 율군아만이
        누군가에게 구원을 받았다고 합니다만……."
          "그녀를 구해 간 자들이 누구라더냐?"
          "그것은 잘 모르겠사옵니다. 밀영위들이 뒤를 쫓고 있었으니 머
        지않아 신분이 밝혀질 것이옵니다."
          순간 해검리는 가만히 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었
        다.
          '휴! 다행히 살아 있었구나. 하긴, 이 해검리가 목표로 한 여인이
        그토록 쉽사리 죽는다면 말이 안 되지.'
          기실 해검리가 철검보로 왔던 것은 율군아를 만나보기 위함이었
        다. 전후의 사정이야 어찌되었든 해검리는 그녀와 살을 섞은 몸이
        아니던가.

          이때 칩몽군주가 의아스러운 눈길로 해검리를 바라보며 물었다.
          "대체 그 여인과 어떤 사이지?"
          물어 보는 말투와 눈길이 야릇하다.
          그러나 해검리는 대답을 피하며 사라에게 시선을 돌렸다.
          "사라! 이제 군주님에게 가도록 해. 이제 바빠서 나는 떠나야 하
        니……."
          사라는 고개를 끄덕인 후 칩몽군주에게 다가갔다.
          칩몽군주는 뜻밖에도 다정하게 사라의 손을 마주잡아 주었다.
          "그댄 어느 쪽으로 갈 거지?"
          "모르겠어요. 하여간 일이 끝나는 대로 군주님을 찾아뵐 테니 염
        려일랑 붙들어 매놓고 기다리슈."
          "호호……! 좋아. 그대가 찾아올 때까지 기다리지. 그럼 다음에
        또 보도록 해."

          칩몽군주는 흔쾌하게 웃으며 화영삼교를 이끌고 폐허가 된 철검
        보를 떠나기 시작했다.
          칩몽군주의 손에 붙잡힌 사라는 떠나는 와중에도 아쉬운 눈길로
        자꾸 돌아보았다.
          해검리는 애써 사라의 눈길을 외면하며 시선을 유수화에게 돌렸
        다.
          "형님! 우리도 이만 떠나야겠습니다."
          "어디로 갈 건가?"
          "우선 천황사세 중의 하나인 천황철형창(天皇鐵刑創)으로 갈까 합
        니다. 그곳에 가서 과거 우리 천황해왕성(天皇海王城)과의 은원을 풀
        어야 합니다. 천황철형창은 지금껏 제가 오기만을 기다리며 백년
        동안 깊은 은거 속에 빠져 있을 겁니다."
          해검리의 두 주먹이 불끈 쥐어졌다.
          해맑은 그의 눈 속으로 아련한 불길이 짙게 불타올랐다. 그것은
        투혼(鬪魂)의 불길이었다.


                                     (7)

          대저, 백년 전의 은원이 무엇이길래 해검리를 투혼에 불타게 한
        단 말인가?
          "……."
          유수화는 가타부타 더 묻지 않았다.
          철마철형창으로 가고 안 가는 것은 오직 해검리의 자유의사라는
        듯한 얼굴이었다.
          잠시 후, 두 사람은 나란히 길을 떠나기 시작했다.
          사실 유수화는 해검리에게 행로(行路)를 정해 주어야 할 아무런
        책임과 의무도 없었다.
          단지 해검리와 동행하며 자신의 살수기예(煞手技藝)를 전수하는
        것만이 그의 남은 생이며 보람이다.
          자신의 모든 살수기예를 전했다고 생각할 때 그는 홀연히 해검리
        의 곁을 떠날 것이다.
          그는 복수(復讐)를 원하지만 복수 역시 그의 운명은 아니었다.
          복수는 해검리의 운명이었다. 단지 그는 복수심을 해검리에 키워
        주고자 할 뿐인 것이다.

          이미 그는 스스로 강호에서 은퇴하였기에 절대 강호사에 개입하
        지 않아야 한다.
          살수가 한 번 행한 행동을 죽어도 지켜야 한다는 것을 유수화는
        누구보다 잘 인식하고 있는 것이다.
          해검리와 유수화는 빠르게 폐허의 대지 철검보의 위에서 사라져
        갔다.
          그런데 떠나는 두 사람을 끊임없이 지켜보는 한 쌍의 눈동자(眼)
        가 있었으니!
          그 눈동자의 주인공은 냉혈검작 백무빈이었다.
          천하에서 가장 집요하고 무서운 집단 철혈무경의 새로운 총수로
        전격 발탁된 자이며, 차기 대무벌을 이끌어 갈 후기지수의 대표적
        인 인물로 촉망받는 자이다.
          확인된 바는 없지만 일설(一說)에 의하면 그는 당금천하 그 자체
        라고 할 수 있는 대무벌의 수뇌인 대무벌주(大武閥主)의 다섯 명의
        직전제자(直傳第子) 중 하나라 했던가?

          팔짱을 낀 채 오연하게 서 있는 백무빈!
          그의 눈 속에서 이글거리는 것은 바로 야망과 탐욕의 불길이었
        다.
          언제부터인가? 그의 입가에 기오한 미소가 떠올라 있었다.
          "훗! 칩몽군주 주예리라고 했던가. 바로 이 백무빈의 앞에서 천하
        제일녀인 양 오만하게 행동했던 너의 이름이……."
          이미 칩몽군주의 모습이 시야에서 사라진 지 오래이다.
          하되 그의 뇌리에는 그녀의 아름다운 얼굴이 떠올라 있었다.
          어떤 사내라도 가슴을 떨게 하고 위압감을 주는 절대의 미(美)가
        그 눈 속에 잔영처럼 남아 있었다.
          어느 순간 백무빈은 두 손을 꽉 움켜쥐었다.
          "후훗! 드디어 이 백무빈은 결정했다. 칩몽군주, 그 여인을 내 소
        유로 만들기로…… 적어도 칩몽군주 정도는 되어야 이 백무빈의 부
        인이 될 자격이 있지 않겠는가."
          강한 소유욕이 백무빈의 오연한 미소 위로 떠오르고 있었다.
          "이 백무빈의 눈에 절대(絶代)로 비쳐진 이상 무슨 일이 있더라도
        칩몽군주 넌 나의 소유가 되고 만다. 거부한다면…… 힘으로라도
        너를 취할 것이다."
          무서운 기운이 백무빈의 전신으로 피어올랐다. 그것은 세상의 어
        떤 것이라도 취해버릴 무서운 소유욕이었다.
          그러던 어느 순간 백무빈의 전신에서 피어오르던 기운이 약간 수
        그러졌다.
          그것은 또 한 사람의 얼굴을 떠올리면서부터였다.

          '어린 애송이! 놈이 누구인지는 모르되 감히 칩몽군주의 마음 속
        에 정(精)으로 자리잡으려 하다니…….'
          백무빈은 해검리의 얼굴을 떠올리고 있었다.
          해맑으면서도 선이 강렬한 해검리의 얼굴과 눈빛은 좀처럼 그의
        뇌리에서 떠나지 않았다.
          '칩몽군주가 그 자를 바라보는 눈길은 분명 정을 느끼고 있는 눈
        빛이었다. 칩몽군주가 호기심을 느끼지 않았다 해도 나 역시 놈에
        게 강한 인상을 받았다. 그 애송이에게는 묘한 기질이 풍겨나고 있
        었다. 절대(絶代)의 기운이랄까? 하여간 기분 나쁜 놈인 것만은 틀림
        없는 사실……!'
          생각이 거기에 이른 순간 그의 눈빛은 극도로 투명해졌다.
          동시에 그의 입술을 비집고 나직한 음성이 흘러나왔다.
          "음자사영(陰者四影)! 게 있느냐?"
          그 말이 채 끝나기도 전이다.

          어느 틈이었을까?
          스스스―.
          백무빈의 뒤에 네 개의 검은 그림자가 소리도 없이 떠올라 있지
        않은가?
          대낮임에도 불구하고 형체가 구별되지 않는 검은 그림자 넷! 사
        람임에는 분명한데 형체가 보이지 않는다는 것은 실로 무서운 일이
        었다.
          그것은 곧 네명의 인물들이 전신에 추측할 수도 없는 엄청난 능
        력을 지니고 있다는 것을 뜻했다.
          "음자사영 대령입니다. 총수(總帥)!"
          네 사람의 음성은 기계적일 만큼 딱딱했고 무심했다.
          백무빈은 네 사람을 뒤돌아보지도 않은 채 팔짱을 낀 자세로 말
        을 이어갔다.
          "조금 전에 떠나간 두 사람을 보았겠지."
          "……."
          네 흑의인들은 침묵으로 백무빈의 물음에 대답을 했다.
          백무빈의 음성이 더욱 무심해졌다.

          "나는 결정했다. 칩몽군주를 내 여인으로 만들기로……! 하기에
        내 일에 방해가 되는 자를 원치 않는다. 그 자는 칩몽의 마음을 어느
        정도 빼앗고 있다. 나는 그것이 마음에 들지 않는다."
          순간, 네 흑의인은 백무빈을 향해 동시에 허리를 포권했다.
          "총수의 명(命)대로 거행하겠습니다."
          말이 끝났다 싶은 순간 그들의 신형은 역시 나타날 때와 마찬가
        지로 소리 없이 제자리에서 꺼졌다.
          그들의 모습은 애초 나타나지 않은 듯했다.
          백무빈은 입가로 더욱 오만한 미소를 피어 물었다.
          "물론 그 자를 나의 경쟁자로 여기지는 않는다. 하지만 경쟁자를
        지니기에는 아직 난 절대의 경지에 이르지 못했기에! 애송이, 네놈
        이 칩몽군주의 마음을 얻게 된 것을 불행으로 생각해라."
          그는 팔짱을 풀며 천천히 몸을 돌렸다.
          오늘 그의 기분은 무척이나 좋았다.
          대륙파괴성이란 살인자는 붙잡지 못했더라도 그보다 더 만족할
        만한 결과를 얻었다고 생각했다.

          헌데 웬일이었을까?
          하필이면 그 순간에 그의 뇌리 속으로 한 인물의 영상이 빠르게
        스쳐 지나간 것이……?
          '그런데……! 애송이의 옆에 서 있던 백포인(白袍人)! 그 자가 누
        구일까? 어째서 그 자가 나의 눈에 띄지 않았을까?'
          한 가닥 기이한 불안이 갑자기 그의 마음 속을 엄습해 왔다.
          그러나 그는 애써 그 불안을 지워 버렸다. 그의 충실한 수하가
        불안의 요소를 깨끗하게 해결해 줄 것이기에!
          하지만 그것은 오산이었다.
          그 오산은 냉혈검작 백무빈의 생애 처음으로 맛보는 실패로 직결
        된다.





                                  제15장
                         신비(神秘)의 두 사제(師弟)

                                    (1)

          폐허의 철기보를 떠난 지 두 시진여.
          유수화와 해검리는 백향산 자락을 막 벗어나고 있었다.
          뜻밖에 칩몽군주를 만나 골칫덩어리 사라를 떠맡겨 버린 해검리
        의 표정은 홀가분하기 이를 데 없었다. 절로 휘파람이 나올 정도였
        다.
          하여간, 두 사람이 막 산기슭을 돌아섰을 때였다. 그들의 시야에
        기이한 물체가 들어왔다. 그것은 인형(人形)이었다.
          언제부터일까? 두 사람이 지나가는 저만큼 앞길에 다섯 개의 인
        형이 석상처럼 우뚝 서 있었다.
          모습으로 보아 그들은 오래 전부터 그곳에 서 있는 듯했다.
          다섯 인물들의 전신에서는 실로 음습하기 이를 데 없는 기운이
        안개처럼 풍겨나고 있었다.
          그것은 죽음의 기운이랄까?
          전신에 기분 나쁠 만큼 칙칙한 회의(灰依)를 걸쳤고, 머리 위에는
        아래턱만 겨우 드러날 만큼 죽립(竹笠)을 눌러썼다. 품에는 각기 한
        자루씩의 길다란 장도(長刀)를 안은 채 서 있는 자들!
          일견하기에 지독한 죽음의 수련을 받은 자들임을 알 수 있다.
          해검리는 의아스럽게 유수화를 바라보았다.

          "형님! 누구일까요? 모습으로 보아 누구를 기다리고 있는 듯 한
        데……."
          "그렇군."
          유수화는 묵묵히 고개를 끄덕이며 손을 뻗어 옆에 자라고 있는
        나뭇가지를 하나 꺾어 들었다.
          뚝! 투둑!
          그의 손에서 나뭇가지는 순식간에 몇 동강으로 끊어져 나갔다.
        누가 보아도 자연스럽기 이를 데 없는 행동이다.
          하되 해검리는 몰랐다.
          일순 유수화의 얼굴 위로 기이한 미소가 피어올랐다.
          '훗! 이런 기운도 참 오랜만이로군.'
          유수화는 지금 긴장감을 느끼고 있었다.

          전신의 긴장감이 팽배해 올수록 마치 고향으로 돌아온 듯한 포근
        함을 느꼈다. 태어난 이래 오직 살인을 업으로 살아온 그이기에 오
        히려 긴장감은 그를 안온케 하는 것이다.
          유수화의 긴장감은 저만큼 앞을 막아선 회의인들로부터 비롯되
        었다. 숱한 싸움으로 살아온 그는 길을 막아선 회의인들이 자신들
        을 기다리고 있다는 것을 알아차렸다.
          '저들은 내 신분을 모를 것이다. 그렇다고 검리를 만나러 온 자들
        은 더더욱 아니리라. 검리는 세상에 금방 나와 아는 사람이 없었으
        니까…….'
          유수화의 머리가 번개처럼 회전했다.
          '그렇다면 혹시……?'

          이때였다. 해검리가 서 있는 회의인들에게 말했다.
          "우리가 가는 길을 비켜 주시오."
          그는 길을 막아선 회의인들에게 기분 나쁜 표정을 지었다.
          순간 한 흑의인의 입술을 비집고 나직한 음성이 흘러나왔다.
          "비켜줄 수 없다."
          "무엇 때문이오?"
          해검리는 낯을 찡그리며 되물었다.
          "크크, 이곳에서 죽어야 하기에!"
          "뭐, 뭐라구요? 무엇 때문에……?"
          해검리는 흠칫 놀라며 회의죽립인들을 바라보았다.
          그제야 그는 회의인들이 자신들을 기다리고 있었다는 것을 깨달
        았다.

          "왜 내가 당신들에게 죽어야 하지?"
          해검리는 의아하다는 듯이 되물었다. 음산하기 이를 데 없는 쇳
        소리가 예의 죽립인에게서 흘러나왔다.
          "! 주공(主公)이 너의 죽음을 원한다."
          죽립인의 음성은 온기 한 점 찾을 수 없는 비정함으로 가득 했다.
          "주공? 그대들의 주공이 누군데……?"
          순간, 한 회의죽립인의 몸이 미끄러지듯 앞으로 움직였다.
          "애송이! 네놈이 주공의 연적(戀敵)이 된 것을 불행으로 생각해
        라."
          나직하기 이를 데 없는 탄성과 함께, 그는 순식간에 해검리의 전
        면으로 밀어닥쳤다.
          슉! 슈슈슈― 슉!

          어느 틈이었을까?
          회의인의 품에 안겨 있던 장도가 눈부시게 뽑혀져 나옴과 동시에
        해검리의 치명요혈을 노리고 날아들었다.
          사아악!
          해검리는 날아드는 그 빛살에 눈이 부심을 느꼈다. 또한 그 짧은
        순간에 그의 등줄기 위로 식은땀이 배어 나왔다.
          '가공할 고수……!'
          순간적으로 날아드는 눈부신 도광(刀光)는 실로 예리무쌍했던 것
        이다.
          순간이다. 해검리는 하나의 손이 자신의 몸을 끌어당기는 것을
        느꼈고, 등뒤로부터 하나의 길고 섬세한 손이 앞으로 날아가는 것
        을 보았다.
          스스르!
          길고 섬세하되 그것은 엄지가 단절된 손이었다.
          그 손은 날아드는 도광속을 헤집으며 곧장 회의죽립인의 목덜미
        를 노렸다.
          손으로서 도(刀)를 상대하려 하다니…….

          회의인의 입에서 노갈이 터졌다.
          "이런 건방진…… 가랏!"
          회의죽립인은 분노의 외침과 함께 날아드는 손을 향해 장도를 휘
        둘렀다.
          팟! 팟! 팟!
          회의인은 순식간에 십이도(十二刀)를 휘둘렀다.
          장도에서 뿜어 나오는 날카로운 광채가 쏘아 가는 손을 난자할
        듯 휘감았다. 그러나 도세 속의 흰 손은 곧장 쏘아 오던 회의인의
        완맥을 붙잡았다.
          "으윽!"
          그리고 어느 틈인가? 고통이 섞인 나직한 신음성과 함께 회의인
        의 장도가 흰 손으로 옮겨져 있었다. 흰 손은 그 장도를 회의인의
        머리 위쪽에서부터 아래로 곧장 그어내리고 있었다.


                                     (2)

          사아아악!
          뼈와 살이 동시에 절단되는 섬뜩한 음향과 함께, 흰 손이 빠르게
        회수되었다. 그 순간 해검리는 끔찍하기 이를 데 없는 광경을 똑똑
        히 목도할 수 있었다.
          우선 눈에 띄는 것은 갈라진 회의인의 죽립. 그리고 회의인이 이
        마 위에서부터 아래쪽으로 가느다란 혈선(血線)이 그어져 있는 것이
        었다.
          "커억! 이, 이토록 빠른 쾌도(快刀)가 존재했었다니……."
          회의인이 절망적인 음성을 내지를 때 그의 머리가 갈라지기 시작
        했다.
          쩌어어― 어억!
          머리는 위쪽에서부터 아래쪽으로 곧장 갈라졌다.
          그의 몸도 역시 마찬가지였다. 선열한 피보라를 뿌리면서 회의인
        의 육신은 머리끝에서부터 사타구니까지 일시에 갈라지고 있었던
        것이다.

          털썩!
          그의 몸이 양분되어 바닥으로 쓰러진 한참 후까지도 아무도 말이
        없었다.
          조금 전에 벌어진 일련의 상황, 그것은 말로 설명하면 길었지만
        기실 눈 깜박할 사이에 벌어진 일이었다.
          마치 환상을 방불케 하는 절묘한 솜씨!
          해검리는 경악의 눈길로 시선을 등뒤로 주었다.
          그곳에는 방금 전 회의인을 순식간에 양분해 버린 손의 주인공이
        서 있었다.

          살무흔 유수화!
          "……."
          그는 묵묵한 눈길로 서 있었다.
          담담하고 무심한 그의 표정으로 보아 도저히 조금 전에 살인을
        한 인물같이 보이지 않았다.
          그러나 그의 좌수(左手)에 들린 장도는 조금 전 상황이 현실임을
        분명히 나타내 주고 있다.
          '으음……! 일년 전만 하더라도 순식간에 다섯 명을 다 베어넘길
        수 있었으리라. 그러나 손가락을 잘라버린 이후…… 한 명을 베기
        도 힘들구나.'
          유수화는 무심한 눈길로 나머지 회의인들을 바라보고 있었는바
        그의 입가에는 쓰디쓴 고소가 떠올라 있었다.
          그의 손에 들린 장도는 어딘지 불안정했다.
          그것은 엄지가 잘려져 나간 때문이리라.
          검을 쥔 무사에게 있어 엄지가 없다함은 곧 치명적인 약점이 아
        니던가.
          유수화의 입가에 떠오르던 쓴 미소는 곧 사라졌다. 그의 시선은
        놀라운 빛을 떠올리고 있는 해검리의 얼굴로 향했다.

          "또 방심을 했군. 다음에 또 상황에 빠진다면 절대로 아우를 구해
        주지 않겠네."
          싸늘하기 이를 데 없는 음성이다.
          해검리는 유수화의 질책에 은은히 얼굴을 붉혔다.
          이때였다. 동료의 죽음에 잠시 경악해 하던 네 회의죽립인이 빠
        르게 두 사람을 에워쌌다.
          "! 이제 보니 실력을 숨긴 고수들이었나?"
          "무공도 모르는 자들을 죽인다 하여 수치스럽게 여겼더니……,
        ! 마음놓고 주공의 살명을 행해도 된다는 건가."
          그들의 전신에서는 무서운 살기가 폭사되었다.
          네 회의인들은 사방에서 두 사람을 둘러싼 채 서서히 장도를 치
        켜세웠다. 터질 듯한 무서운 압박감이 유수화와 해검리에게 밀려들
        었다.

          유수화는 천천히 좌수(左手)를 들어올렸다.
          그의 좌수에는 조금전 회의인을 죽이고 빼앗은 예의 장도가 들려
        있었다.
          그러나 장도를 들어올린 그의 자세는 무질서했다.
          칼끝이 세워진 것도 아니고 누구를 겨냥한 것도 아니다.
          그의 검은 힘없이 지면 쪽을 향해 있을 뿐이었다.
          그러나 그런 유수화의 모습을 보던 회의인들의 표정에서 놀라움
        을 떠올랐다.
          "흐윽! 너…… 너는 좌수도법(左手刀法)의 달인이로군."
          "대체…… 너는 누구냐?"
          그들은 놀라운 음성으로 물었다.
          그렇다. 지금 유수화가 취하고 있는 기이한 기수식(騎手式)은 바
        로 도에 능통한 달인만이 펼칠 수 있는 좌수도법의 한 형태였던 것
        이다.

          좌수도법!
          일반적으로 좌수를 사용하는 도법은 정반(正反)이 바뀌어 운용되
        는 데에다 그 초식의 신랄함이 상리를 벗어나는 까닭에 상대하기가
        무척 까다로운 것으로 알려져 있다.
          하기에 그것을 익히기도 우수도법보다 배 이상 어려운 것으로 알
        려진 바 있다.
          회의인들은 자신들이 도(刀)에 관한 달인들이기에 강호상에 있는
        좌수도법의 사용자들을 모두 알고 있었다.
          그러나 아무리 생각을 굴려 보아도 눈앞에 있는 백포사내의 정체
        를 알아차릴 수가 없었다.
          그들은 상대방의 정체를 알 수 없자 은연중 두려움을 느낀 듯 했
        다.

          이때였다.
          파악!
          유수화의 몸이 순간적으로 폭발하듯 움직였다.
          동시에 그의 좌수는 기이한 도결(刀訣)을 역으로 수십검 이상 번
        개치듯 쳐냈다.
          파파파― 팟!
          무시무시하고 신랄하기 그지없는 도세가 사방을 우박처럼 뒤덮
        었다.
          순간, 회의인들이 도저히 상상할 수도 없는 일이 일어났다.
          회의인들의 시선이 신랄하기 그지없는 좌수쾌도(左手快刀)를 휘
        두르는 유수화의 좌수에 시선을 집중시킨 그때,
          번― 쩍! 쐐애애액!
          돌연 소매 속에 감추어져 있던 유수화의 우수(右手)가 환상처럼
        휘둘러지는 것이 아닌가?
          동시에 그의 손으로부터 육안으로 구분할 수 없는 섬전 같은 물
        체가 연달아 쏘아져 나왔다.

          네 줄기의 섬전(閃電), 그것은 정녕 예측을 뒤엎은 가공할 빠르기
        였다.
          팟! 바바바박!
          그 섬전 같은 물체들은 눈 깜빡할 사이에 네 회의죽립인들의 목
        덜미 부근으로 파고들었다.
          "컥!"
          "이, 이럴 수가…… 깨끗이 속았다. 저, 저 자는 좌수도법의 달인
        임을 위장하여 우수(右手)로 우리를……."


                                   (3)

          목을 움켜쥔 채 뒤로 물러나고 있는 회의죽립인들,
          아아! 그들의 목덜미 천돌혈(天突穴)에는 각기 하나씩의 조그마한
        나뭇가지가 박혀 있었다.
          보잘것없고 자그마한 나뭇가지들!
          그것은 얼마 전에 유수화가 장난하듯 꺾어 들었던 나뭇가지가 아
        니던가.
          보잘것없는 나뭇가지가 살인암기(殺人暗器)로 화하여 네 죽립인
        의 목덜미에 박혀든 것은 가히 환상 같은 솜씨라 아니할 수 없었다.
          네 회의인의 몸이 천천히 무너져 갔다.
          벗겨지는 죽립 사이로 경악과 불신에 찬 회의인들의 얼굴이 드러
        났다.
          "오…… 오른손으로 우리를 속이다니……?"
          "너, 너는 누구냐?"
          유수화는 무너져 가는 네 회의인을 바라보며 무심하게 중얼거렸
        다.
          "속인 적은 없다. 내가 좌수도법을 사용하는 것으로 착각한 것은
        바로 너희들이기에!"

          네 회의인들은 더 이상 그 말을 듣지 못했다. 그들의 몸이 육중하
        게 지면을 나뒹굴었다. 천돌혈에 박혀든 나뭇가지는 순식간에 그들
        의 숨통을 끊은 것이다. 해검리는 놀람과 존경이 뒤범벅된 눈길로
        유수화를 바라보았다.
          '아! 학노가 말하길 의형을 상대할 사람은 강호에 거의 없을 것이
        라고 하더니……. 그 말이 사실이었구나.'
          해검리는 유수화의 절묘한 솜씨를 처음으로 대하고 감탄을 금할
        길이 없었다.
          조금 전에 벌어진 일련의 상황은 눈 깜빡할 사이에 일어났고, 마
        치 한 폭의 그림을 보는 듯했다.
          그래서 해검리는 더더욱 살무흔 유수화의 살수기예를 꼭 배워야
        겠다고 내심 다짐했다.

          바로 그 순간, 돌연 그들의 귓전으로 조용한 박수소리가 들려오
        는 것이 아닌가.
          짝! 짝! 짝!
          그 소리는 저만큼 기슭에서 들려오고 있었다. 유수화와 해검리는
        급히 시선을 그곳으로 주었다.
          그들의 눈길이 머무는 곳, 어느 틈엔가, 산기슭에 두 필의 말(馬)
        이 서 있었다.
          박수소리는 마상(馬上)에 앉아 있는 한 인물에게서 터져 나오고
        있는 중이었다. 마상에는 각기 한 사람씩 올라타고 있었다.
          한 명의 중년인과 한 명의 청년이 그들이었다.
          우측의 청포중년유사(靑袍中年儒士)가 손뼉을 치고 있었다.
          연한 청백색(靑白色)의 유의(儒衣)를 걸친 오십 정도의 초로인(初
        老人)이다.

          헌데 보라. 그에게서 풍겨나는 기운이 실로 신비하지 않은가.
          보면 볼수록 청수하고 깨끗해 보이는 모습이었다.
          뭐라고 표현해야 할까?
          그는 타인을 은은히 끌어들이며 압도하는 듯한 대기(大氣)와도 같
        은 묘한 기운을 흘리고 있었다.
          눈빛은 심연(深淵)처럼 깊이를 추축할 수 없을 정도로 그윽해 보
        였고, 투명하리만큼 해맑은 양미간은 그의 흉중(胸中)에 들어 있는
        생각을 도저히 추측하지 못하게 했다.
          가히 거인(巨人)의 풍모랄까?
          세상을 유람하는 듯한 유사(儒士)의 몸에서 그런 신비한 기운이
        풍긴다는 것은 진정 묘한 일이었다.
          그런 초로노인의 뒤, 묵포청년(墨袍靑年) 하나가 육중하기 이를 데
        없는 자세로 마상에 앉아 있었다.

          대략 이십대 후반쯤이나 될까?
          이목구비가 무척이나 선명하고 강렬했고, 특히나 굴강해 보이는
        두 눈에서는 쉬지 않고 산악 같은 패기(覇氣)가 뿜어지고 있었다.
        그는 눈빛 하나만으로 주위를 압도하고 있었다.
          그러나 묵포청년은 청포초로인에게 무척이나 조심스럽고 공손한
        태도였다.
          오랜 길을 걸은 듯 두 사람의 전신에는 먼지가 수북했다.
          그러나 그들에게나 피어나는 신비하고도 육중한 기운은 숨길 수
        가 없는 일이었다.
          초로유삼인은 만면에 신비한 미소를 떠올린 채 두 사람을 바라보
        고 있었다.
          "헛헛……! 이 늙은이가 강호를 떠돌아다니면서 보았던 많은 인
        물들 중 가장 뛰어나 솜씨였소. 우연하게 오늘 노부와 제자는 안목
        을 넓힌 셈이외다."
          "……."
          유수화는 무심하게 두 사람을 바라보았다.
          아마 모습으로 보아 그들은 사제(師弟)간인 듯했다.

          이때, 초로유삼인은 시선을 등뒤에 있는 묵포청년에게 주며 물었
        다.
          "예! 사부님……."
          묵포청년은 공손하게 허리를 숙였다.
          "방금 무엇을 느꼈느냐?"
          "역시 강호제일의 살수(煞手)다운 완벽한 손속입니다. 단지 그 위
        력이 소문보다 훨씬 감소되었지만……."
          순간이다. 유수화의 두 눈속에서 벼락치는 듯한 광망이 폭사되었
        다.
          그것은 걷잡을 수 없는 살기였다.
          "당신들은 누구요? 어떻게 하여…… 내 신분을 알고 있는 것이
        오?"

          그렇다. 두 사람은 눈 앞에 있는 유수화의 신분을 잘 알고 있는
        듯 대화를 나누고 있지 않은가.
          유수화가 떠올리는 살기는 누구라도 감지할 수 있을 정도이다.
        그러나 두 사제는 원래의 태도 그대로였다.
          "헛헛……! 이 근방을 지나가던 주유객이 우연히도 당신의 솜씨
        를 목격하게 되었소이다. 천하에서 그 정도의 솜씨를 지닌 사람이
        라면 어찌 단숨에 한 사람의 이름이 연상되지 않겠소?"
          청삼초로인의 얼굴에는 여전히 신비하기 이를 데 없는 미소가 머
        물러 있었다.
          유수화는 뚫어져라 두 사제를 바라보았다.

          "……?"
          무엇이라도 꿰뚫어 보려는 듯 그의 눈빛은 집요하고 강렬하기 이
        를 데 없었다.
          그러나 그것도 잠시, 유수화는 곧 시선을 해검리에게 돌렸다.
          "아우, 가세."
          해검리를 아랑곳하지도 않은 채 유수화는 걷기 시작했다.
          해검리는 의아했다.
          '이상하군, 무엇 때문에 의형이 이처럼 바쁘게 이곳을 떠나려 하
        는 것일까? 저 분은 타인이 자신의 신분을 아는 것을 극도로 싫어하
        는 분이거늘…….'


                                    (4)

          그렇다. 살무흔 유수화라는 이름은 오직 피의 잔혹성 위에서 세
        워졌다.
          지금까지 그의 신분을 알고도 살아났던 사람은 아무도 없었다.
        그는 자신의 신분을 감추는 데 있어서는 철저하도록 비정한 사람이
        었다.
          그는 스스로의 신분과 정체를 숨기기 위해서 상대가 누구이든 간
        에 지금까지 숱한 피를 보아야만 했다.
          그런데 지금 무심하게 이곳을 떠나고 있는 것이다.
          해검리는 그런 유수화의 흉중에 무슨 생각이 있을 것이라 여기며
        아무것도 묻지 않았다.
          해검리는 급히 유수화의 뒤를 따라 빠르게 사라져 갔다. 청포유
        삼인과 묵포청년은 신경도 쓰지 않는다는 듯이 말이다.
          돌연 나타났던 두 낯선 사제, 그들은 사라져 가는 두 의형제를
        묵묵히 바라보고 있었다.
          "……."
          "……."

          패기(覇氣)와 신비(神秘)의 미소!
          그들은 두 의형제의 모습이 완전히 사라질 때까지 제자리에서 꼼
        짝없이 서 있었다.
          그러던 어느 순간이다. 뒤에 있던 묵포청년이 앞의 청삼초로인을
        향해 공손히 물었다.
          "사부님, 왜 살무흔 유수화를 그냥 보내셨습니까? 저 자는 후일
        우리의 대업(大業)을 방해할 수 있을 만한 능력을 지니고 있는 자가
        아닙니까?"
          청삼초로인의 얼굴에 유현(幽玄)한 미소가 떠올랐다.
          그의 미소는 신비하기 이를 데 없어 누구도 그 의미를 알아차릴
        수 없을 것이다.
          "헛헛! 이미 은퇴해 버린 살수(煞手)를 제거해 버린들 무슨 소용
        이 있겠느냐?"
          "비록 그가 은퇴했다 하나 다시 복귀한다면 본교(本敎)에 커다란
        손실을 입힐 수도 있지 않겠습니까?"
          "물론 그렇다. 하되…… 그는 천하의 누구와도 타협하거나 협력
        하지 않을 것이다. 더욱 중요한 건 오랫동안 수련을 중단하여 과거
        와 같은 위력을 절대로 발휘하지 못할 것이라는 사실이다. 그는 이
        제 과거와 같은 천하제일의 살수가 될 수 없다."
          "아……!"
          묵포청년은 그제야 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

          이때 청삼인의 눈빛이 묘하게 움직였다.
          "그런데 한 가지 기이한 일이 있구나."
          "예에? 무엇입니까?"
          "원래 저 자는 비정하고 잔인하기 이를 데 없어 세상의 그 누구와
        도 정(精)을 나누려 하지 않는다. 헌데 어떻게 하여 저 자에게 아우
        가 생겼다는 것인지 도대체 이해할 수가 없구나."
          청포포로인은 두 의형제가 사라져 간 방향을 바라보며 고개를 갸
        웃거렸다. 묵포청년은 당연하다는 듯이 말했다.
          "이미 은퇴해 버린 그에게 그게 무슨 상관이 있겠습니까?"
          "모르는 소리……!"
          "예에?"
          묵포청년은 약간 높아진 청포초로인의 음성에 놀라며 눈을 둥그
        렇게 떴다.

          "후(候)! 너는 유수화와 함께 있는 소년을 보았느냐?"
          "보았습니다."
          "그래, 그 소년에게 무엇을 느꼈더냐?"
          "……."
          거기에서 묵포청년은 말을 멈추고 중년인의 얼굴을 올려다보았
        다. 도대체 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없다는 표정이다.
          청삼인은 묵포청년을 바라보며 혀를 찼다.
          "그러기에 아직 넌 사람을 보는 안목이 부족하다는 뜻이다. 그
        소년은…… 한 마리 어린 용(龍)이다."
          "한 마리 어린 용이오?"

          순간, 묵포청년의 두 눈에서 벼락치는 듯한 광채가 뿜어져 나왔
        다. 그것은 지금까지의 어떤 패기보다 강렬한 것이었다.
          '그 소년이 어린 용이라고……? 사부님께서는 그 보잘것없어 보
        이던 애송이를 그토록 높이 평가하셨단 말인가?'
          순간적으로 묵포청년의 얼굴에 어리는 것은 지독한 질투심이었
        다.
          그러나 청삼인은 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
          "살무흔 유수화! 그가 일년 전에 홀연히 지상에서 사라졌다고 했
        더니……. 한 마리 용을 키우고 있었군 그래. 그런데 그 용이 누구의
        후계자이냐 하는 것이다."
          묵포청년의 호안(虎眼)이 더욱 이글거렸다.
          "사부님! 그 소년이 어린 용이라면 어째서 그냥 가게 놔두셨습니
        까?"
          "훗훗! 그 소년이 진정한 용이 되었을 때에는 이미 본좌는 대륙의
        하늘(天)이 되어 있을 것이다."
          "아……!"
          "이미 본좌는 실질적인 대륙의 하늘이거늘 어찌 그런 어린 용에
        게 질투를 느낀단 말이냐? 그 소년의 적(敵)은 본좌가 아니라 바로
        너이거늘……."

          순간이다.
          청포유삼인의 전신에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔다.
          그의 전신에서 풍겨나는 신비하고 거대한 기운은 묵포청년을 단
        숨에라도 으스러뜨릴 듯 강렬하고 세찬 것이었다.
          묵포청년은 두려움으로 인해 부르르 몸을 떨었다.
          "단목후(端木候)! 네가 나의 수제자(首弟子)이기는 하되 나약하고
        패배한 모습을 보일 때에는 절대 간과할 수 없다는 것을 알아야 한
        다."
          "사…… 사부님!"
          "본교(本校)는 이미 암중으로 천하를 일통했다 할 수 있다. 이제
        남은 것이란 대무벌(大武閥)에 대한 복수뿐이다."
          "……."
          "이제는 칠십년 전의 복수를 하는 일만이 남았다. 대무벌은 비록
        당금의 패좌이기는 하되, 머지않아 본교의 힘에 의해서 무너진다.
        강하지 않는 자는 절대로 용납할 수 없다. 그것은 누구에게도 예의
        가 될 수 없다."
          "……."
          "단목후! 머지않아 조금 전에 본 어린 용이 자라서 본 신비(神秘)
        에게 도전해 오겠지. 그때 그들을 꺾어야 할 사람은 본좌가 아니라
        바로 너인 것이다."

          순간이다.
          처척!
          마상에 올라앉아 있던 묵포청년의 몸이 어느 틈엔지 바닥의 지면
        에 오체투지했다.
          묵포청년은 머리를 조아린 채 격렬하게 떨고 있었다.
          "사부님! 사부님의 말씀을 명심하여 신비의 선봉에 서서 목숨으
        로서 충성하겠습니다."

          대답 대신 청포유삼인은 뒷짐을 진 채 먼 하늘을 올려다보았다.
        하늘은 눈이 시리도록 푸르렀다.
          언뜻 유삼초로인의 얼굴에 기이하기 이를 데 없는 미소가 피어올
        랐다.
          그는 홀낏 오체투지한 묵포청년을 바라보았다.
          '훗훗……! 머지않아 그 두 의형제는 본좌가 천하를 일통(一統)하
        는 데 있어 긴요하게 쓰일 인물들이다. 본좌가 바라는 것은 이까짓
        강호무림이 아니라 황궁(皇宮)까지 포함한 중원 그 자체이기에 말이
        다. 훗훗! 본좌는 신비의 이름으로서 처음으로 황실과 무림을 동시
        에 일통(一統)하는 위대한 위업을 이룬 인물로 사기(史記)에 기록되
        리라.'
          청포유삼인의 얼굴에 떠오른 미소는 만족하기 그지없는 미소였
        다.


                                   (5)

          아아! 실로 믿을 수 없는 엄청난 복안(腹案)이 아닌가. 황궁과 무
        림을 동시에 일통하는 엄청난 야망을 꿈꾸고 있다니…….
          역사상 그 누가 있어 대륙천하를 이토록 탐내는 자가 있었던가?
          그러나 어떤 엄청난 야망에도 반드시 허점은 있게 마련인가!
          언제일까? 오체투지한 채 지면에 꿇어앉아 있는 묵포청년의 고개
        숙인 눈 속에서 한 가닥 기광(奇光)이 일렁이며 스쳐 가는 것을 청포
        유삼인은 알지 못했다.
          '훗훗! 얼마든지 웃으시오. 사부……! 머지않아 그 웃음은 죽음의
        미소로 바뀌게 될 테니까!'
          묵포청년의 눈빛은 실로 의미심장했다.
          '! 사부……, 이 단목후는 지금까지 어떤 수모와 굴욕도 죽은
        듯 참아 왔소. 머지않아 권좌에 오른 당신의 숨통을 끊고 진정한
        신비의 패좌가 되기 위하여…….'
          놀라운 일, 그렇다면 지금 묵포청년은 반역(反逆)을 꿈꾸고 있는
        것이 아닌가?

          '당신을 패좌(覇座)에서 끌어내리기 위한 나의 소리 없는 음모(陰
        謀)는 거의 완벽하게 이루어지고 있소. 머지않아 정상에서 떨어진
        아픔이 얼마만큼 큰 것인가를 가르쳐 주겠소. ……! 그렇다고
        나를 탓하지는 마시오. 이 모든 잔인함은 바로 당신이 가르쳐 준
        것이기에…….'
          실로 동상이몽(同床異夢)이 아닌가. 서로의 목적을 흉중에 품은 채
        사제간의 관계를 맺고 있는 두 사람, 그들은 대체 누구일까?
          그리고 그들이 말하는 신비(神秘)라는 것은 무엇인가?
          무언가 심상치 않는 풍운(風雲)의 바람이 분다.

          한편, 길을 떠난 유수화는 해검리를 재촉하여 빠르게 백향산을
        벗어나고 있었다.
          해검리는 고개를 갸웃거렸다. 유수화가 다른 때와는 달리 조금은
        긴장되고 초조해 보였기 때문이었다.
          해검리는 그런 유수화가 이해되지 않았다.
          "형님! 무엇 때문에 이리 길을 재촉하시는 건가요?"
          "……."
          유수화는 아무 대답이 없다.
          "그리고 아까 그 사제는 형님의 정체를 알고 있던 것 같던데."
          순간 침중하기 그지없는 유수화의 음성이 떨어졌다.
          "그래서 빨리 그곳을 벗어난 것이네."
          "……."
          해검리는 더욱 이해할 수 없었다.
          발길을 재촉하는 그의 모습에서는 은연중 초조한 두려움의 기색
        조차 떠올라 있지 않은가.

          "대체 그들이 어떤 인물들이길래……?"
          "그들은 강하네. 지금까지 이 유수화가 만나본 어떤 인물들 보다
        도……! 그것보다 더 중요한 것은 그들이 이 유수화보다도 잔인하
        고 비정하다는 것이네."
          해검리의 눈이 놀라움으로 인해서 둥그래졌다.
          '천하에서 의형이 두려워하는 자들도 있단 말인가?'
          해검리의 생각을 알아차리기라도 한 듯이 유수화가 말했다.
          "이 유수화가 두려워하는  것은 세상에 존재하지  않아. 그러
        나…… 그들이 이 유수화를 능가할 정도로 강하고 비정한 자들이라
        는 것은 확신할 수가 있네. 나는 그들의 적수가 되지 못한다고 여기
        기에 재빨리 그곳을 떠나온 것일세."
          "……."
          해검리는 믿을 수가 없었다.
          그가 백난무주를 떠나오기 전 총관인 학노가 확신을 하듯 말하지
        않았던가?
          적어도 천하에서 유수화를 상대할 수 있는 자는 손가락에 꼽을
        수 있을 것이라고…….

          "이 유수화의 목숨이 아까워서는 절대 아닐세. 나는 그들이 아우
        의 자질을 발견할까 봐 두려웠네. 이미 그 자는 아우의 뛰어남을
        발견했는지도 모르겠지만."
          "그게 무슨 상관이 있단 말입니까?"
          해검리는 이해할 수 없다는 표정이 되었다.
          "큰 상관이 있네. 그는 아우가 자신을 능가한다 여기면 죽이려
        할 것이며……, 능가할 수 없다면 언젠가는 아우를 이용하려 할 것
        이네. 그 자는 실로 엄청난 자이네. 어떤 하늘(天)이랄까? 나는 그
        자에게서 항거할 수 없는 어떤 거대한 기운을 느꼈네. 신비로운 그
        의 기운…… 그것은 능히 천하를 격동으로 몰아넣을 수 있고도 남
        음이 있는 것이었네."

          아아, 그렇다.
          청포초로인이 해검리를 단숨에 알아보았듯이, 유수화 역시 청포
        인의 거대함을 단숨에 꿰뚫고 있었던 것이다.
          "그 사람들이 누구일까요?"
          "그것은 이 우형도 알 수 없네. 단지 한 가지…… 언제인가는 아
        우가 필연적으로 그들과 부딪쳐야 한다는 것을 감지했을 뿐이네.
        그리고 그것은 어떤 현실로 나타날 가능성이 많네. 청포인의 야망
        은 천하를 뒤흔들기에 충분한 것이었으니까……."
          해검리는 유수화의 말을 의심하지 않았다.
          비록 비정하기는 하되 그 누구보다도 자신을 사랑하는 그의 마음
        을 잘 알고 있었기에.
          갈수록 유수화의 얼굴은 침중하게 굳어 갔다. 그는 무언가를 생
        각하는 듯 오랫동안 말이 없었다.
          그러다가 이윽고 다시 말했다.

          "참……, 아우는 가문의 과거 은원을 해결하기 위해 천황사세의
        나머지 세 곳으로 간다고 했던가?"
          "그렇습니다."
          무슨 뜻으로 묻는지는 몰랐지만 해검리는 고개를 끄덕였다.
          "선조의 유명(遺命)은 물론 아버님의 말씀이 있었으니 우선 그곳
        으로 가야 합니다."
          "……."
          유수화는 잠시 동안 말이 없었다. 그러다가 이윽고 결심한 듯 단
        호하게 입술을 깨물면서 말했다.
          "그렇다면 그렇게 크나큰 위험은 없겠군."
          "대체 그게 무슨 말씀이십니까?"
          "이 우형은 한 가지 할 일이 있네. 하기에 잠시 동안이나 아우와
        헤어져 어디를 다녀오려 하네. 불과 몇 달 동안이니 아우에게 그리
        큰 부담은 아닐 것이네."
          "……."
          해검리는 유수화에게 무슨 말못할 사정이 있다 여기며 더 이상
        묻지 않았다.
          이때 유수화가 품 속에서 하나의 책자(冊子)를 꺼냈다.

          "이것은 내가 틈틈이 기록해 놓은 보잘것없는 기예이네."
          해검리는 얄팍한 그 책자를 받아 들었다.
          "그렇다면 지금 헤어지는 것입니까?"
          "아우가 가려 한 천황철형창까지만 동행하겠네."
          유수화는 잠시 동안 해검리의 얼굴을 바라보았다. 그런 유수화의
        눈빛 속으로 한 가닥 강렬한 빛이 스쳐 가고 있었다.
          '아우! 이 우형은 너무도 오랫동안 육체를 녹슬게 하여 더 이상
        아우를 지킬 능력이 없네. 하기에 나는 과거의 나 자신을 찾기 위해
        서 나의 고향(故鄕)으로 돌아가는 것이네.'
          그랬던가. 유수화가 해검리와 잠시 헤어지려는 것이 과거와 같은
        능력을 되찾기 위함이었던가.
          기실 유수화는 일년 동안이나 무위도식하는 동안에 육신이 녹슬
        었다 할 수 있었다.
          이미 과거의 탄력적이고 감각적인 본능과 힘은 거의 퇴색되어 버
        린 것이다.

          '과거의 능력을 되찾는다 해도 아우를 지켜 줄 수 있을는지는 장
        담할 수 없네. 그러나…… 아까처럼 무력하게 물러설 수는 없지 않
        은가.'
          유수화는 가만히 자신의 손을 움켜쥐었다.
          '나의 고향으로 돌아가서 잃어버린 본능(本能)을 되찾는 죽음의
        수련을 거치고……, 그리고 나의 동료들과 함께 그대를 다시 찾겠
        네. 머지않아 불어닥칠 난세를 넘기기 위해서는 모든 사람들의 힘
        이 필요하지.'
          유수화가 이런 생각을 하는지 해검리는 절대 알 수 없으리라.
          해검리와 유수화,
          두 의형제의 잠시적인 별리(別離)가 이제 시작되는 것이었다.





                                   제16장
                              목숨 대신 처녀를
                                     (1)

          낙양성(洛陽城).
          중원제일의 고도(古都)이자 명도(名都)라고 일컬어지는 곳이다.
        숱한 황조(皇朝)들의 흥망성쇠와 영욕이 어우러진 눈물과 영광의 대
        지.
          그 낙양성으로부터 이십여 리 남쪽의 외곽, 이른바 세인들에 의
        해 녹원조양구(綠園朝陽丘)라 불리는 하나의 산(山)이 있다.
          험하지 않은 곳이었으나 아름답기 그지없는 절경(絶景)을 자랑하
        는 곳으로서, 돌연 이곳은 일백여 년 전부터 세인들의 출입을 금하
        는 금역(禁域)이 되었다.
          무엇 때문에 이 아름다운 언덕(丘)이 금역으로 화했는가? 그것은
        알 만한 사람들은 모두 다 아는 비사(秘事)였다.

          쾌적한 가을이다.
          바라다보이는 산천은 모두 형형색색으로 물들어 있고, 하늘마저
        끝을 추측할 수 없도록 푸르른 날이었다.
          녹원조양구의 가을은 더더욱 아름다웠다.
          온갖 수목(樹木)들이 색색으로 몸단장을 하고 있는 이곳,
          쏴아아아! 콰콰콰아―!
          어디서인지 맹렬한 물소리가 들려왔다. 폭포(瀑布)에서 쏟아지는
        물소리였다.
          이곳 녹원조양구에는 과거 낙양성의 명물(名物) 중 하나라고 불리
        는 폭포가 있다. 일컬어 봉황폭포(鳳凰瀑布)라는 곳이다.
          봉황(鳳凰)이 이곳에서 울어대며 날아 올랐다는 전설이 있어 그런
        이름으로 불린다던가?

          헌데 언제부터였을까?
          사람의 출입을 금한 이곳에 돌연 한 명의 사람이 나타났다. 소년
        이다. 전신에 먼지가 낀 흑의를 걸친 십육칠세 정도의 소년.
          "휘이이! 휘이……."
          소년은 휘파람을 불며 스스럼없이 금역을 넘어 녹원조양구의 아
        름다운 절경(絶影)을 가로지르고 있었다.
          소년은 금역이라고 쓰인 팻말조차도 보지 못한 듯했다.
          그런데, 자세히 보니 소년은 다름아닌 해검리였다.
          살무흔 유수화와 함께 대륙으로 나온 해왕성의 후예, 그가 이곳
        녹원조양구에 나타난 것이다.
          천황사세의 은원을 해결해야 한다던 해검리가 돌연 이곳에 나타
        난 이유는 무엇일까?

          이때 해검리는 녹원조양구를 가로질러 곧장 물소리가 들리는 쪽
        으로 다가갔다.
          황명(皇命)으로 정한 금역에 들어왔음에도 그의 발걸음은 산책 나
        온 것처럼 유유롭기만 했다.
          그러기를 얼마, 숲 사이를 헤쳐 가던 해검리의 얼굴이 환하게 밝
        아졌다. 그의 시야에 실로 거대하기 맹렬한 폭포(瀑布)가 나타난 것
        이다.
          콰아아아! 쏴쏴쏴― 쏴아아아!
          지축을 진동시키는 듯한 폭포음과 함께 허공 까마득한 곳에서 쏟
        아져 내리는 거대한 물기둥이 있었다.
          폭포의 높이는 자그마치 오십장 이상이 넘는 듯했다. 집채만한
        물기둥이 수백장 아래로 쏟아져 내리는 것은 실로 장관이었다. 폭
        포 아래는 드넓은 호수가 있었고, 그곳에는 깊은 수면이 들여다보
        이는 맑은 물이 시원스럽게 출렁거리고 있었다.

          "아! 실로 아름답기 그지없는 곳이로구나."
          해검리는 탄성을 불어내며 급히 폭포 쪽으로 달려갔다.
          그가 맑은 폭포수로 뛰어들고자 할 때였다. 돌연, 날카롭고 흉폭
        스럽기 그지없는 한 줄기 괴성과 함께 하나의 물체가 쾌속하게 해
        검리를 향해 날아드는 것이 아닌가?
          카우우우우!
          해검리는 가슴이 섬뜩했다. 급히 발걸음을 멈추고 자신에게 달려
        드는 물체를 바라보았다. 그것은 놀랍게도 송아지만한 크기의 시뻘
        건 한 마리 이리(浪)였다.

          혈랑(血浪)!
          늑대들 중에서도 가장 잔인하고 흉폭하여 사람마저도 쉽사리 해
        친다는 야수(野獸)였다. 혈랑은 날카로운 발톱과 이를 드러낸 채 해
        검리에게 곧장 달려들고 있었다.
          카우우우!
          전후사정을 생각하기에 앞서 해검리의 눈썹이 급하게 휘어졌다.
          '이런 고약한 짐승 같으니! 감히 사람을 해치려 들다니…….'

          순간 해검리의 손이 벌써 앞을 향해 쑥 뻗어 가고 있었다.
          파아아!
          기이한 파공성과 함께 한 가닥 권풍(拳風)이 날아가 곧장 혈랑의
        머리를 격중시켰다.
          우르르릉! 퍼어어억!
          뼈와 살이 짓이겨지는 소리와 함께 혈랑의 큰 체구가 허공으로
        퉁겨져 나갔다.
          케에에엥!
          비통한 울음과 함께 혈랑은 졸지에 목이 없는 시체가 되고 말았
        다. 그도 그럴 것이, 방금 해검리가 발한 수법은 다름아닌 벽력신권
        (霹靂神拳)이었으니 그 위력을 더 말해 무엇하랴.

          벽력신권!
          강호상에서 가장 뛰어난 권법가(拳法家)라 불리는 벽력권보(霹靂
        拳堡)가 자랑하는 절기 중의 절기였다.
          해검리는 해왕성이 사들인 수많은 무사 중의 하나인 벽력신권보
        (霹靂神拳譜)에 수록된 무학을 이용하여 혈량을 단숨에 처치해 버린
        것이다.
          하여간, 혈랑이 목없는 시체로 화해 나뒹구는 그 순간이었다.갑
        자기 찢어지는 듯한 날카로운 고함이 들려왔다.
          "나쁜 자식! 감히 야량(野狼)을 죽이다니……."
          목소리가 들려 온 곳은 폭포 쪽이었다.
          해검리가 고개를 돌리니, 폭포의 아래쪽 맑은 물 속에 한 여인이
        잠겨 있었다. 목욕을 하고 있었던 듯 수면 속으로 희멀건 육체가
        투영된다. 실오라기 하나 걸치지 않은 전라(全裸)의 모습이었다.
          그것뿐이라면 말도 안 한다. 놀랍게 상반신은 완전히 물 위에 드
        러내 놓은 채, 허리춤에 손을 터억 얹은 자세로 해검리를 노려보고
        있었던 것이다.


                                 (2)

          머리칼까지 온통 물에 젖은 모습! 나이는 십팔구 세쯤이나 되었
        을까?
          여인은 일견하기에도 대단한 미녀였다. 오똑 솟은 코와 말려 올
        라간 눈꼬리, 윤기를 촉촉이 머금은 붉은 입술……. 드러난 상반신
        과 피부는 희한하게 여타의 여인들과 달리 약간 까무잡잡했다. 무
        척이나 야성적인 미녀랄까?
          물 속에 있는 미녀에게서는 도발적인 미와 야성적인 미가 동시에
        강하게 표출되고 있었던 것이다.
          해검리는 눈을 휘둥그래 떴다. 여인이 자신의 나신을 드러내고도
        전혀 감추려 하지 않았기 때문이다.
          도발적으로 내민 풍만한 두 가슴이 출렁거린다. 어느 순간 그 끝
        에 매달려 있다가 또르르 떨어져 내리는 물방울들! 모든 것이 지극
        히 강한 색욕(色慾)을 느끼게 하고도 남음이 있다. 해검리는 마른
        침을 삼키며 야성녀(野性女)의 모습을 바라보았다.

          이때 여인이 노한 표정을 지으며 물 밖으로 걸어나왔다. 여인의
        두 가슴이 탄력 있게 출렁거렸다.
          '화아! 정말 큰 가슴이로구나.'
          해검리는 가득 호기심을 담은 눈길로 다가드는 여인을 바라보았
        다. 여인은 하체까지 아무것도 걸치지 않는 전라였다.
          또한 사내가 바라보고 있음에도 전혀 가리려 하지 않았다.
          '이거…… 오늘 뜻밖의 구경을 하게 되는구나.'
          해검리는 아직까지 여인의 나체를 이토록 자세히 본 적이 없었
        다. 물론 얼마 전 사라공주의 가슴을 똑똑히 본 적이 있다.
          그리고 투명한 물벽을 통해서 칩몽군주 일행이 목욕하는 장면을
        훔쳐본 바도 있으나 이처럼 가까이서 전라를 드러낸 여체는 결코
        본 적이 없었다.
          야성녀의 얼굴에는 노기가 가득했다.

          "이 자식! 감히 내 야랑을 죽이다니…… 용서하지 않을 테야."
          그녀는 수치심도 모르는 듯했다. 이런 상황이라면 오히려 남자가
        당황하게 된다. 하되 여체를 바라보는 사람은 다름이 아니라 천하
        의 해검리가 아닌가.
          오히려 옳다구나, 하고 해검리는 더욱 눈빛을 빛내며 여인의 몸
        매를 찬찬히 감상했다.
          '으음……! 입술과 볼과 손톱이 붉은 것으로 보아 잠자리에서 충
        분한 환대를 받을 수 있겠구나. 비록 피부가 약간 까무잡잡한 것이
        조금 흠이기는 하되 그런대로 야성의 맛이 있으니…….'
          생각이 거기에 이르는 순간 해검리의 눈에 광채가 발해졌다.
          '좋아. 저 정도의 미색과 야성미를 갖춘 여인이니 내 첩(妾)으로
        삼아야지.'
          맙소사! 떡 줄 사람은 생각도 하지 않고 있는데 이 무슨 해괴한
        발상이란 말인가?
          과연 해검리다운 기발한 착상이 아닐 수 없었다.
          해검리의 발상이 얼마나 일방적인 것이었는지는 다음 순간 여실
        하게 증명되었다.

          앞으로 다가온 야성나녀(野性裸女)!
          해검리의 눈길이 눈앞까지 다가온 여인의 하체 부분에 머문 채
        싱글거리고 있는 순간이었다.
          짜악!
          해검리는 돌연 눈앞에서 불이 번쩍 하는 것을 느꼈다.
          나녀가 벼락같이 손을 내밀어 해검리의 뺨을 후려친 것이다.
          "어이쿠!"
          해검리는 그제야 정신이 번쩍 들며 나녀의 모습을 똑바로 바라보
        았다. 나녀는 분노한 얼굴로 씩씩거리고 있었다.
          "이봐, 왜 갑자기 날 때리지?"
          "이 자식! 정말 몰라서 묻는단 말이야? 그래, 네놈이 야랑을 죽여
        놓고도……."

          여인은 죽어 나자빠진 혈랑의 시신을 가리켰다. 눈 속에서 쏟아
        지는 노기의 불길은 해검리를 금방이라도 잡아먹을 듯 암팡지기 그
        지없었다.
          해검리는 그러나 태연자약하기 이를 데 없었다.
          "뭘 그까짓 걸 가지고 그러나? 만일 내가 손을 쓰지 않았다면 혈
        랑은 나를 물어 죽였을 거야."
          "닥쳐. 이 자식! 야랑은 내 명령이 없으면 절대 사람을 해치지 않
        아."
          "어, 그렇다면 왜 조금 전 내게 덤벼들었지?"
          "그건 네놈이 금역으로 들어왔을 뿐더러 또 내가 목욕하는 곳을
        침입했기 때문이야. 야랑은 다만 네놈을 위협하여 쫓으려고 했을
        뿐이란 말이야."
          해검리는 내심 아차 했다. 그러나  순순히 자신의 과실을 인정할
        만큼 순진한 위인은 아니었다.

          "무슨 소리야. 혈랑은 분명 날 물어 죽이려고 했어. 정 믿기 어렵
        다면 당사자인 혈랑에게 물어 보면 될 거 아니야."
          여인의 얼굴에 더더욱 노기가 어렸다.
          그녀는 금방이라도 내려칠 듯 두 손을 쳐들었다.
          "무슨 소리를 하는 거냐. 야랑은 죽었거늘 어찌……."
          한마디로 말해 그건 해검리의 고집이었다.
          그것을 모를 여인도 아니었다. 일순 여인의 전신에서 무서운 살
        기가 피어났다.
          "놈! 죽여 버리겠다. 네놈은 두 가지의 잘못을 했어. 우선 금역에
        허락도 없이 들어온 것이 첫 번째 잘못이고……, 야랑을 죽였으니
        두 번째, 그 빚은 목숨으로 갚아야 한다."
          어느 틈엔가? 여인의 손에는 눈부신 살광(殺光)을 뿌리는 두 자루
        의 쌍비(雙匕)가 들려 있었다.
          여인은 두 자루 단검을 해검리에게 겨누며 막 솟아오르려 했다.
        순간 해검리는 급급히 손을 내저었다.

          "잠깐!"
          "뭐냐?"
          "소저! 그렇게 화가 났다면 내가 한 가지 제안을 하겠다. 그건 혈
        랑이 죽은 값을 후하게 물어 주겠다는 것이다. 그리고 나는 볼 일이
        있어 이곳에 들어왔다."
          그러나 여인은 막무가내였다.
          "네놈이 무슨 일로 여기 들어왔는지는 알 필요도 없어. 그리고
        야랑이 죽은 값은 치를 작정이라면 네 목숨으로 치르도록 해라."
          해검리는 서서히 화가 나기 시작했다.
          "젠장! 아무리 화가 나도 그렇지. 이 버르장머리없는 계집아."
          해검리는 여인을 향해 소리를 질렀다. 그 바람에 어리둥절한 것
        은 나녀였다. 적반하장도 유분수지, 화를 내는 나녀에게 해검리는
        더욱 화를 내고 있었던 것이다.
          잠시 해검리를 바라보던 여인의 음성이 조금 누그러졌다.
          "그렇다면 넌 어떻게 야랑의 값을 치를 테야?"
          "글쎄……, 뭐 조금 비싼 것 같기는 하지만 개값 정도쯤 치르면
        되지 않을까?"

          순간 나녀는 진짜로 분기탱천하고 말았다.
          "이 쳐죽일 놈! 감히 내 야랑을 개값에 비유하다니. 죽어랏!"
          나녀의 몸이 빠르게 움직였다.
          순간 벌써 해검리의 석자 앞으로 그녀의 몸이 다가들었다.
          어느 틈일까? 해검리는 얼굴을 나녀에게 디민 채 싱글싱글 웃고
        있었다.
          "하하! 이게 무슨 수법이냐 하면 소림의 금나수(擒拏手)에다 살인
        지법(殺人指法)이라는 거지. 자! 이제 패배를 시인하렷다."
          "으으! 네가 무공을 모르는 척 날 속이다니……."
          나녀의 두 눈에서 시퍼런 듯 싱글거렸다. 그녀는 자신이 방심하
        여 당했다 여기고 더욱 분노하는 기색이었다.
          "하하……! 속였다는 것은 네 스스로의 생각일 뿐이야. 하여간 패
        배한 것은 인정하겠지."
          "빠드득!"
          야성녀는 이를 갈며 매서운 눈길로 해검리를 노려보았다.
          얼마나 그 눈빛이 살벌한지, 만약 그 눈빛이 검날이었다면 해검
        리는 수천조각으로 도륙되었을 것이다. 여인은 피가 나도록 입술을
        깨물고 있었다.


                                  (3)

          사아아악!
          두 자루 쌍비가 섬뜩하게 해검리의 심장을 찔러 오고 있었다.
          경쾌한 몸놀림으로 미루어, 또 쌍비의 변화막측하고 예리한 초식
        으로 보아 나녀는 상당한 무공의 소유자임이 분명했다.
          해검리는 나녀의 무공수위(武功水位)를 대충 알 수 있었다.
          '으음! 날 능가할 만한 실력의 소유자이다.'
          해검리를 능가할 정도라면 실로 대단한 무공이라 할 수 있다.
          실전경험이 없는 것이 흠일 뿐, 이미 해검리의 무공은 일류고수
        의 반열에 이르러 있기 때문이다. 단지 내공이 증진된다면 단순간
        에 진일보할 것이지만 말이다.
          해검리는 빠르게 염두를 굴렸다.
          '마주 싸운다면 오랫동안 싸워야 할 것이다. 그렇다면…….'
          생각이 거기에 이르는 순간 해검리는 허둥지둥 몸을 뒤로 아홉번
        젖혔다.

          "어…… 어이쿠!"
          비명을 내지르는 순간 야성녀의 손에 들린 쌍비 중 하나가 해검
        리의 가슴을 스치고 지나갔다.
          스윽!
          순간, 옷자락이 베어지며 가느다란 상흔(傷痕)이 앞가슴에 생겨났
        다. 피가 주르르 흘러내렸다.
          해검리는 대경실색하며 급히 뒤로 물러났다.
          '옷자락만 베어 주려 하다가 하마터면 심장을 베일 뻔했다. 예상
        외로 저 여자의 무공이 높군.'
          혼비백산한 해검리의 모습에 나녀는 비웃음을 떠올렸다.
          "흥! 이제 보니 네놈은 보왕가(寶王家)의 후예였군. 그러나 그까짓
        철보구법(鐵步九法) 정도로 이 철랑랑(鐵浪浪)의 솜씨를 계속 막아낼
        수는 없을 것이다."

          조금 전 해검리가 펼친 경공은 보왕가의 철보구법이라는 경공신
        법(經功身法)이었다. 또한 그것은 해왕성의 해왕청에 수록된 각대문
        파 중의 무공 가운데의 하나이기도 하다.
          나녀는 해검리의 경공신법을 보고 그를 보왕가의 후예라 여기는
        눈치였다.
          해검리는 뒤로 물러서서 가뿐 숨을 몰아쉬었다.
          "이…… 이봐, 진짜로 찌를 뻔했잖아."
          "흥! 한번은 무사히 피했지만 이번엔 진짜 심장을 찌를 테다."
          나녀는 다시 쌍비를 치켜들었다. 해검리는 나녀를 향해 싸늘히
        소리쳤다.

          "흥, 나 역시 하나뿐인 목숨이니 더 이상 핍박한다면 참지 않겠
        다."
          "무공이란 네까짓 녀석의 마음대로 되는 게 아냐. 이번에는 네
        놈의 심장을 찔러 버릴 테다."
          "한 가지 제안을 하겠다, 여자!"
          "……?"
          나녀는 흠칫하여 해검리를 바라보았다. 이때 해검리의 얼굴에 묘
        한 기색이 떠올랐다.
          "이봐, 그대가 날 찌르지 못한다면 어떻게 할 테야? 그럼 한 가지
        요구조건을 들어줄 테야?"
          "왜 내가 네놈의 요구를 들어주어야 하지?"
          해검리의 교묘한 언변에 여인은 자신도 모르는 사이 휘말려 들고
        있었다.
          "난 소저의 검에 찔리면 목숨을 잃어야 하거늘 한 가지 조건을
        거는 것은 당연한 일 아니겠어?"
          "으음……! 좋아. 그 조건이란 게 뭐지?"

          나녀는 잠시 망설이다가 해검리에게 물었고, 해검리는 싱글거리
        면서 말했다.
          "만에 하나, 소저가 패하면 네 정조(貞操)를 나한테 주는 거야. 그
        쯤이라면 공평한 거래가 되지 않겠어?"
          "그런 경우라는 것은……."
          나녀는 순간적으로 말문이 막히는 모양이었다.
          정조를 달라니! 정조란 여인에게 있어 곧 생명 이상으로 소중한
        것이 아닌가.
          해검리는 정녕 뜻밖의 조건을 나녀에게 제시했던 것이다.
          어찌 보면 바보 같은 천진스런 미소를 머금고 해검리는 나녀를
        뚫어져라 직시했다.
          나녀의 잠시 망설이는 눈치였다.

          이윽고 그녀는 약간 볼멘 듯한 소리로 말했다.
          "좋아. 그럴리도 없겠지만…… 만약 널 찌르지 못한다면 정조를
        네게 주겠다."
          연후 그녀는 얼굴을 굳히며 다시 쌍비를 해검리에게 겨누었다.
        어느덧 그녀의 얼굴에는 싸늘한 살기(殺氣)가 떠오르고 있었다. 해
        검리도 얼핏 자세를 취했다. 바야흐로 해괴하기 이를 데 없는 싸움
        이 벌어지려는 찰나였다.
          여인의 정조와 남자의 목숨을 건 싸움이 그것이었다.
          해검리가 두 손을 앞으로 내민 것은 일견 엉성하기 이를 데 없는
        자세였다.
          흡사 허공의 파리를 낚아채는 듯한 자세랄까?

          순간 나녀의 입가로 비웃음이 스쳐 갔다.
          '흥! 그 따위 실력으로 본녀를 상대하겠다니…… 단숨에 네놈의
        심장을 찔러 주마.'
          그녀는 한 손을 쭉 찔러내었고, 나머지 한 손은 천천히 아래로
        그어내렸다.
          비록 단순명료해 보이는 동작!
          하되 그것은 그녀 가문이 대대로 전해져 오는 비전절기(秘傳絶技)
        였고, 과거 이 절기로 인해 그녀의 가문은 크나큰 명성을 떨친 바가
        있다.
          팟! 스으으― 사삭!
          가벼운 동작만으로도 허공 중에 벌써 수십번의 현란한 변화가 일
        어났다.
          비도(匕刀)가 허공 중에 수많은 환영(幻影)을 나타내며 곧장 해검
        리의 치명요혈만을 노리고 날아들었다.
          해검리는 나녀의 공세 앞에 어쩔 줄 모르고 쩔쩔 매는 모습이었
        다.

          "어…… 어이쿠! 사람 살려, 저 여자가 사람 죽인다!"
          해검리는 허둥대며 급급히 물러났다. 나녀의 공세가 시작되고 난
        후 아예 반격이라고는 펼쳐볼 틈도 없었던 것이다.
          나녀의 입가에 살소가 머금어졌다.
          '애송이 녀석! 이제 끝장이다.'
          그녀는 더욱 세차게 쌍비를 휘둘렀다.
          순간이었다. 허둥대던 해검리의 모습이 일변했다.
          그의 두 손은 거짓말처럼 쑥 내밀어져 오고 있었는바, 그 기세는
        실로 쾌속했다.
          우수(右手)는 갈고리처럼 굽혀져 빠르게 나녀의 우수를 붙잡아 갔
        고, 좌수는 두 가닥 새파란 지풍(指風)을 튕겨 나녀가 들고 있던 왼
        손의 비수를 명중시켰다.

          땅! 따― 당!
          나녀는 기겁하며 급히 손을 빼려 했다. 그러나 때는 이미 늦어
        있었다. 그녀는 한손을 해검리에 의해 붙잡혔고, 비수는 지풍에 격
        중되어 허공으로 튕겨올랐다.
          그것은 찰나간에 벌어진 일이었다. 일순 나녀의 안색이 새파래졌
        다.
          "이, 이럴 수가……? 네, 네 녀석이 날 속이다니……."
          나녀는 해검리에게 붙잡힌 완맥으로부터 진기가 쏟아져 들어와
        전신이 일시에 마비됨을 느꼈다.
          그녀는 손가락 하나 움직일 수 없었다.


                                  (4)

          해검리는 잠시 나녀를 바라보다 손을 놔주었다. 여인은 해검리를
        노려보다 돌연 홱 몸을 돌렸다.
          "좋아. 패배한 건 패배한 거니 약속을 지키겠다."
          그녀는 곧장 성큼성큼 발걸음을 옮겼다.
          걸어가는 쪽은 숲이 울울하게 우거져 있는 곳이었다.
          해검리보고 뒤따라 오라는 뜻인가?
          걸어가는 풍만한 둔부가 좌우로 흔들리는 것이 무척이나 육감적
        이었다. 그러나 해검리는 나녀의 뒤를 쫓아갈 생각이 별로 나지 않
        았다.
          '흠! 여인이기는 하되 지조가 있다는 건가. 헌데…… 장난으로 한
        일인데 이거 어쩐다?'
          그렇다. 기실 해검리가 여인에게 정조를 달라고 한 것은 그의 엉
        뚱한 장난심이 발동한 때문이었다.
          "……."
          그가 멍하니 여인의 뒷모습을 바라볼 때였다.

          돌연, 여인이 홱 고개를 돌려 날카롭게 소리쳤다.
          "빨리 뒤따라 오지 않고 무얼 꾸물거는 거야, 이 자식!"
          처음부터 그랬듯 여전히 반말이고 욕설이다.
          해검리의 입가에 쓴웃음이 스쳐 갔다.
          '쯧쯧! 마치 발작한 망아지와 같이 거친 여인이로구나. 모습을 보
        아하니 분명 처녀 같은데 전혀 사내를 부끄러워하는 기색조차 없으
        니…….'
          그것은 사실이었다. 나녀는 지금까지 해검리가 보았던 어떤 여자
        들보다 당당하고 거친 기세를 지닌 여인이었다.
          "만약 네 녀석이 약속을 지키지 않는다면 난 이 자리에서 혀를
        깨물고 죽을 테야."
          해검리는 그제야 서서히 발걸음을 옮겼다. 너무도 거친 여인에
        대해 갑자기 반감이 치밀어올랐다.
          하여간 해검리가 여인을 따라 숲속으로 들어갔을 때였다.

          '헛!'
          그는 하마터면 나직한 비명성을 터뜨릴 뻔했다.
          부드러운 나뭇잎과 풀잎이 돋아난 나무 아래, 나녀가 누워 있었
        다. 두 손은 가슴에 얌전히 얹고 다리는 약간 치켜 세운 채 벌린
        자세였다.
          모든 것을 주겠노라는 무언의 행동일까?
          "……."
          여인은 말없이 눈을 감고 있었다. 그러나 조금 전과 달리 약간
        흥분이 되는지 입술이 가늘게 벌려진 상태였다.
          그 입술에서 가느다란 호흡이 떨려 나오고 있었다.
          해검리가 일부러 발자국소리를 내며 다가섰다. 하지만 여인은 이
        미 각오한 듯 전혀 움직이지 않았다.

          햇빛이 차단된 숲 속, 그리고 그 숲의 부드러운 낙엽 위에 누워
        있는 여체…….
          해검리의 눈길이 얼핏 여인의 몸으로 향했다.
          너무나도 육감적으로 잘 발달된 탄력적인 몸매였다. 수밀도를 두
        쪽으로 엎어놓은 듯한 두 가슴, 준마처럼 잘 뻗어내린 다리, 그리고
        하복부의 은밀한 곳에는 봄풀을 연상케 할 듯한 방초(芳草)가 농염
        하게 자라나고 있었다.
          그리고 그 속에 자리한 환상의 신비지역이 있다.
          그 신비 속에 보일 듯 말 듯한 계곡이 굽이 지어 자리하고, 계곡의
        사이로의 원초의 샘이 자리하고 있다.
          "……."
          해검리는 갑자기 숨이 막히는 것을 느꼈다.
          숲 속에는 일체의 흔들림의 없는 숨막히는 정적이 이어지고 있
        다. 해검리는 다시 한 번 가만히 한숨을 내쉬었다.

          "이봐, 그만 일어나도록 하는 게 어때?"
          "……."
          여인은 여전히 대답 없이 누워 있었다.
          "이제 소저는 약속을 지킨 거나 마찬가지니까 일어나도 좋아."
          순간 여인은 번쩍 눈을 떴다.
          찰나 해검리를 바라보는 눈에서 거칠고 새파란 광채가 쏟아져 나
        왔다. 살기를 머금은 살쾡이처럼 표독스러운 눈이었다.
          그 눈에서 쏟아져 나오는 기색은 증오와 원한의 눈빛이었다.
          "약속을 지키기 싫다면 지키지 않아도 좋아. 하지만 그 다음 일은
        네 자식이 책임져야 한다."
          해검리는 가슴이 오싹했다. 여인의 새파란 눈빛이 그의 가슴에
        오한을 불러온 것이다.

          '저 여인은 날 증오하는구나. 그렇다면 얘기가 달라지지.'
          그 증오란 약속을 지키지 않아 비롯된 것임을 해검리는 알 수 있
        었다.
          순간 해검리는 한 줄기 광폭한 열기가 전신을 휩쓰는 것을 느꼈
        다. 그것은 욕정(欲情)이었다.
          아니면 남자의 자존심이라고나 할까?
          '정 약속을 지키기를 바란다면…… 그렇게 해주지.'
          해검리는 순간 급하게 여인의 위로 덮쳐 내렸다.
          "혹!"
          해검리의 육중한 무게를 몸 위로 느낀 여인의 입에서 나직한 비
        명이 터져 나왔다.
          여인을 끌어안으며 해검리는 탄력 있는 두 가슴을 움켜쥐었다.
        놀랍도록 풍만한 가슴이 두 손 가득 움켜쥐어졌다.
          밀착된 허벅지에서도 싱싱한 탄력이 넘쳐 흘렀다.
          나녀는 해검리의 손이 가슴을 움켜쥐어도 전혀 몸을 움직이지 않
        았다.

          흡사 목석과 같은 자세!
          그러나 그녀의 입술이 꽉 물려 있는 것을 해검리는 똑똑히 볼 수
        있었다. 해검리는 급하게 옷을 모두 벗어 던졌다.
          숲의 희미한 어둠 속에서 사내의 나신이 드러났다. 이미 청년으
        로 접어든 건장한 체구였다.
          해검리는 주저하지 않고 한 손으로 가슴을, 나머지 한 손은 하체
        로 가져갔다.
          순간이다. 죽은 듯 누워 있던 나녀가 갑자기 벌떡 고개를 들며
        해검리의 팔목을 물어뜯는 것이 아닌가?
          "만지진 말아, 이 자식!"
          앙칼스러운 외침이 숲 속으로 울려퍼져 갔다. 비수처럼 날카로운
        음성이었다.

          해검리는 찌릿 하는 아픔을 느꼈다.
          그의 팔뚝, 살점이 뜯겨져 나가 피가 주르르 흐르고 있었다.
          그 피는 여인의 새하얀 가슴에, 그리고 얼굴 위로도 떨어져 내리
        고 있었다.
          피는 인간에게 광폭성을 준다던가. 피를 본 해검리는 몸에서 걷
        잡을 수 없는 광폭함이 일어났다.

          "젠장, 거칠게 다뤄 주기를 바란다면 그렇게 해주지."
          말이 끝나자마자 해검리는 있는 힘을 다해 여인을 내리눌렀다.
        그리고는 하체와 가슴을 무서운 손길로 움켜쥐었다.
          "아아악!"
          하체와 가슴이 뜯겨져 나가는 듯한 아픔에 여인이 비명을 터뜨렸
        다. 그러나 해검리는 조금도 개의치 않았다.
          '자고로 거친 여자에겐 거친 대접을 해주어야 한다지? 설혹 그게
        남자를 모르는 여자일지라도…….'
          여인은 거칠게 저항했다. 그러나 연약한 여인이 저항하기에 해검
        리의 손길은 너무도 광폭하고 거칠었다.


                                 (5)

          여인의 가슴과 몸에 순식간에 시뻘건 장흔(掌痕)이 생겨나기 시작
        했다.
          그리고 다음 순간, 여인의 눈이 커졌다.
          어느 틈인가 여인의 가장 은밀한 곳을 무자비하게 파고들고자 하
        는 힘이 있다. 해검리는 다짜고짜 여인의 몸속으로 진입해 들어오
        고 있었다.
          "아악!"
          찢어지는 듯한 비명이 터져 나왔다.
          그러나 해검리는 상관하지 않았다. 그는 거듭 무자비하게 몸을
        밀어붙였다.
          순간 무서운 힘이 여인의 몸을 파고들었다. 아니 꿰뚫었다는 표
        현이 적당하리라.
          여인은 피가 나게 입술을 깨물었다. 아픔 따위는 상관조차 하지
        않았다. 그녀의 몸은 못질한 것처럼 그 무엇에 고정되어 있었다.
          해검리는 거듭 거칠게 움직였다. 여인이 움직이든 말든 상관없이
        무자비하게 학대했다.
          그렇게 얼마나 흘렀을까? 문득 여인은 깜짝 놀라고 말았다.

          "아아……."
          꽉 다문 자신의 입에서 순간적으로 토해지는 묘한 신음성을 들었
        기 때문이었다.
          놀랍게도, 여인의 전신에 묘한 열기가 피어나고 있었다.
          사내가 학대하면 학대할수록 여인의 전신 곳곳으로는 허공으로
        붕 떠오르는 듯한 쾌감이 파도처럼 일어나고 있었던 것이다.
          그것은 그녀가 생전 들어본 바도, 상상한 바도 없었던 반응이었
        다. 그리고 그것은 그녀가 진정한 여인으로 태어난다는 증거이기도
        했다.

          그녀의 이름은 철랑랑(鐵娘娘)이라고 했다.
          그녀는 태어난 이래 녹원조양구라는 숲에서 살아왔다. 아니 이곳
        을 벗어나지 못했다는 표현이 적당할 게다.
          그리고 십구세가 되던 날, 홀연히 한 낯선 사내가 그녀를 찾아
        들었다. 어찌 보면 생면부지의 사내였다.
          그 사내에게 그녀는 정조(貞操)를 뺏기고 말았던 것이다.

          남녀(男女), 그들은 바로 해검리와 철랑랑이었다.
          두 남녀는 나란히 산로(山路)를 걸어가고 있었다.
          철랑랑은 조금 전의 모습이 아니었다. 거칠게 능욕하고, 거칠게
        대항하던 때의 모습은 전혀 엿보이지 않았다.
          그저 무심하게 걸어갈 뿐이다.
          여전히 그녀의 옷차림은 거의 반라에 가까웠다. 하체는 중요 부
        분만 가죽으로 살짝 가린 상태였다. 가슴도 겨우 가렸으나 그 사이
        로 탐스러운 젖무덤이 삐죽 내다보였다.
          그야말로 야성녀(野性女)의 모습, 바로 그것이다.
          철랑랑은 앞서 걷고 해검리는 일장여 뒤를 따른다.
          '훗!'
          해검리는 피식 실소를 흘렸다. 아무래도 조금 전 일이 꿈 같았기
        때문이었다. 느닷없이 여인과 싸우고 그  여인의 정조를 빼앗다
        니…….
          걸어가는 철랑랑의 몸 곳곳에 찍혀 있는 지흔(指痕)들이 조금전
        격렬했던 두 남녀의 일을 여실히 증명해 주고 있었다.
          그렇게 얼마나 걸어갔을까? 갑자기 철랑랑이 뒤를 돌아보며 말했
        다.
          "그런데…… 네 녀석은 왜 조부님을 찾아가는 거지?"

          조부라니?
          그녀의 조부는 또 누구란 말인가?
          정사가 끝난 후에도 철랑랑은 전혀 원래의 모습을 잃어버리지 않
        았다.
          여전히 욕도 잘하고 행동도 거칠다. 처녀를 준 사내라면 다소곳
        할 수도 있고 수치심이라도 느낄 만한 나이가 아닌가.
          시간이 갈수록 해검리는 거친 철랑랑에게 점차 호감을 느끼고 있
        었다.
          하되 그는 짐짓 퉁명스럽게 말했다.
          "그런 건 알 필요도 없어. 단지 넌 날 네 조부께 안내해 주기만
        하면 된다."
          문득 철랑랑은 걸음을 멈추고 해검리를 매섭게 뒤돌아봤다.

          "언젠가 반드시 네 심장을 찌를 날이 있을 거야. 그러니 항상 긴
        장 속에서 살아야 할 거야."
          "능력이 있다면 항상 기다리지."
          해검리는 묵묵히 고개를 끄덕이며 철랑랑의 뒤를 따랐다.
          그렇게 얼마, 해검리는 다시 물었다.
          "그런데…… 소저는 왜 그토록 쉽게 자신의 정조를 포기한 거
        지?"
          철랑랑의 얼굴에 냉소가 어렸다.
          "흥! 그까짓 거추장스러운 딱지를 지니고 있음 뭘해. 그렇지 않아
        도 기회가 닿는다면 진작 이걸 떼어내고 싶었어. 마침 네놈에게 주
        어 버렸으니 짐 하나는 덜은 셈이야."
          아무렇지도 않게 말하는 데에는 해검리조차 기가 질리지 않을 수
        없었다. 어찌 보면 전혀 세상물정을 모르는 것 같은 여인.
          그때였다. 문득 해검리는 숲이 끝나는 부근에서 하나의 커다란
        건물을 발견했다.

          건물!
          저만큼 산중턱에 앞을 가로막고 거대한 집 한 채가 서 있었던 것
        이다.
          그런데 그 집이란 것이 실로 해괴했다. 자세히 보면 집이 아니고
        흡사 성채(城寨)와 같이 이루어졌다는 것을 알 수 있다.
          둘레가 수백 장에 이를 듯한 거대한 성(城)! 고철성(古鐵城)!
          그것은 순전히 전체가 고철덩어리로 이뤄진 집이었다. 집 전체가
        온통 고철덩이로만 이루어진 철성(鐵城)을 본 적이 있는가?
          온통 묵광(墨光)을 발하며 해검리의 눈앞을 가로막은 성, 그것은
        흡사 하나의 검은 산(山)이 웅크리고 있는 듯한 느낌이었다.
          일순 해검리의 눈에 광채가 일렁였다.
          '드디어…… 천황사세 중의 한곳인 천황철형창(天皇鐵型創)에 도
        착했다는 건가.'
          오오……, 그랬는가!
          저만큼의 앞에 웅크리고 있는 고철성, 그것은 바로 천황사세 중
        의 하나인 천황철형창의 대지였던 것이다.

          천황철형창(天皇鐵型槍)!
          누가 그 이름을 모를 것인가?
          불과 일백년 전만 해도 무림천하를 휘어잡은 채 최고의 패자들로
        군림했던 무림의 명가(名家).
          녹원조양구는 오랜 세월 천황철형창의 혼과 뿌리가 이어져 오는
        철(鐵)의 대지였다.
          일백년 전, 천황철형창이 대무벌과의 각축에서 패배하면서 이곳
        은 철저하게 봉문(封問)되었고, 그 이후로 이곳을 출입한 자는 아무
        도 없게 되었다. 천황철형창은 더 이상의 설명이 필요 없는 신비와
        경외의 대지인 것이다.
          비록 봉문 중임에도 세인들은 그들을 대륙제일병창(大陸第一兵創)
        이라 부르며 병기제조술(兵器製造術)과 장술(匠術)의 최고봉으로 칭
        송하는데 주저하지 않는다.

          검(劒)을 쥔 무인들에게는 대륙명인검을 얻을 수 있는 유일한 대
        지이며, 장업(匠業)으로 살아가는 장인들에게서는 이곳의 부서진 철
        마검편(鐵馬劒片) 하나조차 가히 가전지보(家傳之寶)로 모셔진다.
          천황철형창은 원래 철(鐵)의 힘으로 천황사세 중의 일세로 올라
        섰으며, 지금까지 그 수를 헤아릴 수도 없는 많은 명병(名兵)들을
        만들어 냈다.
          대륙의 수많은 명병들은 거의 대부분 이곳에서 흘러나왔다고 해
        도 과언이 아닐 정도였다.
          그러나 이곳은 비밀이 많은 곳이었다.
          무슨 비법(秘法)이 있길래 검신(劒身)에서 이는 살기만으로도 살
        인을 할 수 있는 것인지, 그리고 그들의 뛰어난 장업(匠業)은 누구에
        게서 유래되었는지……?
          또한 뛰어난 병장기를 만들어 내는 자들은 누구인지……?

          과거부터 천황철형창은 세상에 거의 알려지지 않았다. 금역으로
        화해 봉문이 된 지금은 더더욱 그러하다.
          천황철형창은 지난 백년 이래 어떤 외부인의 출입도 허락하지 않
        은 상태였다.
          정문인 철왕문(鐵王門)은 굳게 닫혔고, 그 문은 쇳가루만 풀풀 날
        리며 백년 이래 한 번도 열리지 않은 상태였다.
          그런데 어쩌면 그 굳게 닫힌 철왕문이 열릴지도 모를 역사의 순
        간이 다가오고 있었다.
          그것은 돌연 이곳을 찾은 한 명의 외부인 때문이었다.
          그 자의 이름은 해검리라고 했고, 그는 백년 전의 빚을 받기 위해
        찾아왔다던가?





                                   제17장
                            폐허의 천황철형창에서
                                    (1)

          과거 대륙 최고의 명가, 그러나 백년이 흐른 지금 천황철형창은
        거의 그 위세를 잃어버린 상태였다.
          사방에 세워진 아름드리 철주(鐵柱)와 고철더미들 옆에는 잡초가
        무성하게 자라나고 있었고, 이미 폐허가 되다시피한 고철성의 주위
        는 녹슨 쇳가루만 풀풀 날리고 있었다.
          인적(人跡)이라고는 전혀 발견할 길이 없었다.
          이미 오랫동안 사람이 살지 않았거나 손길이 가지 않은 모습임을
        단숨에 알 수 있게 했다.
          무엇 때문일까? 과거 그토록 찬란했던 영광과 명성의 대지가 이
        토록 폐허의 대지로 화해 있다니…….
          도처에는 만들다 버린 병장기와 고철더미가 수북하게 쌓여 있었
        다.
          해검리는 너무도 삭막한 그 광경에 놀라지 않을 수 없었다.
          '아무리 오랫동안 봉문했다지만…… 이것이 진정한 천황철형창
        의 모습이란 말인가?'
          이때였다. 앞에서 걸어가던 철랑랑이 뒤도 돌아보지 않고 말했다.

          "흥! 나는 여기서 벌써 십구년 동안이나 살아왔지. 이곳은 십오년
        이래 많은 사람들이 있었으나…… 모두 떠나가 버리고 이제 남은
        사람은 아무도 없다."
          "그렇다면…… 여기 있는 사람은 낭자뿐이란 말인가?"
          "그런 것은 아니다. 할아버지 있기는 하지만 병환(病患)이 들어
        오랫동안 누워 있고, 이곳은 오직 패산(覇山) 아저씨가 홀로 지키고
        있을 뿐이다."
          "할아버지…… 패산……?"
          해검리는 도무지 이해할 수가 없었다.
          말을 이어가는 철랑랑의 음성은 어딘지 모르게 처연했다.
          "그렇다면 낭자의 부모(父母)는……?"
          순간이었다. 돌연 철랑랑이 고개를 홱 돌려 무서운 눈길로 노려
        보았다.

          "닥쳐! 만약 또다시 부모에 대해 물어 본다면 네놈과 생사결단을
        내고 말겠다."
          너무도 표독스러운 눈길에 해검리가 오히려 찔끔했다.
          철랑랑의 눈 속에는 무서운 증오와 한(恨)이 넘실대고 있었다.
          해검리는 무슨 말 못할 사연이 있을 것이라 여기며 더 이상 묻지
        않았다.
          "네놈이 무엇 때문에 할아버지……, 아니 병든 그 노친네를 찾는
        지는 모르되, 절대 그 분을 괴롭히지 마라. 만일 그 분의 심기를 불
        편하게 한다면 당장 네 놈을 때려 죽일 테야."
          철랑랑은 해검리에게 반위협하듯 말한 다음 다시 걸어갔다.
          이윽고, 두 남녀는 하나의 거대한 철전(鐵殿) 앞에 당도했다.

          철전!
          다른 대전들과 다를 바가 없었으나 유난히도 크고 웅장해 보이는
        곳이었다.
          그리고 다른 곳과는 달리 정돈이 되어 있는 상태였다.
          철랑랑과 해검리가 막 철전 안으로 들어서려 할 때였다. 돌연 어
        디선지 일정한 쇳소리가 들려오는 것이 아닌가?
          까앙! 까앙! 까앙!
          사람의 심금을 울리는 듯한 경쾌하고 날카로운 쇳소리였다.
          그 소리는 바로 철전 안에서 울려나오고 있었다.
          순간 철랑랑의 안색이 일변했다.
          그녀는 급히 철전의 안으로 뛰어 들어가며 소리쳤다.

          "할아버지! 대체 어떻게 된 거예요. 누워 있어야 할 노친네가 노
        망도 유분수지……."
          해검리도 급히 철랑랑의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 드넓은 대
        청(大廳)을 가로지르니 하나의 토방(土房)이 나타났다.
          철랑랑은 토방 안으로 잽싸게 날아들었다.
          그 안에서는 후끈한 열기가 물씬 풍겨 나오고 있었다. 쇠(鐵)라도
        녹일 듯한 뜨거운 열기였다.
          토방의 한쪽에서는 시퍼런 녹화(綠火)가 타오르고 있는 것이 보였
        고, 그 위에 쇳물이 놓인 용광로(鎔鑛爐) 하나가 부글부글 끓고 있었
        다.
          벽의 사방에는 수십 자루가 넘는 많은 병장기가 세워져 있었는데
        어떤 것은 완성된 것도 있었고, 어떤 것은 채 만들다 만 것들도 있었
        다. 토방은 바로 제련실(製練室)이었던 것이다.
          푸른 녹화가 일렁이는 이장여 뒤, 한 마의노인(麻依老人)이 웅크리
        고 앉아 열심히 쇠를 두드리고 있는 모습이 보였다.

          일견 왜소하고 초라하기 그지없는 모습!
          얼마나 나이를 먹었는지 피부는 쭈글쭈글하기 이를 데 없고, 두
        눈에서는 진물이 줄줄 흐르고 있다.
          망치 하나 들 수 없을 정도로 가늘고 허약해 보이는 몸매, 싯누런
        피부 등은 일견 병색(病色)이 완연했다.
          그러나 보라. 기이하게도 그런 노인의 두 눈은 살아서 활활 타오
        르고 있지 않은가.
          진물이 질질 흐르는 두 눈 속에 일렁이는 광채는 혼(魂)의 정광이
        었다.
          더욱이 내리쳐지는 망치는 시뻘겋게 달군 쇳덩이를 내리치고 있
        었는바, 힘있고 경쾌하기가 이루 말할 데가 없는 것이었다.
          깡! 깡!
          마의노인은 병기를 만들고 있었다.


                                    (2)

          토방 안으로 들어선 철랑랑은 어이없다는 눈길로 노인을 노려보
        았다.
          "할아버지!"
          날카롭기 이를 데 없는 외침이되 노인은 일별하지도 않았다.
          철랑랑의 아미가 사납게 찡그려졌다.
          "이 망할놈의 노친네가 금방이라도 죽으면 어쩌려……."
          철랑랑은 대뜸 노인에게서 망치를 빼앗아 멀리 던져 버렸다.
          실로 무례하기 이를 데 없는 행동이었다.
          순간 노인의 눈에 노기가 떠올랐다.
          "이 놈! 버릇이 없구나. 할애비의 망치를 빼앗아 던지다니. 노부
        가 네녀석을 가르쳐도 단단히 헛 가르쳤구나."
          노인은 후려칠 듯손을 쳐들었다. 그러나 철랑랑은 전혀 지지않
        고 대들었다.

          "흥! 그러다 죽으면 누가 책임져. 난 시체를 치우기는 싫단 말이
        야."
          역시 철랑랑다운 말투였다.
          마의노인은 어처구니가 없다는 듯 손녀(孫女)를 바라보았다. 곧이
        어 인자한 한 줄기 미소가 그의 입가에 스쳐 갔다.
          "네놈에게 시체를 떠맡기지 않을 테니 걱정 마라. 그리고 죽기
        전에는 반드시 네녀석을 시집 보내야 눈을 감을 수 있다."
          "쳇! 누가 시집이나 간대. 날 시집가게 만들려면 빨리 할아버지나
        병에서 나으란 말이야."
          철랑랑은 혀를 쏙 내밀며 말했다. 그러나 그녀의 얼굴에 순간적
        으로 홍조가 스쳐 지나감은 어인 일일까?

          그때였다. 마의노인이 어쩔 수 없다는 듯이 손을 내저으며 말했
        다.
          "그만두자. 너 같은 말괄량이하고 이야기 해보았자 이 할애비 입
        만 아플 테니! 그런데…… 저 손님은 누구냐?"
          마의노인은 돌아보지도 않고 물었다.
          순간 입구에 서 있는 해검리는 흠칫 놀랐다.
          '으음……! 금방 쓰러질 듯한 노인의 무공이 보통이 아니로구나.
        난 일체의 기척도 없이 다가섰거늘 삼장 뒤에 있는 기척을 알아차
        리다니…….'
          해검리는 등을 돌린 마의노인의 표정을 볼 수 없었다.
          철랑랑이 퉁명스럽게 대꾸했다.
          "할아버지에게 볼일이 있어서 온 자래요."
          "그래?"

          노인은 여전히 돌아보지도 않고 손을 휘저었다.
          순간 보라! 저만큼 이장여 밖에서 나뒹굴던 묵직한 쇠망치가 순
        식간에 그의 손으로 빨려 드는 것이 아닌가?
          스읏!
          실로 놀라운 허공섭물(虛空攝物)의 절기였다. 노인은 망치를 들고
        다시 앞에 놓인 시뻘건 쇳덩이를 두들기기 시작했다.
          까앙! 까앙!
          노인은 손님이 찾아왔다 해도 아직 돌아보지 않았다. 미루어 성
        격이 대단히 괴팍하다는 것을 알 수 있었다.
          '으음……! 저 한 가지만으로 보아 역시 철왕(鐵王)의 후예답다.
        적어도 학노(鶴老) 이상의 수준이리라.'
          해검리는 감탄하며 노인의 뒤쪽으로 다가갔다. 일부러 발자국소
        리를 냈음에도 노인은 여전히 돌아보지 않았다.

          "노인장! 후배 해검리가 천황철형창의 어르신네에게 볼일이 있
        어 왔습니다."
          해검리는 노인의 등을 향해 포권했다.
          그의 태도는 공손하지도, 그렇다고 건방지지도 않았다.
          "무슨 볼일이냐?"
          돌아보지도 않고 묻는 음성은 낮은 탁성이었다. 아마도 전혀 관
        심이 없다는 뜻일까?
          "빨리 여기서 나가는 게 신상에 이로울 것이다. 우리 철왕의 후예
        는 스스로 이곳을 금역으로 정하지 않아 들어오는 자를 나무랄 수
        는 없다. 하되…… 이곳에 외부인이 들어오는 것을 대무벌, 그 자들
        이 안다면 너는 결코 성할 수가 없으리라."
          "……."
          "지금까지 이곳을 찾아왔던 자들은 나가기가 무섭게 모두 대무벌
        의 무리들에게 응징당했다. 그것이 무법(武法)임을 모르느냐? 하기
        에 우리는 아예 이곳에 들어온 자들을 죽여 왔던 것이다. 차마 대무
        벌의 무리에게 죽게 할 수는 없었기에……."

          그렇다. 천황철형창의 대지가 금역으로 화한 지 벌써 백여 년, 많
        은 사람이 이곳에 찾아 왔으나 한 사람도 살아 나가지 못했다.
          그것은 천황철형창의 인물에게 죽거나, 설혹 살아 나왔다 하더라
        도 무법으로 금한 이곳을 침입한 자에게 대무벌이 혹독한 처벌을
        가했기 때문이다.
          "네놈의 피를 더 묻히고 싶지 않다. 운이 좋다면…… 그 자들의
        손을 피해 목숨을 부지할 수 있으리라."
          마의노인은 단정하듯 말하며 더욱 힘차게 망치를 두들겼다.
          그러나 해검리는 꼼짝도 하지 않았다.
          "노인장의 말씀은 고맙게 새겨듣겠습니다. 그러나 나는 일을 해
        결하기 전에는 결코 여기서 나가지 않습니다."
          "멍청한 놈! 진정 죽고 싶어서 환장을 했단 말이냐? 만약 더 이상
        버틴다면 당장 네놈의 머리를 뽀개 버리겠다."
          해검리는 얼굴 가득 환한 미소를 떠올렸다.
          "노친네는 절대로 날 죽일 수 없을 겁니다. 왜냐하면……."
          해검리의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
          "갈(喝), 건방진 애송이 놈!"

          날카롭기 이를 데 없는 쇳소리와 함께 노인의 작은 체구가 믿을
        수 없으리만큼 가공할 빠르기로 해검리에게 날아왔다.
          파아아앗!
          극쾌(極快)! 빛이 있다면 저런 빠르기이리라.
          금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 노인의 몸이 어찌 저토록 빠르게
        움직일 수 있단 말인가?
          마의노인의 손에 들린 망치가 해검리의 이마 위로 떨어져 내렸
        다. 그러나 해검리의 제자리에서 석상처럼 꼼짝하지 않았다.
          "……."
          그리고 어느 순간, 신기하게도 노인의 손이 정지하듯이 뚝 멎었
        다. 망치는 해검리의 이마 위, 정확히 한 치 앞에 머물러 있었다.
          순간적으로 손을 멈출 수 있다는 것은 노인이 그만큼 뛰어난 무
        예를 지녔다는 뜻이 아니겠는가.
          해검리와 마의노인은 바싹 다가선 채 서로를 바라보았다.
          하나는 고집스러운 눈이고 한쪽은 해맑고 깊은 눈이다.
          "흐흥! 네까짓 놈을 쳐죽이지 못하다니……. 이 철무독(鐵無獨)도
        늙기는 늙었구나."



                                   (3)

          해검리는 해연히 놀랐다.
          '아니……, 그렇다면 눈앞의 이 노인이 백년 전에도 명성이 자자
        했다는 십전철왕(十全鐵王) 철무독이란 말인가?'
          해검리가 놀라는 것도 무리는 아니었다. 십전철왕 철무독이라면
        벌써 백년 전의 인물이기 때문이다.
          그는 백년 전 십전철왕이라고 불리며 차기의 천황철형창을 이어
        나갈 최고의 기재로 평가되던 인물이었다. 당금 나이 백이십이세.
          백년 전의 인물이 아직까지 살아 있을 것이라고는 가히 상상치도
        못했던 해검리였다.

          "노인장이 진정 십전철왕 어르신네란 말씀이십니까?"
          "흥! 네놈은 속고만 살았느냐? 그건 그렇고…… 무엇 때문에 노
        부를 찾아왔는지 그 이유나 들어 보자. 이유가 시원치 않다면 진짜
        로 네놈의 골통을 때려부술 테다."
          말은 그렇게 했지만 철무독의 음성은 많이 사그라져 있었다.
          그의 눈길은 해검리의 맑고 그윽한 눈빛에 오랫동안 머물러 있었
        다.
          '으음…… 저 눈(眼)! 맑고도 깊은 것이 노부의 평생 처음으로 보
        는 뛰어난 눈이다. 혹시…… 저 눈은 전설로만 전해져 오는 제황(帝
        皇)의 눈이 아닐까?'

          제황의 눈!
          과거 살무흔 유수화의 입에서 거론된 이후 또다시 떠올려지는 말
        이었다.
          해검리의 싱긋 철무독을 향해 웃었다.
          "노인장! 내 이름을 밝히면 노인장은 죄스러움에 몸둘 바를 몰라
        할 것이오."
          "오만방자한 놈! 감히 어느 안전이라고 함부로 헛소리냐?"
          철무독은 진짜로 살심을 느끼며 망치를 쳐들려 했다.
          바로 그 순간이다. 돌연 해검리가 천천히 자신의 두 손을 꽉 쥔
        채 허공으로 휘두르기 시작하는 것이 아닌가.
          그의 동작은 지극히 느리고 완만했다.
          빠르거나 일정한 것도 아니다.

          스윽! 스스스― 슥!
          어떤 형식도 없이 다만 휘두를 뿐이었다.
          그런데 보라! 그런 무질서한 손놀림 사이에서 폭발적인 동작의
        아름다움이 뿜어져 나오는 것이 아닌가?
          너울너울 춤을 추는 듯…… 손을 휘두르면서 가볍게 발을 떼어
        몸을 돌아간다.
          그때마다 파도가 치는 듯 아름다운 동작이 격정처럼 일어났다가
        는 스러져 갔다.
          순간이다. 해검리의 동작을 지켜보면 철무독의 얼굴에서 경악이
        가득 피어난 것은!

          "그, 그것은…… 그것은……."
          그는 너무도 놀라 말을 제대로 잇지 못했다.
          간단하면서도 가벼운 해검리의 동작이 그에게 주는 충격은 너무
        도 컸다.
          "그것은 바로 살인미권(殺人美拳)…… 그렇다면 너는 바로 해왕성
        의 후예란 말이냐? 정녕 해왕성의 후예가 우리를 찾아왔단 말이
        냐?"
          그렇다. 지금 해검리가 펼치고 있는 동작은 다름이 아니라 과거
        의 해왕성을 있게 한 최고의 절학인 살인미권이었던 것이다.
          순간 해검리는 천천히 손을 멈추었다.
          "날 인정하시겠소? 노인장!"

          어느 틈인가? 해검리의 이마 위에 송글송글 땀방울이 맺혀 있었
        다. 비록 가벼운 동작이었지만 많은 내공을 필요로 하는 무공이었
        기에 힘에 벅찼던 것이다.
          철무독의 전신이 폭풍처럼 흔들렸다.
          "인, 인정하다마다…… 어찌 그것을 보고도 해왕성의 후예임을
        거부하랴."
          철무독은 떨리는 손으로 해검리의 손을 와락 움켜쥐었다.
          더할 수 없는 격정이 맞잡은 손을 타고 전해져 오는 것을 해검리
        는 똑똑히 느낄 수 있었다.
          "오오……! 해왕성의 후예가 이제야 찾아 오다니…… 백년만에
        우리를 찾아오다니……."

          철무독의 노안에서 급기야 물기가 흘러내리기 시작했다.
          그것은 진물이 아니라 눈물이었다.
          해검리의 출현은 괴팍스럽고 옹고집스럽기 그지없는 철무독으로
        하여금 급기야 눈물을 흘리게 만들었다.
          그러나 해검리는 여전히 담담했다.
          "노인장! 내가 여기 온 것은 당신들에게 한 가지 요구할 것이 있
        어서요."
          "어…… 얼마든 말해 보아라. 무엇이 아까워서 주지 못하겠는가!
        천황철형창이라도 달라면 모조리 주겠다."
          뜻밖의 말에 해검리는 오히려 의아했다.
          '음…… 비록 과거 저지른 잘못이 있다 해도 천황철형창까지 주
        겠다니…….'

          왈칵 눈앞의 병든 노인 철무독에게 연민의 정이 느껴진다. 모두
        다 떠나버리고 오직 손녀와 함께 살고 있는 늙은이!
          그래서 그는 찾아온 해검리에게 더욱 정을 찾으려 하는 것일지도
        모른다.
          그러나 해검리는 일개 정에 얽매이기에는 할 일이 많은 몸이었
        다.
          그는 일부러 싸늘한 표정을 지으며 말했다.
          "노인장! 우리는 과거엔 한 가족이었을지 모르되 지금은 아니오.
        우리는 천황철형창에 한 가지 요구를 하고 모든 관계를 끊을 것이
        외다."
          "……."
          그제야 철무독은 격정을 멈춘 채 해검리를 바라보았다.
          싸늘하기 이를 데 없는 해검리의 눈이 거기 있었다.

          "그, 그게 무슨 말이냐? 해왕성과 우리는 비록 오랫동안 헤어져
        있었지만 한 가족이나 다름없다. 과거의 오해와 원한이란 백년이
        지난 지금에 이르러 아무 부질없는 것임을 모른단 말인가?"
          해검리가 어찌 모르겠는가? 그러나 그는 어쩐지 정의 그늘에 자
        신을 얽매여 놓기는 싫었다.
          "노인장! 나는 그런 것은 모르오. 나는 오직 선조의 유명(遺命)에
        따라 이곳에 왔고……, 그대들에게 한 가지 요구를 한 후 이곳을
        떠나면 그만이오. 아시겠소?"
          "으으……."
          철무독의 호흡이 가빠지기 시작했다.
          그는 어떤 좌절감을 느끼며 해검리를 바라보았다.
          '제황의 눈을 지니고…… 신비롭기 이를 데 없는 좋은 관상(觀相)
        이거늘…… 저 아이가 우리의 명성을 이어줄 후계자라고 여겼더니
        그게 아니란 말인가? 저 놈은 오직 자신만 아는 무정한 놈이란 말인
        가?'


                               (4)

          어느 틈엔지 그의 손이 꽉 움켜쥐었다.
          갑자기 그는 허리를 구부리며 심한 기침을 해대기 시작했다.
          "쿨룩…… 쿨룩……."
          그의 안색이 급속도로 창백해졌다.
          그러던 어느 순간 해검리는 입을 막은 철무독의 손 사이로 얼핏
        비치는 한 줄기 붉은 액체를 보았다.
          "피(血)! 각혈을 하다니……?"
          그렇다. 철무독은 기침을 하는 데에서 각혈을 토해내고 있었던
        것이다.
          "할아버지!"
          일순 찢어지는 듯한 외침과 함께 철랑랑이 급히 달려와 그를 부
        축했다.
          그러나 철무독은 세차게 뿌리치며 해검리에게 말했다.
          "네놈의 요구조건을 말해 보아라. 노부의 힘이 다하는 한 들어주
        겠다."
          해검리는 여전히 싸늘하게 말했다.
          "무적철왕전사로(無敵鐵王戰士路)! 그곳에 들어가겠소. 그곳을 다
        통과할 때까지만 이곳에 머무는 것이 나의 요구조건이오."

          순간이다.
          부르르!
          철무독의 앙상한 나신이 다시 폭풍을 만난 듯 크게 흔들렸다.
          해검리의 말에 충격을 받았음인가? 그는 다시 한 번 해검리의 얼
        굴을 바라보았다.
          "확실히 무적철왕전사로라고 그랬느냐?"
          확인을 하듯이 묻는 철무독이었다.
          "노인장은 지금껏 속고만 살아왔소? 무슨 일이 있더라도 나는 그
        곳에 들 것이오. 노인장은 약속만 지키면 되오."
          해검리는 더 말할 필요도 없다는 듯 몸을 돌렸다.
          그는 철무독의 대답도 기다리지 않고 토방을 빠져 나갔다.
          이미 모든 것이 끝났다는 듯한 태도였다.

          "저, 저런 건방진 놈! 네놈이 정녕 죽기를 원한다면 너의 소원을
        들어 주마."
          철무독은 사라지는 해검리의 뒷전에 대고 소리쳤다. 소리치다가
        그는 다시 피를 토했다.
          "쿨록…… 쿨록!"
          철랑랑이 해검리의 뒷전을 향해 증오의 외침을 퍼부었다.
          "빌어먹을 자식! 지옥에나 떨어져 버려라. 네놈 때문에 할아버지
        의 병세가 악화된다면 네놈을 죽는 날까지 원망할 거야."
          그러나 이미 해검리는 두 조손(祖孫)의 시야에서 사라진 후였다.
          '무정한 놈…… 멍청한 자식…… 말미잘, 멍게…….'
          얼핏, 철랑랑의 표독스런 눈 속으로 떠오르는 물기는 무엇일까?
          피를 토해내던 철무독이 그 모습을 보고는 흠칫했다.

          '저 아이가……?'
          그가 알기에 철랑랑은 야수보다도 차가운 성격의 소유자였다. 눈
        물을 보이고 할 나약한 여인이 아닌 것이다.
          철무독은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃했다.
          '저 아이의 마음이 흔들리고 있구나. 이해할 수 없군. 만난 지 불
        과 몇각인데 어찌 놈에게 빠져서……?'
          그가 남녀의 관계를 이해하지 못하는 것은 당연했다.
          '무적철왕전사로를 들어가겠다고……? 들어가겠다면 말릴 도리
        는 없지. 부디, 그 아이가 그 안에서 살아 나오기만 바랄 뿐이다.'
          철무독은 의외로 차분한 눈빛이 되었다. 이어 그는 천천히 걸음
        을 옮겼다.
          '무적철왕전사로를 발동시켜야지. 그렇다면 패산(覇山)의 도움을
        받는 수밖에……. 무정한 놈! 비록 무정하기는 하되 사나이라면 그
        정도는 되어야지.'
          철무독의 얼굴에는 비릿하기 그지없는 미소가 떠올랐다.
          그것은 허무와 자조가 섞인 미소랄까?
          '그 정도의 철심(鐵心)과 무정심(無情心)이라면 녀석에 의해 혹 천
        황의 명성이 되살아날지도…… 그렇게 기원하고 기원할 수밖에 없
        군.'
          무적철왕전사로!
          해검리가 들어가겠다고 선언한 곳이다.
          과연 그곳은 어디이며, 무슨 내력이 숨어 있는 것일까?

          어둠!
          그곳은 한없는 어둠이 칠흑처럼 이어져 있는 철(鐵)로 이루어진
        방(房)이었다. 한 치 앞도 분간할 수 없는 암흑천지의 철실 안이 그
        곳이다.
          해검리는 그 안에 묵묵히 서 있었다.
          "……."
          그는 벌써 몇각 이상 그곳에 서 있었다.
          사실 그가 이곳으로 들어서는 순간으로부터 무적철왕전사로라고
        일컬어지는 고행의 행로(行路)는 시작된 상태였다.
          어둠 속에는 그 이외에는 아무도 없다.
          '도대체 이 어둠 속에서 무얼 하란 말인가? 그리고 무적철왕전사
        로란 것이 무엇이길래…… 아버님이 서찰에다 신신당부를 하신 것
        일까?'
          그의 생각이 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 어둠 속에서 육중
        하기 그지없는 쇳소리가 울려왔다.

          덜컹!
          문이 열리는 듯한 소리였다. 이어 해검리의 귓전으로 한 가닥 육
        중한 음성이 밀려들기 시작했다.
          "크하하핫! 네놈이 바로 겁도 없이 무적철왕전사로를 통과하겠
        다고 찾아온 놈이냐?"
          목소리!
          오오, 들었는가! 어찌 이것을 인간의 목소리라고 할 수 있을 것인
        가? 들려오는 것은 인간의 목소리가 아니라 아예 천둥소리였다. 얼
        마나 크고 거대한 것인지 해검리는 고막이 터져 나갈 듯한 아픔을
        느껴야 했다.
          그는 사방을 둘러보았다. 그러나 어둠 속에서 목소리의 주인공을
        찾는다는 것은 불가능했다.
          "크하하하하핫! 아무리 둘러봐도 절대로 본인을 찾을 수는 없을
        것이다. 대신 난 어둠 속에서 손바닥 들여다보듯 네놈을 살필 수가
        있지."
          "……."

          음성은 사방의 벽을 메아리쳐 돌아오고 있었다.
          해검리는 더 이상 목소리의 주인을 찾지 않기로 했다. 하긴 찾아
        보아서 찾을 것 같았다면 왜 무적철왕전사로라는 이름이 붙었겠는
        가?
          "크하하하핫! 네놈이 지금 서 있는 곳은 바로 무적철왕전사로라
        고 불리는 본 천황철형창의 제일로(第一路)이다."
          그렇다.
          무적철왕전사로(無敵鐵王戰士路)!
          그곳은 흔히 죽음(死)의 길(路)이라고 일컬어지는 천황철형창 최
        고의 무공 수련 장소였다.
          더 정확히 말해 최고의 자질과 능력을 갖춘 천황철형창의 후계자
        (後繼者)만이 들어갈 자격이 부여된 곳이다.
          하기에 이러한 곳이 있다는 것을 아는 사람들은 세상에 거의 없
        었다.

          해검리는 바로 이곳에 들기를 원한 것이다. 물론 그 안의 수련과
        정이 어떤 것인지는 해검리조차 일체 모르는 상태였다.
          예의 목소리는 계속해서 울려 오고 있었다.
          "건방진 애송이 놈! 감히 본 천황철형창의 가주들만이 들 수 있는
        무적철왕전사로를 들겠다고 원하다니……. 하기에 네놈을 때려죽
        이겠다."
          "죽일 수 있다면……."
          해검리의 얼굴에 희미한 미소가 어렸다.
          그 미소에는 그만이 지닐 수 있는 특유의 자존심과 자신이 묻어
        있었다.


                                   (5)

          순간이었다.
          파아아앗!
          갑자기 어둠 속에서 예리한 파공성이 들리더니 하나의 길다란 물
        체가 날아드는 게 아닌가.
          그 물체는 피할 사이도 없이 곧장 해검리의 등판에 작렬했다.
          짜아아악!
          찰나 엄청난 고통이 해검리의 전신을 휘감았다. 어둠 속에서 날
        아온 것은 채찍(鞭)이었다.
          채찍은 해검리를 후려치고는 다시 되돌아갔다.
          "크윽!"
          살점이 뜯겨져 나가고 전신의 모골이 곤두서는 듯한 엄청난 고통
        에 해검리는 으스스 몸을 떨었다.
          채찍의 힘에 밀려 하마터면 그는 구석에 처박힐 뻔했다.
          살기에 찬 음성이 다시 들려왔다.

          "크하하하! 아무리 네놈이 강한 놈이라 한들 이 지옥철편(地獄鐵
        鞭)에 맞고도 고통을 내지르지 않고는 견딜 수 없을 것이다."
          "지옥철편……?"
          해검리의 눈빛이 일시에 차가워졌다. 그는 들려오는 음성에 묘한
        반발심을 느꼈다.
          "크하하하! 아느냐? 방금과 같은 채찍질을 계속하는 것이 바로
        무적철왕전사로의 제일로(第一路)의 과정이라는 것을……."
          "얻어맞는 것이 무적철왕전사로의 일단계라고……? 재미있군."
          해검리의 얼굴에 다시 미소가 어렸으나 그 미소는 씁쓸했다.
          보라! 그의 등은 살점이 뭉텅 뜯겨져 나간 상태이며, 그곳에선
        시뻘건 피가 흘러내리고 있지 않은가.

          "크크! 몇대 더 맞아 보면 이곳이 재미있는지 아니지 판단 내릴
        수 있게 될 것이다. 그때쯤 네놈의 얼굴에 떠오른 미소가 썩은 미소
        로 바뀔 것이다. 이제 네놈은 곧 살려 달라고 아우성치게 되리라."
          조소를 머금은 듯한 음성이었다. 해검리는 천천히 고개를 가로
        저었다.
          "절대로 그런 일은 없을 것이오. 이 해검리의 목숨이 끊어지기
        전까지는……."
          "크크! 지금까지 이곳에 들어온 숱한 놈들이 장담을 했었지. 그러
        나 아무리 강한 인내심을 지닌 놈들도 이곳에 들어와 본인의 지옥
        철편 아래 반나절 이상을 견디는 것을 보지 못했다. ! 네놈도
        마찬가지이리라. 그러나…… 나는 네놈이 채찍을 견디지 못한다면
        아예 때려죽이고 말겠다. 사실 나는 사람을 죽인 지 너무 오래 되어
        서 당당히 심심한 상태란다."

          '재미로 사람을 죽인다고……?'
          듣기에 따라서는 공포스러운 말이었다. 그러나 해검리는 따분하
        기 이를 데 없다는 표정이었다.
          "이것 보슈, 누구인지는 모르지만 그따위 잡설은 그만 늘어놓고
        이제 시작해 보는 것이 어떻겠소?"
          그 말이 어둠 속의 인물에게 자존심을 상하게 했음인가. 곧 이어
        노호성이 거대하게 울려 왔다.
          "크하하하! 네놈이 정녕 죽기를 원한다면 그렇게 해주마."
          그 말이 끝나기도 전이었다.

          덜컹!
          어둠 속에서 문이 열리는 것과 같은 쇳소리가 울려 퍼졌고, 하나
        의 채찍이 날아와 해검리의 옆구리를 매섭게 후려쳤다.
          짜아아악!
          전신의 뼛골까지 잘게 부술 듯한 무서운 고통이 해검리를 휘어
        감았다.
          그것은 생전 한 번도 경험해 보지 못했던 무서운 고통이었다.
          "……."
          하되 해검리는 입술을 깨문 채 비명 한 마디 내뱉지 않았다. 온
        몸으로 금방 식은땀이 주르르 흘러내려 적실 만큼 엄청난 고통이었
        다. 채찍은 교묘하게도 가장 아프고 위험한 사혈(死穴) 부근만을 골
        라서 후려치고 있었다.

          쐐애액! 짜아아악!
          다시 한 번 파공성과 함께 해검리의 아랫배를 휘어감는 어둠 속
        의 철편(鐵鞭)이 있다.
          옷자락이 단숨에 찢겨져 나가고 피보라가 확 일어날 때마다 살점
        이 뭉텅 뜯겨져 나가고 있다는 걸 해검리는 직감적으로 알 수 있었
        다. 뼛골까지 파고드는 그 고통은 가히 상상도 할 수 없는 것이었다.
          다시 한 번의 채찍이 허벅지의 살점을 뜯어냈다.
          퍼억!
          '…….'
          그러나 해검리는 여전히 비명 한마디 내지르지 않았다. 전신은
        고통으로 인해 크게 경련하며 뒤틀렸으나 그의 무서운 의지력은 고
        통을 거부하고 있는 것이다.

          "훗훗……!"
          들릴 듯 말 듯 나직한 웃음소리가 그의 입술을 비집고 흘러나온
        것은 착각이었을까?
          순간, 어둠 속에서 날아오던 채찍이 잠시 멈추는 듯했다.
          천둥 같은 목소리의 주인공도 놀란 듯 숨소리가 높아지는 것을
        해검리는 똑똑히 감지할 수 있었다.
          "훗훗……."
          해검리는 다시 웃었다.
          어둠 속에서 들려오는 채찍의 주인공이 놀람과 분노의 외침을 내
        질렀다.
          "웃다니…… 나의 지옥철편을 맞고도 웃음을 터뜨리다니?"
          그 자는 진정 이해할 수 없는 듯했다. 그러나 들려오던 목소리는
        곧 자존심 상한 분노의 외침으로 화했다.
          "크으으! 네놈을 진짜로 때려 죽여 버리겠다."
          또다시 무서운 기세로 채찍이 해검리에게 날아들었다.

          짝! 짝! 짝! 짜악!
          순식간에 채찍은 몇 번에 걸쳐서 해검리의 전신을 강타했다.
          피가 튀고 살점이 튄다.
          부드러운 쇠로 이루어진 지옥철편, 그 표면에는 날카로운 쇠침이
        달려 있기에 일시에 살을 헤집어 버리는 무서운 위력이 내포되어
        있었다.
          어디서 날아드는 것인가? 도대체 방향조차도 잡을 수가 없고, 잡
        았다 느낀 순간 벌써 전신을 후려팬다.
          더욱이 불리한 것은 절대로 피할 수도 없고 맨몸으로 맞받아야
        한다는 것이다.
          이건 싸움조차 되지 않는 일방적인 대결이었다.

          짜악! 짝! 짜아아― 악!
          세상에 이런 고통이 존재한다고는 감히 상상조차 해본 일이 없었
        다.
          해검리는 이를 악물었다. 고통이 해일처럼 밀려들고 있었다. 그
        러나 그의 입에서는 계속 웃음이 흘러나오고 있었다.
          "후…… 훗!"
          고통이 몰아칠수록 그의 입 속에서 흘러나오는 웃음소리는 점차
        짙어만 갔다. 또한 상대적으로 작렬하는 채찍질은 더욱 거세어졌다.
          해검리는 순식간에 피투성이가 되었다. 시뻘건 피와 살점이 점점
        으로 튀어 사방으로 뿌려진다. 형체조차도 분간할 수 없는 혈인(血
        人)이다.


                                  (6)

          고집과 고집의 싸움! 어둠 속에서 들려오는 소리는 독기를 가득
        머금고 있다.
          "카하하하……! 항복해라. 살려 달라고 애걸해라. 그러면 살려준
        다. 목숨만은 살려 줄 것이다."
          "훗훗……."
          해검리는 웃음으로써 거부의 뜻을 대신했다. 얼굴 가득 웃으려고
        했지만 아예 우는 것처럼 찡그려진다.
          휘몰아치는 아픔과 고통은 그의 안면 근육조차 마비시켜 버릴 정
        도였다.
          "크하하! 네놈이 죽고 싶어 환장했구나. 그렇다면 죽여 주지."
          어둠 속에서 들려오는 목소리는 더욱 높아졌다. 이어 좀 더 강하
        게 해검리의 몸에 마구 채찍질이 난타되기 시작했다.

          짜악! 짜악!
          살점이 뜯겨진 곳에 다시 채찍이 날아들어 속살까지 뜯어낸다.
        그 고통을 어찌 필설로 형용하랴!
          그 죽음의 채찍질은 무려 한 시각이나 계속되었다. 그런 가운데,
        해검리의 육신은 아예 잘게 찢겨진 걸레처럼 화해 버렸다. 머리에
        서부터 발끝까지 아예 성한 곳이 없었다.
          그러나 해검리는 걸레가 되어서도 웃었다.
          "훗훗……! 겨우 이 정도인가? 이 정도가…… 죽음의 길이라고
        불리는 무적철왕전사로의 제 일단계란 말인가?"
          아마도 범인이라면 벌써 몇번은 까무라치고 말았을 것이다. 의지
        가 강한 인물이라 해도 살려 달라고 아우성을 쳤으리라.
          하되 해검리는 결코 웃음을 멈추지 않았다.
          그는 끊임없이 웃었다. 전신이 난자되고 구석으로 처박혔어도 웃
        었다. 웃는 것이 유일한 일이라도 되는 것처럼!
          어느 순간, 어둠 속에서 나오던 목소리가 더이상 들리지 않고 단
        지 혼신의 혼신으로 채찍을 휘두르는 소리만이 들려왔다.
          "헉…… 헉……."

          때리는 사람도 지치고, 맞는 사람도 녹초가 되었다.
          그렇게 다시 반 시진여.
          "지, 지독한 놈……!"
          문득 어둠 속 목소리가 질린다는 음색으로 전해져 음과 동시에
        뚝 멎었다.
          해검리는 간신히 신형을 가누며 들릴락 말락 웃음소리를 흘려내
        었다.
          "크! 겨우 이것이…… 무적철왕전사로가 자랑하는…… 수법이
        란…… 말인가?"
          혼신의 힘으로 중얼대던 그의 몸이 천천히 무너져 갔다.
          쿠웅!
          그의 의식은 더 이상 이어지지 않았다.
          거의 두 시진여에 걸쳐 계속된 죽음의 채찍질이 그를 사경(死境)
        으로 몰고 가게 한 것이다. 쓰러진 그의 모습은 인간이라고 할 수
        없는 것이었다. 난자된 인육 덩어리가 거기 있었다.
          그 해검리를 어둠 속에서 바라보며 설레설레 고개를 젓는 한 명
        의 인물이 있다.

          "독종(毒種)! 세상에 저런 독종이 다 있었다니……."
          그는 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.
          "이 궁패산(宮覇山)의 생애에 저토록 강한 의지력과 인내력을 가
        진 자는 본 적이 없다. 천하의 내가 질릴 지경이라니……."
          고개를 젓는 자(者), 그는 어둠 속에 서서 해검리를 내려다보고
        있었다. 그가 있는 곳은 해검리와는 막다른 곳의 별실(別室)이었다.
          해검리는 그가 보이지 않았지만 그곳에서는 잘 보였다. 투명한
        유리막 같은 것이 사이에 설치되어 있고, 해검리의 모습이 똑똑히
        내려다보인다.

          눈동자의 주인공은 몸체가 무려 십척(十尺)에 이르는 거대한 체구
        의 장한(壯漢)이었다.
          나이는 대략 사십대 중반이나 되었을까? 거대한 몸체답게 상반신
        은 완전히 벗어제쳤으며, 벗은 전신이 우람하기 그지없는 근육이
        땀에 젖어 번들거린다.
          뿐인가? 그는 위맹하기 이를 데 없는 호목(虎目)을 지녔고, 머리
        역시 반지르르한 대머리(禿頭)였다. 쇠라도 태운 듯한 시커먼 구릿
        빛 피부…….
          한 가지 흠이 있다면 좀 미련하고 단순해 보인다는 점이다.
          그의 손에는 피와 살점이 묻어 있는 삼장 길이의 철편(鐵鞭)이 들
        려 있었는데, 그건 해검리를 난타하던 지옥철편이란 것이다.

          해검리를 바라보는 거한의 눈은 경이로움으로 물들어 갔다.
          '만일…… 조그만 더 채찍질을 계속했다면 저 아이를 죽이게 되
        었을 것이다. 그렇다고 저 지경에 이르기까지 비명 한번 지르지 않
        는 저 놈은 무어란 말인가?'
          그러던 어느 순간, 그는 갑자기 손을 내밀어 옆에 있는 하나의
        기관(機關)을 작동시켰다.
          우르르르릉!
          철실이 이동되는 듯한 괴이한 음향이 울려퍼졌다. 이어 철실의
        천장에서 소나기가 쏟아져 내리듯 물줄기가 흘러내리는 것이 아닌
        가?
          쏴아아아!
          쏟아져 내리는 물줄기의 색깔은 희한하게도 시커먼 묵빛(墨光)이
        었다.
          그것은 마치 철(鐵)의 색깔이랄까? 그 시커먼 물줄기는 곧장 해검
        리의 몸위에 쏟아져 내렸다.

          "으으……."
          물기가 상처에 닿자 해검리의 몸이 의식을 잃은 가운데서도 크게
        꿈틀거렸다. 상처를 파고드는 고통 때문이리라.
          그러나 물줄기는 쉬지 않고 천장에서 쏟아져 내려 곧장 철실에
        가득 찼고, 그것은 급기야 해검리의 몸을 물 속에 잠기게 했다.
          해검리의 몸은 그 묵수에 의해 둥둥 뜨게 되었다.
          묵수는 말할 수 없이 뜨거웠다. 그런데 희한하게도, 물 속에 잠기
        는 순간 그토록 상처가 심하던 해검리의 전신이 빠른 속도로 아물
        어 가는 것이 아닌가?
          흐르던 피가 멎었고, 비록 상처자국은 남았지만 걸레와도 같은
        해검리의 육신은 빠른 기세대로 되돌아오고 있었다.
          그것은 실로 믿을 수 없는 현상이었다. 미루어 보아 해검리에게
        쏟아져 내린 흙빛의 물이 영험한 약수(藥水)임이 분명했다.
          철실 너머 거한은 그 모습을 보며 중얼거렸다.
          "우리 천황철형창이 자랑하는 철품약수(鐵品藥水)를 바른 이상 아
        무리 심한 상처도 금방 치유된다. 뿐인가? 그 약기운은 혈관을 타고
        전신에 투입되어 머지않아 큰 내공(內攻)을 얻게 해주리라."

          철품약수!
          해검리에게 쏟아진 묵수를 말함인가?
          거한의 눈빛이 어느 순간 다시 차가워졌다.
          "흥! 단 한번이니까 고통을 견딜 수 있었겠지. 그러나…… 네놈의
        몸이 철골(鐵骨)이 되기 전에 반드시 항복을 받아내고 말겠다. 건방
        진 애송이 놈! 감히 본 천황철형창의 모든 것을 훔쳐 가려 하다
        니……."
          거한은 다시 손을 꽉 움켜쥐었다. 차가운 채찍의 감촉이 손에 전
        해진다. 머지않아 그는 다시 그 철편으로 자신의 임무를 계속하게
        될 것이다. 정신을 차리고 깨어나는 해검리를 다시 두들겨 패는 것
        이 그의 임무였다.
          해검리는 죽을 때까지 두들겨 패는 것은 그의 자존심이었다.
          하되 해검리가 그의 채찍을 이겨내고 이곳 철실(鐵室)을 무사히
        나가게 된다면……?
          그것은 제일단계의 무공 수련을 통과하는 것이며 무적철왕(無敵
        鐵王)이 되기 위한 발걸음을 내디뎠다고 할 수 있다.
          무적철왕전사로!
          과연 해검리는 이곳에서 지옥철편에 얻어맞다가 죽어버릴 것인
        가? 그것이 아니라면…….





                                    제18장
                               지옥(地獄)의 길
                                     (1)

          무적철왕전사로!
          그것은 도합 여섯 단계로 이루어진 죽음의 길(路)이었다.
          범인이라면 첫 번째의 단계에서 당장 좌절하고 말 고통과 극기(克
        己)의 길이 그것이다.
          이곳은 천황철형창의 후계자들만이 들 수 있는 길이다.
          그러나 비록 철왕의 후계자라 한들 이곳 여섯 단계를 다 통과한
        자는 초대가주(初代家主)였던 철황(鐵皇)뿐이라고 했던가?
          가히 죽음의 길! 해검리는 그곳에 선뜻 들어선 것이다.

          첫 번째의 관문(關門).
          하나의 철실 속에서 지옥철편으로 전신의 사방을 무자비하게 얻
        어맞는 방법이다. 피가 튀고 살점이 뜯어진다. 하지만 절대 채찍을
        피할 수는 없다. 무공을 운기(運氣)하여 그 아픔을 대항하는 도리밖
        에 없는 것이다.
          맞다가 실신하면 철품약수(鐵品藥水)라는 곳에 담기어진다. 철품
        약수는 철황철형창 최대의 영약이었다. 천하에 존재하는 팔천구백
        여 종의 영약선단(靈藥仙丹)을 풀어서 만든 영험한 약수(藥水)가 그
        것이다. 이곳에 담기어지면 어떠한 상처라도 단숨에 치유된다. 하
        되 상처가 나았다 싶으면 다시 채찍질은 계속된다.
          도대체, 그 채찍질이 언제까지 계속되는지는 아무도 모른다.

          해검리는 어둠 속에서 묵묵히 서 있었다.
          그가 무적철왕전사로에 입문한 지는 얼마가 되었을까? 한 달일
        까, 아니면 두 달일까, 아니면 몇 년이 흐른 것인지도 모른다.
          기실 몇 백년이 흘렀다 해도 조금도 이상할 것은 없다. 이곳에
        든 이래 오직 얻어맞는 것만 계속해 왔으니까!
          죽음보다 더한 고통과 처절한 아픔 속에서 그는 묵묵히 인내해
        왔다.
          얻어맞고는 실신하고, 실신해서는 철품약수에 담기어지고, 또 상
        처가 낫기도 전에 다시 무자비한 채찍질은 계속되고, 무엇을 먹을
        때에도 채찍은 날아들었으며, 잠을 잘 때에도 채찍은 날아들었다.
          지난 얼마간의 시간은 가히 지옥의 나날들이었다. 그 숱한 아픔
        속에서도 해검리는 한 가지 변하지 않는 것이 있었다.

          미소(微笑)!
          그의 입가에 떠올라 있는 미소가 그것이다. 처음 채찍질이 시작
        된 때에서부터 몇 달이 지난 지금까지 그는 계속해서 웃음을 흘려
        내고 있었다.
          어둠 속에서 채찍을 휘두르는 주인공, 그는 해검리의 그 미소를
        없애기 위해 무자비하게 채찍을 난타했다. 그러나 해검리의 그 미
        소는 갈수록 짙어지기만 했고, 급기야 채찍을 휘두르는 자가 포기
        한 상태에서 무의식적으로만 휘두르게 되었다.
          그런 가운데, 오늘도 해검리의 일과는 계속되고 있었다.
          짜아악! 짜악!
          이제 전신에 작렬하는 어둠 속의 채찍소리가 정겹게 들릴 지경이
        다.
          해검리는 지옥철편의 감각을 생생히 느끼면서 슬몃 입가에 미소
        를 베어물었다.
          '훗! 처음만 해도 나는 이 고통을 참지 못해 스스로 포기할 뻔했
        지.'

          그렇다. 만약 해검리의 인내력이 조금만 약했더라면 그는 살려
        달라고 울부짖거나 자살해 버렸을지도 모른다.
          '그러나…… 시간이 흐를수록 이 채찍질이 정겹게 느껴진다.'
          실로 이해할 수 없는 일이다. 채찍질이 정겹게 느껴지다니…….
          짜아악!
          아직도 채찍이 내려칠 때마다 고통이 느껴져 오는 것은 여전하
        다. 그러나 해검리는 고통의 강도가 갈수록 현저하게 줄어들고 있
        다는 것을 똑똑히 감지할 수 있었다.
          물론 처음에 비해서 채찍질이 나약해진 것은 아니다. 많은 나날
        과 숱한 단련 속에 해검리의 몸은 자연적으로 그 채찍을 받아들이
        는 능력을 터득해 가고 있었던 것이다.
          뿐만 아니라 단련이 되어 아픔을 느끼지 못하는 신체로까지 변해
        가고 있었던 것이다.
          그리고 처음에는 무자비하게 뜯겨져 나가던 살점들이 그 모진 채
        찍질에도 이제는 제 형태를 유지하고 있었다. 가끔 가다 혈흔(血痕)
        이 조금씩 내비칠 뿐이었다.

          채찍질의 강도는 여전했으나 이제 그 매질에서 살기(殺氣)가 사라
        졌다는 것을 해검리는 느낄 수 있었다. 채찍이 후려치는 곳은 인체
        의 가장 중요한 사혈(死穴)들이었다.
          이제 해검리는 채찍이 날아올 때마다 어디인지를 예감하여 자연
        적으로 체혈(體穴)에 내공을 보내 맞서는 방법을 터득하게 되었고,
        그 바람에 고통은 현저하게 감소되었다.
          해검리의 살은 점차 단단해지기 시작했다. 채찍이 날아와 거의
        손상을 입지 않게 된 것이다.
          그것은 그가 이곳 무적철왕전사로에 들어온 지 딱 오십이일째 되
        는 날이었다.
          육십일째, 해검리는 여느때와 마찬가지로 변함없이 날아드는 채
        찍을 전신으로 맞고 있었다.
          짜악! 짜짝!

          그런데 이게 어찌된 일인가? 전신에 느껴지는 그 지독하던 고통
        이 하나도 느껴지지 않는 것이 아닌가.
          분명 아픔으로 인해서 몸이 마비된 것은 아니다.
          언제부터인가? 해검리의 신체 내부에서는 뜨겁기 그지없는 열기
        (熱氣)가 모세혈관 곳곳까지 일렁이고 있었다. 그것이 어떤 이유 때
        문인지는 해검리 스스로가 잘 알고 있었다.
          '이것은 상처를 치료하던 철품약수의 기운이 전신으로 스며든 때
        문이다. 철품약수의 약효와 채찍질은 내 신체를 말할 수 없이 단단
        하게 만든 것이다. 뿐만 아니라 채찍질을 상대하기 위해 자연적으
        로 내공을 전신의 체혈로 보내는 가운데…… 내가 해왕성에서 복용
        했던 숱한 영약의 기운들이 자연적으로 온몸 곳곳으로 융해되기 시
        작한 것이다.'

          그렇다. 해검리의 몸전체는 물론 단전(丹田)에까지 주체할 수 없
        도록 뜨거운 기운이 용솟음치고 있었다.
          숱한 채찍질을 당하는 가운데, 해검리는 자신도 모르게 몇배 이
        상에 이르는 내공력(內功力)을 얻어버린 것이다.
          이제는 채찍질이 가볍게 느껴지는 것이다. 뿐인가.
          팅! 티팅!
          채찍이 날아들기도 전에 그의 체혈(體穴)이 자연스럽게 반응을 일
        으켜 채찍을 튕겨낸다. 신체에 닿기도 전에 말이다.
          그것은 해검리의 의지와는 전혀 상관없는 반응이었다. 이러한 신
        체의 변화에는 해검리 자신조차 스스로 놀랄 지경이었다.
          잠시 생각에 잠기던 해검리는 돌연 어둠 속을 향해서 크게 소리
        쳤다.
          "이것 보시오. 이렇게밖에 나약하게 채찍질을 할 수 없소? 이거
        원 간지러워서……."
          그 말이 끝나기도 전이었다.
          "크하하하! 손속에 좀 사정을 보아 주었더니 네놈이 기고만장했
        구나."


                                   (2)

          어둠 속에서 예의 커다란 목소리가 울려오며 채찍이 더욱 세차게
        전신으로 퍼부어지기 시작했다.
          짜악! 짝! 짝! 짝!
          그러던 어느 순간이다.
          "억!"
          어둠 속에서 허파에 바람이 들어간 듯한 놀라운 경악성이 울려나
        왔다. 거한은 해검리의 몸에 이는 반응을 본 듯했다.
          팅!티티티팅―!
          그가 아무리 힘을 써서 채찍을 휘둘렀어도 그것은 해검리의 몸에
        전혀 닿지 못했다. 미처 몸에 닿기도 전에 두세치 앞에서 계속해서
        무형의 강기막( 氣幕)에 의해 되튕겨 나오는 것이었다.
          그것은 실로 기이하기 이를 데 없는 현상이었다.
          한참이나 정신없이 채찍을 휘두르던 어둠 속의 손이 어느 순간
        뚝 멈췄다.

          "……."
          잠시 숨막힐 듯한 정적이 실내에 이어지던 어느 순간, 갑자기 기
        관이 작동하는 듯한 기이한 굉음소리가 울려왔다.
          기기기기깅!
          그와 동시에 실내가 환하게 밝아져 오기 시작했다. 사방의 철벽
        (鐵壁)이 밀려나가며 철실 내로 밀려 강렬한 빛이 밀려 들어왔다.
        그것은 분명 햇살이었다.
          해검리는 그 빛에 눈이 부심을 느꼈다. 한 치 앞도 분간할 수 없는
        어둠 속에서 두 달여, 어둠에 단련된 그의 눈이 광선을 쏘이자 지극
        한 고통을 느낀 것이다.
          "으음……."
          그는 눈을 질끈 감았다. 그리고는 한참 후에야 서서히 눈을 떴다.
        흐릿하기 이를 데 없는 시선이다.
          그러나 시간이 흐를수록 점차 빛에 단련되기 시작했고 눈앞의 광
        경이 드러나기 시작했다.

          순간, 해검리는 이장여 전면에 하나의 육중한 물체가 떡 가로막
        고 있는 것을 보았다.
          사람이었다. 놀랍게도 십척을 넘을 듯한 구릿빛 피부의 거한(巨
        漢), 바로 어둠 속에서 지옥철편을 휘두르던 주인공이다.
          거한은 부리부리한 눈길을 들어 해검리를 바라보고 있었다.
          그의 손에는 피와 땀에 절은 지옥철편이 시커먼 빛을 뿌리며 들
        려 있었다.
          "크하하하! 미련한 놈, 겨우 두 달이 지나서야 무적철왕전사로의
        제일로(第一路)를 통과하다니……."

          목소리!
          어둠 속에서 들려오는 것은 천둥소리 같은 음색이다. 그러나 해
        검리는 그 목소리에서 어떤 정겨움을 느꼈다.
          해검리는 거한을 바라보며 피식 미소를 떠올렸다.
          "지난 두 달 동안…… 날 그토록 못살게 굴었던 사람이 바로 당신
        이었구려. 나는 누구인지 무척 관심이 많았소."
          "흐흥! 난 네놈의 관심은 필요 없다. 이제 제일로를 통과했다고
        기고만장해 하는 모양인데……, 크하하! 어림없는 수작이다. 이제
        넌 제이로(第二路)에서는 일로에서 맛보지 더 엄청난 고통으로 인해
        서 까무러치고 말 것이다."
          거한의 음성은 여전히 우렁찼다.
          그러나 해검리의 표정은 여전히 미소를 띠고 있었다.

          "나는 채찍을 맞으면서…… 어둠 속의 당신이 좋아지지 시작했
        소. 하기에 내가 이 무적철왕전사로를 나간다면 반드시 당신을 수
        하로 삼으리라 작정했소. 당신의 이름을 알 수 있겠소?"
          "미…… 미친놈! 죽고 싶어서 환장을 한 모양이로구나."
          거한은 어처구니없다는 듯 살기를 떠올리고 거대한 손을 쳐들었
        다. 그러나 그는 곧 손을 내리면서 말했다.
          "크흐……! 적어도 이곳 무적철왕전사로의 일로를 통과한 놈이
        니까 본인의 이름 정도는 알 자격이 있겠지. 잘 들어라. 본인이 바로
        지옥철성(地獄鐵星) 궁패산(宮覇山) 어른이시다."
          "지옥철성 궁패산이라……."
          해검리는 중얼거리다 하나의 이름을 생각해 냈다.
          "그러면 당신이 바로 이곳 천황철형창에 유일하게 남았다는 인
        물……."
          "크하하하! 그렇다. 다른 놈들은 모두 떠나갔지만 나는 이곳이 좋
        다. 더욱이 너 같은 애송이를 다루는 쾌감을 유별나기에 더더욱 떠
        나갈 수 없었지."
          순간, 해검리는 얼핏 궁패산의 얼굴 위로 스쳐 가는 한 가닥 애수
        와 한을 읽을 수가 있었다.

          지옥철성 궁패산!
          일명 인간산맥(人間山脈)이라고 불리는 사나이!
          그는 이곳 천황철형창에 남아 있는 유일한 인물이었다. 모든 수
        하와 충복들이 오래 전에 이곳을 떠나갔건만 그는 떠나지 않았다.
        타고난 철골(鐵骨)에다가 일인천력(一人千力)의 가공한 힘을 지녔고,
        일신의 지닌바 무공이 이미 추축불가라고 했던가?
          만에 하나, 그와 같은 인물이 이곳 천황철형창에 열 명만 더 있었
        다면 이미 이곳은 크게 부흥해 있었으리라.
          그는 지난 두 달간 해검리에게 지옥철편을 휘두르다 기가 질린
        바 있다. 엄청난 해검리의 인내심에 놀라고 만 것이다.
          하지만 절대 내색하지는 않았다. 아직 무적철왕전사로를 다 통과
        하려면 다섯 단계의 관문이 남아 있기 때문이다.

          "애송이 놈……! 지금이라도 살아남기 위해 나머지 관문을 포기
        하는 게 어떠냐?"
          그의 비웃음에 해검리는 고개를 가로 저었다.
          "훗! 그런 소리 말고 어서 두 번째의 관문으로 갑시다. 그곳은 어
        떤 곳인지 점차 흥미가 느껴지는데……."
          해검리는 그만이 지닐 수 있는 특유의 웃음을 흘렸다.
          무언가 궁패산이 대꾸하려는 순간 벌써 그는 몸을 돌려 저만큼을
        걸어가고 있었다. 궁패산이 오히려 어리둥절해졌다.
          '오히려 그 지옥의 길을 먼저 들어가고 싶어 안달을 하는 자가
        있다니…… 세상에 저런 독종은 처음이다.'
          그는 진정으로 혀를 내두르고 있었다. 그리고 어느 순간, 그의 눈
        길이 점차 경건해지고 있었다.

          그는 사라지는 해검리의 뒷모습을 바라보며 내심으로 중얼거렸
        다.
          '무적철왕전사로서 관문을 단 두 달만에 뚫어 버리다니. 지금까
        지 이곳을 가장 빨리 통과한 사람은 초대가주이신 철황! 그래 봤자
        그 분도 백일만에 통과한 것이라고 하였거늘……, 그렇다면 저 아
        이는 철황시조보다 더 뛰어난 자질을 지녔단 말인가?'
          육십일! 해검리가 제 일관문을 통과한 시간을 일컬음이다.
          "이제 제 일관문을 통과함으로 인해서 무적철왕의 철골(鐵骨)을
        만들기 위한 첫걸음은 넘어섰다고 할 수 있다. 어쩌면…… 저 지독
        한 인내심과 부동심으로 인해서 무적철왕전사로가 뚫릴지도 모르
        겠다. 물론 기적에 가까운 일이겠지만……."
          생각에 잠기던 궁패산은 천천히 걸음을 옮겼다. 더 이상 그는 그
        곳에 서 있을 수가 없었다.
          무적철왕전사로의 두 번째 관문(關門).
          해검리가 통과하려는 두 번째의 관문에서 준비를 하여야 하는 것
        이다.


                                     (3)

          무적철왕전사로를 뚫기 위한 두 번째의 관문. 그것은 바로 이 언
        덕에서 거대한 철암(鐵岩)을 안은 채 굴러내리는 것이다.
          지금, 해검리와 궁패산은 어느 까마득한 구릉(丘陵) 위에 나란히
        서 있었다.
          언덕의 정상(頂上), 내려다보이는 언덕은 온통 암반(岩盤)으로 이
        루어진 험하기 이를 데 없는 곳이었다. 곳곳에는 삐죽삐죽 암섬이
        솟아 있고, 어떤 곳은 심하게 굴곡이 이어진 곳이다.
          그리고 지금 해검리의 앞에는 크기가 족히 작은 집채만한 쇳덩어
        리가 놓여 있었다.
          '저 쇳덩어리를 안고서 이 암산을 굴러내리라고…… 미쳤군.'
          해검리는 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 쇳덩어리를 껴안은
        채 암산을 굴러내리는 것이 철왕무적전사로의 제이관문이라는 것
        이다. 그러나 궁패산의 표정은 비정하기만 했다.
          "길이 삼백장의 이 암산(岩山)…… 우리는 이곳을 투혼(鬪魂)의 언
        덕이라 부른다."
          "……."
          "어떠냐? 겁이 난다면 당장이라도 그만두어도 좋다."
          궁패산은 이죽거리듯이 말했다.
          그것이 해검리의 자존심을 자극시켰다.
          "천만에……! 무슨 일이 있더라도 반드시 이것을 안고 굴러내릴
        것이오."

          <무적철왕전사로의 두 번째 단계, 투혼의 언덕에서 일만근의 쇠
        바위를 안고 굴러내린다.>

          실로 이것은 있을 수도, 있어서도 안 될 일이었다.
          쇠바위의 무게 자체도 무게려니와, 만일 그것을 안고 굴러내리다
        가 튀어나온 암반에 부딪치기라도 하는 날에는, 그야말로 끝장나는
        일만이 남는 것이다.
          궁패산은 해검리를 향해 하나의 철갑(鐵甲)을 내밀었다.
          "크! 이것은 가슴과 하단전을 보호할 수 있게 만든 철갑이다.
        착용하고 굴러내려라."
          해검리는 손을 저어 사양했다.
          "필요 없소. 당신이나 많이 착용하시구려."

          해검리는 곧장 둥근 철바위의 앞으로 다가갔다.
          쇳덩어리 일만근의 무게는, 인간의 능력으로는 도저히 들어올릴
        수 없는 무게이다. 해검리는 혼신의 힘을 다해서야 그것을 조금씩
        굴릴 수 있었다.
          그는 굴러내리기 직전에 궁패산을 흘낏 바라보았다. 순간, 그는
        궁패산의 얼굴에 어려 있는 한 가닥의 걱정을 읽었다.
          '몸집은 거대하고 비정한 듯해 보이지만 누구보다도 사나이다운
        사나이! 약속대로 반드시 당신을 수하로 거둘 것이오.'
          해검리는 싱긋 웃었다.

          "곰 같은 친구! 해검리의 운명이나 빌어 주구려."
          그 말과 함께 해검리의 몸이 곧장 아래로 굴러 내렸다.
          우르르르르! 와르르르―.
          벌써 쇳덩어리는 무서운 기세로 저 아래를 굴러 내려가고 있었
        다. 해검리는 쇳덩어리에 매미처럼 찰싹 달라붙어 있었다. 그의 입
        술을 비집고 거대하기 이를 데 없는 외침이 터져 나왔다.
          "우아아아아아아아!"
          궁패산은 일부러 내지르는 비명이라는 것을 잘 알고 있었다. 그
        것은 투혼을 불러일으키는 외침이었다.
          궁패산은 급히 아래쪽을 내려다보았다.
          '으음……! 저 아이가 무사해야 할 텐데…….'
          그는 어느 순간 깜짝 놀랐다.
          '어? 내가 무엇 때문에 저 놈을 걱정한다지? 건방지고 오만하기
        짝이 없는 놈을…….'
          그러나 거부할수록 해검리에게 빨려들어 가는 마음을 어쩔 수 없
        었다.
          '생각할수록 묘한 놈……! 하여간 부디 무사히 이 관문을 통과하
        기를…….'

          무적철왕전사로의 제이관(第二關).
          그것은 거대한 쇠바위를 안고 바위산을 굴러내리는 것이다.
          굴러내릴 때 무게와 충돌에 의해 순신간에 어깨뼈가 으스러졌고,
        미처 비명을 지를 틈도 없이 갈비뼈가 밖으로 툭 튀어 나왔다. 사지
        가 부러지는 것은 아예 예사였고, 어떤 때는 뱃가죽이 터져 내장이
        흘러나올 때도 있었다.
          무적철왕전사로의 제 이관문이 끝나는 곳……. 거기에는 하나의
        커다란 웅덩이가 있었고 철품약수가 준비되어 있다.
          바윗덩어리와 함께 그곳으로 굴러 들어가면서 전신의 상처가 아
        물기 시작하는 것이다. 채 상처가 아물기도 전에 다시 굴러 내리라
        는 불호령이 떨어지고, 해검리는 이를 악물며 다시 굴러내리는 것
        이다.
          투혼의 언덕!
          그곳은 해검리의 피와 살점을 숱하게 묻혀 가고 있었다.
          아아! 하나의 무공을 익히는 과정이 이리도 처절하다는 말인가?

          <무적철왕전사로의 제삼관(第三關), 십만근의 쇳덩어리를 투혼의
        언덕 위로 굴려 올린다.>
          무게 십만근.
          하나의 집채를 연상시키는 둥근 철바위를 밀고 수백장 투혼의 언
        덕을 올라가는 것이 세 번째의 관문이다.
          그냥 올라가기조차 힘든 급경사진 암반의 언덕, 올라간다는 것은
        굴러 내려가는 것보다 몇 배는 더 어렵다. 잠깐만 아차 하는 사이에
        바위를 놓치게 되면 바위는 다시 까마득한 아래로 굴러내리고 만
        다.
          그보다 위험한 건 바위를 놓치는 순간 그것에 압사(壓死)할 우려
        가 다분하다는 것이다.
          아아! 차라리 그냥 죽으라고 하는 것이 낫지…….
          그러나 그 어떤 어려움과 고통과 해검리의 인내와 고집을 꺾을
        수는 없었다.
          해검리는 실로 빠른 기세로 모든 관문들을 차례차례 통과하고 있
        었다.


                                     (4)

          <무적철왕전사로의 제사관(第四關), 밀폐된 철실(鐵室)의 천하제
        일압(天下第一壓)을 견딘다.>

          네 번째의 관문은 압력(壓力)을 견디는 과정이다.
          우선 공기 한점 들어올 수 없는 하나의 밀폐된 철실 속으로 안내
        된다. 그곳은 천황철형창이 특수 제작한 곳으로써, 거대한 압력이
        밀려들는 곳으로 그 압력을 견뎌야 하는 과정이다.
          전신이 일시에 오그라드는 듯한 엄청난 압력, 그것은 가히 천하
        제일압이었다.
          칠공(七孔)에서 순식간에 피(血)가 쏟아져 나오고, 몇 년 전에 먹
        은 음식까지도 모조리 토해내게 만드는 가공할 압력이다.
          만에 하나, 해검리가 앞의 세 과정을 거치지 못했다면 그는 그
        속에 들어서자마자 전신이 터져 죽어버렸을 것이다.
          해검리가 그런 천하제일압을 아무렇지도 않게 느끼게 된 것은 제
        사관에 들어선 지 정확히 한 달 후였다.

          "어떠냐? 패산! 그 아이의 성취 속도가!"
          "놀라지 마십시오. 어르신네! 그 아이는 불과 여섯 달만에 모든
        관문을 모조리 통과해 버렸고……, 지금은 마지막 관문(關門)인 철
        왕의 성(城)에 들어가 있습니다."
          "흐음, 그 아이가 그토록 뛰어나단 말이냐?"
          "믿을 수 없어도 믿어야 합니다. 가공스럽게도…… 지금까지 이
        처럼 빠른 성취는 초대가주이신 철황조사(鐵皇祖師)보다도 두배 이
        상 빠른 것입니다. 물론 마지막 관문이 남아 있기는 하지만 말입니
        다."

          "음! 그 아이가 아무리 뛰어나 기재라 하더라도 마지막 관문만은
        쉽사리 넘을 수가 없겠지. 마지막 관문이야말로 인내력이나 의지와
        는 다른 장인(匠人)의 혼(魂)을 터득하는 것이니까!"
          "그렇습니다. 어르신네! 아무리 그 아이가 뛰어나다 해도 본가의
        인물이 아닌 이상 장인의 혼을 얻을  수는 없겠지요. 그건 그렇
        고…… 그 아이가 진실로 장인의 혼까지 얻게 된다면 어찌합니까?"
          "하는 수 없지. 조사(祖師)의 유명(遺命)에 따르는 수밖에!"
          "예에, 그럴 수가? 그 아이는 본가의 인물이 아닌데……."
          "그것이 운명인 것을 어찌 사람의 힘으로 말릴 수 있겠느냐? 하여
        간 저 아이에 의해 본가와 천황(天皇)의 운명이 달린 것은 틀림없는
        일이다."

          두 눈동자!
          해검리가 질풍 같은 속도로 무적철왕전사로를 통과해 나가는 것
        을 지켜보고 있는 두 쌍의 눈동자가 있다. 그 눈들에는 경악과 탄복
        이 가득하다.
          눈동자들의 주인공은 바로 철무독과 궁패산. 바로 천황철형창을
        유일하게 지키고 있다는 노가주(老家主)와 최고의 충복(忠僕)이 그들
        이었다.
          그런데 그들이 말하는 장인(匠人)의 혼(魂)은 무엇인가?

          장인(匠人)의 혼(魂)!
          그 진정한 오의(奧意)를 아는 자는 오직 철왕의 후계자밖에  없다.
        그것은 무적철왕전사로의 마지막 단계로서, 그 진정한 오의를 깨우
        친다면 무적철왕전사로를 통과하여 무적철왕(無敵鐵王)의 지위에
        오를 수가 있다.
          숱한 역대의 천황철형창의 후계자들조차 그 진정한 오의를 깨닫
        지 못했던 과정, 이 관문은 다른 여타의 관문들과는 틀렸다.
          이것은 앞서의 인내심이나 의지력을 요구하는 것이 아니다.
          이곳은 깨닫는 곳이다. 몸으로 깨닫는 것이 아니라 정신(精神)으
        로 깨달아야 한다.
          장인이 지녀야 할 혼(魂)을 깨닫는 것이다. 혼을 깨닫지 못한다면
        육체적인 철골(鐵骨)은 될지언정 진정한 철왕은 될 수 없다.

          철왕의 성(城)!
          해검리는 지금 철왕의 성이라 불리는 곳으로 들어가 있었다.
          무적철왕전사로를 통과하기 위한 마지막의 육관문(六關門)이 철
        왕의 성이었다.
          이곳에서 장인의 혼을 깨달아야만 진정으로 여섯관문을 통과했
        다 할 수 있다.

          까앙! 깡!
          드넓은 제련철실(製練鐵室)에 경쾌하게 울리는 쇳소리!
          그 소리는 지금으로부터 정확히 열흘 전부터 울려퍼지기 시작했
        다.
          지금, 그 철왕의 성이라 불리는 넓은 제련실 속에 한 사람이 힘차
        게 망치질을 하고 있었다. 해검리였다.
          그의 몰골은 실로 형편없었다. 단아하고 준미하던 얼굴은 상처와
        흉터로 얼룩졌으며, 드러난 전신은 성한 곳이 한 군데도 없이 상처
        로 뒤덮여 있다. 피부는 마치 흑인처럼 새까맸다.
          그러나 어찌된 일인지 그의 두 눈만큼은 맑고 청명하기 이를 데
        없었다. 원래가 한없이 깊고 맑은 눈이다.
          지금은 그 깨끗한 눈에 부드러움과 바다의 포옹까지 담고 있는
        듯했다.

          "……."
          그의 오른손에는 망치가 들려 있었고, 불에 달군 쇠(鐵)를 쉴 새없
        이 두드려 가고 있었다.
          그것은 진지하기 이를 데 없는 장인의 모습, 바로 그것이었다.
          까앙! 깡!
          망치질 소리는 맑고도 경쾌했다. 그런데 기이한 것은 망치를 두
        드리는 그의 우수(右手)와는 달리 좌수 역시 부지런히 움직이고 있
        다는 것이다.
          스르르르―!
          그의 좌수 역시 다른 기구를 이용해 조그마한 쇠(鐵)를 다듬고 있
        다. 그의 좌수에 들린 것은 한 자루 푸른 색 예도(銳刀)였다.
          쇠(鐵)라도 단숨에 갈라버린다는 천황철형창의 기병(奇兵),청마비
        (靑摩匕)가 그것이다.

          대체, 해검리는 양손을 이용하여 무엇을 만들고 있는 것일까? 어
        떻게 하여 그는 두 손으로 각기 다른 물건을 만들고 있는 것일까?
        한 사람이 두 가지의 물건을 동시에 만드는 것이 가능한 일인가?
          해검리의 입가에는 포근한 미소가 떠올라 있었다.
          '이곳에 처음 들어오던 날…… 나는 실로 막막하기 이를 데 없었
        다. 이 안에는 아무것도 없었다. 있다면 망치 한 자루와 칼 한 자루,
        또 이미 녹슬어 버린 고철덩어리뿐…….'
          그랬었다. 해검리가 이곳으로 들어왔을 때에는 아무것도 없었다.
        그를 그토록 몰아치던 지옥의 수련사 궁패산도 없었고, 또 무엇을
        어떻게 하라는 일체의 지시도 없었다.
          다만, 이곳 철왕의 성 입구에는 제육관(第六關門)이라는 글씨가 쓰
        여져 있을 뿐이었다. 무엇을 하는지 깨달았던 것은 그가 무려 열흘
        이 경과한 후였다.

          장인의 혼!
          그렇다. 이곳에서 해검리가 깨달아야 하는 것은 바로 철왕의 모
        든 것이라 할 수 있는 장인의 혼인 것이다.
          해검리의 오른손, 그곳에서는 하나의 검(劒)이 완성되어 가고 있
        었다. 좌수에서는 실로 해괴하기 이를 데 없는 물건이 만들어지고
        있었다.
          손가락(指), 해검리가 소도를 이용해서 만들어 가고 있는 정교한
        손가락이었던 것이다.
          대체 해검리는 무엇 때문에 쇠로 된 손가락을 깎고 있단 말인가?
        더욱이 그가 깎고 있는 곳은 두 개의 엄지였다.
          그것은 살아 있는 것처럼 생생하기 이를 데 없었다. 그가 쇠로서
        두 개의 엄지손가락을 깎고 있는 것은 분명 무슨 이유가 있을 것이
        다.
          그런데 언제부터였을까? 몰아지경에 빠져 있는 해검리를 바라보
        고 있는 두 쌍의 눈동자가 있었다.
          그 눈동자의 주인공들은 철무독과 궁패산이었다.

          "……."
          "……."
          그들은 벌써 오래 전부터 철전의 입구 쪽에서 해검리를 지켜 보
        고 있었다.
          해검리는 두 가지 물건을 거의 만들어 가고 있는 상태였다.
          문득 궁패산이 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
          "가주님! 저 애송이가 무엇을 하는 것입니까? 두 손으로 장난감
        을 만지고 있다니……."
          그는 해검리의 행동을 이해할 수 없다는 표정이었다.
          해검리는 엉뚱하게도 두 손으로 두 가지의 물건을 만들고 있었는
        데 그것이 도통 시원찮게 보이는 모양이었다.


                                 (5)

          "미련한 놈!"
          철무독의 꾸중에 궁패산이 커다란 눈을 부릅떴다.
          십전철왕 철무독은 경건하기 이를 데 없는 표정으로 말했다.
          "그래, 네놈의 눈에는 저 아이의 행동이 지금 장난감을 만지는
        것으로 보이느냐?"
          "그, 그렇다면 무엇을 하는 것이란 말입니까?"
          "저 아이는 놀랍게도 이 노부조차 터득치 못했던 장인(匠人)의 최
        고 기법인 좌우정반합(左右正半合)을 시전하고 있다."
          "좌우정반합……?"
          궁패산은 고개를 갸웃거렸다.
          그는 위맹하고 호기롭기는 했지만 머리가 빨리 회전하지 않는 것
        이 유일한 흠이었다. 만에 하나, 그가 뛰어난 두뇌를 소유했다면 벌
        써 후계자가 없는 천황철형창의 뒤를 이을 재목으로 성장했으리라.
          "좌우정반합이라는 것은 장인들이 꿈에서라도 이루기 염원하는
        최고의 경지이다. 저 아이가 시전하고 있는 수법은 비록 기초에 불
        과하되…… 스스로 터득했다는 것은 이미 위대한 장인의 혼(魂)을
        깨달았다고 보아도 무방할 것이다."
          "그, 그럴 수가……?"
          궁패산은 눈을 휘둥그래 떴다.

          궁패산은 눈을 휘둥그래 떴다.

          좌우정반합(左右正半合)!
          이것은 장인들에 의해 최고의 경지로 일컬어지는 기예 중의 하나
        이다.
          이른바, 하나의 두뇌(頭腦)로서 그것을 여러 개로 쪼개어 사용하
        는 것과도 같은 고도의 기술이다.
          아무리 뛰어난 능력을 지닌 이라 해도 좌우의 손(手)으로서 동시
        에 두 가지의 물건을 만들어 가는 것은 불가능에 가깝다.
          그것은 생각을 둘로 나누어야 할 뿐더러, 한쪽에 신경을 쓰다 보
        면 다른 한쪽의 물건에 소홀해지기 때문이다.

          좌우정반합!
          생각과 기예를 동시에 나누어 펼쳐야 하는 수법. 어느 한쪽에도
        치우치지 않아야 하는 극도의 평정함을 유지해야 하기에 아직까지
        이룬 사람이 없다고 알려진 수법이 그것이었다.
          그런데 지금 해검리는 좌우정반합으로 두 가지의 물건을 만들어
        가고 있었던 것이다.
          철무독의 얼굴에는 극도의 경건함이 어렸다.
          "저 정도만으로도 저 아이는 철왕(鐵王)이 되기에 충분하다. 아아!
        이 모든 것이 운명이란 말인가?"
          그때였다. 해검리가 돌연 손을 멈추고 두 사람을 바라보았다.
          "노친네! 한 가지 부탁이 있소이다."
          "무엇이냐?"
          철무독은 원래의 고집스러운 얼굴로 돌아가며 반문했다.
          "이곳에 지석(砥石=칼을 가는 돌)이 있으면 좀 가져다 주시오. 망
        치로 때려서는 검날이 시원치가 않아서 말이오."
          "……."
          철무독은 잠시 해검리를 바라보다가 슬몃 눈길을 궁패산에게 주
        었다. 궁패산은 철무독의 의미를 알아차리고는 급히 어디론지 달려
        갔다.

          잠시 후, 해검리의 앞에 지석과 물이 놓여졌다.
          해검리의 그 지석에다가 자신이 애써 만든 검을 갈아 가기 시작
        했다.
          스스― 슥슥!
          새파란 예기가 일렁이는 검!
          오랫동안 혼신의 힘으로 두드려 왔던 한 자루의 검이다.
          철무독은 그 모습을 보며 의아해 했다.
          '으음……! 저 정도의 검이라면 능히 장인의 혼을 이었다 할 수
        있거늘…… 대체 무엇 때문에 지석에 갈고 있단 말인가? 더욱이 저
        아이가 갈고 있는 수법은 애써 만든 검날의 예리함을 둔화시키고
        있지 않은가?'
          그렇다. 원래 해검리가 두드리던 검은 얼핏 보기에도 시퍼런 예
        기가 일렁이던 것이었다.
          일견하기에도 날카롭기 이를 데 없는 검이었다.
          그런데 지금 해검리가 지석에다 검을 갈자 그 예리함이 모조리
        스러져 나가고 있는 것이 아닌가?

          스슥! 슥― 슥.
          원래 칼질을 하는 것은 검날을 더욱 예리하고 날카롭게 하기 위
        함이다.
          그러나 해검리는 틀렸다. 그는 검면(劒面)을 가는 것이 아니라 아
        예 날카로운 검날 자체를 지석 위에 갈고 있었다.
          그는 애써 만든 검날을 뭉그러뜨리고 있는 것이다. 잠시 후 애써
        만든 검이 볼품없는 투박한 철검(鐵劒)으로 화했다.
          그러나 어쩐 일인지 해검리의 얼굴 위에는 만족스럽기 이를 데
        없는 미소가 가득했다.





                                   제19장
                              천년장인(千年匠人)

                                     (1)

          천년장인의 탄생!
          이는 천황철형창 최대의 꿈이었고, 염원의 경지가 아니던가.
          초대가주인 철황(鐵皇)조차도 이루지 못했다는 심오한 경지가 그
        것이었다.
          그런데 이제 천황철형창이 지상에 탄생한 이래 오백여 년만에 위
        대한 천년장인이 드디어 탄생하고야 만 것이다.
          그 천년장인의 이름은 해검리였다.
          지금, 해검리는 지난 육개월간의 모든 고련을 마치고 다시 먼길
        을 떠나려 하고 있었다.
          떠나는 그의 앞에는 천황철형창의 삼인(三人)이 서 있었다. 노가
        주인 십전철왕 철무독과 그의 손녀인 철랑랑, 그리고 우직한 충신
        궁패산이 바로 그들이었다.
          철무독은 다분히 안타까워하며 해검리에게 무언가 연신 애원하
        고 있었다.

          "지존(至尊)! 제발 생각을 돌려주시오. 만일 지존이 우리 천황철형
        창을 거두지 않는다면 우리는 이제 진짜로 단맥(斷脈)하고 말거외
        다."
          "……."
          "제발 천황철형창을 거두겠다고 허락해 주시오. 지존께서 허락만
        해주신다면 이 늙은이는 금방이라도 모든 것을 훌훌 털어 버리고
        다시 과거의 동지들을 불러모을 수 있소. 천황이 다시 과거의 영광
        을 찾는데 본 철왕도 한몫을 할 수 있게 해주시오."
          철무독의 음성은 간절했다. 그러나 해검리는 상관조차 않는다는
        듯 대수롭지 않게 말했다.
          "아무리 노인장이 사정한다 해도 난 철왕지존이 될 수 없소. 난
        그것보다 더 큰 임무가 있는 사람이라오."
          "지, 지존!"

          "다시는 지존이라 하지 마시오. 그렇게 지존인가 뭔가를 나에게
        주고 싶으면 노인장이 해보면 될 것이 아니겠소."
          철무독의 늙은 얼굴은 금방 울상이 되었다.
          괴팍하기가 그지없는 천황철형창의 노가주가 손자뻘밖에 안 되
        는 해검리 앞에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
          "지…… 지존! 지존께서 본 천황철형창의 철왕지존이 되시는 것
        은 율법입니다. 우리는 그 율법을 깨뜨릴 수 없……."
          그의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
          "쳇! 율법 따위는 엿하고나 바꿔 먹으라지. 그건 그렇고…… 여기
        를 떠나는데 있어 마지막으로 할 이야기는 없소?"

          비록 웃는 낯이었으나 해검리의 얼굴은 단호했다. 철무독이 하루
        밤낮을 사정했으나 해검리는 요지부동인 것이다.
          철무독은 해검리에게 천황철형창을 떠맡기는 것이 불가능하다는
        것을 깨달았다.
          그는 잠시 곰곰이 생각에 잠겼다. 어느 순간 그의 눈길이 저만큼
        한쪽에 서 있는 손녀 철랑랑에게 멎었다.
          철랑랑은 해검리와 싸워서 이미 정조를 빼앗긴 바 있다.
          그녀는 여전히 개방적인 옷차림이었다. 그녀는 저만큼에서 해검
        리를 무심히 바라보고 있었다.
          철랑랑을 바라보는 철무독의 얼굴 위로 한 가닥 이채가 스쳐 갔
        다.
          '옳지, 그러면 되겠다. 비록 철왕지존의 지위는 거절했다 하더라
        도 저 아이까지 거절하지 못하겠지.'
          생각이 거기에 머문 철무독은 급히 화제를 바꾸었다.

          "그렇다면 이 늙은이가 한 가지 부탁이 있소."
          "무엇이오?"
          철무독은 흘낏 철랑랑을 돌아보며 말했다.
          "저 아이를 거두어 달라는 것이오. 부인으로는 삼지 않아도 좋으
        니 첩으로라도 괜찮소."
          "……."
          해검리는 저으기 놀라며 철랑랑을 바라보았다. 몇 개월 전에 뜻
        밖에도 모종의 관계를 맺은 여인이 그녀였다.
          기실 그러한 일이 일어났던 것은 해검리의 엉뚱함으로 인해 비롯
        되었다 할 수 있다.
          철랑랑은 과거 전혀 그러한 일이 전혀 없었다는 것 같은 표정이
        었다. 그러나 해검리는 느낄 수 있었다. 자신을 바라보는 그녀의 눈
        속으로 한 가닥 알 수 없는 열기가 스쳐 가는 것을!

          이때 철무독이 해검리를 바라보며 말했다.
          "지존께서 저 아이와 어떤 관계를 맺으셨다는 것을 알고 있소이
        다. 꼭 그런 뜻에서 맡아 달라는 것이 아니지만……."
          해검리는 당황했다. 뜻밖에도 철무독이 손녀를 미끼로 자신에게
        올가미를 씌우려 할 줄이야…….
          "노, 노인장! 그것은 분명 저 여인과 나의 약속에 의해서 이루어
        진 일이거늘 그것을 가지고 문제를 삼는다는 것은 좀……."
          철무독은 고개를 끄덕였다.
          "알고 있소이다. 그러나…… 우리 천황철형찰에게 있어 이제 남
        은 후예란 오직 저 아이뿐이오. 저 아이를 책임지지 않아도 좋소.
        단지 저 아이가 우리의 혈통을 이을 수 있게 아이만 가지게 해 주시
        오."
          "아이를……?"
          해검리의 낯이 찡그려졌다.

          "지존과 저 아이 사이에서 태어난 아이로 하여금 우리 철왕의 뒤
        를 잇게 할 생각이오. 천황철형창의 대(代)가 이 늙은이에게서 끊어
        진다는 것은…… 죽어도 눈을 감지 못하게 하는 통한이 될 것이외
        다."
          문득 철무독의 얼굴 위로는 눈물이 흘러내리기 시작했다.
          해검리는 노인의 눈물을 보자 마음이 급속도로 약해졌다.
          그는 차마 노인의 요구를 뿌리칠 수 없었다. 그 또한 세상의 누구
        보다 정이 많은 인물이 아니던가.
          그는 흘낏 철랑랑을 바라보면서 말했다.
          "으음……! 이 문제는 함부로 결정할 일이 아닌 듯 싶소. 아무래
        도 그런 희생을 노인장의 손녀가 감당할 수 있는지…… 그녀의 의
        견을 물어서 결정하기로 합시다."
          해검리의 말이 거기까지 이어졌을 때였다. 철랑랑이 발딱 나서며
        쏘아붙였다.

          "그딴 걱정은 말고 넌 할아버지 말씀대로만 하면 돼. 이 못된 자
        식아!"
          철랑랑의 말버릇은 여전했다. 해검리는 험악한 그녀의 말에 그만
        고개를 젓고 말았다.
          "아…… 알았다, 알았어. 언젠가 너로 하여금 반드시 아기를 가지
        게 해주지. 그러면 됐소? 노인장?"
          해검리는 시선을 철무독에게로 돌렸다.
          철무독의 얼굴에는 감격의 빛이 떠올렸다.
          "고…… 고맙소, 지존!"
          한없이 뜨거운 눈물이 바싹 야윈 노안 위로 흘러내렸다.
          나이 백살이 넘었다는 천황철형창의 노가주!
          그가 채 손자뻘도 되지 않는 해검리의 앞에서 어린아이처럼 징징
        울고 있었다.


                                     (2)

          "그런데 어떻게 하여 천황철형창이 이 지경으로 몰락하게 되었는
        지 그 이유를 얘기해 줄 수는 없소?"
          "말씀드리지요. 불과 이십년 전만 하더라도 우리는 절치부심하며
        이곳에서 세력을 키우고 있었지요. 그러던 어느 날 돌연 본창이 와
        해되게 하는 사건이 일어났습니다. 다름이 아니라 이 늙은이의 아
        들놈, 이제는 부자지연(父子之緣)을 끊은 불효막심한 그 놈으로부터
        비롯되었지요."
          "그 아들이란 사람이 바로 철랑랑의 부친이겠구려."
          "그렇습니다. 그 놈은 태어날 때부터 뛰어나기 이를 데 없는 자질
        을 지녀 우리 천황철형창 사상 최고의 기재로 불렸소이다. 나이 삼
        십이 되기 전에 모든 철황의 무예를 터득해 버릴 정도였고. 우리는
        그 아이로 인해 대무벌에게 뺏긴 과거의 지위와 명예를 되찾을 수
        있으리라고 믿어 의심치 않았소이다."
          "그런데 어떻게 하여……?"

          "어느 날 그 놈이 이곳을 떠나겠다고 말했소. 이런 곳에 갇혀 있
        기는 자신의 야망이 너무 크다고 말이외다."
          "으음!"
          "이 늙은이와 수많은 사람이 만류했소. 그러나 야망에 불타는 놈
        은 이미 다른 사람의 만류가 귀에 들어오지 않았소. 놈은 자신을
        만류하는 아내조차 죽였고, 두 딸 중 한 아이를 데리고 홀연히 이곳
        을 떠나갔습니다."
          "그렇다면 두 딸 중 나머지 중 한 명이 바로 철랑랑이겠구려."

          "그렇소이다. 놈이 안고 떠나간 아이는 랑랑보다 네 살이 많았소.
        그 놈은 자신의 야망을 위해서라면 어떤 희생이라도 치를 정도로
        잔인하고 독한 놈이오이다. 놈의 야망은 대무벌을 무너뜨리는 것이
        아니라 천하(天下) 그 자체외다."
          "천하를 노리다니……?"
          "그 놈은 능히 그럴만한 능력이 있습니다. 그 놈이 떠나간 후 우
        리 천황철형창은 붕괴되기 시작했소이다. 그 놈이 끌고 나간 인물
        도 있으려니와, 남았던 많은 인물들이 너나 할 것 없이 이곳에서
        떠나가 버리고 이제는 세 사람만이 남게 된 것이지요."
          "으으음!"

          "아마도, 언젠가 그 아이는 천하에 한바탕 풍운을 휘몰고 말 것이
        외다. 지존의 앞길을 언젠가는 반드시 거대한 벽으로 막아설 것이
        틀림없소."
          "후훗, 나는 누구도 두려워하지 않소."
          "지존을 걱정하는 것은 아니외다. 이미 지존께서는 이곳에서 완
        벽한 신체를 익히고 뛰어난 해왕성의 무학을 익혀 적수를 찾을 수
        없는 무적지경에 이르렀소이다. 머지않아 내공력이 최고조에 달한
        다면 누구도 지존을 막아설 수는 없을 것이오. 지존에 의해 천황의
        과거 명성이 다시 살아나리라는 것을 이 늙은이는 의심하지 않소이
        다."
          "그렇다면 무엇을?"

          "이 늙은이가 걱정하는 것은 버릇없는 손녀뿐이외오. 바로 랑랑
        의 언니를 말하는 것이오. 그 아이만큼 불행한 운명을 타고난 아이
        가 어디 있겠소이까. 이 아이의 이름은 연연(燕燕)! 언젠가 기회가
        닿는다면 불쌍한 그 아이에게는 손속의 인정을 베푸시기를……!"
          철무독과 해검리는 마주서서 오랜 이야기를 나누던 중 하나의 이
        름을 듣고 해검리는 화들짝 놀랐다. 그 이름이 너무도 낯익은 것이
        었기 때문이다.
          "분명 연연이라고 말했소?"
          "그렇소이다. 연연! 그 아이의 이름이며…… 이제 이십이세가 되
        었을 것입니다만……."
          해검리의 몸은 흥분으로 인해서 가늘게 떨렸다.

          연연!
          이 이름은 그가 잊을래야 잊을 수 없는 이름이다.
          과거 그가 해왕성에 있을 때 일생일대의 부탁을 하기 위해서 찾
        아간 여인, 또한 지금까지 그에게 있어 여인상(女人像)이 되어 오고
        있는 여인!
          해검리가 그 여인에 대해서 아는 것이란 아무것도 없다. 단지 알
        고 있는 것이란 오직 연연이란 이름뿐이다.
          언제부터인가 해검리는 가슴 속에 그녀를 반드시 찾아 행복하게
        해준다는 맹세를 간직하고 있는 터이다.
          '연연……! 철랑랑의 언니가 연연이라는 말인가? 그렇다면 과거
        정한암의 그 아름다운 여승누나가 바로…….'
          해검리는 어는 순간 고개를 가로 저었다.
          '아닐 것이다. 우연히 같은 이름이겠지.'
          그는 애써 부인하며 다시 철무독에게 물었다.

          "손녀딸에게 무슨 증표라도 있습니까?"
          철무독은 잠시 생각하다가 대답했다.
          "어렸을 때라 기억이 희미하긴 하지만…… 아마 가슴 사이에 칠
        성점(七星點)이 있었던 것으로 기억하오."
          '가슴의 칠성점…….'
          해검리는 가만히 되뇌이다가는 벌떡 몸을 일으켜 걸어가기 시작
        했다.
          "이제 볼일을 다 보았으니…… 나중에 다시 봅시다. 노인장! 이
        해검리에게 무적철왕전사로를 통과하게 해주느라 고생이 많았소."
          해검리의 몸은 벌써 저만큼 멀어져 가고 있었다. 얘기가 끝나기
        가 무섭게 그는 벌써 천황철형창을 떠나가는 것이다.
          철무독의 노안에 원망의 기색이 어렸다.
          '무정하신 분……! 하긴 저렇게 무정하지 않고서야 어찌 천황의
        과거 명예를 되찾을 수 있겠는가?'
          떠나가는 해검리를 바라보던 그가 눈길을 궁패산에게 돌렸다. 궁
        패산은 눈을 멀뚱거리며 해검리를 바라보고 있었다. 그런 궁패산을
        향해 철무독은 버럭 고함을 질렀다.

          "이 미련한 놈! 빨리 지존의 뒤를 쫓아가지 못하겠느냐?"
          "예…… 옛?! 어르신네……."
          궁패산은 화들짝 놀라 영문도 모르는 채 해검리의 뒤를 따라 달
        려가기 시작했고, 달려가는 궁패산을 바라보며 철무독은 흐뭇한 미
        소를 떠올렸다.
          '으음……! 저 놈이 미련하기는 하지만 일신의 뛰어난 무공에다
        가 온몸에 지닌 본가의 병장기(兵仗器)의 위력만으로도 지존의 시위
        (侍衛) 노릇은 충분히 감당하리라.'
          해검리를 바라보느라 철무독은 한 가지 사실을 모르고 있었다.
        바로 그의 뒤에 서 있던 손녀 철랑랑.
          암팡지고 괴팍하기 이를 데 없는 야성녀의 커다란 눈 속으로 눈
        물이 고이고 있다는 것을……!


                                     (3)

          해검리는 앞에서 걷고, 궁패산은 거대한 몸을 이끌고 열심히 뒤
        를 따른다.
          두 사람은 말없이 한동안 녹원조양구를 걸었다. 그들은 누구도
        서로를 돌아보지 않았으며, 그저 걷는 것이 자신들의 할 일인 것처
        럼 걸어갔다.
          어느 순간, 돌연 해검리가 고개를 돌리며 궁패산에게 물었다.
          "대체…… 당신은 무엇 때문에 미련한 곰처럼 아까부터 나를 따
        라오고 있소?"
          '미, 미련한 곰?'
          궁패산의 눈이 휘둥그래졌다. 그는 지금까지 자신을 그토록 무시
        하는 사람을 만나보지 못했기에!
          그것은 그가 일신상 추측할 수도 없는 엄청난 무공을 지니고 있
        었다는 데에 기인한다.
          그러나 해검리의 그런 오만불손한 말이 조금도 기분 나쁘게 여겨
        지지 않는 것은 어찌된 일일까?

          그는 해검리를 향해 몸을 비비 꼬며 웃었다.
          "헤헤…… 지, 지존! 나는 가주께서 무조건 지존을 따라 가라고
        해서……."
          "그래서 무조건 날 따라 온다는 거요?"
          "그러면 어떡합니까?"
          궁패산은 해검리를 바라보며 두 눈을 꿈벅거렸다. 그의 그런 모
        습은 천진스럽고 미욱하기 이를 데 없어 보였다.
          해검리의 입가로 실소가 떠올랐다.
          '충성스럽기는 천하제일인 자가 또한 우직스럽기도 천하제일이
        로군.'
          잠시 생각하던 해검리가 궁패산에게 말했다.

          "그렇다면 앞으로 마냥 날 따라다닐 작정이란 말이오?"
          궁패산은 울상이 되었다.
          "지…… 지존이 저를 버리면 저는 굶어죽게 됩니다. 제발 저를
        버리지 말아 주십시오."
          해검리는 내심 웃음을 꾹 참으며 말했다.
          "좋아. 그렇다면 앞으로 내가 그대를 데리고 다니는 동안 한 가지
        지켜야 할 것이 있다."
          그는 자연스럽게 하대로 말을 바꾸었다.

          "그게 무엇입니까? 지존!"
          "앞으로는 절대 지존이라는 말을 금한다."
          "그러면 무엇이라고 호칭합니까?"
          "대장이라고 불러라."
          "대장? 그것은 애들이 소꼽놀이 할 때 부르는 말인데……."
          "잔소리 말고 그렇게 불러. 싫거든 따라 오지 않아도 좋고!"
          "아, 아닙니다. 부르겠습니다."
          "그렇다면 불러 봐."
          "대…… 대장! 대장!"

          잠시 머뭇거리던 궁패산, 그가 특유의 목소리로 거대한 외침을
        불어냈을 때, 돌연 해검리가 손가락을 입에 가져다 댔다.
          "가만, 저게 무슨 소리지?"
          두 사람은 귀를 기울였다. 그들의 귓전으로 저 멀리 숲 속에서
        처절한 비명 소리가 들려오고 있었다.
          "으악!"
          "케엑!"
          그리고 비명 사이에 병장기 부딪치는 소리도 들려왔다.
          창! 차차차창!
          궁패산이 두 눈을 꿈벅거리며 말했다.
          "저, 저곳은 바로 대무벌의 작자들이 우리 천황철형창을 감시하
        기 위해 애송이들을 파견해 놓은 분타인뎁쇼."
          해검리의 눈이 이채를 발했다.
          "이곳을 감시하기 위해서 설치한 분타……."

          그렇다. 대무벌은 백년 전에 천황사세에게 봉문(封門)을 명하면서
        적지 않은 무사들을 파견해 감시해 온 바 있었다.
          천황사세에서 행여 다른 인물들이 출입할까 염려한 때문이었다.
        세월이 흐르는 동안 파견된 인물들이 주위의 지형을 고치고 건물을
        세워 대무벌의 분타(分舵)로 변모시켰다.
          그런데 지금 천황철형창을 감시하는 분타 쪽에서 들려오는 비명
        성은 무엇인가?
          "으악!"
          "케에에엑!"
          비명은 계속해서 들려오고 있었다.
          "가 보자."
          "괜히 가면 골치 아픈 일을 자초하는 것인뎁쇼, 대장!"
          "잔소리 말아. 가자면 가는 거지."

          해검리는 궁패산에게 눈을 부라린 후 다음 몸을 날렸다.
          휘익!
          그의 몸은 빠르게 비명소리가 들려오는 곳으로 날아갔다. 내공이
        급속도로 발전한 그의 경신술은 과거와는 비교가 되지 않을 만큼
        빨랐다.
          뒤에서 바라보던 궁패산은 놀라운 해검리의 경공술에 잠시 혀를
        내둘렀다.
          "어휴, 저건 뭐…… 아예 번개로구나. 번개!"

          잠시 후, 두 사람은 숲 속에 설치되어 있는 하나의 큰 건물 앞에
        도착했다.
          웅장한 자세로 천황철형창을 굽어보듯 서 있는 건물이다.
          정문 앞에 도착한 해검리는 한 가지 놀라운 사실을 목도했다. 우
        선 단단하기 이를 데 없는 거대한 대문(大門)이 풍비박산으로 부서
        져 있다는 것이었다.
          그리고 부서진 현관 가운데 희미한 글씨가 눈에 들어온다.

          <대무벌(大武閥), 천황철형창(天皇鐵刑創), 분타(分舵).>

          대문이 부서져 나간 것은 아무것도 아니었다. 그 주위에는 경비
        를 서 있던 서너 명의 무사가 참혹한 모습으로 널브러져 있었다.
        그들의 가슴은 커다란 구멍이 뻥 뚫려져 있었다.
          죽은 지가 얼마 되지 않은 듯, 시신에서는 아직도 선열한 피와
        내장 덩어리가 꾸역꾸역 밀려나오고 있었다.
          해검리는 눈길을 돌려 외면했다. 얼마 전에도 이러한 모습을 본
        적이 있다. 바로 철기보라는 곳이었다.
          '그렇다면…… 이곳도 역시 대륙파괴성이라는 자에 의해서 당했
        단 말인가?'
          해검리는 급히 안으로 뛰어 들어갔다. 어쩌면 그 안에 아직까지
        흉수(凶手)가 있을지도 모른다. 역시 사방에 정처없이 널린 수많은
        시신들을 대할 수가 있었다.
          그들은 항거조차 해보지 못하고 죽은 듯했다. 또한 대문 밖에서
        죽은 자들과 다름없이 가슴이 뻥 뚫려 있었다.


                                   (4)

          해검리는 고개를 갸웃했다.
          '으음……! 저 구멍은 흡사 손자국 같지 않은가? 대륙파괴성이
        저지른 살인수법하고는 조금 다르다.'
          해검리는 급히 사방을 둘러보았다.
          살아 있는 자들은 어디에서도 발견할 길이 없었다.
          그토록 요란하게 들려오던 비명성도 멎은 건물 내, 오직 숨이 막
        힐 듯한 침묵과 자욱한 혈향(血香)만이 머물고 있다.
          이때 해검리는 쭈뼛 하는 듯한 무서운 느낌을 느끼고 있었다.
          '누군가가 나를 지켜보고 있다. 이…… 이것은 무서운 기운이다.
        마치 악마(惡魔)의 기운이랄까?'
          그러나 해검리는 애써 그런 내색을 감추며 천천히 주위를 둘러보
        았다.

          그때였다.
          "대, 대장! 이게 어찌된 영문입니까?"
          돌연 저만큼에서 벼락치는 듯한 소리가 들려오더니 궁패산이 헉
        헉거리며 달려왔다.
          그의 눈은 놀람으로 크게 부릅뜨여져 있었다.
          그가 놀라는 것도 무리가 아니다. 천하에 그 누가 있어 감히 대무
        벌을 건드렸단 말인가?
          아직까지 천하는 대무벌이 만든 무법(武法)에 의해서 움직이고 있
        는 세상이 아닌가.
          바로 그 순간이었다. 해검리는 궁패산을 향해 놀란 외침을 내질
        렀다.
          "위험하다!"
          그는 본 것이다. 자신을 향해 달려드는, 궁패산의 뒤쪽에서 소리
        없이 짓쳐드는, 하나의 눈부신 그림자를!

          쐐애애액!
          아아, 그것은 가공할 빠르기로 궁패산을 덮쳐 들고 있었다.
          달려드는 인영(人影)들은 얼마나 빠른지 해검리의 육안으로도 채
        식별이 되지 않을 정도였다.
          달려오던 궁패산은 해검리의 고함소리를 듣고 눈을 껌벅거렸다.
        위기감을 느낀 그의 몸이 팽이처럼 돌았다.
          그러나 달려드는 그림자는 그보다 더 빨리 한 손으로 철패산의
        등짝을 후려치고 있었다.
          꽈지직!
          몸이 일거에 작살나는 소리가 들리며 거대한 궁패산의 몸이 붕
        떠올랐다.
          "크윽!"
          피화살이 궁패산의 입술을 비집고 뿜어나왔다.
          해검리는 놀라며 급히 궁패산이 있는 쪽으로 달려갔다. 허나 그
        보다 놀라운 일은 다음에 벌어졌다.
          궁패산을 후려쳤던 의문의 괴영(怪影)은 허공 중에서 잠시 몸을
        멈춰선 듯 하다가는 그대로 해검리에게 덮쳐 드는 것이었다.

          쐐애애액!
          빛나는 하얀 손(手)이 해검리에게 다가오고 있었다.
          그것은 기이하도록 새파랗게 빛나고 있는 섬섬옥수였다. 섬뜩한
        푸른 색깔로 빛나는 청옥수(靑玉手).
          '피…… 피해야 한다.'
          해검리는 혼신의 힘으로 몸을 뽑아 올리려 했다.
          그러나 다가드는 푸른 손의 빠르기는 실로 전광석화였다.
          그 손은 미처 피할 사이도 없이 해검리의 가슴에 정통으로 작렬
        했다.
          콰아아앙!
          '윽!'
          해검리는 순간적으로 눈앞이 캄캄해져 오는 것을 느꼈다. 실로
        엄청난 압력이 가슴을 후려쳐 온 것이다.
          기혈이 마구 들끓어 올랐다. 그것을 식히기 위해 해검리는 가뿐
        호흡을 한참이나 불어내야 했다.
          해검리는 뒤로 주춤주춤 서너 걸음이나 물러서며 급히 가슴을 내
        려다보았으니 선명한 손바닥자국만 찍혀 있었을 뿐이었다.
          다행히도 그는 조금도 손상되지 않은 상태였다.

          해검리는 가만히 안도의 함숨을 내쉬었다.
          '휴우! 만일…… 천황철형창의 무적철황전사로를 통과하지 못했
        다면 나는 당장 으스러져 죽고 말았을 것이다.'
          그랬다. 해검리는 천황철형창을 벗어나자마자 그곳에서 익힌 죽
        음의 고련 덕을 단단히 본 것이었다.
          그러나 언제까지 안도하고 있을 수만은 없었다.
          해검리는 급히 눈앞을 바라보았다. 괴영, 그 자가 어리둥절한 눈
        빛으로 해검리를 바라보고 있었다.
          해검리가 자신의 공세에 쓰러지지 않았다는 데에 대단히 놀란 듯
        한 눈빛이었다.
          이때 해검리는 눈앞의 괴인물을 바라보다가는 깜짝 놀랐다.
          '아니…… 저것은 여인이 아닌가? 여인이 저토록 엄청난 무공을
        소유하고 있단 말인가?'
          해검리의 전면에 서 있는 괴인물은 놀랍게도 머리를 산발하여 풀
        어헤친 여인이었다. 치렁한 검은 머리카락이 흘러내려 얼굴을 덮고
        있는 바람에 어떻게 생겼는지는 조금도 식별이 가지 않았다.
          여인은 전신에 귀기스러운 흑의(黑衣)를 치렁하게 걸치고 있었다.
        섬세하고 늘씬한 몸매였으나, 기이하게도 아랫배가 불룩하게 솟아
        나 있는 것이 보였다.

          흑의괴여인(黑衣怪女人)!
          그녀가 해검리와 궁패산을 거의 동시에 공격한 괴인물이었다. 여
        인의 전신에서는 기이하도록 사이(邪異)한 기운이 흘러나오고 있었
        다.
          특히 산발한 머리칼 사이로 뿜어지는 두 가닥의 안광(眼光)은 실
        로 보는 이의 심혼조차 잡아끌 듯 소름끼치는 것이었다.
          "하아…… 하아……."
          악마의 숨결이련가?
          언제부터인가 흑의괴여인의 입 속에서는 괴이한 호흡성이 흘러
        나오고 있었다.
          진정 전율스러운 모습이었다. 해검리는 가만히 몸을 떨었다.
          '여인에게서 저런 지독한 마기(魔氣)가 뿜어져 나오다니……. 으
        음! 분명 심성을 마비시키는 지독한 사공(邪功)이나 마공(魔功)을 익
        힌 것이 분명하다.'

          해검리가 막 여인을 자세히 살피려 할 때, 갑자기 여인은 미친
        듯한 광소를 터뜨리기 시작했다.
          "오호호호호……! 깔깔깔!"
          귀가 찢어질 듯이 날카로운 웃음소리에는 요사스러움이 가득 배
        어나고 있었다.
          해검리는 여인의 요사스러운 웃음소리에 정신이 일시에 혼란해
        지는 것을 느꼈다. 바로 그때, 미친 듯 웃어대던 여인이 홱 몸을 돌
        려 어디론지 달려가기 시작했다.
          파아아아!
          여인의 신형은 미치도록 빨랐다.
          그것은 거의 육안으로도 구별할 수 없을 만큼 빠른 경공신법이었
        다. 눈 깜박할 사이 이미 괴여인의 모습은 어디론지 사라져 버리고
        없었다.

          해검리는 어리둥절하여 정신을 차릴 수가 없었다.
          괴여인이 나타났다가 두 사람을 후려치고 사라진 상황이 너무도
        순간적으로 벌어진 사건이라서 마치 환상과도 같았다.
          그러나 가슴 부위의 뻐근한 통증은 조금 전 사건이 분명 현실임
        을 잘 말해 주고 있었다.
          해검리는 머리가 일시에 혼란스러워졌다.
          '대체 누구길래 단 일인으로 감히 대무벌의 지부(地部)를 초토화
        시켰다는 말인가?'
          그러던 어느 순간, 갑자기 해검리의 안색이 굳어졌다.
          '완전파괴와 살인(殺人)! 그렇다. 이것은 조금의 흔적을 남기지 않
        는 무자비한 살인행위이다. 당금의 천하에서 이러한 수법을 쓰는
        자는 오직 하나…….'
          해검리는 주먹을 가만히 움켜쥐었다.
          "그렇다면 아까 그 괴여인이 당금천하를 떠들썩하게 하고 있는
        대륙파괴성이라는 말인가?"


                                  (5)

          대륙파괴성!
          실로 놀라운 이름이 아니던가. 당금 대륙을 온통 전율과 공포로
        휘몰아 넣은 사상최대의 파괴자!
          해검리도 몇 개월 전에 대륙파괴성이 저질러 놓은 폐허와 살인의
        현장을 직접 목격하지 않았던가.
          해검리는 괴여인이 사라져 간 방향을 보며 중얼거렸다.
          "으음……! 대륙을 어지럽히는 악마를 만났거늘 그냥 놓쳐버리
        고 말다니……. 다음에 또 만나면 절대 용서하지 않을 테다."
          해검리의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
          "으으……!"

          저만큼에서 숨이 넘어가는 듯한 소리가 들려왔다. 급히 고개를
        돌리니 그곳에서 궁패산이 엎어져 있다.
          해검리는 급히 궁패산이 처박혀 있는 곳으로 다가갔다.
          궁패산은 혼절한 채 고통의 신음을 불어내고 있었다. 입술가에
        가느다란 핏줄기가 흘러내리고 있다.
          '으음! 궁패산 같이 단단한 철골(鐵骨)이 단 일장에 내상을 입다
        니……. 대체 그 여인의 위력이 어느 정도이길래…….'
          해검리는 궁패산을 조심스럽게 바로 뉘였다.
          순간, 해검리는 궁패산의 등에 찍혀 있는 하나의 선명한 장인(掌
        印)을 볼 수가 있었다. 그리고 워낙 단단하기 그지없는 철골인지라
        그외에 별다른 상처는 보이지 않았다.

          그런데 어느 순간, 찍힌 장인을 살피던 해검리의 얼굴이 돌연 싸
        늘히 굳어졌다.
          "아, 아니…… 저것은?"
          해검리의 입에서 놀람의 외침이 새어 나왔다.
          궁패산의 가슴에 찍힌 장인, 그것은 정교하면서도 새파란 빛을
        발하고 있었다. 선명하게 찍힌 푸른 장인은 보는 이로 하여금 은연
        중에 두려움을 느끼게 하고 있었다.
          "저것은 혹시…… 전설로만 전해져 오던 악마의 손(手)인 살예청
        마수(殺藝靑魔手)가 아닐까?"

          살예청마수(殺藝靑魔手)!
          이 이름을 듣고도 태연할 만한 무림인은 아마 없을 것이다.
          이것은 세상에서 가장 잔인한 집단이라는 마교(魔敎)의 비전절기
        중의 하나로서, 이미 삼백여 년 전에 지상에서 완전히 소실되었다
        는 죽음의 무학이었다.
          이 무학을 익히게 되면 천하에서 가장 단단한 손(手)을 지니게 된
        다. 그 어떤 단단함이라도 파괴해 버리는 죽음의 손이 바로 살예청
        마수인 것이다.
          그러나 이 무학을 익히게 되는 자는 반드시 사령요체(邪靈妖體)라
        는 특이한 체질을 지녀야 한다.
          더불어 이것을 익히게 되면 모든 이성(理性)이 마비되고 오직 마
        기(魔氣)로만 휩싸여 살인을 저지르게 되는 것이다.
          해검리는 과거 숱한 무공비급을 읽어본 바 있었기에 마교의 실전
        되어 버린 죽음의 무학에 대해 알고 있는 바가 있었다.
          해검리는 고개를 갸웃거렸다.

          "기이하군. 그 죽음의 무학이 다시 강호에 나타나다니……. 그렇
        다면 대륙을 어지럽히는 대륙파괴성은 마교의 인물이란 말인가?"
          그의 독백이 거기까지 이어졌을 때, 돌연 해검리의 뒤쪽에서 나
        직하기 이를 데 없는 소리가 들려왔다.
          "그런 단순한 사실만으로 단정을 짓는다는 것은 타인에 대한 실
        례가 될 수도 있다는 것을 알아야 하네."
          목소리!
          그것은 정녕 부드럽고도 온화하여 듣는 이로 하여금 전혀 위기감
        이나 부담감이 느껴지지 않는 음성이었다.
          해검리는 천천히 몸을 돌렸다.
          순간, 그는 자신의 이장여 뒤에 한 인물이 홀연하게 서 있는 것을
        발견했다.
          해검리는 내심 놀라지 않을 수 없었다.
          '이럴 수가…… 대체 저 사람이 누구길래 내 이목을 피하고 이토
        록 가까이 다가왔단 말인가? 당금 천하에서 이토록 고강한 무공을
        지닌 자가 있었단 말인가?'
          해검리의 놀람은 당연한 것이었다.

          천황철형창의 무적철왕전사로를 통과한 이후, 그의 무학수위는
        벌써 몇배 이상의 성취를 가져왔다.
          내공력이 수배 이상에 걸쳐서 증진된 이후 해검리의 무공은 자신
        조차도 믿을 수 없으리만큼 빠르게 높아지고 있었던 것이다. 이미
        당금천하에서 해검리와 무공수위에 관해서 논할 수 있는 자는 거의
        없다고 보아도 무방했다.
          그런데 천황철형창을 나서자마자 엄청난 고수를 만나다니…….
        해검리는 내심 스스로를 꾸짖으며 나타난 인물에게 물었다.
          "대체…… 뉘십니까?"
          그제야 등뒤의 인물을 똑똑히 볼 수가 있었다.

          결코 크지 않은 체격에 단아한 몸매를 지닌 자, 그는 백의를 걸친
        평범한 모습의 초로인(初老人)이었다.
          나이는 대략 오십대 후반이나 되었을까?
          나타난 백의노인의 모습은 실로 너무도 평범했다.
          잘생기지도, 그렇다고 추하게 생기지도 않은 지극히 평범한 얼굴
        에다가 전신에는 빛이 바랜 백삼을 걸쳤다.
          그것은 주위에서 흔히 볼 수 있는 촌로를 대하는 듯했다.
          전신에는 아무것도 걸치지 않았고 뒷짐을 진 모습으로 보아 마치
        산책을 나온 사람인 듯 여유자적한 모습이었다.
          그러나 해검리는 그 노인에게서 알 수 없는 거대한 위압감을 느
        껴야 했다.
          '기이하군. 저 평범한 노인에게 왜 알 수 없는 중압감이 느껴지는
        것일까? 마치 태산과도 같은 기운이다.'
          해검리는 내심 입 속의 침이 마르는 것을 느꼈다.

          맹세코 이런 엄청난 위압감을 느껴본 적은 단 한 번도 없었다.
          살무흔 유수화를 만났을 때도 그랬고, 몇 개월 전 만난 두 사제의
        중년인에게서도 이런 기질은 풍겨 나지 않았다.
          더욱 기이한 것은 노인의 모습 중에서 위압감이 느껴지기는 해도
        은연중에 상대방으로 하여금 친밀감과 우호감을 느끼게 한다는 것
        이었다.
          이때, 백의노인이 천천히 해검리의 앞으로 다가오며 말했다.
          "으음! 쓰러져 있는 곰 같은 친구는 살예청마수에 당했군. 그러나
        너무 단단한 몸인지라 금방 일어날 수는 있겠네."
          말과 함께, 그는 자신의 품 속에서 조그마한 단환(丹丸) 하나를
        꺼내 쓰러져 있는 궁패산의 입 속으로 밀어넣었다.
          해검리가 미처 말릴 틈도 없었다. 다만 어리둥절하여 백의노인을
        쳐다보고만 있을 뿐이었다.
          연후 백의노인은 자신의 모든 일이 끝났다는 듯 휘적휘적 다시
        길을 떠나기 시작했다.

          해검리는 그제야 정신을 차려 급히 노인을 불렀다.
          "잠깐!"
          백의노인은 멈추지도 않은 채 물었다.
          "노부에게 볼일이 있나?"
          해검리는 급히 백의노인을 가로막으며 물었다.
          "어, 어르신네! 아까 이곳의 살인자가 대륙파괴자가 아니라고 했
        는데……, 무슨 근거에서 그런 말씀을 하신 겁니까?"
          "허헛! 그럼 무슨 근거에서 젊은이는 대륙파괴성이 이곳을 초토
        화시켰다고 믿는 건가?"
          해검리는 잠시 어리둥절하다 대답했다.
          "증거가 있지 않습니까? 저 부서진 건물과 죽은 사람들……."
          노인이 가볍게 손을 내저으며 말했다.
          "그런 소리 말게. 이곳을 초토화시킨 여인은 절대 대륙파괴성이
        아니네. 그리고 대륙파괴성은 마교와도 전혀 연관이 없는 인물이라
        네."
          "대체 그것을 어떻게……?"

          해검리는 자신 있게 말하는 노인을 다시 바라보았다.
          그러나 아무리 보아도 어떤 비밀이 있을 만큼 현모하거나 깊은
        모습이 아니었다.
          해검리는 마음 속에 강한 호기심이 치밀어오르기 시작했다.
          '대체 저 노인이 누구일까? 왜 나는 저 노인을 보고 마치 하늘을
        보는 듯한 착각을 느낀 것일까?'
          해검리가 어찌 짐작이나 하였으랴.
          백의노인과의 만남, 바로 노인을 만남으로써 가장 거대한 하나의
        운명이 시작되고 있다는 것을!





                                제20장
                           마교(魔敎)의 출현
                                 (1)

          백의노인!
          그는 어리둥절해 하는 해검리를 미소 띤 얼굴로 바라보았다.
          "이 늙은이의 말을 믿을 수 없다는 얼굴이로군."
          "……."
          해검리는 가타부타 대답을 하지 않았다. 그러나 노인의 말을 부
        정하는 것은 아니었다.
          강호에 나온 지 얼마 되지 않았어도 그는 수많은 기인이사가 존
        재한다는 것을 잘 알고 있었다.
          이때 노인이 해검리의 모습을 유심히 살펴보며 말했다.
          "젊은이의 모습을 보니……, 과거 내가 보았던 한 사람의 얼굴이
        떠오르는군."
          "그 사람이 누굽니까?"
          해검리는 정신을 차리고 물었다.
          "허허, 젊은이는 그와 너무도 흡사하게 닮았어. 마치 그를 보는
        듯했네. 특히 끝이 보이지 않는 바다의 눈은 더욱 그러하고……."
          "……."
          해검리는 내심 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
          "허헛! 지금은 세상에 존재하지 않지만 그 친구의 이름은 해천무
        (海天武)라 했지. 젊은이가  그와 상관이  있는지 없는지는 모르
        되……, 어쩐지 그 친구를 보는 듯 호감이 가는군."
          "……."
          해검리는 순간적으로 말문이 막혔다.

          해천무!
          이 이름은 바로 해검리가 가장 존경하는 부친의 이름이 아닌가.
        그는 하마터면 놀람의 외침을 불러낼 뻔했다.
          그러나 상관없이 백의노인은 차분하게 말을 이어 갔다.
          "그런데…… 젊은이는 대륙파괴성에 대해서 관심이 많은 모양이
        로군."
          해검리도 그제야 안색을 되찾고 대답했다.
          "강호에 몸담고 있는 사람으로……, 대륙을 어지럽히는 살인자에
        대한 분노심 때문이 아니겠습니까."
          "허허, 강호인이라면 누구나 그런 마음을 가져야 하지. 특히나 젊
        은이처럼 기백이 살아 있는 나이라면 더더욱 그러하고."
          백의노인의 얼굴에 잠시 흐뭇한 미소가 떠올랐다.
          그는 다시 자신의 검은 수염을 어루만졌다. 수염을 어루만지는
        것은 노인의 습관인 듯했다.

          "헛헛, 젊은이! 그대는 대륙을 어지럽히는 무리들을 응징하기 위
        해서 자신의 한몸 불태울 생각이 없는가?"
          뜻밖의 질문에 해검리는 백의노인을 바라보다가 곧 당연하다는
        듯이 고개를 끄덕였다.
          "의혈이 있는 강호인이라면 대륙을 어지럽히는 자들을 응징하기
        위해서 기꺼이 자신의 피를 흘려야겠지요. 그러나 그들을 응징하기
        엔 후배의 힘이 나약하고 또 해야 할 일이 있습니다."
          "……."
          백의노인은 흐뭇한 얼굴로 해검리를 바라보고 있다가 문득 품 속
        으로 손을 집어넣었다. 잠시 후, 그가 품 속에서 꺼낸 것은 하나의
        조그마한 옥패(玉牌)였다.

          손바닥이 절반쯤이나 되는 크기의 푸른 옥패!
          노인은 그것을 해검리에게 내밀었다.
          "이 늙은이는 많은 젊은이들을 만나 보았지만 그대처럼 혼쾌하게
        마도와 맞서 싸우겠다는 사람을 본 적이 없네. 하기에 이 물건을
        젊은이에게 주겠네."
          해검리는 얼떨결에 그 옥패를 받아 들었다.
          "이……, 이게 무엇입니까?"
          "허헛, 머지않아 알게 될 것이네. 그 옥패를 들고 이 늙은이 사는
        곳으로 찾아온다면 대륙무림의 평화를 지킬 만한 힘(力)과 세력(勢
        力)을 얻게 해주겠네."
          해검리는 얼핏 받아 든 옥패를 살폈다.
          옥패 위에는 선명한 글씨 한 자가 쓰여져 있었다.

          < 大 >

          해검리의 몸이 흠칫했다.
          '혹시……?'
          그의 생각이 거기까지 이어졌을 때였다.
          스슷―!
          돌연, 눈앞에서 흰빛이 번뜩이는 것 같더니 백의노인의 모습이
        순식간에 사라져 버리는 것이 아닌가.
          실로 믿을 수 없으리만큼 가공스러운 신법이었다.
          해검리는 급히 주위를 살펴보았으나 백의노인의 모습은 어디에
        서도 발견할 길이 없었다. 대신 저 멀리서 들리는 듯한 미약하기
        그지없는 전음이 귓전을 울려올 뿐이었다.
          "허허, 젊은이를 만나게 되어 이 늙은이는 기쁘게 생각하네. 머지
        않아 이 늙은이가 사는 대무벌(大武閥)로 찾아오게, 그러면 젊은이
        가 필요로 하는 것은 모두 주겠네."

          해검리는 순간 경악했다.
          대무벌이라니! 대체 누가 이 이름을 듣고도 경외심과 함께 허리
        를 숙이지 않을 텐가?
          해검리는 백의노인이 사라져 간 방향을 바라보았다.
          '그렇다면 저 노인이 대무벌의 인물이란 말인가? 그런데…… 왜
        저 노인이 나에게 이런 호의를 베푸는 것일까?'
          해검리가 어찌 알았으랴? 바로 거기에서 피할 수 없는 숙명이 시
        작되고 있다는 것을……!
          그때였다. 생각에 잠겨 있는 해검리의 귓전으로 다시 나직한 백
        의노인의 전음이 울려왔다.
          "한 가지 말해 줄 게 있네. 아까 본 여인은 절대로 대륙파괴성이
        아니라는 것이네. 그리고 대륙파괴성은 불의를 행하지 않네."

          해검리는 의아했다.
          '내가 알기로는 대륙파괴성에 의해 수많은 문파와 인물들이 무참
        하게 죽어 나갔다. 모든 사람들은 대륙파괴성을 다시는 태어나지
        않을 희대의 마왕(魔王)이라고 부르고 있다. 헌데, 저 노인만 대륙파
        괴성을 의로운 인물이라고 말하고 있는데…… 어찌된 연유일까?'
          더 이상 전음은 들려오지 않았고, 대신 저만큼에 쓰러져 있던 궁
        패산의 몸이 꿈틀거리기 시작했다.
          "으음……."
          머리를 몇번 흔들던 그의 눈에 해검리가 보였다.
          "으으…… 대장! 도대체 어찌된 일입니까?"
          해검리의 얼굴이 싸늘해졌다.

          "궁패산!"
          "엡!"
          "천황철형창의 철노인네가 널 나에게 딸려 보낸 이유가 무엇이
        냐?"
          "그…… 그거야 대장의 심부름을 하고, 또 호위하라고……."
          "그래, 호위 노릇을 잘 하라고 딸려 보낸 자가 적에게 기습을 당
        하고 땀을 흘리며 너를 구해야 옳단 말이렷다."
          궁패산은 큰 눈을 꿈뻑거리며 해검리를 바라보았다.
          미련한 그의 머리로도 무안했던 모양이다. 그러나 그것도 잠시,
        그는 천진하면서도 커다란 얼굴 가득 미소를 떠올렸다.
          "헤헤……, 하여간 살아났으면 됐지 뭘 그러십니까? 아까 그 자가
        이 패산을 때리느라 미처 대장은 때리지 못했나 보죠?"


                                  (2)

          해검리는 가슴을 쳤다.
          '으이구! 저런 석두하고 말을 하느니 차라리 냉가슴을 앓다가 죽
        는 게 낫지.'
          더 이상 궁패산을 상대하기 피곤해 해검리는 몸을 돌려 빠르게
        산을 걸어 내려갔다. 궁패산이 놀란 외침을 발하며 뒤를 쫓아갔다.
          "대…… 대장! 같이 갑시다."
          "이 석두야! 제발 소리 좀 지르지 말고 쫓아와. 귀가 다 아프단
        말이야."
          "헤헤……."
          두 주종의 모습이 점차 사라져 가기 시작했다. 그러나 실없는 궁
        패산의 음성은 계속해서 들려오고 있었다.
          그는 아마 세상 구경을 한다는 것이 더할 수 없이 즐거운 모양이
        었다. 아니면 해검리를 따라 가는 것이 즐거운 것인지도.
          그런데 사라져 가는 두 주종의 모습을 멀리서 바라보는 한쌍의
        눈동자가 있었으니!

          그 눈동자의 주인공은 백의노인이었다. 바로 얼마 전에 해검리
        앞에 나타났던 인물이 그였다.
          노인은 뒷짐을 진 채 사라지는 해검리를 무심하게 바라보고 있었
        다.
          "……."
          끝이 보이지 않을 정도로 깊은 눈동자. 대체 노인은 왜 떠나간
        척하고 숨어서 해검리의 모습을 살피고 있는 것일까?
          문득 노인의 입가에 한 가닥 의미심장한 미소가 떠올랐다. 이어
        그의 노인은 입술을 비집고 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.
          "으음……! 아무리 살펴도 너무 뛰어난 자질을 지닌 아이로구나.
        천황철형창에서 나오는 것으로 보아 그곳과 연관 있는 아이임이 분
        명한데……."
          그러나 그는 곧이어 고개를 갸웃거렸다.
          "이상하군. 이미 철황은 십수년 전에 단맥(斷脈)이 된 것으로 알고
        있었거늘, 또다른 후계자가 있었단 말인가? 더욱이 마음에 걸리는
        것은 저 아이가 그 친구와 너무나도 닮았다는 것이다."

          순간, 백의노인의 뇌리 속으로 한 인물의 얼굴이 영상처럼 떠올
        랐다. 아마 죽는 순간에도 그는 절대로 그 얼굴을 잊지 못할 것이다.
          백의노인은 곧이어 고개를 흔들었다.
          "그 친구는 가족이 없다고 했으니 저 아이가 후예일 리 없겠지.
        설혹 그 친구의 후예라 하더라도 상관없다."
          순간 단호한 빛이 노인의 얼굴 위로 떠올랐다.
          "하여간 본좌가 결정한 이상 저 아이는 대무벌로 들어와야 하고
        후계자 싸움에 동참해야 한다. 저 아이의 재질로 보아 어떤 아이들
        보다 본좌의 뒤를 이을 가능성이 높으니까!"
          실로 자신 만만하기 이를 데 없는 음성이었다.
          대체 노인의 신분이 누구인가? 누구길래 감히 대무벌을 이끌어
        나갈 후계자 운운할 수 있단 말인가?
          풍운!
          사라져 가는 해검리를 바라보는 노인의 깊은 눈 속으로 거대한
        해일처럼 풍운이 밀려들고 있었다.

          천황철형창을 떠난 지 삼일 후.
          해검리와 궁패산은 천여 리쯤 떨어진 호북성(湖北省)의 경계에 위
        치한 한 주막 안에 들어 있었다.



          주막(酒幕).
          관도변에 위치한 한 주막은 대낮이었는지라 많은 사람들로 웅성
        거리고 있었다.
          해검리와 궁패산은 구석자리에 앉아 음식을 먹고 있었다.
          궁패산은 통닭 한 마리를 순식간에 게눈 감추듯 먹어치우고 있었
        다. 그러나 해검리는 어찌된 일인지 젓가락을 전혀 집지 않고 묵묵
        히 생각에 잠겨 있었다.
          자세히 보니 그는 생각에 잠겨 있는 것이 아니었다.
          주막을 가득 메운 사람들은 거의 대부분이 이곳을 지나는 상인들
        이거나 무림인들이었다.
          하기에 강호상에서 일어나고 있는 모든 사건들을 이야기하느라
        시간 가는 줄도 모르고 있는 터였다.

          해검리 앞쪽에 앉은 주탁에도 서너 명의 무림인들이 앉아 이야기
        하는 데 열을 올리고 있었다.
          해검리는 바로 그 이야기에 귀를 기울이고 있었던 것이다.
          "여보게 소문 들었는가?"
          "무슨 소문……?"
          "이런, 그래도 강호에 몸담고 있다는 처지에 며칠 전 하북(河北)의
        팽가(彭家)가 하룻밤 사이에 쑥밭이 된 살인사건도 모르고 있단 말
        인가?"
          "아니, 하북 팽가라면 대륙육대세가 중의 한 가문이 아닌가?"
          "맞았네. 그 가문이 하룻밤 사이에 정체를 알 수 없는 한 마녀(魔
        女)에 의해서 쑥밭이 되었다고 하네."
          "마녀라니……?"
          "이 사람 이거 영 먹통이구만 그래. 당금 무림천하에서 악명을
        떨치는 살인마녀도 모른단 말인가?"
          "아, 알기야 알지만은…… 그 마녀가 누구인가 하는 것은 아무도
        모르고 있지 않은가?"
          "모르는 소리, 드디어 그 마녀의 정체가 밝혀졌다고 하네."
          "뭐? 마녀의 정체가……?"
          "그렇다네. 그 마녀는 놀랍게도 이미 멸망된 것으로 알려진 마교
        의 앞잡이라는군 그래."
          "마교……?"
          이야기하던 인물들이 일제히 흠칫 놀라며 소리를 내지른다.

          마교(魔敎)!

          아아, 이 얼마나 놀라운 이름인가?
          무림사상 가장 잔인하며, 가장 비정한 집단이라는 마교.
          그것은 이미 칠십년 전에 지상에서 완전히 사라졌다고 알려져 있
        지 않은가. 모든 사람들의 얼굴에는 호기심과 함께 겁에 질린 표정
        이 떠올랐다.
          그러나 그들은 이구동성으로 말을 꺼낸 인물에게 다그쳤다.
          "여…… 여보게, 어서 자세한 소식을 말해 보겠나?"
          "그…… 그렇다면 드디어 마교가 다시 출현했다는 말인가?"
          하지만 덥석부리의 사나이는 의기양양하기 이를 데 없이 고개를
        가로 저었다.
          "헤헤, 내가 어떻게 들은 소식인데 자네들한테 쉽게 말해 줄 수
        있단 말인가? 단단히 술 한잔 산다면 몰라도……."
          "술은 얼마든지 살 테니 어서 말해 보게. 빨리……."

          그제야 덥석부리 대한은 자세를 가다듬었다. 장내는 일순간에 침
        묵 속에 잠겨 들었다.
          해검리는 애써 고개를 숙이며 들려오는 대한의 말에 귀를 기울였
        다. 단숨에 술 한잔을 들이킨 대한은 의기양양하게 말을 이어갔다.
          "그것이 어떻게 된 소식인가 하면…… 요즘 강호상에 나타나 온
        갖 살행을 저지르고 있는 마녀는 다름이 아니라 마교에서 미리 강
        호에 내보낸 선발대라는 것이야."
          "그…… 그렇다면 그 마녀가 대륙파괴성인가 하는 그 자가 아니
        란 말인가?"
          "물론이네. 마교에서 굳이 마녀를 내보낸 대륙파괴자와 똑같이
        살행을 저지르는 것은 그 죄를 대륙파괴성에게 뒤집어씌우려는 계
        획된 음모라는 거지."
          "그…… 그게 무슨 소리인가?"

          "이런 답답한 위인 봤나? 지금까지 자세히 살펴보면 기실 대륙파
        괴성은 수많은 파괴행위와 살인을 저질렀어도 정도를 표방하거나
        대무벌과 연관된 집단이나 인물은 죽이지 않았네. 누군가의 말을
        빌리면 대륙파괴성인가 하는 그 자는 모두 마교와 연관된 집단이나
        인물들을 처단했다는 소리가 있어."
          "그…… 그럴 수가?"
          "그렇다면 대륙파괴성이 처치한 수많은 문파들이나 인물들이 모
        두 마교와 연관된 사람들이었단 말인가? 그렇게 마교가 많은 무림
        에 침투해 있었단 말인가."
          "그렇다면 대륙파괴성인가 하는 그 자는 대륙의 정의를 위해 싸
        운 셈이 아닌가."
          수많은 사람들이 이구동성으로 소리쳤다. 그들의 얼굴에는 놀람
        의 빛이 가득 떠올라 있었다.


                                  (3)

          이때, 그 이야기를 듣고 있던 해검리도 놀라는 심정이 되어 있었
        다.
          '대륙파괴성이 절대 마녀가 아니다. 그리고…… 대륙파괴성인가
        하는 인물이 파괴한 집단이나 인물들이 모두 마교와 연관된 바가
        있다고……?'
          해검리가 놀라는 것은 다른 이유가 있었다.
          '으음……! 저들의 말을 액면 그대로 믿을 수는 없다손 치더라
        도……저들의 말과 얼마 전에 내가 만난 백의노인이 들려 준 말과
        너무도 일치하고 있지 않은가?'
          순간에도 떠드는 소리는 왁자하게 들려오고 있었다.

          "아니, 대륙파괴성과 살인마녀가 그토록 날뛰는 데도 대무벌에서
        는 무얼하고 있단 말인가?
          "천하의 대무벌인들 별 수 있겠나? 마교가 금방 출현한다는 데
        준비하지 않을 도리가 있나. 그건 그렇고 이렇게 멀쩡히 앉아 있다
        가도 느닷없이 죽을 지경의 세상이 되었으니 난세(亂世)야. 이제 세
        상은 바야흐로 난세가 찾아오고야 말 것이네."
          그들의 대화가 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 말을 이어가던
        대한이 가슴을 움켜쥐며 처절한 비명과 함께 뒤로 나뒹구는 것이
        아닌가?
          "크아아악!"
          그것뿐이 아니었다. 그의 주위에서 이구동성으로 대화에 열을 올
        리던 나머지 인물들도 처절한 비명과 함께 주위에 쓰러졌다.
          "으악!"
          "크악!"
          장내는 일시에 공포가 찾아 들었다.
          모든 사람들이 손을 멈추며 대한들이 쓰러진 곳을 바라보았다.

          아아! 보라.
          쓰러져 나간 대한들의 가슴에 보기에도 섬뜩한 한 자루씩의 혈비
        (血匕)가 깊숙이 박혀 있는 것이 아닌가?
          금방이라도 뚝 떨어질 것 같은 비수였다.
          대체 어디서 날아든 것일까? 모든 사람들이 공포에 질린 얼굴로
        주위를 둘러보았다.
          그러나 주막 안에는 아무도 없었다.
          왁자지껄하게 담소하며 음식을 들던 행객(行客)들만이 질린 눈길
        로 서로를 바라보고 있을 뿐이었다.
          그것도 잠시, 주막 안의 사람들이 공포의 얼굴로 도망가기 시작
        했다.

          "크으, 빨리 도망가자."
          그들이 너나없이 막 주루의 문을 박차고 뛰쳐나갈 순간이었다.
          "케엑!"
          "컥……!"
          도망나가던 인물들이 마치 급살을 맞은 것처럼 안으로 되튕겨 들
        어왔다. 나뒹구는 그들의 가슴에도 역시 한 자루의 선명한 혈비가
        박혀 있었다.
          그와 동시에 주루의 문이 박살나며 일단의 무리가 밀어닥치는 것
        이 아닌가?
          꽈당!
          들이닥친 인물들은 대략 십여 명이었다. 그들은 기이하게도 대낮
        임에도 불구하고 얼굴 전체에 검은 복면(覆面)을 썼고, 전신에 칠흑
        과 같은 흑의를 드리우고 있었다.

          보기에도 음산하고 으스스한 모습들!
          더욱이 전신에서는 살이라도 에일 듯한 음산한 살기가 쉴 사이
        없이 뿜어 나오고 있었다.
          그들은 음산하기 이를 데 없는 눈길로 주루 안을 노려보았다.
          어느 순간, 그들 사이에서 모골을 송연하게 할 듯한 괴소가 흘러
        나왔다.
          "크흐흐흐……! 보잘것없는 무리들, 감히 네놈들이 본교의 수칙
        을 무시하고 본교의 이름을 함부로 떠올리다니……!"
          흑의인들은 둥근 반원을 형성한 채 주객들에게 다가들었다.

          순간, 흑의인들에게 엄청난 살기가 쏟아져 나왔다. 주객들은 자
        신들의 숨통이 죄어드는 압박감을 느꼈다.
          그들은 무슨 말인가를 하려 했으나 그 누구도 말하지 못했다.
        공포로 인해서 입이 얼어붙었기 때문이다. 그렇다고 도망치지도 못
        했다.
          흑의인의 모습은 너무나도 음산하고 잔혹해 보였다. 더욱이 그들
        의 손에는 각기 한 자루씩의 기이한 장도(長刀)가 들려 있었다. 그것
        은 아수라(阿修羅)의 형상이 그려진 시커먼 묵번대도(默幡大刀)였
        다.
          십여 자루의 섬뜩한 검은 칼은 주객들에게 겨누어진 채 살기를
        흘리고 있었다.
          그때였다. 돌연 흑의인들이 십여 자루의 묵번대도를 일제히 허공
        으로 치켜들었다.
          동시에 그들의 입에서 음산한 괴성이 터져 나왔다.
          "마교(魔敎)는 영원하다!!"
          "마교의 부활을 위하여 피(血)의 축제를……!!"
          흑의복면인들이 내지르는 괴성이 주루 안을 들썩거렸다.
          순간 주루 안에 있던 주객들은 아예 까무러칠 듯한 공포와 전율
        로 휩싸인 채 부르르 몸을 떨었다.
          오오, 들었는가.

          ― 마교는 영원하다!
          ― 마교의 부활을 위하여 피(혈)의 축제를!

          마교!
          누가 이 이름을 듣고도 전율과 공포로 인해서 까무러치지 않을
        텐가?
          무림의 역사상 가장 잔인하고 악독하다는 집단…….
          살아 있는 생명체라면 보이는 것 모두를 휩쓸어야만 직성이 풀린
        다는 악마의 무리들!
          아아! 그 무리들이 드디어 칠십년만에 모습을 드러냈다는 말인
        가?
          모든 사람들이 공포와 경악에 휩싸여 있을 무렵, 구석자리에 앉
        아 있던 해검리 역시 놀라움을 금치 못했다.
          그의 시선은 뚫어져라 나타난 인물들을 살피고 있었다.
          '칠흑같은 흑의와 검은 복면인들이라……, 아아! 나는 저 모습을
        오래 전에 본 적이 있다.'

          그렇다.
          주막에 나타난 흑의들의 음산한 모습을 해검리는 언젠가 분명히
        본 적이 있었던 것이다.
          '내가 해왕성을 떠나오기 전, 연연(燕燕) 누님에게 들렀을 때 누님
        을 납치해 갔던 의문의 무리들……. 바로 그 자들의 행색이 지금의
        저 자들과 같았다.'
          그랬다. 과거 백난무주에서 연연이라는 여승을 납치해 간 인물들
        의 행색이 지금 눈앞의 인물들과 같았었다.
          해검리의 정신이 아득해졌다.
          '그렇다면 그때 그 자들이 마교의 무리들이었고, 연연 누님은 마
        교와 연관이 있단 말인가?'
          그것은 충격이었다.
          연연! 지금까지 해검리가 우상(偶像)으로 삼았던 여인이다.
          그런데 여인이 마교와 연관 있는 인물일 줄이야?
          그때였다. 흑의복면인들이 다짜고짜 묵번대도를 휘둘러 주객들
        을 공격해 갔다.



                                    (4)

          파아아! 쏴아아아!
          그들의 커다란 묵도(默刀)는 무서운 기세로 주객들을 다짜고짜 휩
        쓸었다.
          어떤 이유도 사정도 필요 없었다. 복면인들의 가까이에 있던 십
        여 명의 주객들이 순식간에 전신이 난자되어 죽어 나갔다.
          "크악……!"
          "케에에엑! 왜 우리가 죽어……."
          처절한 비명과 함께 나자빠지는 주객들의 두 눈은 의혹과 공포로
        가득했다.
          자칭 마교의 인물들이라는 흑의인들은 음산하기 이를 데 없이 계
        속해서 묵번대도를 휘둘러댔다.
          버언쩍! 파파파― 팟!
          그때마다 주객들이 무자비하게 죽어 나갔다.
          "크악!"
          "헉!"
          쓰러지는 주객들을 바라보던 흑의인 중 하나가 음산한 괴소를 흘
        려냈다.
          "크흣! 세상의 누구도 감히 본교의 이름을 함부로 떠올릴 수 없
        다. 그런데 네놈은 본교의 수칙을 깨고 본교에 대해 거론했다. 그것
        이 죽을 죄인 것이다."

          마교의 수칙!
          세상에 알려진 마교의 수칙 중 절대로 지켜야 할 것이 있다.
          그것은 설혹 마교의 존재를 알더라도 그에 대해 언급하지 말아야
        한다는 것이다.
          마교가 득세했던 지난 역사 중, 그 얼마나 많은 인물들이 마교에
        대해 거론하다 비명횡사했던가. 마교인들은 자신들에 대해 거론하
        는 인물들에 대해 철저한 응징을 해왔다. 하지만 칠십년이래 그런
        일은 없었다. 한 번도 마교는 강호에 출현하지 않았기 때문이다.
          그런데 지금, 다시 피의 과거가 시작되고 있었다.
          "크악!"
          "으악악!"
          왜 죽어야 하는지 그 이유도 모른 채 모든 주객들이 피를 뿌리며
        죽어 갔다. 정녕 잔인하기 이를 데 없는 손속이었다.
          순간 해검리의 눈이 번쩍 뜨였다.
          '저런 잔인한! 용서하지 않겠다.'
          그는 벌떡 일어나려 했을 때였다.

          "악마들! 용서할 수 없다."
          돌연 고막이 터져 나갈 것 같은 거대한 외침이 허공 중에서 울려
        왔다.
          쐐애애액!
          이어 하나의 검은 물체가 주루의 창문 너머로부터 빛살처럼 날아
        드는 것이 아닌가. 바람처럼 창문을 넘어 날아드는 자(者)!
          그의 몸놀림은 정녕 재빨랐다. 날아든 물체는 아귀처럼 날뛰고
        있는 흑의인들 사이로 곧장 날아들었다.
          동시에 흑의인들 사이에서 수박이 터져 나가는 듯한 둔탁한 음향
        이 터져 나오기 시작했다.
          퍼억! 퍼버버버!
          채 끝내지도 못한 단말마가 흘러나왔다.
          "크큭!"
          "컥! 누…… 누구……?"

          보라! 흑의복면인들의 사이에 날아든 하나의 검은 물체!
          그것은 사람이었다. 칠흑같은 흑색무복에 검은 철립(鐵笠)을 턱밑
        까지 깊이 눌러쓴 자, 그의 손에 의해서 흑의인들의 머리가 마치
        수박처럼 으깨어진 채 죽어 나가고 있는 것이었다.
          십여 명의 흑의인들은 잠시 어리둥절한 표정으로 서 있다가 곧이
        어 반격하려 했다.
          하되 그것은 어디까지나 생각뿐이었다. 날아든 철립인은 마교의
        인물들이 미처 반격하러 기회조차 주지 않았다.
          퍽! 퍼퍽!
          마지막 남은 두 복면인이 단숨에 머리가 터져 나갔다.
          실내는 일순간 침묵 속에 잠겨 들었다. 그 가운데 한 명의 철립인
        (鐵笠人)이 우뚝 서 있었다.
          해검리는 막 일어서려다 어리둥절한 표정으로 죽립인을 바라보
        았다. 그보다 먼저 다른 사람이 선수를 친 것이다.

          '대체 누구일까? 실로 가공할 만한 솜씨로구나. 일견하기에도 뛰
        어난 마교의 고수 십인을 눈 깜짝할 사이에 맨손으로 죽여 버리다
        니…….'
          조금 전, 해검리가 본 것은 환상과도 같은 솜씨였다. 그나마 살아
        남은 인물들은 철립인의 손이 어떻게 움직이는지도 보지 못했다.
          해검리는 그제서야 철립인을 살필 수 있었다. 하지만 철립을 깊
        이 눌러써서 얼굴은 자세히 볼 수가 없었다.
          단아하면서도 탄력 있는 체구의 소유자, 가만히 팔짱을 낀 모습
        이 마치 하나의 태산이 웅크리고 있는 듯한 느낌을 전해 준다.
          해검리는 그 모습에서 말할 수 없는 감동을 받았다.
          '으음, 저토록 뛰어난 무인이 강호상에 존재하고 있다는 것을 나
        는 들어보지 못했다. 대체…… 누구길래 마교인들을 단숨에 처치해
        버린 것일까?'
          하되 해검리가 감동을 받은 것은 그이유 때문은 아니었다.
          철립인의 모습에서 묘한 친근감과 낯익은 모습을 느꼈기 때문이
        었다.

          '흡! 저 모습은…….'
          찰나 해검리는 숨이 막힐 듯한 충격에 사로잡혔다.
          철립인의 모습에서 그는 세상에서 가장 존경하고 사랑하는 한 사
        람의 모습을 떠올렸던 것이다. 눌러쓴 철립 아래 드러난 강인하고
        각진 턱, 탄력적인 체구…….
          모든 것이 낯익기 이를 데 없었다.
          그때 마교의 무리들은 처치한 철립인은 묵묵히 선 모습으로 나직
        하게 중얼거리고 있었다.
          "으음……, 신비마교(神秘魔敎)의 무리들, 이제 그들이 드디어 공
        공연하게 강호상에 모습을 드러내고 살행(殺行)을 저지르기 시작했
        단 말인가?"
          낮고도 낭랑한 목소리에는 근심이 가득했다. 그는 주위에 쓰러진
        시체들은 거들떠보지도 않았다.

          어느 순간, 죽립인은 갑자기 몸을 돌려 해검리가 있는 쪽으로 걸
        어왔다.
          일순 해검리는 숨이 막힐 듯한 압박감을 느꼈다. 그것은 철립인
        이 추측할 수도 없는 고강한 인물이라는 것을 의미하는 것이었다.
          '으음! 강호에 나온 이래 나는 많은 인물들을 만나 보았지만 저토
        록 강렬한 기운을 풍기는 인물을 한 번도 본 적이 없다. 저 사람은
        내가 만난 무림인들 중 최고수준의 무공을 지닌 사람일 것이다.'
          순간 해검리의 뇌리 속으로 한 가지의 생각이 번개처럼 스쳐 갔
        다.
          '혹시……?'
          그의 생각은 깊이 이어지지 못했다. 앞으로 다가든 철립인이 돌
        연 걸음을 멈춘 채 해검리를 쏘아보고 있었기 때문이다.
          그의 철립 속에서 음성이 새어나온 것은 잠시 후였다.

          "젊은이가…… 해검리인가?"
          해검리는 경악하지 않을 수 없었다.
          그가 강호에 나온 지 불과 팔개월여, 그래서 그는 극소수의 인물
        을 제외하고 지금까지 자신의 이름을 절대 밝히지 않았다.
          아니, 그의 이름을 알고 있는 사람은 없다고 해야 무방하리라.
          그런데 어찌된 일로 눈앞의 철립인이 그를 알고 있단 말인가?
          "……?"
          해검리는 대답 대신 철립인을 다시 바라보았다.
          그의 눈길에는 약간의 경계심이 물들어 가고 있었다. 아직까지
        그는 자신의 신분을 감추어야 할 이유가 있었기에!
          강해지기는 하였지만 아직까지 해검리는 절대(絶代)가 되지 못한
        다. 절대가 되는 날 그는 비로소 자신을 드러내고 과거의 명성을
        되찾으려 할 것이다.



                                   (5)

          이때, 해검리의 마음을 알고 있는지 나직한 웃음소리가 철립 사
        이에서 흘러나왔다.
          "날 경계할 것은 없다. 기실 난 너를 세상의 누구보다도 잘 아는
        사람이니까……."
          철립인의 음성이 아주 자연스럽게 하대로 바뀌었다.
          그러나 어찌된 일인지 해검리는 철립인의 하대가 조금도 기분 나
        쁘게 느껴지지 않았다.
          "뉘십니까? 아직까지 제 이름을 알고 있는 사람이 강호에는 없습
        니다만……."
          해검리는 조심스럽게 묻자, 철립인은 그윽한 눈길로 해검리를 바
        라봤다.
          "헛헛……! 그 친구 말대로라면 어린 꼬마였거늘…… 많이 컸군.
        정말 훌륭하게 성장했어."

          해검리의 가슴은 쿵쿵 뛰기 시작했다.
          그는 철립인을 알아보고자 애썼다. 그때 다시 철립인의 음성이
        들려왔다.
          "날 알아보고자 할 필요는 없다. 난 널 처음 보는 사이이니까! 하
        지만 나는 네 아버지와 관계가 있지."
          "아, 아버지요?"
          순간적으로 해검리는 호흡을 끊었다.
          "훗훗! 나와 네 아버지는 과거 가장 가까운 막역지우(莫逆之友)였
        다."
          "아……."
          "너의 아버지와 나는 세상에서 둘도 없는 친구였다. 나를 숙부(叔
        父)라고 부르도록 해라."
          "수…… 숙부님!"

          해검리의 음성이 떨려나왔다.
          그는 급히 철립인에게 예를 취하고자 했다. 기실 그가 철립인에
        대해 알고 있는 것이란 아무것도 없다.
          헌데도 기이하게 철립인의 말만으로도 그 말이 진실처럼 느껴지
        는 것이다.
          막 허리를 숙이려던 해검리는 흠칫했다. 몸이 무형의 진기에 의
        해 전혀 굽혀지지 않았기 때문이다.
          이때 철립인이 해검리에게 한 가지 물건을 내밀었다.
          "나는 예를 좋아하는 사람이 아니다. 대신 이것을 받아 보거라."
          "무…… 무엇입니까?"
          철립인의 손(手)에는 한 통의 서찰이 들려 있었다.
          "훗훗! 네가 그토록 기다리던 부친의 서찰이다. 오래 전에 네 부
        친으로부터 너에게 전해 달라는 부탁을 받았었다."
          "아버님의 서찰이오?"

          해검리의 전신이 와들와들 떨렸다. 이미 죽었다고 알고 있는 그
        의 부친이다.
          그런데 그에게 어떤 소식이 남겨져 있었을 줄이야?
          해검리는 떨리는 손길로 급히 서찰을 받아 들었다.
          "펴 보아도 되겠습니까?"
          "물론이다."
          해검리는 급히 서찰을 뜯어냈다.
          순간 서찰 위로 너무나도 눈에 익은 글귀가 들어왔다. 바로 부친
        해천무의 서체였다.

          <검리야!
          강호가 급변하고 있다.
          우리와 과거 동귀어진했다고 알려진 신비마교의 무리들이 다시
        강호에 나타나고 있다.
          이제 우리의 적은 대무벌뿐이 아니라 신비마교까지 가세되었다.
        신비마교는 벌써 수많은 강호인이나 집단들 사이로 스며들어 있
        는 상태이다.
          머지않아 강호에 난세지난세(亂世之亂世)가 닥쳐올 것이다.
          서찰을 가지고 가는 너의 숙부로부터 많은 도움을 받도록 해라.
        그라면 아비의 분신과도 같은 인물이니 모든 것을 맡기고 믿어도
        좋을 것이다. 신비마교가 나타난 이상 우리의 계획도 어쩔 수 없이
        수정이 가해져야 하는지도 모르겠다.
          모든 것은 너와 창해검신 학우생이 잘 처리할 수 있으리라.
          건투를 빈다.
                                                          아비가.>

          의심할 것도 없는 부친의 서체였다. 해검리는 서체를 움켜쥔 채
        가늘게 격동했다.
          '아아, 아버님……! 돌아가시는 순간까지 이 아들을 염려하셨군
        요.'
          서찰을 보는 순간 새삼 부친의 부정(父情)이 해검리의 가슴을 얽
        매이게 했다.
          그는 잠시 눈을 감고 있다가 다시 철립인을 바라보았다. 철립인
        은 무심한 눈길로 해검리에게 시선을 고정시키고 있었다.
          "숙부님! 정녕…… 아버님께서 돌아가신 것이 사실입니까?"
          해검리는 아직까지 부친의 죽음을 믿고 싶지 않았다.
          철립인은 대답 대신 한동안 해검리를 바라보다 천천히 고개를 끄
        떡였다.

          "이 숙부도 그의 죽음을 믿고 싶지 않다. 그러나 한 가지 확실한
        것은……, 지금 그가 절대로 너를 만날 수 없는 곳에 있다는 것이
        다."
          "……?"
          물론 부친이 죽었다는 서찰을 받지 않은 것은 아니다.
          그러나 철립인으로부터 재삼 확인을 받자 해검리는 와락 슬픔이
        치밀어올랐다.
          그런 해검리의 심정을 짐작이라도 하듯 죽립인은 차근차근 말을
        이어갔다.
          "무릇 사나이가 대업(大業)을 이루는 데 있어 가장 장애가 되는
        것은 사사로운 정(情)이다. 그 정을 단호히 끊고 맺을 줄 알아야 진
        정한 사나이라 할 수 있는 것이다."
          "압니다."
          해검리는 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
          "이 숙부는 믿는다. 형님의 아들답게 네가 훌륭하게 성장하리라
        는 것을……!"
          "……."
          "언제 어디서든 이 숙부는 너를 지켜보고 있을 것이다. 그럼 다음
        에 또 만나자."
          철립인은 다시 한 번 해검리를 바라보다가는 천천히 몸을 돌려
        천천히 주루 밖을 빠져 나갔다.

          뚜벅! 뚜벅!
          걸어나가는 철립인의 강직해 보이는 뒷모습이 해검리의 시선으
        로 쏘아져 들어왔다.
          순간이었다. 해검리의 눈 속에서 강렬한 이채가 반짝였다.
          "잠깐만요, 숙부님!"
          "무슨 일이냐?"
          철립인은 멈췄지만 몸을 돌리지는 않았다.
          해검리는 급히 그 앞으로 다가갔다.
          "숙부님! 앞으로 어떻게 숙부님을 뵈어야 할는지요? 아버님께서
        는 숙부님에게 도움을 받으라고 하셨습니다만……."
          "나는 바람과도 같은 몸……. 항상 네 곁에서 네 행동을 지켜볼
        것이다. 네가 나를 필요로 할 때는 언제든 나타날 것이다."
          해검리는 다시 물었다.
          "그렇다면 숙부님을 어떻게 불러야 합니까? 존대성명(尊大性名)
        이라도……. 또 숙부님의 존안(尊顔)을 뵙고 싶은 것이 소질의 솔직
        한 심정입니다만……."
          철립인은 말없이 해검리의 얼굴을 바라보았다. 그러다 천천히 자
        신의 철립을 들어올렸다.
          검은 철립(鐵笠)이 거두어지며 얼굴이 드러나기 시작했다. 순간,
        해검리는 하마터면 비명을 불어낼 뻔했다.



                                    (6)

          보라! 드러난 철립인의 얼굴이 실로 끔찍하고 추악하기 이를데
        없는 것이 아닌가. 얼굴은 얼키고 설켜 온통 상흔(傷痕)으로 가득하
        다.
          뿐이랴. 오관은 짓이겨져 어디에 붙었는지 제대로 구분조차 할
        수 없을 정도였다. 단지 그 끔찍한 얼굴에서 한 가지가 온전할 뿐이
        다.
          눈! 한쌍의 눈만이 맑고도 그윽하게 빛나고 있을 뿐이었다.
          그 눈에는 따뜻한 정감과 자애스러움이 가득했다. 흡사 자식를
        바라보는 부친의 눈길이랄까? 그러나 해검리는 미처 철립인의 그런
        눈빛을 알아차리지 못했다.
          '으음! 혹시나 저 분이 아버님이 아닌가 했더니 실망이로군.'
          그랬다. 해검리가 혹시나 했던 것은 철립인이 혹여 부친이라고
        생각했었기 때문이었다.
          그때 철립인은 다시 철립으로 얼굴을 가리며 말했다.
          "이 숙부는 오래 전에 얼굴과 이름을 잊어버렸다. 하기에 너에게
        가르쳐 줄 이름이 없다. 굳이 부르고 싶다면…… 실면객(失面客)이
        라고 불러라."

          실면객!
          얼굴을 잃어버린 사람이란 뜻이다.
          대체 무슨 한이 있기에 얼굴조차 잃어버린 실면객이라고 자처한
        단 말인가?
          해검리는 철립인을 바라보며 조심스럽게 말했다.
          "실례가 되는 말인 줄 압니다만……, 소질은 숙부님의 신분을 추
        측할 수도 있을 것 같습니다."
          철립인은 흥미로운 음성으로 되물었다.
          "흐음, 내 신분을 알고 있다? 그래…… 넌 이 숙부가 누구라고
        생각하느냐?"
          해검리는 잠시 말을 멈췄다가 대답했다.
          "소질이 짐작하기에 숙부님은 가히 천하제일인입니다. 그리고 이
        당금무림에서 종횡하며 활약하시는 분입니다. 그리고 악을 누구보
        다 미워합니다."
          "……."
          "제 짐작이 틀리지 않는다면……, 숙부님은 무림인들이 대륙파괴
        성이라고 부르는 분일 것입니다."

          순간 철립인의 몸이 흠칫했다. 잔경련이 그의 몸을 휩쓸고 지나
        갔다.
          그러나 해검리의 눈은 들킬 정도의 것은 아니었다. 이윽고 철립
        인은 해검리를 바라보며 나직하게 물었다.
          "네 말이 사실이라고 치자. 어떻게 이 숙부의 신분을 알 수 있었
        느냐?"
          해검리는 깜짝 놀랐다.
          자신도 반신반의하며 대수롭지 않게 물어 보았던 말이 현실이 되
        어 나타날 줄이야……!!
          '아아! 눈앞의 저 분이 대륙을 그토록 진동시켰던 대륙파괴성일
        줄이야……?'
          해검리는 잠시 말을 잇지 못했다.

          대륙파괴성!

          이 얼마나 놀라운 이름인가.
          무림의 역사상 이처럼 무림을 격동시킨 이름은 거의 없다고 해도
        무방할 것이다.
          이년 전 홀연히 나타나 무림을 파괴와 살인으로 휩쓸어 온 최대
        의 신비객!
          무림인들은 그를 일컬어 사상 최대의 마왕(魔王)이라 부르기를 서
        슴지 않았다. 일설에 따르면 그에 의해 죽어 나가고 파괴된 문파와
        인물의 수효가 수천을 헤아린다던가?
          천하인이 그를 공적(共敵)으로 삼은 지 오래이다.
          그러나 아직까지 그는 흔적조차 세상에 남기지 않았다. 그런데
        그 대륙파괴성이라는 자가 해검리 앞에 나타난 것이다. 그것도 숙
        부의 신분이 되어 말이다.
          '아아! 정녕…….'
          해검리가 철립인을 경악의 눈길로 바라볼 때였다. 철립인이 다시
        부드럽게 말했다.

          "나는 희대의 마왕이라고 알려져 있거늘…… 넌 어찌하여 내가
        악을 누구보다 미워하고 있다 생각하느냐?"
          "무엇 때문인지는 소질도 잘 모릅니다. 단지…… 숙부님을 처음
        볼 때부터 결코 악인이라는 기분이 느껴지지 않았습니다."
          "……."
          "또 하나! 제가 숙부님을 뵙기 전 또 한사람을 만났기 때문입니
        다."
          "누구를……?"
          "그 분이 누구인지는 소질도 잘 모르겠습니다만……, 그가 대무
        벌의 인물이며, 또한 대무벌에서 대단한 위치에 있다는 정도만 알
        고 있습니다."
          동시에 해검리는 자신의 품 속에서 하나의 옥패를 꺼내 들었다.
        대(大)자가 선명하게 새겨진 푸른 옥패였다.

          며칠 전, 천황철형창을 떠나오던 무렵 한 백의노인으로부터 선사
        받은 물건이었다.
          순간 철립인의 몸이 움찔했다. 그는 뚫어져라 옥패를 바라보았다.
          "그것을 분명 대무벌의 그 늙은이에게서 받았더냐?"
          "그 분이 누구인지는 모릅니다. 그러나 분명 이것을 주면서 언젠
        가 대무벌을 찾아오라고 했습니다. 천하를 악에서 구할 힘과 세력
        을 주겠다고 했습니다."
          "흐음! 그 구렁이 같은 늙은이가……."
          철립인의 입술 사이로 나직한 침음이 새어나왔다.
          그런 가운데 철립인은 해검리를 뚫어져라 응시했다. 그의 철립속
        눈빛이 묘하게 빛나고 있었다.
          '으음! 저 아이가 벌써 그 늙은 구렁이에게 발견되었단 말인가?
        저 옥패를 주었다는 것은 곧 자신의 후계자로 삼겠다는 뜻, 어쩌면
        먼저 눈에 띄었다는 것이 잘 된 일인지도 모르겠군. 저 아이가 대무
        벌 내로 들어갈 입지가 확보되었다고 할 수 있을 것이기에!'

          해검리는 잠시 바라보다 다시 물었다.
          "그렇다면 숙부님께서도 그 노인을 알고 계십니까?"
          실면객은 고개를 끄덕였다.
          "하여간 그 옥패를 잘 간직하고 있어라. 언제인가 필히 쓸모가
        있을 것이다. 그리고 지금 대륙은 마교의 난세속으로 빠져들 기미
        를 보이고 있으니 빨리 천황의 찾아 너의 임무를 완수하도록 해라.
        그 다음에 부친의 명을 전하겠다."
          그 말이 끝남과 동시였다.
          스윽!
          몸이 한 번 흔들리는가 싶었는데, 철립인은 벌써 창문 너머로 바
        람처럼 날아가고 있었다.
          믿을 수 없으리만큼 현묘한 신법이었다.
          "숙…… 숙부님!"
          해검리가 급히 그를 불렀으나 이미 실면객의 모습은 보이지 않았
        다. 해검리는 그가 사라져 간 방향을 보며 어리둥절하며 중얼거렸
        다.
          "으음, 아직 궁금한 것이 많았는데……."

          실면객은 해검리가 채 궁금증을 풀기도 전에 홀연 사라져 버린
        것이다.
          해검리는 조금 전 일어난 일이 마치 꿈만 같았다. 이미 죽었다고
        알고 있던 부친에게서 소식이 왔을 뿐더러, 그에게 의지할 숙부가
        생기다니…….
          그것은 더할 수 없는 위안과 힘이 되었다.
          이때였다. 모든 광경을 지켜보고 있던 궁패산이 말했다.
          "대…… 대장! 갑자기 배가 고픈뎁쇼."
          그는 커다란 눈을 껌벅거리며 해검리를 내려다보고 있었다.
          해검리의 얼굴이 오만상으로 찡그러졌다.
          "이런 식충이 같으니……! 이 시체 더미 속에서 밥타령을 하고
        있어?"
          그는 궁패산의 머리를 쥐어박았다.
          하되 철처럼 단단한 머리를 쥐어박아 보았자 아픈 것은 해검리의
        손뿐이었다.





                                   제21장
                               실혼인(失魂人)
                                     (1)

          멀고 먼 동해(東海)―.
          산동반도(山東半島)의 성산(聖山)이라는 곳에서 일백여 리를 배 저
        어 가다 보면 하나의 조그마한 섬이 나타난다.
          섬(島)!
          흔히 세인들에게 해난도(海亂島)라 불리는 곳이다.
          그곳은 벌써 오래 전부터 사람들의 발걸음이 끊어져 버린 고도(孤
        島)였다.
          무엇 때문인지 몰라도 백년 전에 이곳은 무림의 금지구역(禁地區
        域)이 되었고, 행여 해를 당할까 두려워한 세인들은 이곳을 찾지 않
        았다.
          혹자는 이곳에서 과거 몰락한 어느 가문(家門)이 쫓겨와 산다고
        했으며, 혹자는 세상이 꼴 보기 싫은 기인(奇人)들이 살아가는 곳이
        라고도 했다.
          그러나 그 누구도 몰랐다. 벌써 금지구역이 된 지 백여 년이 된
        황랑한 고도, 바로 그곳에서부터 대륙무림을 휘몰 엄청난 풍운(風
        雲)이 일어나고 있다는 사실을……!

          쏴아아! 촤아아아―!
          바다는 한없이 넓었다. 끝이 보이지 않을 만큼 물결로 넘실거리
        는 창망대해(蒼茫大海).
          언제부터인가? 그 망망대해 위를 헤쳐 가는 조그마한 소선(小船)
        한 척이 있다.
          일엽편주(一葉片舟).
          왜소하기 이를 데 없는 배는 마치 가랑잎처럼 넓은 바다 위에서
        위태로워 보였다.
          배 위에는 두 사람이 타고 있었다. 둘 다 몸집이 건장한 사내들,
        그들은 바로 해검리와 궁패산이었다.
          헌데 기이한 것은 해검리가 뒷전에서 노를 젓고 있다는 것이었
        다. 덩치 큰 궁패산은 배멀미를 하는지 선두(船頭)에서 뱃전을 잡고
        덜덜 떨고 있었다.

          "대…… 대장! 우리는 언제까지 바다를 건너가야 하는 겁니까?
        그리고 우리는 어디로 가는 거죠? 혹시 이렇게 가다 빠져 죽지 않을
        까요? 빠져 죽으면 랑랑소저가 꽤 슬퍼할 텐데……."
          해검리는 뱃전에서 떨고 있는 궁패산을 바라보며 웃었다.
          궁패산은 다분히 겁에 질린 표정이었다. 태어난 이래 폐쇄된 천
        황철형창에서 한번도 세상에 나오지 않았다. 그가 바다를 구경하지
        못한 것은 당연했다.
          하여 그는 광활한 바다 앞에서 두려움을 느끼며 떨고 있었던 것
        이다.
          하되 궁패산의 기우와 달리 돛단배는 화살처럼 바다를 헤쳐 가고
        있었다. 사실 궁패산이 떨 만한 이유는 하나도 없었다.
          해검리가 누구던가. 그는 다름아닌 물에 관한 한 가장 뛰어난 가
        문의 후예, 바로 해왕가(海王家)의 출신이 아니던가.
          우르르르― 처얼썩!
          다시 거대한 파도가 해일처럼 덮쳐 왔다.

          "끄악! 대…… 대장!"
          궁패산이 다시 찢어지는 듯한 외침을 내질렀다.
          "패산! 걱정하지 않아도 돼. 해왕의 후예가 널 바다에 빠뜨려 죽
        게 하진 않을 테니까."
          그래도 궁패산은 안심하는 표정이 아니었다.
          "대…… 대장! 우리는 지금 어디로 가는 겁니까? 이런 험한 곳을
        가지 않으면 안 됩니까?"
          해검리가 웃으며 흘끔 전면을 바라보았다.
          "괜찮아. 머지않아 우리가 가는 곳에 도착할 거야. 저기 해난도(海
        亂島)가 보이잖아."

          해검리의 손가락이 가리키는 전면.
          과연 두 사람이 노저어 가는 망망대해의 수마장 앞에 까마득한
        점(點) 하나가 나타나 있지 않은가.
          해난도!
          그렇다면 해검리와 궁패산은 이미 금지구역이 된 해난도를 찾아
        가는 중이란 말인가?
          궁패산은 고개를 갸웃거렸다.
          "우리가 무엇 때문에 저곳을 찾아가야 합니까?"
          "멍청이! 저곳에는 과거 천황의 일가로 알려졌던 천황검정해(天
        皇劒情海)가 백년 이래 봉문해 오고 있지 않더냐?"
          궁패산의 눈이 휘둥그래졌다.
          "그래요? 몰랐어요."

          미련한 궁패산, 그는 무공은 고강할지언정 세상 물정은 하나도
        모른다.
          해검리는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다.
          '관두자. 저 석두하고 말해 봤자 내 입만 아플 뿐이지.'
          해검리는 입을 다물고 묵묵히 노를 젓기 시작했다.
          삐이걱! 삐이걱!
          그의 노젓는 솜씨는 가히 신기(神技)였다. 배는 쏜살같은 기세로
        작은 섬을 향해 미끄러져 갔다.
          어느 순간, 해검리의 눈길이 해난도를 바라보며 깊은 감회에 젖
        었다.
          '으음……! 백년 이래 철저하게 외부와 출입을 끊고 봉문해 있다
        는 천황검정해! 과연 저곳에는 누가 있을까?'

          천황검정해!
          해검리의 독백은 실로 놀라운 것이었다.
          천황검정해는 천황사세 중 가장 신비롭고 비밀스러운 집단이 아
        니던가.
          그들은 해왕성이나 천황철형창 등과 더불어 천황사세 중의 일세
        (一勢)로서, 네 집단 중 가장 신비롭고 뛰어난 능력을 지닌 것으로
        평가된다.
          흔히 세인들에 의해 두뇌상사(頭腦商社)라고도 불리는 천황검정
        해는 대대로 가장 뛰어난 지혜를 소유한 천뇌(天腦)들을 탄생시켜
        온 가문이다. 숱한 모사(謀士)들이나 지략가들이 이 가문에서 탄생
        되어 무림에 나와 명성을 떨쳐 왔다.
          과거 수백년 동안 천황검정해의 지혜로 인해 천황은 한 가족처럼
        일사불란하게 움직일 수 있었다.

          그러나 오랜 세월 강호를 지배하던 천황사세에게도 시련이 닥쳐
        왔다. 천황검정해가 자신들만이 지배자가 될 야욕을 품고 천황사세
        의 해체를 요구한 것이다.
          힘이 분산된 천황사세는 지리멸렬되었다. 그들의 힘이 최저로 약
        해졌을 때 대무벌이 나타났고, 대무벌의 도전으로 인해 천황은 순
        식간에 와해되고 말았다.
          천황사세의 신화와 전설은 그렇게 종지부를 찍은 것이다.
          연후 천황검정해는 자신들의 죄를 깊이 자책하며 이 동해의 외딴
        고도로 들어왔던가?
          그렇게 백여 년이 흘렀다. 그리고 지금, 해검리는 천황사세 가운
        데 두 번째의 집단인 천황검정해를 찾아온 것이다.



                                     (2)

          쏴아아― 아!
          일엽편주는 빠르게 해난도로 미끄러져 갔다.
          점차 가까이 다가들수록 두 사람은 섬의 광경을 똑똑히 볼 수가
        있었다.
          해난도, 그곳은 황랑한 고도일 것이란 당초 예상과는 달리 자욱
        한 숲이 우거진 곳이었다.
          사방에 펼쳐진 백사장과 기암괴석의 전경(全景)은 전체적으로 절
        경을 이루고 있었다.
          "우와, 천황검정해가 사는 곳이  저렇게도 아름다운 곳이었다
        니……!"

          궁패산이 눈을 휘둥그래졌다.
          어느덧 두 사람이 탄 배는 하얀 백사장에 도착했다. 섬 주위는
        아름다웠어도 인적은 전혀 보이지 않았다.
          지독한 적막감만이 주위를 감싸고 있을 뿐이었다. 그것은 일견
        신비스럽기 이를 데 없는 적막이었다.
          두 사람이 막 백사장으로 내려선 순간이었다.
          삐이이― 익! 삐이익!
          돌연 멀리의 숲 속에서 날카롭기 이를 데 없는 호각성이 울려 퍼
        지는 것이 아닌가!
          그 소리는 여러번에 걸쳐 급히 울려퍼졌다.
          '흐음! 우릴 보고 발하는 신호음인가?'
          해검리의 안색이 약간 변했을 때였다.

          파파파팟!
          돌연 숲 속에서 수십여 개의 인형(人形)들이 눈부시게 빠른 기세
        로 쏘아 왔다. 인형들의 몸놀림은 대단히 날렵했고, 순식간에 백사
        장에 내려서 두 사람을 반원(半圓)으로 포위했다.
          스스스슷!
          그들은 미끄러지듯이 다가드는 바, 전신에 회의(灰衣)를 걸친 자
        들이었다.
          얼굴은 검은 천을 두른 채 두 눈만을 드러내 놓고 있었다. 손에는
        각기 한 자루씩의 병장기가 움켜쥐어져 있다.
          많은 수련(修鍊)을 거친 듯 그들의 몸놀림은 기계처럼 일정하고도
        조직적이었다.
          그런데 실로 기이하지 않은가!
          그것은 회의인의 눈동자는 물론 전신 어디에도 살아 있는 기운을
        발견할 수 없다는 것이었다.

          전신에서 풍기는 기운, 눈빛, 그리고 움직임……, 모든 것은 칙칙
        하고 음산했다.
          그것은 흡사 강시(疆屍)가 풍기는 듯한 기운! 바로 어둠과도 같은
        죽음의 기운이었다.
          궁패산은 회의인들을 보며 고개를 갸웃거렸다.
          "대장! 저 자식들이 대체 누굽니까? 저런 밥맛없는…… 어?"
          궁패산은 뒤를 바라보다 흠칫했다.
          없었다. 궁패산의 뒤를 따라 백사장으로 내렸던 해검리의 모습이
        보이지 않는 것이다.
          실로 귀신이 곡할 노릇이었다. 단지 조각배만 저만큼에서 흔들거
        리고 있을 뿐이었다.

          "대장! 대장……!"

          궁패산은 사방을 둘러보며 급히 소리쳤다. 하지만 해검리는 어느
        곳에도 보이지 않았다. 이때 다가오던 회의인들이 궁패산의 이장
        여 앞에 멈추었다.
          다만 그것뿐이었다. 그들은 더 이상 움직이지 않았다.
          일체의 말도 없을 뿐더러 공격할 의사도 없는 듯했다. 그들은 예
        의 죽어 있는 눈길로 궁패산을 노려보고 있을 뿐이었다.
          궁패산은 회의인들을 보며 고개를 갸우뚱거렸다.
          '젠장! 더럽게 밥맛없는 놈들일세 그려. 흡사 죽어 있는 강시(
        屍)를 보는 듯하다니……? 그건 그렇고 대장이 어디 갔지?'

          궁패산은 미치고 환장할 노릇이었다. 그 혼자만 졸지에 그만 엉
        뚱한 곳에 남아 있는 꼴이 된 것이다.
          회의인들은 무심히 궁패산을 응시하고 있었다.
          그것은 흡사 목석을 대하는 것 같아 은근히 사람을 짜증나고 두
        렵게 하는 것이었다.
          궁패산은 버럭 성질이 났다.
          "이런 육시랄 놈! 그렇게 멍청히 서 있지 말고 내 대장이 어디로
        갔는지 빨리 찾아보기나 해! 대장을 찾지 못한다면 네놈들을 개 패
        듯 박살내 주겠다."
          가히 천둥 같은 음성이다. 목소리 크기로 따지면 단연 궁패산이
        천하제일이다.
          느닷없는 외침에 어리둥절해진 것은 회의인들이었다.

          그들은 잠시 서로를 쳐다보았다.
          적반하장도 유분수지, 오히려 침입한 자가 큰소리를 치다니?
          그것도 잠시, 회의인들의 전신에서 드디어 자욱한 살기(殺氣)가
        피어오르기 시작했다.
          츠으으으!
          갑자기 누군가가 호각(號角)을 꺼내 불기 시작했다.
          삐이익! 삐이― 익!
          순간 회의인들이 동시에 움직였다.
          스스스스― 슷!
          그들은 누구의 명령도 없이 일사불란하게 궁패산에게 덮쳐 들었
        다.
          버언쩍! 쏴아아―!
          그들의 손에 들린 예리한 병장기들이 궁패산을 향해 무섭게 날아
        들었다.

          현란하기 이를 데 없는 살광(殺光)이 번뜩이고, 허공에서 수백 가
        지의 살화를 뿌리며 곧장 궁패산의 몸에 작렬했다.
          카강! 바바바박!
          궁패산은 순식간에 수십 자루 병장기에 적중되고 말았다.
          그는 회의인들에 의해 피곤죽이 되고 만 것일까?
          그러나 보라! 정녕 놀라운 일이 벌어졌다. 궁패산의 입에서는 전
        혀 비명이 터지지 않았다.
          뿐이랴? 그의 몸에서 불꽃이 일어나는 것도 이상한 일이었다.
          오히려 병장기를 휘두르던 회의인들이 거대한 벽에 부딪친 듯 뒤
        로 튕겨나고 있었다.
          그들의 눈빛 속에 경악과 불신이 가득했다.
          잘못된 것이 있다면 궁패산의 옷자락이 여기저기 찢어져 나갔다
        는 것뿐이었다.



                                  (3)

          대체 어찌된 일일까?
          순간 궁패산의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
          "어쭈? 이 천둥벌거숭이 같은 놈들! 감히 네놈들이 이 궁패산 어
        른을 다짜고짜 공격해? 죽여 버리겠다."
          섬 전체가 떠나갈 듯 거대한 노호성이 터져 나왔다.
          부아앙!
          동시에 그의 거대한 몸이 믿을 수 없을 만큼 빠르게 회의인들에
        게 덮쳐 들었다. 흡사 매가 병아리를 낚아채는 것과도 같이 위용이
        었다.
          회의인들이 덮쳐 오는 궁패산을 피하려는 듯 몸을 움직였다.
          그러나 궁패산은 더 빨랐다. 마치 솥뚜껑을 방불케 할 듯 거대한
        그의 손(手)이 두 회의인들의 목덜미를 움켜쥐었다.

          "죽어라!"
          분기탱천한 궁패산은 그대로 손에 힘을 주었다.
          순간 목뼈가 일시에 부러지는 소리가 그의 손아귀 사이에서 울려
        나왔다.
          으드드득!
          더욱 이해할 수 없는 일은 그 다음에 벌어졌다.
          "……."
          "……."

          인간이 죽으면서 비명을 지르는 것은 당연지사!
          그런데 보라! 놀랍게도 회의인들은 비명 한 마디 내지르지 않고
        죽어 가는 것이 아닌가.
          실로 눈 깜박할 사이에 벌어진 사건이었다. 그러나 궁패산의 분
        노는 채 풀리지 않은 듯했다.
          그는 두 구의 시체를 던져 버리고 곧장 회의인들을 향해 주먹을
        휘둘러 갔다.
          위이잉!
          가히 어른의 머리통만한 거대한 주먹이다.
          그는 회의인들을 닥치는 대로 후려치기 시작했다.
          퍼억! 꽈지직!
          회의인들의 몸이 가랑잎처럼 뒤로 튕겨져 나갔다. 둔탁한 소음이
        있을 때마다 피와 살이 동시에 으스러지며 튀어 올랐다.
          그래도 회의인들은 비명을 내지르지 않았다.

          궁패산은 인정사정 없이 회인들을 후려갈겼다. 회의인들은 순식
        간에 전신이 난자된 채 죽어 나갔다.
          휘둘러지는 궁패산의 주먹, 그 주먹에 맞는 순간 성한 것이라고
        는 하나도 없을 지경이었다.
          그는 지금 대단히 분노한 상태였다.
          만에 하나, 회의인들이 대뜸 그를 공격하지 않았다면 그 역시 이
        런 살수를 펼치지는 않았을 것이다.
          순식간에 십수 명의 인물들이 죽어 나갔다. 어느 틈엔지 수십여
        명 이상에 이르는 회의인들이 거의 쓰러져 나갔다. 주위에 즐비하
        게 시체가 깔렸다.
          궁패산의 위력은 실로 무지막지했다. 천황철형창 사상 최고의 역
        사(力士)이자 철골(鐵骨)의 무서움이 해난도에서 드디어 드러나고
        있었던 것이다.

          그러던 어느 순간,

          "멈춰라!"
          옹후하기 이를 데 없는 한 줄기 외침이 들려왔다.
          그 음성은 강한 내공이 실려 있어 고막을 터뜨릴 듯 강렬하고 날
        카로웠다.
          특히 살수를 휘두르던 궁패산의 귀에는 마치 천둥소리처럼 울렸
        다.
          '욱……!'
          궁패산은 엄청난 충격을 느끼며 두 손으로 귀를 움켜쥔 채 물러
        났다.
          아아, 한낱 음성으로서 최고의 역사 궁패산을 물러나게 할 수 있
        다니?
          그렇다면 목소리의 주인공 역시 절대고수이리라. 목소리는 해상
        (海上)에서 들려오고 있었다.

          언제 나타난 것일까? 저만큼 바다 위에서 한 척의 거선(巨船)이
        미끄러지듯 다가오고 있지 않은가.
          쏴아아!
          동해의 푸른 물결을 거침없이 헤치며 빠르게 다가들고 있는 범
        선, 그것은 보기에도 으스스하고 신비로운 기운을 풍기는 흑선(黑
        船)이었다.
          배의 선두에는 한 인물이 오만하게 뒷짐을 지고 서 있는 모습이
        보였다. 전신에 묵포(墨袍)를 걸친 청년이다.
          대략 이십대 후반이나 되었을까? 건장한 몸집에 구레나룻을 기른
        위맹스러운 모습이었다. 특히 굴강해 보이는 두 눈에서는 산악같은
        패기가 뿜어 나오고 있었다.

          말할 것도 없이 그는 조금 전 음성을 발해 궁패산을 물러나게 한
        인물이었다. 하되 굴강해 보이는 묵포청년의 모습 어딘지 모르게
        어둡고 신비스러워 보이는 기운이 풍기는 것은 왜일까?
          묵포청년은 오만스럽게 궁패산을 내려다보고 있었다. 그의 두 눈
        에는 문득 기이한 의혹이 떠올랐다.
          '으음! 선천적인 철골(鐵骨)을 타고 태어난 절대철기(絶代鐵氣)의
        소유자인가? 미루어…… 저런 인물을 길러낼 만한 곳은 천황철형창
        밖에 없다. 헌데 저 자가 무엇 때문에 이곳을……?'
          묵포청년의 안목은 뛰어나기 이를 데 없었다. 궁패산을 보자마자
        단숨에 신분내력을 알아차린 것이다.
          '저 어린 애송이는 누구지?'
          이때 궁패산은 어리둥절한 눈빛을 굴리고 있었다.

          팟!
          문득 묵포청년의 발이 바닥을 박찼다. 순간 그의 몸은 허공으로
        사오장을 날아올랐다가 곧장 허공으로 날아갔다.
          그의 몸은 한줌 새털처럼 비상하여 날아오는바, 그의 몸이 날아
        내리는 곳은 바로 회의인들이 있는 백사장이었다.
          궁패산의 눈이 휘둥그래졌다.
          '아니, 저 애송이의 경신술이 우리 대장만큼이나 뛰어나다니!'
          그가 놀라고 있을 때였다.
          츠으으으! 버언쩍!
          백사장에 늘어서 있던 회의인들이 묵포청년을 향해 다짜고짜 짓
        쳐 들어가는 것이 아닌가. 그들의 손에 들린 병장기가 묵포청년을
        노리며 무섭게 날아들었다.
          궁패산의 가공스러운 위력에 눌려 있던 회의인들, 미루어 그들은
        상대를 바꾸어 화풀이를 하겠다는 의도인 듯했다.
          뜻밖에 회의인들의 공격을 받은 묵포청년의 송충이 같은 눈썹이
        꿈틀했다.
          "이런 미련한 것들!"
          그는 귀찮다는 듯이 다가드는 회의복면인들을 향해 슬쩍 손을 휘
        둘렀다.



                                  (4)

          순간 저게 무슨 괴변인가?
          퍼퍼퍼퍽! 꽈지지직!
          그의 단순한 손짓에 다가들던 회의인들이 추풍낙엽처럼 피떡이
        되어 뒤로 날아가는 것이 아닌가?
          실로 가공하기 이를 데 없는 수법이었다. 단 한 번의 손짓에 의해
        십수명의 회의인들이 피떡이 되어 죽어 갔다. 죽어 간 자들의 형체
        는 알아볼 수도 없을 만큼 처참하게 짓이겨져 있었다.
          그것은 지독한 강기( 氣)에 의한 것이 분명했다.
          그 순간 다가들던 회의인들이 주춤했다.

          이때 묵포청년은 귀찮다는 듯 품 속에서 하나의 호각을 꺼내 불
        었다.
          삐이― 익!
          그 소리는 숲 속에서 들려오던 호각소리와 너무도 같은 소리였
        다. 그 소리를 듣는 순간,
          "우…… 우……."
          "우우……."
          갑자기 흑의인들이 괴성을 내지르며 썰물처럼 뒤로 물러나는 것
        이 아닌가!
          그들은 기계처럼 물러났다가 순식간에 사라져 갔다.
          넓은 백사장에는 아무도 남아 있지 않았다. 그들이 사라져 간 시
        간은 단 촌각에 불과했다.
          이 일련의 상황에 어리둥절한 것은 궁패산이었다.
          그가 멍청한 눈빛으로 묵포청년을 바라보았다.
          이때 묵포사내는 사라지는 회의인들을 바라보며 귀찮다는 듯 중
        얼거렸다.

          "멍청한 것들! 아무리 의식이 없는 실혼인(失魂人)이기로서니 저
        희들의 주인될 사람도 몰라보다니……."
          궁패산은 그제야 어느 정도 의혹이 풀리는 것 같았다.
          '아아! 저 자들이 실혼인이었단 말인가? 그래서 일체 말도 없이
        무작정 공격만 했구나.'
          미련하기 그지없는 궁패산이되 실혼인에 대해서는 어느 정도 알
        고 있었다.
          실혼인이란 말 그대로 혼(魂)을 잃어버린 사람이다. 육체는 살아
        있으되 혼이 제거당한 식물인간이 바로 실혼인이었다.
          과거, 무림에서는 여러 차례 실혼인이 등장하여 크나큰 살겁(殺
        劒)을 일으킨 바가 있었다.

          실혼인이 등장하는 이유는 오직 하나뿐이다.
          무림제패에 야욕을 품은 자들이 생사람을 붙잡아다 정신을 제거
        하고 철저한 주구로 만드는 것이다.
          혼을 잃은 자들은 오직 주인의 명령에 따르게 된다. 하여 선악조
        차 구별하지 못한 채 오직 살인과 파괴를 일삼는 것이다.
          이렇게 실혼인이 되면 평상시 능력보다 두배 이상을 발휘하게 된
        다고 한다.
          인간의 혼을 빼앗는다는 것은 실로 잔인하기 이를 데 없는 수법
        이었다.
          하여 모든 정사마는 결코 그 수법을 사용하지 않기로 맹세한바
        있다. 그런데 그 금지된 실혼인들이 과거 최고의 명가로 알려진 천
        황검정해에 득실거리고 있다니……?
          궁패산이 멍청히 서 있을 때 묵포청년가 궁패산에게 미끄러지듯
        다가왔다.

          순간, 궁패산은 엄청난 중압감이 밀려드는 것을 피부로 느껴야
        했다. 본능적인 위기감이 전신을 휘감았다.
          '어쭈! 이 놈 봐라! 나이는 어린놈이 녹록치 않은데…….'
          그때였다.
          "곰 같은 놈! 너는 무엇 때문에 여기 왔느냐? 모습을 보아 철왕의
        인물 같은데…… 네놈의 이름은 무엇이더냐?"
          마치 수하를 다루는 듯 오만한 말투였다. 순간 궁패산의 눈썹이
        하늘로 치켜올라 갔다.
          그는 분기탱천했다. 아무리 보아도 나이가 자신보다 배는 어린
        자가 반말과 욕설을 지껄이다니!
          생각이 거기에 머물자 그는 노호를 내질렀다.

          "이런 쳐죽일 놈! 나이도 어린놈이 함부로 씨부렁거리다니…….
        오늘 네놈의 주둥이를 짓뭉개 놓고 말겠다."
          궁패산은 두 팔을 둥둥 걷어붙였다. 이어 무시무시한 기세로 덮
        쳐 들었다.
          그는 솥뚜껑 같은 두 손으로 묵포사내를 붙잡으려 했다. 생각 같
        아서는 허리를 붙잡아 갈비뼈를 몇 개 부러뜨려 놓고 훈계를 시작
        할 참이었다.
          헌데, 이게 어찌된 일인가?
          스― 슷!
          묵포청년의 입가로 한 줄기 비웃음이 떠오르는 것 같았다. 이어
        그의 몸이 마치 연기와도 같이 꺼져 버렸다.

          '어? 그 천둥벌거숭이 같은 놈이 어디로 갔지?'
          궁패산이 엉거주춤한 자세로 서 있을 때였다.
          꽈아앙!
          돌연 그의 등판에서 벼락치는 듯한 폭음이 터졌다. 엄청나기 이
        를 데 없는 강기가 등짝을 후려친 것이다.
          "큭!"
          궁패산의 몸이 앞으로 서너 걸음 밀려 나갔다.
          그러나 그것뿐, 궁패산은 분노의 표정으로 급히 뒤돌아섰다.
          저만큼 뒤에 묵포청년이 서 있었다. 순간 담담한 듯했지만 묵포
        청년의 얼굴 위로 경악이 스쳐 가고 있었다.
          '대체 얼마나 단단한 놈이기에 내 손이 다 아프단 말인가? 뇌전마
        기(雷電魔氣)를 칠성(七成)이나 끌어올려 후려쳤거늘…… 상처 하나
        없이 멀쩡하다니…….'
          궁패산은 분기탱천했다.

          "으아아! 이 쳐죽일 놈! 골통을 박살내 버리겠다."
          그는 콧김을 불어내며 달려들었다. 묵포청년은 순간적으로 생각
        을 굴렸다.
          '으음! 너무 단단한 강체(剛體)인지라 단번에 제압하기는 불가능
        하다. 그렇다면 혈전홍예지(血電虹霓指)로 저 자의 사혈(死穴)을 치
        는 수밖에…….'
          묵포사내는 양손을 쑥 앞으로 내밀었다.
          순간 보라! 앞으로 내민 묵포청년의 양손 중지(中指)가 인두처럼
        새빨갛게 물들어 가는 것이 아닌가!
          츠으으으!
          동시에 두 손가락에서 섬전같은 두 줄기 지풍이 불꽃처럼 토해져
        나왔다.
          빠르고 포악하기 이를 데 없는 수법이다.
          퍼퍼퍽!
          두 가닥의 지풍은 정확히 궁패산의 앞가슴에 있는 단중혈(丹中穴)
        과 유근혈(乳根穴)에 격중되었다.
          궁패산의 몸에서 순간적으로 불꽃이 일었다.



                                    (5)

          "헉!"
          궁패산은 입에서 비명이 토해져 나왔다.
          그러나 또 그것뿐이었다. 그는 곧이어 괴성을 내지르며 다시 묵
        포청년에게 달려들었다.
          "으허허헝! 천둥벌거숭이 같은 놈!"
          잡히면 두말 할 것도 없이 으스러져 죽을 것이다. 묵포청년은 경
        악하며 급히 솟아올라 궁패산의 공격을 피했다.
          '가…… 가공스런 괴물이다. 쇠(鐵)조차 뚫는다는 혈전홍예지를
        사혈(死穴)로 받아 내고 멀쩡하다니…….'

          단중혈과 유근혈!
          그것은 두말 할 것도 없이 충격만 주어도 죽어야 하는 사혈(死穴)
        중의 사혈들이다
          그런데 궁패산은 죽기는커녕 더 분노한 채 달려들고 있었다.
          묵포청년의 빠르게 허공으로 솟아올랐다. 어느 틈인지, 그의 우
        장(右掌)은 시뻘건 혈수(血手)로 화해 있었다.
          '하는 수 없지. 혈장마인(血掌魔印)을 쓰는 수밖에…….'
          묵포청년의 두 눈에서는 지독한 살기가 일렁였다.
          그는 쾌속하기 이를 데 없는 빠르기로 우수를 아래로 내리 뻗었
        다. 손이 내리치는 곳은 궁패산의 뇌호혈(腦戶穴), 머리의 정중앙에
        있는 치명적인 사혈이다.
          퍼억!
          묵포청년의 손은 정확하게 궁패산의 뇌호혈을 짚었다.

          "끄으으응!"
          순간 궁패산의 입에서 괴이한 비명이 터져 나왔다. 이어 거대한
        체구가 태산이 쓰러지듯 서서히 지면으로 쓰러져 갔다.
          쿠우웅!
          궁패산의 두 눈은 충격으로 인해서 뒤집어져 있었다.
          그러나 여전히 입과 코에서는 씨근덕거리는 거친 숨소리가 새어
        나왔다. 묵포청년은 그제서야 지면으로 날아내리며 안도의 한숨을
        쉬었다.
          '젠장! 이런 지독한 괴물은 처음이다. 혈장마인을 뇌호혈에 받고
        도 기절만 하다니…….'
          그는 도대체 이해할 수 없다는 눈빛이었다. 그렇게 얼마가 지났
        을까? 묵포사내는 원래의 눈빛으로 돌아갔다.
          '으음! 하여간 저 자가 무엇 때문에 여기 왔는지 모르지만 패해주
        (覇海主)에게 데려가 문초해 봐야겠다.'
          중얼거리던 그는 슬쩍 손을 흔들었다.
          순간 네 명의 시커먼 그림자가 그의 뒤에 공손하게 시립하며 나
        타났다.

          "소마백(小魔伯)! 부르셨습니까?"
          음성에서조차 공포를 느끼게 할 만큼 사이로움을 풍기는 자들이
        었다. 그들은 전신을 온통 흑색(黑色)이었다.
          칠흑 같은 옷으로 전신을 사이롭게 감쌌고, 얼굴에는 가린 복면
        에는 눈조차 드러나지 않았다.
          하되 묵포사내는 뒤돌아보지도 않았다.
          "빨리 예물(禮物)과 인질들을 마뇌전(魔腦殿)으로 옮기도록 하라.
        그리고 저기 쓰러져 있는 곰 같은 자도 함께 데리고 가도록!"
          "존명!"
          흑포인들은 공손하게 허리를 꺾었다.
          이어 그들은 다시 몸을 날려 거대한 흑선 위로 날아올랐다.

          잠시 후, 거대한 흑선 위에는 많은 흑의인들이 나타났다. 방금 전
        인물들과 똑같은 옷차림의 인물들이었다. 그들은 배 위에 많은 물
        건들을 끄집어 내놓고 옮기기 시작했다.
          흑포인들은 이인 일조를 이루어 물건을 나르고 있었는바, 그들이
        나르는 것은 커다란 관(棺)이었다.
          묵포사내는 흑포인들이 물건을 나르는 모습을 묵묵히 팔짱끼고
        지켜보았다.
          그의 입가에 묘한 미소가 피어나 있었다.
          '흣흣, 이번이 마지막이다. 이제 저들만 완성시킨다면……, 천하
        를 위한 우리의 대업(大業)은 바야흐로 시작된다. 길어야 이개월 뿐
        이다. 이제 천하는 우리 신비마교의 물결에 휩싸여 피의 축가를 부
        르게 되리라.'
          묵포청년의 눈 속에서 순간적으로 떠오르는 이채!
          그것은 지독한 마기(魔氣)와 살기(殺氣)였다.
          무엇인가? 묵포청년의 전신에서 피비린내처럼 풍겨나는 이 음모
        의 냄새는……?
          그리고 그들은 누구길래 무림금역인 해난도를 제집처럼 왕래하
        고 있단 말인가?

          해난도는 온통 울창한 숲으로 가득하다.
          울울하게 이어진 숲을 수마장으로 들어가다 보면 하나의 거대한
        장원(莊院)이 자리잡고 있다. 일컬어 검정해원(劒正海院)!
          천황검정해의 모든 세력과 기능이 자리잡고 있다는 곳, 백년 이
        래 절치부심하며 다시 대륙으로 나갈 때만을 기다리고 있는 천황검
        정해가 와신상담하고 있다는 운명의 장소가 바로 이곳이었다.
          수많은 기관매복(機關埋伏)들이 주위에 가득하고, 대낮임에도 불
        구하고 많은 경계의 눈초리들이 불을 켠 채 사방을 노려보고 있었
        다.
          그러나 외형상으로 드러난 검정해원은 조용하기 이를 데 없었다.
        인적도 전혀 없었고, 어떤 음향도 거의 들려오지 않아 신비의 적막
        만이 주위를 감싸고 있었다.

          그런데 언제부터였을까?
          검정해원이 내려다보이는 숲 속, 어느 거목(巨木) 위에서 한 쌍의
        눈동자가 예리하게 장원을 살피고 있었다.
          "……?"
          거목 사이의 가지와 나뭇잎에 몸을 감춘 채 아래를 내려다보고
        있는 자, 그는 바로 해검리였다.
          해검리는 거목에 찰싹 달라붙어 있는 상태였다. 그 누구라도 눈
        길을 그곳에 주고 한참을 살펴보고서야 발견할 정도였다.
          '으음……! 백사장을 빠져 나올 때도 그랬고 이렇게 숨어 있는
        것은 모두 의형(義兄)의 기예 덕택이다.'
          의형이라면 살무흔 유수화를 말함이다.

          '의형이 건네 준 살수기예를 다 익혔기에 지금 이 지경까지 이를
        수 있었다. 은둔(隱遁)이나 변형(變形)의 기예는 가히 의형의 기술
        가운데 천하제일이랄 수 있다.'
          해검리는 얼굴에 미소를 담았다.
          '훗훗, 궁패산! 그 미욱한 자가 좀 걱정이 되기는 하되 그래도 그
        의 뛰어난 신력으로 미루어 별다른 위험은 없을 거야. 하여간 그가
        난동을 부리는 바람에 이곳까지 쉽게 들어올 수는 있었다.'
          해검리는 생각을 멈추고 장원을 예리하게 살펴보았다.
          그의 얼굴에 의아한 없는 빛이 스쳐 가고 있었다.
          '이상한 일이로구나. 원래 천황검정해는 과거부터 광명정대하기
        이를 데 없는 집단이거늘…… 어떻게 해서 이곳에 실혼인들이 존재
        하고 있단 말인가? 으음! 분명 큰 이유가 있다. 이미 실혼인을 만드
        는 것은 무림의 법으로 금지되어 있는 상태……. 분명 어떤 음모가
        있을 것이다.'



                                  (6)

          해검리의 눈빛이 빛나기 시작했다.
          '장원의 주위는 많은 감시자들이 매복하고 있다. 그들 역시 하나
        같이 실혼인들……! 그러나 그 실혼인들 가운데서 한두 명씩 감정
        (感情)이나 온기(溫氣)가 느껴진다. 그것은 분명 실혼인들이 조종하
        는 자들이리라.'
          해검리의 예리하기 이를 데 없는 눈은 검정해원의 사방에 몰래
        숨어 있는 매복자들을 순식간에 파악해 냈다.
          '괜히 소란스러운 일을 만들지 말고…… 우선 한 놈을 잡아 족쳐
        봐야겠다.'
          생각이 거기에 이른 순간,
          피잉!
          그의 몸은 빛살과도 같이 숲 사이로 가로질러 갔다.
          숲 사이로 매복하던 실혼인들은 단지 눈앞을 스치는 한 가닥 그
        림자를 보았을 뿐이다.

          "윽!"
          문득 숲의 은밀한 곳에서 나직한 신음성이 터졌다. 그러나 그 신
        음성은 오래 이어지지 않고 강렬한 진기에 차단되었다.
          해검리가 내려선 곳은 수풀이 우거져 있는 곳이었다.
          비교적 주위가 내려다보이는 높은 곳, 그 수풀 사이에 한 명의
        회의인(灰衣人)이 쓰러져 있었다.
          어느 틈엔지 그 자의 복면은 벗겨져 있었다.
          고통스러운 빛을 발하는 사십대 장한의 얼굴이 거기 있었다.
          장한은 놀란 눈길로 아래에서 위를 올려다보고 있었다. 대머리가
        약간 벗겨진 간사해 보이는 사내였다.
          이미 마혈(麻穴)을 제압당했는지 그 자는 손가락 하나 움직이지
        못했다.

          "네…… 네놈은 누구냐?"
          해검리는 묵묵하게 장한을 내려다보았다.
          "이곳을 찾아온 손님인데 한 가지 물어 사항이 있어 잠시 실례한
        것이니 너무 분노하지 말게."
          과연 해검리의 추측대였다. 해검리에게 제압당한 자는 혼을 빼앗
        기지 않은 정상인이었다.
          그는 목에 하나의 호각을 매달고 있는바, 그 호각으로 실혼인들
        을 다루고 있는 모양이었다.
          처음 그 자는 공포에 질린 표정이었다. 그러나 해검리의 모습을
        보고서는 분노의 표정을 지었다.

          "이…… 이런 쳐죽일 놈! 이곳이 어딘데 함부로 침입해 이 어르신
        네를 기습했느냐? 빨리 마혈을 풀고 고개를 처박지 못할까?"
          그는 대뜸 고래고래 고함을 내질렀다. 그것은 행여 동료들이 그
        소리를 듣고 달려올까 하는 심정이리라.
          하지만 대머리 중년인이 어찌 알겠는가? 이미 이장내 모든 음향
        은 해검리가 발하는 강기막( 氣幕)에 의해 완벽히 차단되고 있다는
        것을!
          해검리는 한껏 부드러운 미소를 떠올렸다.
          "친구! 친구는 권하는 술은 마시지 않고 벌주를 마시겠다는 건
        가?"

          순간 해검리는 손길을 앞으로 쭉 뻗어냈다.
          팟! 파팟!
          그의 손가락이 빠르게 사내의 몇 군데 혈도를 짚었다.
          순간 중년사내의 전신에서 뼈마디가 부서지고 으스러지는 듯한
        음향이 울려나기 시작했다.
          우드드드득! 와드득!
          중년사내는 곧 처절한 비명을 내지르기 시작했다.
          "크아아악! 이…… 이 놈, 이게 무슨 짓이냐? 내 몸에 무슨 수작
        을……."
          근육이 끊어지고 뼈가 뒤틀리는 고통을 어찌 정상인이 참을 수
        있겠는가?
          해검리는 천천히 팔짱을 끼었다.

          "흐음! 그것이 흔히 강호인들이 말하는 분근착골(分筋捉骨)이라는
        걸세. 고문의 첫 번째 방법에 불과한 것이니……. 좀더 나은 수법들
        이 펼쳐질 때까지 잠시 동안 참아 보도록 하게."
          그러나 중년사내는 이미 제정신이 아니었다.
          분근착골!
          강호인라면 그야말로 치를 떠는 고문수법 중의 하나가 아니던가.
        설혹 신이라 한들 이 수법에는 혀를 내두르며 모든 사실을 술술 불
        어내야 한다.
          그렇게 한식경여,
          "크크…… 윽! 끄르르! 사…… 살려……."
          고통을 불어내던 중년사내가 혼절상태로 빠져들기 시작했다.

          그의 몸은 기형적으로 변했다. 얼마나 고통이 큰 것인가?
          사내의 모공(毛孔)에서는 주르륵 핏줄기가 새어나오기 시작했고
        으며, 눈알과 혓바닥이 삐져나오고 있었다.
          "다……, 다 말하겠소. 무엇이든지……."
          혼신의 힘으로 버티던 사내가 항복한 것은 반식경이 채 지나기도
        전이었다.
          해검리의 얼굴은 어느덧 싸늘하게 변해 있었다.
          '실혼인을 다루는 자라면 분명 선인(善人)은 아닐 것이다. 하기에
        저런 자를 이쯤 다루는 것도 괜찮겠지.'
          순간 해검리는 손가락을 놀려 그의 고통을 없애 주었다.
          중년사내는 감지덕지하다는 듯 고개를 굽실거렸으며, 이어 황망
        하게 모든 사실을 술술 불어내기 시작했다.

          "이곳이 천황검정해가 맞느냐?"
          "마…… 맞습니다. 이곳이 틀림없는 천황검정해입니다."
          "그렇다면 어떻게 이곳에서 실혼인들이 득실거리는지 그 이유를
        말해 보도록!"
          "그것은 저도 모릅니다. 단지…… 저들을 지휘하라는 지시를 받
        았을 뿐……."
          "지시는 누가 내리느냐?"
          "상부에서 내려옵니다. 모든 명령은 다 뇌전(腦殿)의 밀지(密紙)로
        서……."
          "뇌전!"
          "이곳은 천황검정해의 최고 중심부에 위치한 곳……."
          대머리의 대한, 그는 가공할 분근착골의 고통을 이기지 못한 채
        마구 비밀을 불어대기 시작했다.
          무림인이라면 목숨을 줄지언정 비밀(秘密)은 주지 말아야 한다는
        금기(禁忌)마저 어긴 채 말이다.





                                   제22장
                        천황검정해(天皇劍情海)의 야망
                                    (1)

          검정뇌전(劍情腦殿)!
          천황검정해의 인물들에 의해 흔히 뇌전(腦殿)이라고도 불리는 곳
        이다.
          이곳은 천황검정해에서 가장 중요한 비지(秘地)이며, 모든 밀지
        (密紙)와 명령이 하달되는 최고의 성역이었다.
          이곳에 자유로이 출입할 수 있는 자는 극소수에 국한된다.
          그 중에서도 천기뇌백(天技腦伯) 패호곡(覇胡曲)은 그 대표적인 인
        물이었다.
          천기뇌백 패호곡!
          그는 당금 천황검정해의 가장 크나큰 손이며, 말 한마디로 천황
        검정해를 좌지우지하는 수뇌였다.
          그는 천황검정해 사상 가장 뛰어난 두뇌를 지닌 인물로 평가된
        다. 그러나 그 존재는 아직 세상에 드러나지 않았기에 그를 아는
        사람은 전무하다.
          그의 가장 무서운 점은 누구도 그의 내심을 읽어내지 못한다는
        것, 또한 누구도 그의 존재를 아직 알지 못한다는 점이었다.
          더욱 무서운 것은 그가 세상의 누구보다도 비정(悲情)하다는 것이
        다.

          대전(大殿)!
          너무도 넓어 마치 광장을 방불케 할 듯 거대한 대전이었다.
          드넓은 대전의 사방벽면은 온통 백색일색(白色一色)이었다.
          어떤 장식도 보이지 않는 백색의 지하대전, 질식할 듯한 침묵만
        이 오래 전부터 백색의 지하대전을 휘감싸고 있을 뿐이었다.
          단지 오직 하나, 그 중앙에는 덩그러니 놓인 집채만한 태사의(太
        獅椅)가 있었다.
          거대한 백호(白虎)의 모피로 만든 화려한 태사의이다.
          태사의 위, 언제부터인가 한 명의 백색인(白色人)이 깊숙이 몸을
        파묻은 채 앉아 있었다.

          "……."
          그 자는 숨소리도 내지 않을 만큼 고요한 침묵을 견지하고 있었
        다. 대략 나이가 사순 정도나 될까? 일견 청수하고 단아한 풍모를
        지닌 인물이었다.
          그는 언제부터인가 한 가지 일에 몰두하고 있었다.
          슥―! 스슥!
          그 자는 무릎 위에 물건을 올려놓은 채 그것을 조심스럽게 닦고
        있었다.
          그가 닦고 있는 물건을 검(劒)이었다. 길이가 삼척(三尺)에 이르고
        검신이 들여다보일 만큼 투명한 백색의 검!
          그 검날은 얼마나 예리한지 아예 그 끝이 보이지도 않을 정도이
        다. 그런 백의중년인의 안색은 진중하기 그지없었다.
          그는 자신의 애병 백혈(白血)을 닦으면서 가슴 속의 야망을 불태
        웠고, 자신이 갚아야 할 한(恨)을 되새겼다.

          검을 닦기 시작한 지 일각이 흐르면, 그의 애병은 여지없이 울기
        시작한다.
          우우― 우우웅!
          검이 우는 소리를 들으면 중년인은 비로소 닦고 있던 손을 멈추
        는 것이었다.
          "훗!"
          문득 중년인의 얼굴 위로 한 가닥 미소가 피어났다.
          그 미소는 어찌 보면 야망 같기도 했고, 또한 어찌 보면 지독한
        음모(陰謨)처럼도 느껴졌다.
          중년인은 뚫어져라 손에 들린 검을 응시했다.
          문득 그의 꽉 다물린 입술 사이로 완강한 음성이 흘러나오기 시
        작했다.

          "나는……."
          그는 잠시 사이를 두다 다시 말을 이었다.
          "오랫동안 나의 야망과 한을 가슴 속에 품은 채 이곳 유배지에서
        애병 백혈(白血)을 닦아 왔다."
          순간 그의 눈에서 한 줄기 안광이 폭사되었다. 가히 뇌전이 치는
        듯한 무서운 안광이다.
          "우리가 대무벌에 밀려 이곳으로 들어온 지 벌써 백여 년……실
        로 너무도 길고 긴 기다림의 세월이었다. 하되 이제 그 기다림도
        끝났다. 이제 우리는 다시 무림으로 나갈 때가 도래한 것이다."
          중년인은 손에 들린 검을 으스러져라 움켜쥐었다.

          "모든 준비는 완벽하다. 다만 마지막 절차만 남았을 뿐……, 이제
        우리 천황검정해가 과거의 영광을 되찾고 무림제일좌로 올라서는
        것은 시간문제일 뿐이다."
          무서운 야망의 기운이 사방으로 폭출된다.
          그렇다면 중년인은 천황검정해의 인물이란 말인가?
          그러던 어느 순간 진중하던 중년인의 얼굴 위로 기이한 이채가
        솟아올랐다.
          그는 고개를 갸웃거리며 귀를 기울였다.
          그는 들은 것이다. 어디선가 들려오는 요란한 괴성과 병장기가
        출돌하는 금속성을!

          "잘못 들었는가?"
          그는 고개를 갸웃거리다 전면의 하얀 벽을 바라봤다.
          보라! 전면의 하얀벽 위에 어느 틈엔지 붉은 신호등 하나가 반짝
        이고 있는 것이 아닌가?
          조그마한 신호등의 불빛은 기이한 선(線)을 따라 어느 장소를 표
        시하고 있었다.
          백의중년인은 천천히 검을 검집에 꽂으며 안색을 굳혔다.
          "기이한 일이로구나. 우리 천황검정해는 오랫동안 외부인이 침입
        하지 못했거늘 누군가 찾아와 난동을 부리다니……! 혹시 대무벌의
        무리들이 아닐까?"



                               (2)

          중년인은 태사의 옆에 부착된 조그마한 단추를 눌렀다.
          순간 대전 밖에서 낭랑한 외침이 들려왔다.
          "뇌백! 부르셨습니까?"
          "밖에 무슨 일이 있길래 경고등이 켜졌느냐?"
          "아무것도 아닙니다. 적이 침입해 해변가에서 잠시 소란을 피우
        고 있는 것뿐입니다. 곧 진정될 터이니 뇌백께서는 부디 심려 놓으
        소서."
          "적의 수효가 얼마라더냐?"
          대전 밖의 음성은 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
          "자세히는 모르나 한 명인 것으로……."
          들려오는 목소리는 더 이상 이어지지 않았다.
          "멍청한! 그래…… 단 한 명의 적을 막지 못해 수십 명이 출동하
        고 또 경고등마저 켜졌단 말이냐?"
          "죄, 죄송합니다."
          들려오는 목소리는 금방 사색이 되었다. 중년인의 전신에서 매서
        운 살기가 피어났다.

          "검정사혈(劍正四血)!"
          "하명하소서! 뇌백."
          "당장 달려가 본해(本海)에 침입한 자를 생포해 오라. 시간은 반각
        이다."
          "명대로 거행하겠습니다."
          목소리는 더 이상 들려오지 않았다. 벌써 중년인의 명을 수행하
        기 위해서 어딘가로 떠난 모양이었다. 중년인은 다시 몸을 태사의
        에 파묻으며 불만스럽게 내뱉었다.
          "멍청한 자들! 저런 것들을 데리고 중원으로 나가야 한다니 정녕
        한심스럽군."
          원래 뛰어난 자들에게 큰 약점이 있다.
          그것은 자신의 뛰어나기에 수하들과 주위를 인정하지 않는다는
        것이다. 아마도 중년인 역시 그런 부류인 듯했다.
          중년인의 눈길이 다시 벽으로 향했다.

          "하여간 무슨 일인지, 검정사혈이 금방 처리하리라."
          검정사혈은 중년인의 주위를 그림자처럼 수호하는 네 명의 시위
        (侍衛)를 뜻하는 이름이었다.
          그리고 그들은 중년인이 가장 신뢰하는 자들이기도 하다. 그렇게
        반각여, 중년인의 눈썹이 칼날같이 위로 치켜 올라갔다.
          "다녀왔느냐? 검정사혈!"
          "명을 수행하고 돌아왔습니다. 뇌백!"

          순간, 돌연 눈앞의 거대한 벽면이 기이한 굉음과 함께 좌우로 갈
        라지는 것이 아닌가!
          기이이잉!
          중년인은 표정이 누그러진 채 앞을 바라보았다.
          순간 그는 전혀 예측할 수 없는 기이한 광경을 목도해야 했다.
          문이 열림과 동시에 날아든 것은 네 개의 검은 물체였다.
          우지끈! 털썩!
          대전 바닥에 볼품없이 나뒹구는 물체들은 마혈이 제압된 듯 보이
        는 흑의복면인(黑衣覆面人)들이었다.
          "으으……!"
          "뇌, 뇌백!"

          보라! 놀랍게도 그들은 조금 전 자신의 명령을 수행하러 갔던 검
        정사혈이라는 네 명의 시위가 아닌가.
          하되 더 놀라운 것은 중년인이었다. 이 놀라운 일에도 중년인은
        전혀 꼼짝하지 않았다. 대신 눈길을 느릿하게 앞으로 향할 뿐이었
        다.
          순간 그는 저만큼 열린 문 앞에 우뚝 선 한 인물을 발견했다.
          빛바랜 흑의를 단정히 걸친 탄력적인 체구의 청년(靑年)이 팔짱을
        낀 채 산악처럼 버티고 서 있었다.
          중년인은 급히 생각을 굴렸다.
          '으음! 누군지 모르되 검정사혈을 제압할 정도의 인물이라면 엄
        청난 고수겠군.'
          그러나 중년인은 더욱 깊숙이 몸을 파묻었다.

          입구에 팔짱을 끼고 선 사내, 그는 바로 해검리였다.
          그는 돌연 이곳 백색대전에 나타난 것이다.
          팔짱을 끼고 선 그의 얼굴 위로 한 가닥 짓궂은 미소가 떠올라
        있었다.
          "하하! 백년 동안 숨어 연습한 솜씨치고는 너무 보잘것없구려. 차
        라리 개(犬)하고나 싸우면 어울리겠소이다."
          그것이 쓰러진 검정사혈을 비웃는 의미라는 것을 중년인은 안다.
        하되 또한 그 말은 천황검정해 전체를 싸잡아 비웃고 있는 말이기
        도 하다.
          백의중년인의 눈썹이 찡긋 올라갔다.
          하되 그는 곧 원래의 표정을 되찾으며 물었다.
          "흠……! 이곳까지 침입할 정도라면 보통의 인물이 아닐 것 같은
        데…… 젊은 친구는 누구신가?"
          한 점의 감정을 발견할 수 없는 무심한 음성이다. 해검리는 여전
        히 웃음 띤 얼굴로 앞으로 다가들었다.
          "흐음! 한 가지 확인할 것이 있소. 분명 당신이 천황검정해의 수
        뇌인 천기뇌백 패호곡이오?"

          천기뇌백 패호곡!
          천황검정해 수백년 역사상 가장 뛰어난 두뇌를 지녔다고 평가받
        는 당금의 수뇌를 지칭하는 이름이다.
          중년인은 여전히 아무런 표정의 변화가 없었다.
          "본인이 패호곡이라면 어찌하겠나?"
          중년인의 말은 상대의 말을 인정한다는 뜻이 아니겠는가.
          그렇다. 중년인은 다름 아닌 천황검정해의 수뇌인 천기뇌백 패호
        곡이었던 것이다.

          해검리는 어느 순간 걸음을 멈추었다.
          멀리서 볼 때에는 몰랐는데 가까이서 본 패호곡의 인상은 가히
        특징적이었다. 그 중 가장 특징적인 것은 그의 눈이었다.
          놀랍게도 그의 좌안(左眼)은 은은한 녹광(綠光)이 발해지고 있고,
        오른쪽 눈은 희한하게도 동공조차 먹물처럼 검은 흑색일색의 눈동
        자였다.
          그것은 보는 이로 하여금 섬뜩한 기분을 느끼게 했다.
          해검리는 내심 생각을 굴렸다.
          '전혀 다른 두 색깔의 눈! 저것은 선천적이든지, 아니면 어떤 괴
        이한 마공(魔功)이나 사공(邪功)을 익힌 데서 유래되었을 것이다. 또
        그게 아니라면 저것은 전설로만 전해져 오던 쌍뇌지맥(雙腦之脈)의
        소유자라는 증거일 것…….'



                                   (3)

          쌍뇌지맥!
          그것은 전설로만 전해져 오는 특이한 인간의 신체를 의미한다.
        이 신체를 지닌 자는 다른 인간에 비해 하나의 뇌(腦)를 더 지니게
        된다던가?
          그것은 곧 전혀 다른 두 가지의 생각을 할 수 있다는 것을 의미하
        며, 또한 다른 사람의 두 배쯤 되는 지혜를 소유한다는 말과도 일맥
        상통한다.
          이때 해검리를 바라보던 패호곡이 싸늘하게 말했다.
          "만약 스스로 누구인가 먼저 신분을 밝히지 않는다면 당장 이곳
        에 침입한 죄과를 묻겠네. 친구!"
          순간 해검리는 볼 수 있었다. 패호곡의 오른쪽 눈이 더욱 사이
        하게 짙어진다는 것을!
          순간 해검리는 양손을 천천히 앞으로 내밀었다.

          패호곡이 의아스럽게 바라볼 때, 그는 손을 느릿하게 휘둘러 가
        기 시작했다.
          스르르― 휘익―!
          그것은 휘젓는 것 같기도 하고, 내뻗는 것 같기도 한 기기묘묘한
        동작이었다.
          그런데 보라! 그 간단하기 이를 데 없는 동작에서 실로 형용할
        수도 없을 듯한 아름다움이 뿜어 나지 않은가.
          해검리의 몸이 점차 빨라지기 시작했다. 둥글게 원(圓)을 그리기
        도 하고…….
          어떤 때는 공처럼 튀어오르기도 하고, 어떤 때는 격렬하게 사지
        를 허공으로 내뻗기도 한다.
          그럴 때마다 그의 동작 곳곳에서는 아름다움이 폭발처럼 뿜어졌
        다.

          그리고 얼마가 흘렀을까?
          바라보던 패호곡의 안색이 묘하게 일그러지더니, 이어 침중하기
        이를 데 없는 빛으로 물들어 가는 것이 아닌가.
          이윽고 해검리는 천천히 손을 멈추었다.
          그때 그는 패호곡이 어느 틈에 자리에서 일어선 것을 볼 수 있었
        다.
          패호곡은 침중하기 이를 데 없는 표정으로 바라보고 있었다.
          "으음, 살인미권(殺人美拳)! 그대는 해왕(海王)의 후예인가?"
          살인미권!
          해왕성이 가장 자랑하는 이대절기 중의 하나가 아니던가.

          인간이 연출할 수 있는 가장 아름다운 동작을 가장 파괴적인 무
        공으로 승화시킨 육체무공(肉體武功)!
          패호곡은 해검리의 동작을 보는 순간 그것이 해왕성의 절대비기
        임을 알아본 것이다.
          해검리는 싱긋 웃었다.
          "해주의 말씀은 제가 해왕의 후예라는 것을 인정한다는 뜻입니
        까?"
          "살인미권은 오직 해왕의 후예만이 익힐 수 있는 비전절기라는
        것을 어찌 모르겠는가!"
          패호곡은 씁쓸하게, 그러나 확신적으로 고개를 끄덕였다.
          더불어 그는 해검리가 무엇 때문에 자신을 찾아왔는지도 알고 있
        는 듯했다.

          "으음, 그렇다면 해변가에서 소란을 피운 것도 바로 그대의 솜씨
        겠군."
          "정확히 말하면 그렇다고 할 수 있지요. 하지만 나 자신은 아닙니
        다. 내 수하가 소란을 피우는 동안 나는 해주를 만나러 온 것이지
        요."
          "으음!"
          패호곡은 나직한 침음을 흘렸다.
          웃는 낯의 해검리였지만 그 미소 속에 치밀한 완벽성이 숨어 있
        다는 것을 알아차린 것일까?
          이때 해검리가 패호곡을 향해 공손히 포권했다.
          "본인은 해왕성의 제이십구대(第二十九代) 성주(城主)인 해검리라
        고 합니다. 본인이 굳이 이곳에 온 이유를 해주께 말씀드리지 않아
        도 잘 알고 계시리라 믿습니다."
          "……."

          패호곡은 또 침음했다.
          그가 어찌 모르겠는가.
          선조들이 남긴 유명(遺命)에 의해 해왕의 후예가 원하는 한 가지
        요구를 들어 주어야 한다는 것을!
          '으음! 과거 해왕은 신비마교와 싸우는 동안 완전히 동귀어진 했
        다고 했다. 간신히 그 명맥만 유지하다 소식이 끊겨 이제는 존재하
        지 않는 줄 알았더니…… 백년이 지난 지금에 해왕의 후예가 이곳
        을 찾아올 줄이야?'
          패호곡의 머리는 번개같이 돌아갔다.
          '저 애송이는 우리에게 무엇을 요구할 것인가? 그리고 해왕은 과
        연 과거의 힘을 되찾았을까? 만약 해왕이 힘을 되찾았다면 문제는
        골치 아파진다.'
          패호곡의 의중을 아는 것일까, 모르는 것일까? 해검리는 여전히
        싱글거리며 바라보고 있을 뿐이다.
          패호곡은 생각을 정리하고 다시 물었다.

          "정말 해왕의 후예가 이곳을 찾아오리라고는 생각지 못했소. 그
        건 그렇고, 해왕은 과거의 이름 그대로 건재하신지……?"
          해검리가 어찌 패호곡의 의중을 모르랴?
          해검리는 패호곡을 향해 익살스럽게 말했다.
          "하하, 내내 고기만 잡고 살았더니 갑자기 대륙 구경이 하고 싶어
        서 이렇게 돌연 나왔지 뭡니까."
          "흐음! 이곳은 대륙도 아닌데……."
          "푸하하! 물론 이곳에 들른 이유가 있습니다. 사실 장가를 가려고
        왔지요."
          "장가라……?"
          패호곡의 눈이 동그래졌다. 해검리는 당연하다는 듯이 고개를 끄
        덕였다.

          "물론입니다. 이곳으로 떠나올 때 아버님께서는 말씀하셨지요.
        대륙으로 가서 신부감을 얻으라고요. 해왕의 후예에 걸맞은 신부감
        이라면 천하에서 가장 머리가 좋다는 천황검정해의 여인밖에 더 있
        겠습니까?"
          순간 패호곡의 얼굴이 야릇해졌다.
          "허허, 신부감이라. 해왕이 우리에게 요구하는 조건이오?"
          해검리는 대충 고개를 끄덕였다.
          "그렇습니다. 하지만 한 가지 조건이 더 있습니다. 본인의 신부감
        은 반드시 해주의 따님이어야 한다는 것입니다."
          "만일 본인에게 딸이 없다면……."
          순간 해검리는 하품을 했다.
          "그렇다면 해주가 언젠가 따님을 얻으실 테니 그때까지 기다리기
        로 하지요."
          해검리의 말은 어처구니가 없는 것이었다. 패호곡도 잠시 해검리
        를 쳐다봤다.
          해검리는 웃고 있었지만 장난하는 얼굴은 아니었다.
          패호곡은 뛰어난 인물답게 곧 안색의 평정을 되찾았다.

          "헛헛! 성주께서는 상당히 유쾌한 분이시구려. 그건 그렇고 해성
        주의 부탁을 들어 드릴 수 있게 되어서 다행이오."
          해검리의 눈이 빛났다.
          "예에? 그렇다면……."
          "헛헛! 다행히 본인에게는 출가하지 않은 여식이 있소. 이름을 려
        단(麗丹)이라고 하며……, 당금의 나이는 십팔세이외다."
          해검리의 얼굴에 환한 표정이 떠올랐다.
          "하핫! 십팔세라면 딱 나하고 어울리는군요."
          "헛헛! 성주의 헌헌한 모습을 보니 내 여식과 아주 잘 어울리는
        한 쌍이 될 것이라고 확신하오만……."
          패호곡은 해검리에게 맞장구를 쳤다. 그러면서도 내심 뭔가 기이
        한 듯 고개를 갸웃거렸다.
          '이상하군. 처음 볼 때는 뭔가 신비한 것 같았거늘, 이제 와서 보
        니 지극히 평범하다 못해 약간 부족한 듯하지 않은가?'
          그렇다. 해검리의 특징은 누구에게나 쉽게 친근감을 준다는 것이
        었다.
          '그렇다면 저 아이는 뛰어난 무예를 지녔다는 것과…… 대충 반
        반한 얼굴을 지닌 것뿐이란 말인가? 아니면 일부러 자신을 감추기
        위해서 의도적으로 바보인 척하는 것인가?'



                                    (4)

          패호곡의 머리는 혼란스러워졌다. 그러거나 말거나 해검리는 여
        전히 기쁜 낯으로 패호곡을 다그쳤다.
          "하핫, 사정이 그러하다면 내일 당장이라도 식(式)을 올리도록 하
        는 것이 어떻습니까? 해주!"
          패호곡은 고개를 끄덕이며 말했다.
          "물론 본인도 반대할 이유는 없소. 하지만 그 전에 한 가지 선결
        해야 할 조건이 있소."
          "그게 무엇입니까?"
          패호곡은 잠시 망설이다 말했다.
          "본인의 여식이라 자랑하는 건 아니되, 내 여식은 뛰어나기 이를
        데 없는 재녀(才女)라오. 하지만 한 가지 흠이 있는데……, 그것은
        너무 뛰어나다 보니 세상의 뭇 남자들을 발가락에 낀 때만큼도 여
        기지 않는다는 것이오. 하기에 이 아비는 찬성했을지언정 그 아이
        가 청혼을 수락할지는 장담할 수 없소."

          순간 해검리는 손을 내저었다.
          "그런 것은 전혀 문제될 게 없습니다."
          "어떻게……?"
          "푸하하! 오만하고 도도한 여자들을 다루는 방법을 잘 알고 있습
        니다. 내가 어렸을 때 많이 해 본 방법인데……."
          "그, 그게 뭐요?"
          "뭐 어려울 게 없습니다. 그저 여자는 두들겨패는 것이 유일한
        방법이지요. 물론 때리는 방법도 문제겠지만……."
          "하핫, 패는 것이 방법이라. 거 재미있는 말씀이로구려."
          말은 하면서도 패호곡은 고개를 갸웃거렸다. 도대체가 말이 안
        되는 해검리의 방법에 실망했다는 눈치인가?

          바로 그때였다. 갑자기 대전 밖에서 나직한 소리가 들려왔다.
          "뇌백! 손님이 오셨습니다."
          패호곡의 단아한 검미가 찡그러졌다.
          "손님이라면……?"
          "단목공자(端木公子)께서 뵙기를 청하십니다."
          "단목후가……?"
          패호곡의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다. 그는 잠시 생각에 잠겼다
        가는 다시 밖을 향해 물었다.
          "그래, 철대협(鐵大俠)은 아니 오셨더냐?"
          "예! 이번에는 단목공자 혼자서 오신 것 같았습니다. 공자께서는
        물건들을 벌써 뇌동(腦洞)으로 옮기고 계십니다."
          "알았다. 물러가거라."
          "예!"

          밖에서 들려오는 소리는 더 이상 들리지 않았다. 패호곡은 다시
        시선을 해검리에게 주었다.
          "오늘은 이 외딴 곳에 거푸 손님이 찾아 오는구려. 그런 그렇
        고…… 해성주께서는 천황사세 중에 이곳에 처음으로 들르신 것이
        오?"
          "벌써 천황철형창을 들렀다 오는 길입니다"
          "헛헛! 그랬구려. 그런데…… 철왕에게 무엇을 얻으셨소?"
          해검리는 어깨를 으쓱하며 말했다.
          "꼭 보고해야 합니까?"
          패호곡은 급히 손을 내저었다.
          "아…… 아니오. 본인이 괜히 실례를 범했소이다."
          잠시 생각을 굴리던 패호곡은 이윽고 해검리를 향해 말했다.
          "이렇게 먼길을 오셨으니…… 가서 편히 쉬시지요. 본인은 찾아
        온 손님이 있어서……."
          해검리는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
          "좋습니다. 그건 그렇고…… 따님께서 계신 곳을 알려 주십시오."
          "아니……, 무엇 때문에?"

          해검리는 순간 커다란 웃음을 터뜨렸다.
          "푸핫핫! 쇠뿔도 단숨에 빼라는 말이 있거늘……. 지금 당장 가서
        혼인승낙을 얻고 말겠습니다."
          해검리의 얼굴은 의기양양했다. 마치 패호곡의 딸을 손아귀에 넣
        기라도 한 것처럼!
          패호곡은 잠시 어처구니가 없다는 표정이었으나 그것도 잠시, 그
        는 흔쾌하게 고개를 끄덕였다.
          "좋소. 내 딸은 대부분 해엽사로(海獵師路)에서 시간을 보내니 안
        내를 받아 그곳으로 가보도록 하시지요. 하되……, 나는 어떤 도움
        도 줄 수 없소. 딸의 마음을 휘어잡는 것은 전적으로 해성주의 능력
        에 달린 것이오."
          패호곡은 확실하게 못을 박았다.
          그것은 설혹 해검리가 실패하더라도 더 이상 군소리가 없게 하려
        는 뜻인가.

          "물론입니다. 지금 당장 해엽사로인지 뭔지 하는 곳으로 달려가
        겠습니다. 아마 내일쯤이면 해주께서는 다정한 한 쌍이 연인을 보
        실지도 모르겠습니다만!"
          이어 해검리는 몸을 돌렸다. 그는 넓은 백색대전을 의기양양하게
        가로질러 갔다.
          어느 순간, 그는 갑자기 돌아보며 패호곡에게 말했다.
          "참……, 한 가지 잊은 것이 있습니다. 해변에서 소란을 피운 자
        는 내 수하이니 설혹 잘못이 있더라도 너그럽게 용서하시고 대접
        좀 해주십시오."
          패호곡은 고개를 끄덕였다.
          "걱정 말고 어서 가보시오. 모든 것은 다 본인이 알아서 처리하겠
        소."

          해검리는 곧 검정뇌전에서 사라졌다.
          패호곡은 한동안이나 묘한 눈길로 해검리의 사라진 곳을 바라보
        고 있었다. 그 눈길은 다분히 비웃음의 눈길이었다.
          '훗훗! 애송이, 네가 얼마나 자신 있는지 모르겠지만 그따위 방법
        으로 내 딸에게 청혼을 얻어낸다면 손에 장을 지지겠다.'
          그는 해검리가 결코 성공할 수 없으리라 확신하는 눈치였다.
          '이미 결과는 필연적인 것……, 비록 해왕의 후예라 하되 너는
        빈손으로 돌아가든지, 운수 나쁘면 해를 입게 되어 있다. 천황의 과
        거는 이미 끝나지 않았던가. 이제 우리는 더 이상 천황은 가족이
        아니다.'
          어느 순간, 그는 고개를 갸웃거렸다.
          '알 수 없는 일이구나. 원래 해왕의 후예는 뛰어나기 이를 데 없는
        기재들로 알려져 있는데 저 자는 원래 그런 건가. 아니면 본좌의
        눈을 속이기 위해서 바보처럼 행동하고 있는 것인가?'

          패호곡!
          그는 해검리가 사라지고 난 한참 후까지 골똘한 생각에 잠겨 있
        었다.
          '더욱이 이상한 건 저 애송이가 어떻게 내게 딸이 있다는 것을
        알았느냐는 점이다. 또 하필이면 려단이 내게 없으면 안 될 중요한
        시기에 딸을 요구했다는 점이다. 백년만에 만난 해왕의 요구가 기
        이하지 않은가?'
          그는 또 고개를 가로 저었다.
          '아니다. 모든 것은 우연의 일치일 수 있다. 그래 보았자 해왕의
        후예가 찾아왔고……, 또 딸을 요구했다는 것밖에 별 다른 징후는
        눈에 띄지 않고 있거늘…….'
          생각하면 할수록 머리가 아파 왔다.

          잠시 그는 생각을 멈추기로 했다. 대신 그는 밖을 향해 낭랑한
        음성으로 말했다.
          "단목공자를 모시거라."
          명령이 떨어진 지 얼마 후였다.
          스르르!
          벽면 사이의 문(門)이 열리며 한 인물이 안으로 성큼 들어섰다.
        그는 건장한 체구를 지닌 묵포대한이었다. 바로 얼마 전 거대한 흑
        선을 타고 해변가에 나타났던 자(者)!
          그의 어깨 위에 자신보다 몇 배 커보이는 거대무비한 장한을 들
        쳐업고 있었다.
          거한은 정신을 잃고 있는바, 그는 다름아닌 궁패산이었다.
          묵포사내는 궁패산을 대뜸 구석으로 내던졌다.
          퍼억!
          궁패산은 꼴사납게 구석으로 처박혔다. 그러나 여전히 기절상태
        였다.
          연후 묵포사내는 손을 털며 패호곡의 앞으로 다가왔다.
          "단목후(端木侯)! 패해주를 뵙습니다."
          패호곡도 만면에 미소 띤 얼굴로 답례하며 그에게 의자를 권했
        다.
          "헛헛……! 오랜만이구려. 어서 앉으시오."
          두 사람은 흔쾌하게 웃으며 마주 앉았다.
          그런데, 들었는가?



                                   (5)

          단목후!
          이 이름이 어딘지 귀에 익지 않은가?
          그것은 해검리가 강호에 나온 직후 만났던 의문의 두 사제(師弟)
        중, 그 제자를 뜻하는 이름이 아니던가.
          해검리가 강호에 나온 지 얼마 지나지 않아 두 명의 사제를 만난
        바 있다. 그때 제자의 이름이 바로 단목후였고, 또한 바로 지금 패호
        곡의 앞에 앉아 있는 흑의청년과 동일인물이었던 것이다.
          만에 하나, 해검리가 해변가에서 조금만 더 머물렀다면 그는 묵
        포사내 단목후와 마주쳤을 것이다.
          두 사람, 패호곡과 단목후는 바라보며 화기애애한 대화를 나누었
        다.
          "헛헛! 먼길을 오느라 고생이 많았겠소. 그건 그렇고…… 왜 사부
        께서는 오시지 않았는지……?"
          "사부께서는 서찰과 함께 저를 보내셨습니다. 그리고…… 모든
        준비가 거의 완료된 만큼 머지않아 오시겠다고 하셨습니다."

          단목후는 품 속에서 한 통의 서찰을 꺼내 패호곡에게 건네 주었
        다.
          문득 그의 얼굴 위로 묘한 미소가 떠올랐다.
          "그전에 우선 말씀드릴 사항이 있습니다."
          "무엇이오?"
          막 서찰을 뜯으려다 말고 패호곡이 물었다. 단목후는 잠시 망설
        이다가 천천히 말을 이어갔다.
          "원래 사부님께서 강호에 나오신 이래 오랫동안 독신(獨身)으로
        계셨다는 것을 뇌백께서도 잘 알고 계시지 않습니까?"
          "그 점은 본좌도 가슴 아프게 생각하던 일이었소."
          "그래서 드리는 말씀입니다만, 사부님께서는 이번에 드디어 오랜
        독신생활을 청산하시고 부인(婦人)을 맞아들이기로 결정하셨습니
        다."
          "오! 그거 정말 축하할 일이구려. 그런데…… 그 대상이 누구요?"

          순간, 단목후는 잠시 말을 멈추고 패호곡의 얼굴을 바라봤다.
          단목후는 잠시 패호곡의 눈치를 살피는 듯하다가 말했다.
          "놀라지 마십시오. 사부님께서 마음에 두고 계셨던 여인은 다름
        이 아니라 뇌백께서 애지중지하시는 려단소저입니다."
          "려단을……!"
          패호곡은 순간적으로 호흡을 끊었다.
          그는 전신을 휘모는 충격으로 부르르 몸을 떨었다.
          정말 전혀 생각지도 못했던 일인 듯했다. 단목후는 보충설명이라
        도 하려는 듯 빠르게 말을 이어갔다.
          "물론 해주께서 당황하시리라는 것은 능히 짐작이 가고도 남음이
        있습니다만……, 이것은 정녕 축하해야 할 일이 아니겠습니까? 천
        하에서 가장 위대하신 사부님과 가장 뛰어난 재녀인 려단소저의 결
        합은 귀가와 본가의 끈을 더욱 튼튼하게 하는 결정적인 사안(事案)
        이 되리라 확신하는 것입니다."

          동시에 그는 손뼉을 탁탁 쳤다. 순간 다시 벽면이 열리며 그곳으
        로부터 수명의 흑의복면인들이 나타났다.
          그들은 커다란 예물함(禮物函)을 세 개씩 두 사람의 앞에 가져다
        놓고는 공손히 사라졌다.
          단목후는 천천히 예물함의 뚜껑을 열었다.
          그 안에는 실로 그 값을 따질 수도 없을 만큼 진귀한 기진이보(奇
        珍異寶)들이 산더미처럼 쌓여 있었다.
          눈을 멀어버리게 할 듯이 광휘로운 보광(寶光)이 실내를 가득 채
        웠다. 그러나 패호곡은 보석쯤에는 관심조차 없는 눈치였다.
          "저것이 사부님께서 해주께 드리는 혼약예물(婚約禮物)입니다. 나
        머지 자세한 사항은 서찰에 자세히 적혀 있을 것입니다."
          대답 대신 패호곡은 급히 서찰을 뜯어 읽어 갔다.
          그렇게 얼마, 서찰을 읽어 가던 패호곡이 이윽고 원래의 표정으
        로 서찰을 덮었다.

          그는 잠시 생각하다가 단목후에게 말했다.
          "마야(魔爺)께서 그토록 본좌의 여식을 어여삐 보아 주셨다니 할
        말이 없구려. 그러나 아무리 그렇더라도 혼인이란 것은 당사자들이
        하는 것이니……. 여식의 의견도 들어보는 게 도리 아니겠소."
          단목후는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
          "물론입니다. 려단소저께서도 흔쾌히 이번의 혼약을 기뻐하리라
        믿습니다."
          단목후의 그 말, 어딘지 모르게 조금은 강요하는 듯한 기색이 은
        연중 드러나 있었다. 물론 그런 것쯤 모를 패호곡이 아니었다.

          그는 급급히 염두를 굴렸다.
          '으으……! 철마야가 내 딸과의 혼인(婚姻)을 급작스럽게 추진하
        려는 것은 분명 무슨 음모(陰謀)가 내포되어 있을 것이다. 대체 그
        의도가 무엇일까?'
          '어쩌면 딸의 능력을 필요로 하는지도…… 아니면 모든 준비가
        완료된 이상 나를 제거하려는 포석일지도 모른다. 그러나…… 훗
        훗! 내가 오늘을 절치부심하며 기다려 온 것이 벌써 얼마거늘…….
        그대에게 농락당할 수 있단 말인가? 내가 당할지 아니면 그대가 당
        할지는 아무도 모른다. 단지 한 가지 확실한 것이 있다면 우리 뇌왕
        (腦王)은 반드시 천하제일좌(天下第一座)로 올라서고야 만다는 사실
        이다.'

          미소(微笑)!
          단목후는 알아차릴 수 없는 묘한 미소가 패호곡의 입가로 스쳐
        가고 있었다.
          '그건 그렇고 일이 정녕 공교롭지 않은가? 하필이면 백년만에 해
        왕의 후예가 찾아와서 나의 딸을 요구했고……, 또한 철마극(鐵馬
        克)이 나의 딸과 혼인하기를 자청하다니…….'
          철마극!
          단목후의 사부라는 인물의 이름이련가?
          패호곡은 충격을 가다듬은 채 곰곰이 생각을 굴렸다.
          '어차피 그 자가 내 딸을 요구한 이상 거절할 명분은 없다. 있다면
        해왕의 후예라는 자에게 먼저 시집가는 것뿐인데……, 놈의 능력으
        로 보아 내 딸을 사로잡는다는 것은 불가능하리라. 그렇다면 어찌
        된단 말인가?'

          아무리 생각을 굴렸으나 단숨에 결판날 성질이 아니었다. 그는
        아까보다 더욱 골치가 아파 오기 시작했다. 어떻게 해야 자신과 딸
        에게 가장 이로운 일인지 선뜻 판단이 서지 않는 것이다.
          그는 일단 단목후를 내보내고 난 후 결정하기로 했다. 어쩌면 딸
        을 만나면 더 좋은 방법이 생각날지도 모른다.
          그는 곧 원래 표정을 되찾으며 단목후에게 물었다.
          "그건 그렇고…… 마지막 물건은 전부 가져온 것이오?"
          "그렇습니다, 해주! 이제 대륙을 손아귀에 넣을 모든 조건은 완벽
        하게 준비된 셈입니다. 불과 몇 개월…… 그 동안만 고생을 해주시
        면 가주는 물론 뇌왕 모두가 과거의 명예와 부를 되찾게 될 것입니
        다."
          패호곡은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러다 무슨 생각이 난 듯이
        갑자기 자리에서 일어났다.
          "자! 그렇다면 물건들을 살펴보기 위해 뇌동(腦洞)으로 같이 가보
        는 것이 어떻겠소? 나머지 실혼인(失魂人)들이 완성되어 가는 것도
        살펴볼 겸……."
          패호곡이 일어나는 바람에 단목후도 하는 수 없이 따라 일어설
        수밖에 없었다.

          뇌동(腦洞)!
          그곳은 또 어디일까?
          패호곡은 앞장서서 걸어갔다. 뒤따르던 단목후가 급히 패호곡을
        불렀다.
          "해주! 저기 쓰러져 있는 자를 문초해야 하지 않을까요? 이곳에
        침입해서 실혼인을 죽이던 자이거늘……."
          패호곡은 흘낏 구석에 처박힌 궁패산을 바라보았다. 그것뿐, 그
        는 다시 말없이 대전을 걸어가기 시작했다.
          "해……, 해주!"
          "염려 마시오. 저 자는 본좌가 알아서 처리할 테니까."
          단목후, 그가 어찌 알겠는가? 이곳을 침입한 궁패산이 처벌을 받
        기는커녕 머지않아 융숭한 대접을 받게 된다는 것을!
          그는 조금 전 패호곡이 누군가를 먼저 만났다는 사실을 꿈에도
        알지 못했다.

                                              <3권으로 이어집니다.>




                                 제23장
                              여자 길들이기

                                    (1)

          해난도.
          온통 짙푸른 수목으로 우거진 섬(島)의 서쪽으로 가면 끝없이 이
        어진 하나의 사냥터가 나타난다.
          바다 위의 고도(孤島)임에도 불구하고 해난도는 금수(禽獸)들이
        무척 많았다. 왜냐하면 숲이 울창할 뿐더러, 또한 주식(主食)으로 사
        용하기 위해 천황검정해가 대륙에서 잡아와 숲 속에 풀어놓았기 때
        문이다.
          백여 년이 지난 지금, 숲은 종류조차 헤아리지 못할 정도의 많은
        조류나 금수들의 서식처로 화해 있었다.
          해엽사로(海獵師路)!
          천황검정해의 인물들이 무예(武藝)를 단련하고 사냥감을 잡기 위
        해서 만들어 놓은 사냥터이다. 또한 숲이 가장 우거지고 산세가 험
        하여 금수들이 많이 서식하고 있는 곳이기도 하다.
          하되 이곳에 들어올 수 있는 자는 소수에 국한된다. 그 중에서도
        천황검정해의 수뇌인 패호곡과 그의 하나뿐인 장중주 신뇌소공녀
        (神腦少公女) 패려단은 이곳에 자유로이 출입할 수 있는 특권을 지니
        고 있다.

          신뇌소공녀 패려단!

          당금 나이 십팔세(十八歲)의 소공녀.
          그녀의 뛰어난 두뇌와 재질은 그녀의 부친인 천기뇌백 패호곡과
        비견된다.
          천황검정해의 혹자는 오히려 패호곡보다 더 뛰어난 재녀라고들
        수군대곤 했다. 이는 바로 그녀에 의해 천황검정해의 모든 기관진
        식(機關陣式)과 매복 등이 만들어졌기 때문이며, 그녀의 뛰어남이
        후일 대륙에 나가 단단히 빛을 발할 것이라고들 확신하고 있었기
        때문이었다.
          그렇다고 해서 그녀가 뛰어난 지혜와 기관진식의 달인이라는 때
        문에 높이 평가받는 것은 아니다.

          그녀는 경국지색(傾國之色)의 미를 소유한 팔등신의 미녀였다. 또
        한 더 중요한 것은 천황검정해 내에서 그녀의 부친 다음으로 뛰어
        난 무공을 보유하고 있다 했다.
          한마디로, 그녀는 모든 면에서 거의 완벽한 여인이었다. 하되, 그
        런 뛰어난 여인에게도 한 가지의 단점(短點)은 있는 법이다.
          여타의 미녀가 그러하듯, 자신이 뛰어났다고 믿는 바람에 뭇 천
        하의 남자들을 초개처럼 무시한다는 점이었다. 어떤 남자도 그녀의
        눈에는 전혀 들어오지 않았다. 더욱이 좁은 해난도 안에서 말해 무
        엇하랴!

          맨날 수하들만 대하는 그녀의 좁은 안목은 아예 남자들을 천시하
        게조차 만들었다.
          그녀는 충분히 남자들을 무시할 만한 능력이 있었다. 또한 그럴
        만한 미와 자격을 겸비하고 있었다.
          그러나 오직 한 사람에게만은 그래서는 안 되었다. 남자를 천시
        하는 안목 때문에 그녀는 바야흐로 생전 처음으로 당하는 불행과
        수치를 감수해야 하게 되었기에!

          정오를 막 넘긴 시각.
          해엽사로의 울창한 숲 속에서 말발굽 소리가 요란하게 울려나고
        있었다.
          따가닥! 따가닥!
          말(馬)!
          그것은 눈부신 하얀 갈기를 휘날리며 비호처럼 치달리는 백마(白
        馬)였다.
          너무도 하얘 마치 백설을 연상케 하는 백설총(白雪 ), 그 위에
        삼단 같은 머리칼을 질끈 묶은 한 여인(女人)이 세차게 채찍을 휘두
        르고 있었다.
          "이랴! 이랴!"

          울려퍼지는 여인의 교갈이 듣기에도 상큼하다. 마상 위에 여인은
        전신에 꽉 끼는 백의경장(白衣輕裝)을 걸친 십팔구세 정도의 미녀였
        다.
          일견키에도 팔등신의 뛰어난 몸매와 침어낙안(沈魚落雁)의 눈부
        신 미모를 간직한 여인!
          여인은 오연한 자세로 말을 몰고 있었다.
          그런 여인의 전신에는 은연중 상대를 오시하는 귀태(貴態)와 위엄
        이 솟아나고 있었다.
          화살(失)이 꽂혀진 통을 등뒤에 묶었으며, 손에는 육중해 보이는
        철궁(鐵弓)을 들고 있어 흡사 투사(鬪士)처럼 표독해 보이는 일면도
        있다.
          사냥감이었을까?
          백의여인이 타고 있는 말 뒤, 적지 않은 사냥감들이 수북하게 매
        달려 있다. 노루, 사슴, 꿩, 토끼…….
          해엽사로를 이처럼 자유분방하게 달리며 사냥을 할 수 있는 자는
        천황검정해에서 오직 한 사람뿐이다.

          신뇌소공녀 패려단!
          그렇다. 지금 마상에 앉아 오연하게 말을 달리는 여인은 다름아
        닌 신뇌소공녀 패려단이었다.
          하늘을 뺨치는 뛰어난 두뇌를 지녔다고 알려진 일대재녀!
          천황검정해 내에서 그녀의 권한은 가히 절대적인 것이었다.
          더욱이 무공마저 뛰어난 그녀는 자신을 과신해 항상 시위조차 거
        느리지 않는다.
          해엽사로를 달리며 사냥을 하는 것은 패려단의 가장 큰 취미이
        다. 비가 오나 눈이 오나 단 하루도 빠지지 않고 오랜 세월 계속되어
        왔다.
          전신의 굴곡이 드러나는 꽉 끼는 백의경장을 입은 그녀. 말이 세
        차게 질주할 때마다 굴곡 있게 솟아오른 풍만한 가슴이 현란하게
        출렁거렸다.
          그녀의 손에 들린 철궁(鐵弓), 그것은 일견키에도 여인이 사용하
        기에는 어려워 보이는 육중한 것이었다.
          웬만한 남자라도 사용할 수 없다는 철궁을 자유자재로 사용할 수
        있다는 것은 그만큼 패려단의 무공이 뛰어나다는 의미와 일맥상통
        하리라.



                                   (2)

          따가닥! 따가닥!
          얼마 동안 울창한 숲을 치달렸을까?
          문득 패려단은 말을 멈추었다. 그녀의 크고 맑은 눈 속에는 의혹
        의 빛이 가득했다.
          "이상하군. 아까만 해도 눈에 가끔 보이던 사냥감이 왜 갑자기
        뚝 끊겼을까? 거의 두 식경 이상 달렸는 데도 꿩 한 마리도 찾아볼
        수가 없으니……."
          그것은 기이한 일이었다.
          해엽사로는 원래 많은 금수들을 풀어놓았는지라 사냥감을 쉬 발
        견할 수 있는 곳이었다.
          그런데 얼마 전까지 보이던 짐승이나 조류가 한 마리도 보이지
        않았던 것이다. 그 순간이었다. 돌연 패려단의 눈길에서 이채가 떠
        올랐다.

          휘익!
          그녀는 본 것이다. 저만큼 울창하기 이를 데 없는 숲 속에서 눈부
        시도록 빠른 하나의 그림자가 스쳐 지나가고 있음을……!
          순간적인 희열의 빛이 패려단의 아름다운 얼굴 위로 피어났다.
          "호홋! 걸렸다."
          그녀는 급히 말에 박차를 가하기 시작했다.
          "이랴! 빨리 가자. 저기 사냥감이 있다."
          채찍을 맞은 백설총은 요란한 마성(馬聲)을 터트리며 치달리기 시
        작했다.

          따가닥! 따가닥!
          말을 달리며 패려단은 급히 화살을 뽑아 철궁에 메겼다. 그녀의
        시야에 비친 그림자는 저만큼 숲 사이를 빠르게 질주하고 있었다.
        너무도 빠르게 도망가는지라 육안으로 잘 구별은 되지 않는다.
          그러나 그것이 사냥감이라는 것은 의심할 여지가 없는 일이었다.
        금수 빼놓고 감히 누가 해엽사로에 들어올 수 있겠는가.
          패려단은 조금 후 있을 사냥의 쾌감을 생각하며 입가에 야릇한
        미소를 흘렸다.
          '호홋! 사냥을 할 때의 쾌감은 이런 거지. 표적과 시위의 화살이
        일치되고……, 날아간 화살이 표적에 박힐 때의 쾌감은 즐겨본 사
        람이 아니고서는 결코 모르는 법이야.'
          그녀는 상상만 해도 즐거웠다.

          휘이이익!
          검은 물체는 눈부신 속도로 질주해 가고 있었다. 얼마나 빠른지
        패려단의 육안으로도 제대로 구분할 수 없을 정도였다.
          "호호, 정녕 재빠른 녀석이로구나."
          사실 패려단이 구분할 수 없는 사냥감이란 없을 것이다.
          문제는 패려단이 쾌감에 취해 치달리는 검은 물체를 확인해 보지
        않는다는 데 있었다.
          어느 순간 철궁의 시위가 팽팽히 당겨졌다. 이어 화살은 빠르게
        치달리는 검은 물체를 향해 튕겨졌다.
          피이이잉!
          화살이 섬전같은 빠르기로 패려단의 손을 떠나 허공을 날았다.
        화살은 실로 눈부시게 숲 사이로 파고들었다.

          팍!
          찰나 기이한 음향이 숲 사이에서 들려나옴과 동시에 패려단은 검
        은 물체가 퉁기듯이 앞으로 쓰러져 나가는 것을 볼 수 있었다. 그
        순간 함성이 그녀의 입에서 터져 나왔다.
          "오호……, 맞았다!"
          그녀는 급히 말을 질주해 물체가 쓰러진 곳으로 달려갔다. 화살
        에 격중된 검은 물체는 숲 사이 수풀이 우거진 곳에 쓰러져 있었다.
          "대체 어떤 녀석이기에 그토록 재빠르다지?"
          호기심 어린 눈길이 패려단을 물체를 살폈다.
          "흑!"
          순간 숨이 넘어가는 듯한 괴성이 그녀의 입술 사이에서 터져 나
        왔다.
          "흑! 저…… 저것은……."

          그녀가 짐승으로 오인하고 화살을 발사한 검은 물체.
          그것은 사냥감이 아니라 몸집이 건장한 인형이었다. 거기엔 흑의
        를 걸친 한 청년이 숲 속에 쓰러져 있었다.
          그렇다면 조금 전 치달리던 물체는 사냥감이 아니고 사람이었단
        말인가?
          흑의사내의 가슴에는 화살이 깊숙하게 박혀 있었다. 순간적으로
        낭패감이 패려단의 얼굴에 스쳐 갔다.
          "이런! 사람이라니……, 그렇다면 내가 살인을 했단 말인가?'
          그녀는 넋나간 표정으로 사내를 내려다보았다.
          그것도 잠시, 패려단은 곧 원래의 차갑고도 우아한 표정으로 되
        돌아갔다.
          그녀는 곰곰이 무언가를 생각하기 시작했다.
          "으음……! 저 자가 무엇 때문에 금역인 해엽사로에 들어왔을
        까?"

          문득 그녀의 눈길이 이채를 발했다.
          "아니……, 가만 보니 우리 천황검정해의 인물이 아니잖아."
          그녀는 흑의사내의 행색으로 미루어 천황검정해의 인물이 아니
        라는 것을 알아차린 모양이었다.
          그제야 자책감이 약간 가시는 기분이었다.
          "우리 뇌왕의 인물이 아니라면 그토록 자책할 필요는 없으리라.
        어차피 외부인이래 봐야 이곳을 침입한 자일 테니까……."
          일순 그녀의 눈빛이 싸늘하게 변했다. 오만한 눈길로 사내를 내
        려다보며 냉소했다.
          "흥! 누군지 모르되 이곳을 침입한 대가는 죽음으로써 갚아야 한
        다. 천황검정해는 네까짓 놈들이 출입하는  놀이터가 아니란 말
        ……."

          패려단의 음성이 돌연 멈추어졌다.
          동시에 그녀의 눈이 크게 뜨여졌다.
          어찌된 일인가? 그녀는 흑의청년의 얼굴 위로 시선이 고정된 채
        움직일 줄을 몰랐다. 경악과 감탄의 표정이 그녀의 얼굴에 떠올라
        있었다.
          '세상에……! 저토록 헌칠하고 준수한 자가 있었다니……. 오히
        려 여인보다 더 아름답지 않은가?'
          그렇다.
          패려단의 망막에 비치는 흑의사내, 그것은 그녀가 평생토록 상상
        조차 못했던 완벽한 남아(男兒)의 얼굴이 아닌가?

          반듯하기 이를 데 없는 이목구비와 힘찬 선(線), 그리고 여인보다
        도 정교하고 매끄러운 피부, 더욱이 약간 까무잡잡해 보이는 얼굴
        은 묘한 매력마저 불러일으켰다.
          맹세코, 그녀는 발아래 사내처럼 아름다운 사내를 한 번도 본적
        이 없었다.
          그녀는 넋을 잃고 쓰러진 흑의사내를 멍하니 내려다보았다.
          가슴에 화살이 박혀 죽은 듯 쓰러진 자는 바로 해검리였다.
          대체, 해검리는 무엇 때문에 해엽사로에 찾아와 패려단의 화살을
        맞았단 말인가? 그리고 그는 정녕 죽고만 것인가?
          오랫동안이나 해검리를 내려다보던 패려단의 입술을 비집고 탄
        식성이 흘러나왔다.
          "아아, 정녕 아깝구나. 저토록 잘생긴 사내가 있었다니……, 만일
        저토록 잘생긴 사내인 줄 알았다면 생포해서 나의 시위(侍衛)로 삼
        았을 텐데……."



                                     (3)

          아름다운 미녀를 보고 남자들이 탐을 내듯, 잘생긴 미남을 보고
        여인들도 가슴 설레는 것은 인지상정이라던가?
          패려단은 해검리가 이미 죽은 줄로 알고 안타까움의 탄식을 불어
        냈다.
          그때 놀라운 일이 벌어졌다.
          보라! 반듯이 누워 있던 죽은 듯한 해검리의 눈이 서서히 뜨여지
        고 있지 않은가.
          해검리의 눈길은 살아 있는 생생한 눈이었다. 그 눈이 자신을 내
        려다보는 패려단을 향해 씨익 웃었다.
          패려단은 기겁했다.
          "악!"

          분명히 죽었어야 할 사내가 자신을 향해 웃다니……?
          그녀는 자신이 허상(虛像)을 보았다 여기며 다시 눈길을 해검리에
        게 주었다. 그러나 그것은 허상이 아니었다.
          이때 나자빠졌던 해검리가 서서히 몸을 일으키며 환한 웃음을 터
        뜨렸다.
          "푸하하핫! 살아 있으면 시위를 삼고 싶다 했으니……, 이제 다시
        살아났으니 시위가 되어 볼 수 있겠구나."
          "……."
          그녀는 너무 놀라 말을 잃고 해검리를 바라보았다. 이때 해검리
        가 그녀에게 다가왔다.
          "하하하! 소저같이 아름다운 여인의 곁에서 시중을 든다는 것은
        정녕 상상만 해도 즐거운 일이오. 틈만 나면 목욕하는 것을 훔쳐볼
        수도 있을 거고……. 어쩌다 방심을 할 때 확 덮쳐 볼 수도 있을
        거고……, 하핫!"

          순간 패려단의 얼굴이 수치와 분노로 물들었다.
          '이런 추악한 속물…….'
          해검리의 말은 실로 모욕적인 것이었다. 더욱이 패려단이 어떤
        여자인가. 천하에 다시없는 사내결벽증이 있는 여자가 아니던가.
          하되 해검리는 전혀 개의치 않고 계속 유들거리며 말을 이어갔
        다.
          "신뇌소공녀 패려단! 소문으로만 듣던 그대는 정말 아름답구려.
        하되 아름다운 장미에 가시가 있듯 그대는 너무 악독하오. 아무리
        외부인이라되 살인을 저지르고도 그토록 태연할 수 있다니……."
          순간 패려단은 상대가 의도적으로 찾아온 인물이라는 것을 알아
        차렸다.
          하되 아직 그녀는 이해할 수 없는 것이 있었다. 그것은 여지껏
        해검리가 가슴에 자신이 쏜 화살을 박혀 있다는 점이었다.

          해검리는 흘낏 자신의 가슴을 내려다보며 미소를 흘렸다.
          "오호라! 내 가슴에 박혀 있는 것이 화살이 영 이상한 모양이로구
        려. 이건 별거 아니오."
          해검리의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
          보라! 돌연 그의 가슴에 박힌 화살(失)이 소리 없이 뒤로 밀려나오
        고 있는 것이 아닌가?
          실로 믿을 수 없는 일이었다. 패려단의 눈이 경악으로 인해서 크
        게 뜨여졌다.
          이윽고 화살은 완전히 빠져나와 땅에 떨어져 내렸다. 화살이 박
        혔던 가슴은 상처 하나 없이 말짱했다.

          문득 패려단의 눈이 커졌다. 그녀는 떨어져 내린 자신의 화살끝
        이 문드러져 있는 것을 똑똑히 볼 수가 있었다.
          '괴물……! 어찌 인간의 몸에 쇠화살이 박히고도 그 끝이 오히려
        문드러질 수 있단 말인가?'
          그러나 그것은 당연한 일이었다.
          하되 그녀가 어찌 알겠는가. 이미 해검리가 천황철형창 최고의
        비전절기라는 무적철왕전사로를 통과한 단 하나의 인물이라는 것
        을!
          당금 천하에서 해검리의 신체보다 강체는 아마 없을 것이다.
          해검리는 어깨를 으쓱거렸다.

          "푸하핫! 철왕(鐵王)의 덕을 조금 본 덕분이지."
          "그…… 그렇다면 네놈은 바로 철왕의 후예더냐?"
          "입이 거칠군. 머지않아 부군이 될 사람에게 놈이라니! 아무래도
        딸을 잘못 가르친 패해주를 단단히 혼내 주어야겠군."
          "그…… 그렇다면 네놈은 아버님마저도 알고 있단 말이냐?"
          패려단이 어찌 알겠는가?
          이미 해검리가 그녀의 부친을 만났을 뿐더러, 자신을 신부로 삼
        기 위해 이곳을 왔음을!
          이때 해검리는 한 가지 과거 기억을 떠올렸다. 이곳으로 오기 전
        에 부친과 막역지우라는 인물에게서 받은 부친의 서찰내용이었다.

          <검리야!
          이 애비가 알아본 바에 따르면 천황검정해는 이미 과거를 망각해
        버린 지 오래인 듯하다. 그들은 천황이 가족이라는 생각은 없고,
        다시 강호를 제패하겠다는 야욕으로 가득 차 있는 것 같구나.
          그들의 뛰어난 두뇌를 사악하게 사용한다면 보나마나 강호에 엄
        청난 혈겁이 밀려올 것은 자명하다.
          너는 천황검정해로 가서 반드시 한 가지 요구 조건을 말해라. 패
        호곡의 딸 려단을 너의 신부감으로 달라고!
          패호곡의 야망은 실로 거대하다.
          만에 하나, 그의 딸을 완벽하게 네 여자로 만들 수 있다면 패호곡
        의 야망을 꺾을 수 있을 것이다. 무슨 일이 있더라도, 어떤 방법을
        써서라도 그 딸을 너의 여자로 만들도록 해라.
          그래서 넌 천황검정해에서 벌어지는 강호제패의 음모를 사전에
        봉쇄하여야 한다. 명심하라.>

          머릿속을 스쳐 가는 글귀!
          그런 사연이었던가. 해검리가 이곳 천황검정해를 찾아와서 패려
        단을 자신의 요구조건으로 내건 것은 그의 장난기 때문이 아니었
        다.
          패려단은 천황검정해가 꿈꾸는 강호제패를 봉쇄할 수 있는 지름
        길이며, 가장 확실한 방법이었던 것이다.
          해검리가 천황검정해에서 얻어야 하는 것은 두뇌(頭腦).
          그 두뇌를 얻어야 한다면 그 대상은 사람이 되어야 하지 않겠는
        가.
          해검리는 눈앞의 패려단을 세세히 살펴보았다. 볼수록 아름답고
        수려한 얼굴이다. 의복이나 말의 색깔보다도 하얀 살결하며, 오밀
        조밀 선명한 이목구비는 어느 한구석 흠잡을 데가 없었다.
          특히 그녀를 특징 지우는 것은 맑고도 깊은 눈이었다. 맑고도 깊
        은 눈이라는 건 그녀가 지혜롭다는 것을 단적으로 증명한다.
          단지 약간 말려 올라간 눈꼬리며 높은 콧날 등은 그녀가 무척 오
        만한 성격의 소유자라는 짐작케 했다.

          그러나 해검리는 알 수 있었다.
          패려단의 차갑고 오만한 성격이 선천적인 것이 아니라 후천적으
        로 형성된 것임을……!
          더욱이 꽉 끼는 경장으로 감싼 팔등신의 몸매는 어떠한가?
          약간 마른 듯한 몸매였지만 그것이 더욱 굴곡을 선명하게 해주었
        다.
          풍만하기 그지없는 가슴은 전혀 밑으로 처지지 않았고, 둔부는
        준마처럼 쭉 뻗었다.
          냉혹하고 오만한 성격과 달리 그녀는 모든 것은 보는 이로 하여
        금 단숨에 성욕을 일으킬 수 있는 색감(色感)이 가득 풍겨 나왔다.



                                    (4)

          문득 해검리의 입가에 야릇한 미소가 피어올랐다.
          '훗! 좋아. 저 정도는 되어야 이 해검리의 첩(妾)으로서 적당하다
        할 수 있겠지.'
          이때 패려단이 온몸으로 얼음처럼 싸늘한 냉기를 뿜어내며 소리
        쳤다.
          "빨리 말해라. 어떻게 네놈이 이곳에 왔으며……, 또 본녀와 아버
        님을 어떻게 알고 있는지를……."
          그녀의 말투는 여전히 거칠고 차가웠다. 아무리 보아도 조금 전
        아름답고 매혹적이던 모습은 찾아볼 길이 없었다.
          "네놈이 이곳을 침입하고 본녀를 희롱한 죄는 실로 죽어 마땅한
        것이다. 하되 솔직하게 모든 사실을 이실직고한다면 관용을 베풀
        수도 있다."

          해검리는 그 말에 또 이죽거렸다.
          "호오! 관용을 베풀 수 있다. 그렇다면 그 관용을 소저의 몸으로
        서 직접 본 공자에게 베푸는 영광을 주실는지……."
          "이, 이런 벌레 같은 자……."
          패려단의 얼굴이 새빨개졌다.
          해검리의 말은 실로 여인으로서는 도저히 들어줄 수 없는 모욕적
        인 것이 아닌가.
          그러나 그녀는 여전히 해검리에게 손을 쓸 자세를 취하지 않았
        다. 아마도 그녀는 해검리가 자신을 자극하고 있다는 것을 알고 있
        는 눈치였다.

          해검리는 내심 감탄을 했다.
          '으음……! 자고로 오만한 여인이란 쉽사리 흥분을 하게 되어 있
        거늘 이토록 자극을 주었음에도 용케 참아 넘기다니……. 여인치고
        는 그릇이 크다는 건가!'
          그러나 곧이어 그의 얼굴에 차가운 빛이 떠올랐다.
          '후훗, 하되 두 눈에 담겨진 야망(野望)의 색깔이 너무도 짙다. 남
        자를 얕본다는 것은 곧 천하의 모든 남자들을 짓누르고 말겠다는
        오만의 증거……. 좋아, 이 해검리가 오늘 너의 오만을 뿌리째 뽑아
        주지.'
          순간 해검리는 암암리에 모든 공력을 두 손으로 집중시켰다.  단
        숨에 승부를 낼 심산이었다.
          그러나 패려단은 여전히 무심했다.
          "흐흥, 아마 네놈이 미루어 철왕의 후예인 듯한데……, 철왕의 후
        예라 해도 본녀를 능멸하면 결코 용서하지 않는다. 자! 아버님과
        무슨 말이 있었는지 이실직고해라."

          패려단은 해검리를 대수롭지 않게 여기고 있음이 틀림없었다. 하
        긴 그녀의 무학은 천황검정해의 내에서 두번째로 손꼽힐 정도로 초
        강고수가 아닌가.
          해검리는 슬슬 패려단이 있는 쪽으로 다가갔다.
          그러한 해검리의 속셈을 알았음인지 그녀는 서너 걸음 뒤로 물러
        났다.
          "만약 한 걸음만 더 다가온다면 네놈을 얼음덩어리로 만들어 버
        리겠다."
          그녀는 해검리를 향해 섬섬옥수를 내밀었다. 순간 해검리는 깜짝
        놀랐다.

          보라! 내민 패려단의 우수(右手)가 어느 틈엔지 새하얀 서리가 가
        득한 빙수(氷水)로 화해 있는 것이 아닌가?
          그 손에서는 주위를 얼려 버릴 듯한 무서운 한기가 쏟아져 나오
        고 있었다.
          '으음! 저것은 전설의 빙백마수(氷魄魔手)를 익혔다는 증거인가!
        저 손에서 쏟아지는 빙백마강(氷魄魔 )을 전신에 쏘이게 되면 그
        누구라도 얼음덩어리로 화해 죽게 된다.'
          해검리는 천하의 무공에 대해 누구보다 잘 알고 있었다. 하기에
        지금 패려단이 펼치려는 무학에 대해서 잘 알고 있었다.

          빙백마수!
          이미 수백년 전에 강호에서 실전되어 버린 것으로 알려진 마도(魔
        道)의 일대마공(一大魔功)이다.
          해검리는 패려단이 그 무학을 익혔다는 것이 의아스러웠다.
          '알 수 없군. 이미 멸망해 버린 마교의 비전무학을 저 여인이 어찌
        터득하고 있단 말인가?'
          그것은 이해할 수 없는 일이었다.
          패려단의 가문은 천황사세 가운데 하나, 천황사세는 대대로 백도
        문파로 분류되어 온 집단이다. 그런데 어찌하여 패려단이 마도의
        무학을 익히고 있단 말인가?
          '여기에는 분명 무슨 이유가 있을 것이다. 천황이 마교의 무학을
        익히고 있다니……. 이것은 커다란 음모(陰謀)가 내재되어 있음에
        틀림없다.'

          해검리는 어느 순간 한 가지 결심을 했다.
          '내가 살펴본 바로 저 여인은 나에 비해 결코 뛰어나다고는 할
        수 없다. 그러나…… 또한 하수라고 보기도 어렵다. 저 여인을 제압
        하기 위해서는 고생을 해야 하리라. 그렇다면…… 방법은 한 가지
        밖에 없지.'
          생각이 거기에 미친 순간 해검리는 내공을 최대한도로 끌어올려
        두 손에 모았다. 이어 그는 패려단을 향해 말했다.
          "하핫! 본 공자가 여기 온 이유는 엉덩이에 뿔난 망둥이 한 마리
        를 길들이기 위해서지."
          "나, 날 망둥이라고……."
          "하핫, 망둥이가 아니면 뭔가? 난 오늘 무슨 일이 있어도 마음대
        로 날뛰며 사내들을 무시하는 네 버릇을 단단히 고쳐줄 작정이다.
        그래서 널 내 첩(妾)으로 삼겠다."
          "이……, 이 미친 놈……!"
          패려단은 어처구니가 없다는 듯이 고개를 돌려 외면했다.

          순간, 해검리의 눈빛이 반짝 이채를 발했다.
          '이때다.'
          그의 몸은 생각보다도 빨리 폭발하듯이 마상의 패려단을 덮치듯
        이 날아갔다.
          쏴아아!
          패려단의 입에서 냉갈이 터져 나왔다.
          "흥! 그럴 줄 알았다. 미친 놈! 제 죽을 줄도 모르고……."
          그와 함께 그녀는 우수를 빠르게 떨쳐내자 그녀의 손에서 뼛골까
        지 시리게 할 듯 엄청난 한기가 해일처럼 뿜어져 나왔다. 그 한기는
        곧장 날아드는 해검리의 가슴으로 밀어닥쳤다.


                                      (5)

          빙백마수!
          십이성 익힌다면 그 기운에 스치기만 해도 얼음덩어리로 화해 전
        신이 부서져 내린다는 가공할 무학이다.
          츠츠츠츠츳!
          괴이한 기층(基層)을 형성하며 날아드는 기운은 정녕 섬뜩한 것이
        었다.
          해검리는 그 기운이 몰려오기도 전에 전신이 온통 마비되어 버리
        는 듯한 고통에 사로잡혔다. 뼈마디가 온통 부서져 내릴 듯한 지독
        한 고통이다.
          그러나 그는 조금도 망설이지 않고 먹이를 덮치는 붕새처럼 마상
        의 패려단을 껴안아 갔다.
          실로 무지막지한 돌격에 패려단의 눈빛이 잠시 흠칫했다.
          그러나 그녀는 손을 멈추지 않았다. 찰나 그녀가 내뻗은 강기가
        그대로 해검리의 가슴을 강타했다.

          꽝― 꽈꽝!
          일순 해검리의 가슴에서 자욱한 눈보라가 일어났다. 순간, 묵직
        한 음성과 뾰족하기 이를 데 없는 두 가닥 신음이 동시에 터져 나왔
        다.
          "윽!"
          "아악!"
          허공으로 퍼져 흐르던 서릿발이 흩어지며 주위의 모습이 드러났
        다.
          헌데 보라! 어느 틈인가 해검리가 마상으로 올라타 두 팔로 패려
        단을 등뒤로부터 꽉 껴안고 있는 것이 아닌가.
          그의 두 팔은 족쇄처럼 꽉 조여진 채 풀어질 줄을 몰랐다. 순간적
        으로 정신을 잃고 있었던 것이다. 그의 가슴에 격중된 빙백마수는
        실로 상상할 수도 없이 가공스러운 위력이었다.
          하되 어느 정도의 충격만 받았을 뿐 그의 몸은 멀쩡한 상태였다.
        만에 하나, 그가 천황철형창에 들어가 철골의 신체를 연성하지 못
        했다면 벌써 산산조각으로 부서지게 되었을 것이다.

          "……."
          정신을 잃은 상태에서도 해검리는 패려단을 무서운 힘으로 끌어
        안고 있었다.
          "놓…… 놓아랏!"
          그녀는 있는 힘을 다해 해검리의 팔을 밀쳐내고자 했다. 그러나
        해검리의 팔은 요지부동이었다.
          패려단은 얼굴이 시뻘개져 해검리의 팔목을 물어뜯었다.
          "으윽!"
          찰나, 살점이 뜯어지는 아픔에 해검리는 정신을 차렸다.
          순간 그는 약간의 희생을 치르고 패려단을 제압하는 데 성공했다
        는 것을 알았다.
          그의 얼굴에 만족한 미소가 떠올랐다.
          '후훗! 그럼 이 버릇 없는 망둥이를 길들여 볼까? 야망이 큰 계집
        을 길들이는 좋은 방법이 있지.'
          이상야릇하기 그지없는 미소가 그의 입가를 스쳐 갔다.

          이때 껴안은 패려단의 몸에서 느껴지는 탄력적인 감촉이 팔목을
        통해 전해져 왔다. 젖가슴이 찌그러지는 감촉, 그것은 한없이 기분
        좋은 감촉이었다.
          더불어 여인 특유의 살내음이 더욱 강렬하게 후각을 자극시켰다.
        순간 해검리의 본능이 말없이 살아나고 있었다.
          "이, 이 놈! 어서 놓지 못하겠느냐?"
          패려단은 한동안 몸부림쳤다. 그러나 아무리 해도 그녀는 족쇄
        같은 해검리의 손을 벗어나지 못했다.
          이윽고 그녀는 동작을 멈췄다. 자신의 힘으로서는 상대의 손길을
        벗어날 수 없다는 것을 알았음일까?
          얼마 지나지 않아, 패려단은 곧 원래의 냉막하고 오연한 표정으
        로 되돌아갔다.

          "흥, 네놈이 사내라면 빨리 본녀를 풀어라. 네놈이 무사라면 본녀
        에게 치욕을 주지는 않으리라 믿는다."
          놀라우리만큼 냉정하고 오만한 말투였다. 아무리 생각해도 사내
        의 품에 제압당해 있는 여인의 말투는 아니었다.
          해검리조차 그런 변신에는 감탄이 일 지경이었다.
          하되 해검리가 어떤 위인인가?
          그 느물하고 짓궂은 성격을 바탕으로 여인 다루는 데는 일가견이
        있는 위인이었다.
          패려단의 말은 그에게는 일말의 씨알도 먹혀들지 않았다.

          "하하! 사내를 짐승보다도 천시하시는 패소저께서 지금은 무사
        를 빙자해서 위험을 벗어나려 하고 있다는 건가? 그렇다면 소저는
        사내를 인정한다는 뜻인가?"
          "……."
          "후후! 본 공자는 너와 싸우기 싫다. 원래 계집이란 남자와 싸움
        대상이 될 수 없는 법! 자고로 계집이란 어디까지 계집이어야 하지.
        하기에 난 절대 계집과 싸우지 않아."
          해검리의 말투는 느릿하면서도 여유가 가득했다.
          패려단은 해검리의 그런 능청맞은 태도에 분통이 터져 죽을 지경
        이었다. 하지만 마주 화를 낼 수는 없는 일, 그녀는 애써 냉정한 표
        정으로 다시 물었다.
          "그렇다면 네놈은 본녀를 어찌 하겠다는 거냐?"
          "! 별거 아니야. 단지 이 해검리의 손에서 철저하게 길들여지면
        된다. 그대의 부친으로부터 모든 허락은 받았으니까 이제는 길들여
        지는 일만 남았다. 몸과 마음 모두가 철저히……."

          패려단은 냉소를 터뜨렸다.
          "흥! 벌레 같은 놈, 네놈 따위가 감히 본녀를 어찌할 수 있다고
        믿느냐?"
          "물론이지. 이 해검리는 자신이 없는 일은 아예 손도 대지 않는다.
        머지않아 넌 이 해검리에게 살려 달라고 애걸복걸을 하게 될 것이
        다. 여인이 지닌 야망을 꺾고 이 해검리의 여인으로서 행복을 찾기
        를 스스로 원하게 될 것이란 말이다. 훗훗!"
          패려단의 얼굴에는 아예 어처구니없다는 표정이 떠올랐다.
          "미친 놈!"
          그녀는 이 한마디를 내뱉은 채 눈을 감고 말았다. 아예 상대조차
        필요없다는 그런 표정이었다.
          해검리는 회심의 미소를 떠올렸다.
          '훗훗……! 조금 시간이 흐른 후에도 그런 오만한 얼굴을 할 수
        있는지 두고 보겠다.'
          순간 해검리는 발에 힘을 주었다.

          이히힝!
          그 바람에 말이 놀라서 뛰어올랐다가는 맹렬히 숲 사이를 질주해
        가기 시작했다.
          따가닥― 따가닥―!
          말이 숲 사이를 달려나감과 동시에, 해검리의 손이 패려단의 전
        신을 손가락으로 짚었다.
          패려단은 순식간에 마혈이 제압당해 꼼짝할 수 없는 처지가 되고
        말았다.
          이어 해검리는 스르르 손을 내밀어 패려단의 몸을 어루만져 가기
        시작했다. 손길이 풀어졌어도 패려단은 꼼짝할 수 없었다.
          이때, 해검리는 패려단의 몸을 번쩍 들어올려 한 바퀴 회전시켜
        서 자신의 무릎 위에 앉혔다.
          조금 전만 해도 그는 등 뒤에서 끌어안고 있는 상황이었는데 이
        제 서로 마주보는 상태가 된 것이다.
          아름다운 패려단의 얼굴이 지척에 있다.



                                    (6)

          "……."
          그녀는 말없이 입술을 악물고 있었다. 눈을 질끈 감은 채 뜰 생각
        도 하지 않았다.
          차갑고 무심하기 이를 데 없는 표정, 그러나 해검리는 알 수 있었
        다. 자존심이 강하고 남자를 벌레보다 천시하는 그녀가 모욕감과
        수치를 참기 위해서 이를 악물고 참고 있다는 것을!
          해검리는 그녀가 들으라는 듯 나직하게 중얼거렸다.
          "후훗, 나는 계집이 그런 오만한 얼굴을 하고 있는 것을 싫어하지.
        자고로 계집이란 사내를 위해 항상 애교의 웃음을 지어줄 줄 아는
        얼굴을 지녀야 하는 법……!"
          그와 함께 해검리의 손이 쑥 앞으로 내뻗어졌다. 풍만하기 이를
        데 없는 두 젖가슴이 그의 손에 가득 잡혔다. 닿기만 해도 퉁겨져
        나갈 것 같은 탄력적인 가슴이었다.

          부르르―.
          순간적으로 패려단의 전신이 경련을 일으켰다. 그러나 그녀는 여
        전히 눈을 뜨지도 않았고, 어떤 음성도 흘리지 않았다.
          찌이이익!
          문득 해검리가 패려단의 옷자락을 찢어내리기 시작했다.
          경장은 의외로 쉽게 찢겨 나갔다. 금방 적나라한 여인의 상체가
        해검리의 눈앞에 드러나기 시작했다.
          헌데 보라.
          놀랍게도 패려단은 백의경장 속에 아무것도 걸치지 않은 알몸이
        아닌가?
          해검리는 순간적으로 당황했다. 경장이 찢겨져 나감과 동시에 마
        치 박속을 연상케 하는 하얀 두 젖가슴이 눈앞에 아찔하게 출렁거
        리며 드러났기 때문이었다.

          두 손으로 감싸쥐어도 다 쥐지 못할 풍만한 가슴, 그 끝에 매달린
        자그마한 연분홍의 유실(乳實)이 흥분과 수치로 인해 서서히 고개를
        쳐들고 있었다.
          패려단의 나신은 눈이 부실 지경이었다. 그래도 패려단은 아무
        미동도 없었다.
          옷이 낯선 사내의 손길에 의해서 찢겨져 나갔음에도 그녀는 신음
        소리 한번 흘리지 않았다. 그저 애써 이를 악물고 냉막한 얼굴로
        눈을 감고 있을 뿐이었다.
          실로 대단한 자존심이라 아니할 수 없었다.
          해검리가 어떻게 하든 전혀 관심도 없고 상관도 하지 않겠다는
        뜻인가?
          아니면 철저히 무시하겠다는 오만의 표시인가?

          해검리는 문득 패려단을 향해 비웃듯 이죽거렸다.
          "훗훗! 천하의 고고한 패려단이 이제 보니 속옷도 입지 않는 고상
        한 취미를 즐기고 계실 줄이야……."
          순간이었다. 무심하게 감겨져 있던 패려단의 눈이 번쩍 뜨여졌다.
          "……."
          그녀는 무심한 눈길로 해검리의 노려보았다. 분노의 눈길이라기
        보다는 차갑고 냉오한 눈빛이다. 철저하게 상대를 무시하는 눈길.
          만약 웬만한 자라면 그녀의 그 눈빛에 당장 전율을 느끼며 물러
        나게 되었을지도……!
          그러나 상대가 누구인가? 그녀의 상대는 다름아닌 해검리였다.
          해검리는 계속 느물거리며 웃었다.
          "푸핫핫! 그런 눈길로 쳐다보니 훨씬 매력이 있는걸."
          도대체가 수치라든가 뻔뻔스러움은 아예 달관한 듯한 모습이었
        다. 패려단은 아무리 해도 상대할 수 없음을 알자 다시 눈을 감고
        말았다.

          문득 한 줄기 어둠이 그녀의 얼굴 위로 스쳐 갔다. 어쩌면 절망감
        이라 할 그런 기운이랄까?
          '아아, 내가 너무 날 과신했다. 호위를 데리고 다니지도 않았으
        니…….'
          그녀는 자신의 행동을 처음으로 후회했다. 그러나 후회란 아무리
        빨라도 늦은 법!
          해검리의 손길은 다시 드러난 여인의 나신 위로 미끄러지기 시작
        했다. 이 와중에도 말을 빠르게 달려가고 있었다.
          따가닥! 따가닥!
          두 남녀가 서로를 마주본 채 말을 타고 해엽사로를 달려나가고
        있었다.
          해엽사로는 금역인지라 누구도 두 남녀를 지켜보는 자는 없었다.

          벌거벗은 마상의 여인!
          나신은 하나의 완벽한 팔등신 걸작품이었다. 풍만하면서도 늘씬
        한 육체는 차가운 냉기가 풍기는 얼굴과는 달리 연약하면서도 섬세
        했다.
          숲 사이로 부서지는 햇살이 여인의 나신에 가끔 스쳐 가며 섬광
        의 편린(片鱗)들을 만들어 내곤 한다.
          대체, 해검리는 무슨 짓을 하기 위해서 달리는 말 위에서 패려단
        의 옷을 몽땅 벗겨낸 것일까?
          해검리는 지금 머릿속으로 한 가지 기발한 생각을 떠올리고 있었
        다.
          '언제인가 방중색서(房中色書)에서 기이한 내용을 읽은 적이 있다.
        그것은 마상의 정사(情事)라는 것……. 과거 역대 황조(皇朝)의 군사
        들이 정복한 땅의 여자들을 겁간할 때, 시간을 절약하기 위해 이동
        하는 가운데 사용했던 방법이라지?'

          해검리는 야릇하게 웃었다.
          "후훗, 마상에서 성합(性合)을 벌이게 되면 말의 움직임에 따라
        힘을 전혀 쓰지 않아도 된다. 하기에 그 지속력은 믿을 수 없으리만
        큼 배가되며, 시간이 흐를수록 여인에게 주는 충격은 점차 강해지
        게 되는 것이다."
          맙소사! 그렇다면 해검리는 지금 그 방법을 사용하고자 작정하고
        있단 말인가. 역시 해검리나 생각해 낼 수 있는 기발무비한 방법이
        라 아니할 수 없었다.
          해검리의 손길은 여전히 패려단의 몸 위로 미끄러지고 있었다.

          스르르―!
          해검리는 가히 무광(武狂)에다 서치(書痴)!
          그는 지금까지 천하에 존재하는 모든 서책을 거의 섭렵했다고 해
        도 과언이 아니었다. 하여 잡서로 불리는 방중색서에 관해서도 어
        느 정도 달통해 있는 상태였다.
          여인의 피부를 통해 전해져 오는 감촉이 차갑다. 그것은 아직 여
        인이 육체의 문(門)을 열지 않았음을 의미한다. 이럴 때 무리한 진입
        을 시도하다가는 오히려 더 큰 거부를 받게 된다.
          '일단 육체의 문을 여는 것이 첫 번째의 순서……, 그러면 곧 이어
        마음의 문까지 열리게 되리라. 아무리 도도한 여인이라지만 순결이
        란 것은 생명 이상의 값어치가 있는 것!'

          해검리의 손길을 부드러우면서도 집요했다.
          풍만하기 이를 데 없는 두 가슴과, 준마처럼 쭉 빠진 두 다리, 탄
        력적인 둔부를 거쳐…….
          해검리는 과거 읽었던 여러 방중색서의 모든 내용을 머릿속에 떠
        올리며 손으로는 그 내용을 펼쳐 갔다.
          한두 번의 서툰 실수가 있을지언정 금방 그의 손길은 여체에 익
        숙해져 갔다.
          두 개의 유실이 만져진다. 그 열매가 고개를 쳐들고 있다는 것이
        손끝을 통해서 전해져 온다.
          남은 한 손이 중요한 신비지(神秘地) 속으로 미끄러져 들어갔다.
        그곳은 메말라 있었다.
          아직도 몸의 문을 열지 않았다는 것을 의미하는 것이다.



                                    (7)

          해검리는 절대 서두르지 않았다.
          '훗훗, 육체의 문을 열게 하는 방법이란 인내와 끝임 없는 반복뿐
        이지…….'
          그는 처음부터 다시 반복해 여인의 몸에 불을 지피기 시작했다.
        그의 입술이 여인의 귓불을 물기도 하고, 어떤 때는 목덜미를 스치
        다가 가슴으로 미끄러지기도 한다.
          나머지 한 손은 샘물을 솟아올리기 위해 집요하고도 집요하게 계
        곡 사이를 누볐다.
          해검리의 손길에 의해서 집요하게 유린되는 여체…….
          그러던 어느 순간이었다.

          꿈틀―!
          문득 해검리는 느꼈다. 자신의 손끝에서 전해지는 가느다란 여체
        의 경련을!
          그것은 미세했지만 분명 어떤 반응이었다.
          '훗! 드디어…….'
          의미심장한 미소가 그의 눈 속 깊은 곳에서 피어났다.
          그는 더욱 집요하게 여체를 애무해 가기 시작했다. 그런 가운데,
        그는 여체의 가장 깊은 곳에서 달콤한 옥수(玉水)가 묻어나기 시작
        한다는 것을 똑똑히 느낄 수가 있었다.
          해검리의 손길은 집요하고도 끈질겼다. 그의 입술이 흡사 잘 달
        구어진 인두와 같았다. 그것은 달콤하면서도 활화산 같이 여인의
        전신을 누볐다.

          그의 손과 혀가 여인의 몸에 끊임없는 정염(情念)의 불꽃을 지펴
        올렸다.
          그런 가운데도 여인의 육체는 여전히 미동도 하지 않았다. 그저
        입을 곽 다물고 눈을 질끈 감고 있을 뿐이다.
          해검리는 흘낏 패려단의 얼굴을 바라보았다.
          '훗! 제법 버티겠다는 건가? 하지만 넌 무슨 일이 있더라도 나에
        게 정복되어야 한다. 나를 위해……, 천황을 위해……, 또 무림을
        위해…….'
          해검리는 더욱 세차게 말을 박찼다. 놀란 말이 더욱 세차게 치달
        려 가기 시작했다.

          이히히힝!
          그런 가운데 해검리는 다시 여체를 애무해 가기 시작했다.
          시간적으로는 벌써 무너져야 했을 것이다.
          패려단은 정녕 목석이란 말인가?
          그러나 그녀는 목석도 아니었고 불감증도 아니었다. 그녀는 혼신
        의 힘을 다해서 참아내고 있을 뿐이었다.
          이미 온몸은 점차 뜨거워지고 있었다.
          단지 그 반응의 표출을 마지막 남은 자존심으로 필사적으로 지켜
        내고 있을 뿐이었다.
          이는 피가 날 듯이 깨물려졌고, 눈은 질끈 감겨져 있다. 얼굴은
        아픔인지 고통인지 모를 묘한 찡그림으로 일그러져 있었다.
          '으음……! 참아야 한다. 벌레 같은 사내의 손길에 의해서 신음을
        불어낼 수야…… 그럴바엔 차라리 죽자.'

          패려단은 피가 나도록 이를 악문 채 무려 한 시진 이상을 버텨
        냈다. 그 가상한 끈기에는 해검리조차 감탄하지 않을 수 없었다.
          그러나 버티는 것에도 한계가 있는 법, 특히 예민한 여체일수록
        더더욱 그러하다.
          이토록 집요한 데도 감각을 느끼지 못한다면 그것은 인간이라 할
        수 없으리라.
          이때, 패려단의 가슴이 찢어져 내리고 있었다.
          '아아……! 벌레 같은 사내의 손길에 의해서 내 몸이 달아오르다
        니……. 차라리 죽어 버리고 싶다. 정욕에 불타 오르는 육신이 원망
        스럽다.'
          그러나 시각이 흐를수록 달아오르는 육체의 반응은 주체할 수 없
        었다.
          인체의 가장 예민한 곳만을 골라 공격해 오는 그 감각을 어떤 인
        내심으로 막아낼 수 있을 것인가?

          패려단의 얼굴이 기괴망측하게 일그러졌다. 애써 신음을 참으려
        하기 때문이었다.
          해검리는 문득 회심의 미소를 지었다. 그는 어느덧 시간이 다가
        왔다는 것을 알았다.
          지난 한 시진 동안 끊임없이 이어졌던 인내와 인내의 대결의 끝
        이 다가와 있었다.
          부르르―.
          어느 순간, 여인의 육체가 격렬히 진동하기 시작했다.
          그리고 착각이었는가? 어느 순간 꽉 다문 입술 사이를 비집고 흘
        러나오는 야릇한 한 줄기 신음성이 들려온 것은!
          "아……!"

          어느 틈인지 여인은 전라(全裸)로 화해 있었다.
          그것은 사내 역시 마찬가지였다.
          마상 위의 남녀! 그들은 이미 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였
        다.
          여인의 육체는 실로 눈부신 아름다움이다. 수목 사이로 가끔 비
        쳐 드는 햇살이 물고기의 편린처럼 여체 위로 떨어져 내린다.
          여인의 아름다움은 섬세함의 미학(美學)이고, 사내의 몸은 강인함
        의 미학이다.
          여인과는 달리 사내의 육체는 구릿빛으로 탄탄하게 빛났다. 그
        몸은 견고하면서도 굳건했다. 설혹 여인이라 해도 감탄을 불어낼
        정도의 탄력적이고 매끄러운 육체!
          이때 여인의 몸은 흡사 불덩어리처럼 달아올라 있는 상태였다.
        오랜 시간의 집요한 손길은 여체를 이글거리는 활화산으로 만들었
        다.

          "아아…… 아……."
          자신도 의식하지도 못하는 가운데 여인은 연신 뜨거운 신음을 불
        어냈다.
          어느 틈인가? 두 팔은 단단한 사내의 몸을 힘있게 끌어안았다.
          아아! 여체란 것이 이토록 슬픈 것인가?
          "아아…… 아…… 음!"
          여인의 입술에서는 단내가 흘러나오고 있었다. 무언가 애타는 듯
        한 갈증이 그 음색에서 느껴진다. 사내의 몸을 안은 손에 점차 힘이
        가해진다.
          해검리의 얼굴에 회심의 미소가 피어올랐다.
          '훗, 이제 드디어 때가 되었는가!'
          그는 느끼고 있었다. 밀착된 육체와 손끝을 통해 여체가 충분하
        게 준비되었다는 것을!
          해검리는 천천히 패려단을 끌어당겼다. 몸과 몸이 바싹 밀착되었
        다. 사내의 손길은 여인의 둔부를 힘있게 끌어당겼다.
          그런 사정을 아는 지 모르는지, 말(馬)은 느긋하게 치달리고 있었
        다.

          어느 순간, 해검리가 세차게 말의 옆구리를 걷어찼다.
          "가자, 놈!"
          기겁한 말이 비명을 내지르며 펄쩍 뛰어올랐다.
          이히히힝!
          순간 마주하던 남녀의 몸이 아주 자연스럽게 서로를 향해 돌진했
        다.
          여인의 눈이 크게 뜨여졌다. 다물려 졌던 입술이 있는 대로 크게
        벌어졌다. 그리고 해검리는 느낄 수 있었다. 자신이 가장 은밀하고
        견고하던 여인의 성으로 진군했다는 것을!
          이어 한 줄기 독특한 음성이 여인의 입에서 터져 나온 것도 거의
        동시였다.
          "하…… 악!"



                                     (8)

          여인의 성(城)!
          순결이 무너져 갈 때 아픔과 고통은 여인만이 가지는 특권이다.
        하되 어떤 상황에서 누구에게 주었는지에 따라 그 아픔과 기쁨은
        급격하게 달라지게 된다.
          순간적으로 사내에게 정복된 여체!
          아니, 몸이 꿰뚫렸다는 표현이 정확하리라.
          흡사 뜨거운 불칼이 몸속을 후비는 듯한 파과(破瓜)의 고통은 순
        간적으로 패려단의 정신을 돌아오게 했다.
          그녀는 이를 악물며 부르짖었다.
          "이 더러운 벌레 같은 놈……!"
          그러나 들은 체 만 체 해검리는 더욱 빠른 속도로 말을 박찼다.

          따가닥! 따가닥! 따가닥―.
          말은 무섭게 질주했다.
          주인의 아픔도 모르는 듯 숲 사이를 눈부시게 질주했다.
          말이 질주해 감에 따라서 전신을 꿰뚫는 아픔은 더욱 격렬하게
        이어진다. 말이 질주하면 할수록 남녀의 몸은 격렬하게 흔들렸다.
          그때마다 남녀의 몸은 의지와는 상관없이 서로의 몸에 무섭게 부
        딪쳐 갔다.
          말이 한 번 달려갈 때마다 전해지는 한 번의 고통……, 패려단의
        표정은 하얗게 탈색되었다. 생전 처음 느끼는 파과의 고통은 거의
        그녀를 혼절지경으로 몰아넣었다.
          "아악! 이 나쁜……, 으으……."
          두 남녀의 몸이 부딪칠 때마다 묘한 마찰음이 울려나고 있었다.

          턱! 턱! 턱!
          그 음향은 말이 걸음과 함께 아주 일정하게 보조를 맞추어 가고
        있었다.
          파과된 성으로부터 시작된 고통과 아픔……, 그것은 참으로 묘했
        다. 처음에는 전신이 온통 난자되는 듯한 무서운 아픔으로 시작되
        었다.
          하되 언제부터인가? 그것은 고통인지 아픔인지도 모를 희미한 감
        각으로 변해 버리고 말았다.
          따가닥! 따가닥! 따가닥!
          턱―턱―턱―턱―.
          "아! 아! 아!"
          말발굽음과 마찰음과 그때마다 들려나오는 신음성!
          그것은 공교롭게도 세 개의 음향이 거의 일정했다.

          그렇게 얼마를 치달린 것일까?
          문득, 여인의 입술을 비집고 자지러지는 듯한 신음성이 흘러나왔
        다.
          "하악! 하악! 하악!"
          말발굽에 묻혀 가는 여인의 비명성은 실로 독특한 것이었다.
          고통과 수치와 형언할 수 없는 쾌락이 묘하게 어우러진 그런 류
        의 비명이랄까?
          그리고 여인은 느끼고 있었다. 자신의 가장 은밀한 곳으로부터
        언제부터 무서운 쾌감이 해일처럼 치밀어 오르고 있다는 것을!
          그 쾌감은 전신의 곳곳까지 밀려가 그녀의 세포 구석구석까지 뜨
        거운 열기를 불러일으켰다.
          그것은 생전 경험하지 못한 충격이었다.
          부르르르―!
          여인은 무섭게 경련했다.
          가끔씩 전신을 파도처럼 밀려왔다 밀려가는 쾌락……. 의식이 희
        미해져 갔다.

          어느 순간 여인은 무서운 힘으로 사내를 껴안았다. 연약한 여인
        의 몸속 어디에 이런 힘이 숨어 있었던가?
          여인이 껴안는 힘은 엄청났다. 순간적으로 그 힘은 숨을 멎게 할
        정도였다.
          어느덧 패려단의 크게 뜨여진 두 눈은 충격과 쾌락의 연속으로
        인해서 초점을 흐릿했다.
          입에서는 단내와 함께 절정(絶頂)의 신음소리가 쉴새없이 흘러나
        왔다.
          "아아……!"
          여인은 쾌락을 이기지 못해 광란하듯 요동치며 울부짖었다.
          맹세코 패려단은 자신의 육체 속에 이런 쾌락과 환희가 숨어 있
        으리라 상상조차 하지 못했다.
          더욱이 자신이 벌레처럼 여기고 천시하던 사내에 의해서임에랴!
          그것은 쾌락의 절정(絶頂)이었다. 놀랍게도 패려단은 첫 번째의
        정사에서 단숨에 절정의 실체를 느꼈다.
          너무도 독특하고 집요했던 사내의 공격은 그녀를 단번에 절정의
        늪으로 빠뜨린 것이다.

          턱―턱―턱―.
          한순간의 절정이 스쳐 가면 조금 있다가 또다시의 절정이 찾아오
        고…….
          따가닥― 따가닥― 따가닥―.
          다시 말이 치달릴 때마다 절정은 그녀를 휘어감고…….
          도대체 얼마만큼 많은 시간을 절정과 환희로 몸을 떨었을까?
          "아아, 나…… 나는……."
          여인은 절규하듯이 몸부림을 쳤다.
          어느 덧, 그녀는 자신의 마혈이 풀렸다는 것도 모르는 듯했다.
          수치도 없고 사내에 대한 증오도 없다. 지금 그녀에게 남은 것은
        전신을 해일처럼 정복한 쾌락에 대한 반응뿐이었다.
          그러나 사내는 틀렸다.
          해검리는 무표정하게 말에 박차를 가했다. 어떤 때는 빠르게 몰
        기도 하고, 어떤 때는 느리게…….

          그가 말을 몰아가는 솜씨는 연금술사의 그것과 같이 자유자재였
        다.
          패려단은 벌써 몇 번이나 절정에 올랐다가는 까무러치곤 했다.
        그러나 그는 애써 흥분을 억제하고 있었다.
          그 역시 사내였다.
          그러나 지금 그는 쾌락을 즐기는 것이 아니었다. 쾌락이 목적이
        아니라 여인을 정복하는 것이 목적이었다.
          비록 여인을 함락시켰을망정 그것이 진정한 함락이 아니라는 것
        을 그는 안다.
          '이것은 다만 육체의 정복일 뿐이야. 진정한 정복이란 마음을 정
        복하는 것…….'
          쾌락을 맛보고 있을지언정 해검리는 결코 목적을 잊는 않았다.
        역사상 유래가 없는 해괴한 싸움이 이어지고 있다.

          마상 위의 정사(情事)!
          그리고 그것은 여인 길들이기!
          승패의 결과는 오랜 시간이 흐르고 난 후에서야 서서히 그 윤곽
        이 드러나고 있었다.
          수십 번을 까무러치고 까무러친 여인.
          드디어 여인의 입술을 비집고 고통과 항복의 소리가 흘러나오고
        말았다.
          "아아……! 그만…… 제발 그만…… 해요."
          순간 해검리의 얼굴 위로 미소가 피어났다.
          그는 느낀 것이다. 첫 번째의 싸움에서는 이겼다는 것을!
          그러나 아직 싸움이 끝난 것은 아니다.
          그는 서서히 말을 멈춰 세웠다. 수십번의 절정과 환희에 지쳤던
        여체가 파김치처럼 품 속으로 무너지는 것을 그는 느낄 수 있었다.
          그러나 그는 싸늘한 미소를 베어 물었다.
          "그만해 달라……? 좋아. 오늘은 그만해 주지. 내일 다시 오겠다."
          순간 패려단의 눈이 커졌다.
          '내…… 내일 다시 오겠다고……? 이 미친 놈, 네놈이 본녀를 범
        하고도 오늘을 무사히 넘길 줄 알았더냐?'
          그러나 그런 외침은 그녀의 내심일 뿐이었다.

          어느 틈인가? 패려단을 안고 있던 해검리의 손이 스르르 빠져나
        갔다.
          슷―!
          이어 다음 순간 해검리의 모습은 보이지 않았다. 어느 틈인가 마
        상에서 사라진 것이다.
          "아!"
          순간 나직한 신음과 함께 패려단의 몸이 마하(馬下)로 떨어져 내
        렸다.
          쿵!
          지면에 떨어져 축 늘어진 패려단의 나체.
          그 어깨가 가늘게 기복하며 가뿐 숨을 몰아쉬었다. 그리고, 그 나
        체는 풀숲에 엎드린 채 어두워질 때까지 꼼짝하지 않았다.



                                제24장
                            슬픈 여체(女體)
                                 (1)

          여체(女體)란 슬픈 것이다.
          특히 처음 사내를 경험하고 절정이 무엇인지를 알아버린 여체는
        더더욱 슬픈 법이다.
          신뇌소공녀 패려단!
          흔히 부친인 천기뇌백 패호곡보다도 뛰어난 능력과 지혜를 소유
        했다는 여인으로 알려진 일대재녀.
          그러나 그녀에게도 한 가지 단점은 있을 줄이야?
          그것은 지금껏 남자를 너무 천안시(賤眼視)했기에 남자의 진정한
        위력과 무서움을 전혀 몰랐다는 것이다.

          어느 날, 그녀는 날벼락을 맞았다. 사냥을 하던 중에 느닷없이 생
        전 처음 보는 사내에게 겁간을 당한 것이다.
          그것은 자존심 강한 그녀에게 엄청난 충격이었다. 처음엔 미치고
        환장할 지경이었다. 눈에 불똥을 일어났고 뿌득뿌득 이를 갈았다.
        자신을 겁간한 그 사내놈을 갈아 마셔도 시원치 않을 것 같았다.
        지금껏 알려진 그녀의 자존심이나 행실로 미루어 그것은 당연했다.
          하되 무슨 일이었을까? 그녀는 결코 실력행사에 나서지 못했다.
        무엇 때문에 이를 갈면서도 그 낯선 사내에게 복수하지 못하는 것
        이었을까?
          그것은 그녀 자신도 잘 알지 못할 변괴였다.
          그러나 놀라운 것은 그뿐만이 아니었다. 그녀는 결코 해엽사로에
        나가지 않을 것이라 다짐하고 다짐했다.
          하되, 그 다음날 그녀는 다시 해엽사로에 나타났다. 항상 그랬던
        것처럼 예의 오만하고 고고한 모습으로!

          해검리는 먼저 나와서 기다리고 있었다.
          그는 커다란 수목에 비스듬히 기대 서서 패려단을 느물스럽게 바
        라보고 있었다.
          "! 어제보다 조금 늦었군 그래. 그런데…… 무슨 일이 있었
        나? 하룻밤 새 훨씬 예뻐진 거 같은걸."
          의미심장한 미소가 해검리의 입가에 어렸다. 순간 패려단의 얼굴
        에 지독한 증오의 빛이 떠올랐다.
          만에 하나, 그 눈빛이 비수였다면 해검리의 전신은 수천조각으로
        도륙되었으리라.

          "빠드득, 짐승 같은 놈! 반드시 네놈을 찢어 죽이고 말 테다. 네
        놈이 발아래 엎드려서 눈물로 사정하게 한 다음 개처럼 끌고 다니
        겠다."
          "! 실력이 있다면 마음대로 하시지. 헌데 그렇다면 왜 이곳에
        나타난 거지? 수하들을 시키면 간단한 일인데 말이야. 혹시…… 네
        마음 속에 이 공자가 어느덧 알게 모르게 도사리고 있었던 것은 아
        닐까?"
          "닥, 닥쳐라. 짐승 같은 자……, 천하의 어떤 사내 놈도 이 패려단
        의 흔들진 못해."

          슷!
          그 순간 해검리의 몸이 슬쩍 지면을 박찼다. 그의 몸은 깃털처럼
        자연스럽게 마상 위로 솟아올랐다. 이어 그는 패려단의 뒤에 내려
        앉았으며, 자연스럽게 등뒤에서 그녀의 몸을 껴안았다.
          "후훗! 그것은 하늘만이 알 일이고……, 그보다 우리에겐 더 중요
        한 게 있지."
          "주…… 중요한 일……."
          순간 해검리는 귓전으로 입술을 가져가 나직하게 속삭이듯 말했
        다.
          "후후! 어제 하던 일을 계속하는 일이지."
          패려단의 몸이 부르르 경련했다. 그녀는 발악하듯 소리쳤다.
          "치, 치워랏! 죽는 한이 있더라도 더 이상 네놈의 손에서 놀아나
        진 않겠다."

          패려단은 자신을 껴안아 오는 해검리의 손에 대항하고자 했다.
        하되, 해검리는 느낄 수 있었다. 저항하는 패려단의 힘이 어제와는
        비교도 되지 않을 정도로 미약하다는 것을!
          해검리는 피식 웃었다.
          '훗! 이미 넌 저항하지 못해. 난 네가 이곳에 나타난 이유를 알지.
        넌 내가 누구인지 알고 싶었을 거고……, 어제와 같은 경험을 절대
        로 잊을 수 없었던 거지.'
          해검리는 느릿하게 말을 몰아갔다. 그런 가운데 다시 그녀의 옷
        을 벗겨 갔다.
          현란하고 풍염한 여체(女體)가 다시 드러나기 시작했다.

          스르르―!
          그런데 어느 순간부터일까?
          패려단은 저항하는 손길을 뚝 멈추었다. 그녀는 자신을 온통 해
        검리에게 내맡겼다. 감정이 없는 목석처럼 말이다.
          해검리는 흠칫했다.
          '흐음……, 그러니까 이 해검리와 한 번 싸움을 해보자는 수작인
        데……. 좋아, 그렇다면 그렇게 해주지.'
          해검리의 눈 속으로 결연한 빛이 반짝였다. 그는 세차게 말의 옆
        구리를 걷어찼다. 놀란 말이 비명을 내지르며 질주하기 시작한다.
          따가닥― 따가닥 ―!
          잠시 후, 패려단의 옷자락은 모조리 떨어져 나갔다. 어제와 같은
        일이 반복되고 있었다. 이어 해검리는 자신의 옷도 벗어 던지면서
        슬몃 패려단을 바라보았다.

          "……."
          패려단은 눈을 꼭 감고 있었다. 해검리에게 모든 것을 맡긴다는
        듯 오연하고도 차갑기 이를 데 없는 자세이다.
          가히 얼음장 같은 싸늘함, 웬만한 사내라면 그 모습만 보고도 흠
        칫하여 손을 멈출 지경이다.
          그러나 해검리가 어떤 위인인가?
          그는 패려단의 그 냉랭한 모습에 더욱 투지가 불살아 올랐다.
          '후훗! 어디 언제까지 그 도도한 모습으로 버티는지 시험해 볼
        까?'
          해검리의 손길은 거침없이 여체 위로 미끄러져 가기 시작했다.
        풍만한 가슴, 가는 세류요를 거쳐서 탄력 있는 둔부에 이르기까
        지…….



                                   (2)

          어느 순간, 어디에 손길이 닿은 것일까? 여체가 꿈틀거리는 것을
        해검리는 손끝을 통해 똑똑히 느낄 수 있었다.
          여체가 달아오르는 속도는 어제와 비교할 바가 아니었다.
          경험이란 중요한 것이다. 한번 경험하면 익숙하게 되는 것은 당
        연한 일이고, 본능에 관한 경우라면 더더욱 그러하다.
          미루어 어쩌면 패려단이 오늘 이곳으로 온 것은 사내에게 짓밟히
        고 싶다는 이율배반적인 생각이었는지도…….
          해검리는 힘있게 여체를 끌어당겼다. 순간 사내의 힘이 육중하게
        여체 속으로 밀려들어 갔다.

          "학!"
          날카로운 비명성이 새어 나왔다. 전신이 뚫리는 듯한 통증이랄까.
          하되, 한번 사내를 안 여체는 고통이 감소되는 법이었다. 처음에
        비해 현저히 나약한 통증이 있었다. 그러나 곧이어 신선하면서도
        전신이 터져버릴 듯한 팽만감을 느낄 뿐이다.
          말이 내달리기 시작했다.
          따가닥― 따가닥―.
          말은 천천히 내달렸다. 그때마다 느릿한 충격이 찾아 들었다. 천
        천히 달리면 작은 충격이…….
          말은 빠르게 달려갔다. 빨리 달리면 큰 충격이…….
          그것은 흡사 밀려오고 밀려가는 해일과도 같다.

          파도는 먼 곳으로부터 밀려오고, 이어 암벽까지 밀려와 거칠게
        휘몰아친다.
          그것은 가장 은밀한 곳으로부터 시작되어, 어느 순간 흡사 폭풍
        처럼 전신으로 퍼져 나갔다.
          "아아……."
          여인은 몸을 뒤틀었다. 악문 입술 사이로 참을 수 없는 비명이
        새어 나왔다.
          그것은 고통과 쾌락이 어우러진 것이었다. 해검리는 입가에 냉
        혹하면서도 비릿한 미소를 머금은 채 계속 말을 질주했다.

          여와 남의 싸움!
          치열하기 이를 데 없는 남녀의 싸움은 고즈넉한 해엽사로를 후끈
        한 열기로 가득 채우고 있었다.
          "아아…… 그, 그만…… 제발 그만……."
          쾌락과 환희로 몸을 떨면서 몸부림치던 여인의 입에서 항복의 외
        침이 흘러나온 것은 그로부터 세 시진 후의 일이었다.
          해검리의 얼굴 위로 냉혹한 미소가 어렸다.
          "훗! 그만해 달라고……. 좋아, 그렇다면 내일 다시 오지."
          그 말과 함께 해검리의 몸이 곧장 위로 날아올랐고, 모든 기력을
        상실해 버린 여체(女體)는 힘없이 말 아래로 떨어져 가쁜 숨을 몰아
        쉬었다.

          사흘째…….
          패려단은 일어날 기력도 없었다. 그러나 무슨 일인지 서둘러 말
        을 타고 해엽사로에 나왔다.
          예의 그 나무 아래, 그 사내는 능글맞은 모습으로 기대 서서 웃고
        있었다.
          "어이! 갈수록 예뻐지는군. 역시 사내를 알아야만 여인은 예뻐진
        단 말이야."
          한없이 모욕적인 발언이다. 하되 패려단에게 이제 더 이상 모욕
        적인 발언으로 들리지 않았다.

          "……."
          다만 무표정하고 차가운 시선으로 해검리를 바라보았을 뿐이었
        다. 그 모습에서 해검리는 고고하면서도 차가운 모습이 많이 사라
        졌음을 느낄 수 있었다.
          그러나 아직 사내를 오시하는 듯한 눈빛은 여전하다.
          해검리는 느릿하게 곁으로 다가왔다.
          "하하……! 어디 오늘도 시작해 볼까?"
          해검리의 몸은 곧장 말 위로 날아올랐다.
          그는 패려단을 등뒤에서부터 끌어안았고, 다시 말을 달려가기 시
        작했다.

          휙, 휘익!
          두 남녀의 옷자락이 어지럽게 허공을 날았다.
          "이랴!"
          여느 때와 마찬가지로 말은 질주하기 시작했다.
          따가닥― 따가닥―.
          내닫는 말발굽음 사이로, 잠시 후 여인의 숨막히는 비명소리가
        짧게 울려퍼졌다.
          "하악! 짐승 같은 놈……."
          두 남녀의 싸움은 또 오늘도 막을 올린 것이다.

          그것은 정녕 기이한 일이었다.
          사흘째도 그랬고……, 나흘째도……, 닷새째도 마찬가지였다.
          패려단은 나오지 않으면 그만일 일이었건만 기를 쓰고 해엽사로
        에 나왔다.
          왜 무슨 이유로 그녀는 매일 치욕을 감수해 가며 나오는 것일까,
        왜 매일 능욕당하는 수치를 감수해 가며 그녀는 여태껏 참고 있는
        것일까?
          그것은 아무도 모를 일이었다.
          무려 보름(十五日)간이다. 두 남녀가 해엽사로에서 기이한 정사를
        계속해 온 나날이!
          항상 그랬던 것처럼 두 남녀는 매일매일의 반복하고 있을 뿐이었
        다.

          마상(馬上)에서의 정사(情事)!
          그러나 두 남녀는 서로 알고 있었다. 그것은 정사가 아니라 치열
        한 싸움이라는 것을!
          명예는 물론 자존심까지도 걸은 남녀의 싸움! 얼마나 이 싸움이
        계속될지 모른다.
          하되 해검리는 알고 있었다. 자신들의 싸움이 점차 끝나가고 있
        다는 것을……!
          여체란 슬픈 것이다. 사내를 모르다가 알아버린 여체는 더더욱
        슬픈 법이다. 여체는 자신도 모르는 사이 완벽하게 정복당하고 길
        들여지고 있었다.
          남녀의 싸움!
          애초부터 싸움의 결과는 불을 보듯 뻔한 것이었다.



                                  (3)

          이십이일째.
          여느때와 마찬가지로 남녀는 해엽사로를 치달리고 있었다.
          따가닥― 따가닥―!
          울리는 경쾌한 말발굽음 속으로 여인의 기성이 터져 나오고 있
        다.
          그런데 그 음향이 묘하다. 이제는 완벽하게 길들여져 버린 음성
        이랄까?
          "하아…… 아…… 아하……."
          그것은 완전히 쾌락에 달뜬 목소리였다. 진정한 환희를 아는 여
        인만이 발할 수 있는 신음성이다.

          턱―턱―턱―.
          두 남녀의 육체가 부딪치는 소리!
          그 음향이 말발굽 음과 뒤엉켜 묘한 화음을 연출해 낸다.
          그런데 두 남녀의 모습은 실로 묘했다. 며칠 전만 같았으면 목석
        처럼 뻣뻣이 선 채로 사내를 받아들이고 있을 패려단이건만, 지금
        은 놀랍게도 어느 틈엔지 흰 섬섬옥수를 내밀어 사내의 상체를 꽉
        끌어안고 있었다.
          그녀의 고개는 해검리의 가슴에 파묻혀 있었다. 가끔씩 쾌락에
        못 이겨 살을 물어뜯고 있었다. 그 바람에 사내의 가슴은 벌겋게
        물들어 있었다.

          자신이 사내를 끌어안았다는 사실도 모르는 것일까?
          여인은 쾌락에 겨워 몸부림쳤다. 벌써 며칠 전부터, 여인의 내부
        에서는 묘한 갈등이 일어나고 있었다.
          열기에 가득한 눈을 들어 패려단은 해검리를 올려다보았다.
          거기 해검리의 얼굴이 냉혹하게 웃고 있었다.
          그 얼굴은 흡사 돌처럼 강인하고 굴강했다. 여인이라면 누구라
        하더라도 숨을 죽이고 빠져들 수밖에 없는 굴강한 얼굴!
          언제부터인가 그 얼굴을 올려다보는 패려단의 눈빛 속에 존경과
        사랑이 가득했다.
          이미 그녀의 오만함과 독선은 사라져 버린 지 오래였다.

          "아아…… 제발…… 그만……."
          패려단의 입술을 비집고 항복의 소리가 흘러나올 때였다.
          해검리는 미소와 함께 몸을 몸을 멈췄다.
          "훗! 좋아. 내일 다시 오지."
          그의 몸이 막 허공으로 솟구치려고 할 때였다.
          갑자기 어디서 그런 힘이 솟아난 것인가? 패려단이 손을 내밀어
        해검리를 꽉 끌어안았다.
          순간적으로 해검리는 숨이 막힐 뻔했다.
          "아니, 이 여자가 미쳤나? 왜 가려는 사람을 붙잡고 난리야."
          순간 해검리는 보았다. 자신의 얼굴을 올려다보고 있는 한 쌍의
        슬픈 눈동자를!

          그런 패려단의 입술 사이로 힘겨운 음성이 흘러나왔다.
          "가……, 가지 말아요. 제발…… 가지 말아요."
          "가지 말라고……?"
          "그, 그래요. 다…… 당신이 무엇을 원하는지 몰라도…… 모든 건
        뜻에 따르겠어요."
          순간 해검리의 얼굴 위로 의미심장하기 이를 데 없는 미소가 스
        쳐 갔다.
          '훗! 드디어 싸움이 끝난 건가.'
          그렇다. 바야흐로 남녀의 치열한 전쟁이 이제야 결말이 내려지고
        있는 것이다.
          그러나 해검리는 여전히 냉정했다.
          "훗, 난 아무것도 네게 바라지 않아."

          패려단은 더욱 해검리의 품에 매달렸다.
          "당신이 절 미워하신다는 것은 알아요. 하지만 당신과 만난 지난
        시간 동안 저는 여자의 길이 어떤 것이란 것을 알았어요."
          "여자의 길이라니……?"
          "다…… 당신을 따르고 싶어요. 당신의 아기도 낳고 빨래도 하고
        바느질도 하고……, 당신이 하라는 대로 하겠어요."
          "어떤 일을 시켜도 다 하겠다는 건가?"
          패려단은 해검리의 품에 고개를 푹 파묻고 말했다.
          "그, 그래요. 죽으라면 죽겠어요."
          일단 무너지기 시작하자 여인은 아예 봇물이 터진 듯 무너져 갔
        다. 너무도 강하면 부러지는 법! 강한 여인이었기에 일단 무너지게
        되자 그 강도는 어떤 것보다 빨랐다.
          해검리는 품 속으로 안겨 오는 패려단을 끌어안으며 안도의 한숨
        을 내쉬었다.
          '훗! 드디어 끝났다!'
          그는 말을 천천히 달리게 했다. 그런데 바로 그 순간이었다.

          피― 잉!
          어디서 날아오는 것인가?
          미세한 파공성과 함께 조그마한 물체가 해검리의 안면으로 곧장
        날아들고 있지 않은가?
          해검리는 급히 날아오는 물체를 받아 냈다. 그것은 뜻밖에도 둘
        둘 말린 종지쪽지였다.
          "……?"
          그는 급히 주위를 둘러보았다. 그러나 주위에서는 전혀 기척을
        발견할 길이 없었다.
          해검리는 급히 종이를 펴보았다. 그 위에 금방 적은 듯 먹물도
        채 마르지 않은 글씨가 적혀져 있었다.

          <훗훗! 역시 해왕가의 후예다운 수법이다.
          이제 그 여인을 제압하였으니 천황검정해가 중원을 노리는 야심
        을 저지할 수 있으리라.
          너와 함께 여기서 패호곡의 야심을 꺾는 데 일조(一助)를 했으면
        싶었거늘, 급한 일이 있어서 대륙으로 나간다.
          지금 대륙에 더 급한 일이 생겼다. 마교(魔敎)가 본격적으로 출범
        을 한 채 도처에서 살륙을 일으키기 시작한 것이다.
          먼저 천황농조(天皇農祖)로 가 봐야겠다.
          분명 마교는 그곳부터 치려 할 것이다. 어쩌면 벌써 그곳이 붕괴
        되었는지도 모른다. 이곳의 일을 가장 빨리 처리하고 빨리 천황농조
        로 오도록 해라.
          어서 그 여잘 깨워 뇌동(腦洞)이라는 곳으로 가라. 머지않아 널
        도우러 오는 자들이 있어 이곳 일은 걱정하지 않는다.>

          해검리는 서찰이 누가 전해준 것인지 곧 알아차릴 수 있었다.
          '실면객 숙부님의 솜씨다. 그렇다면 그 분께서는 이곳까지 날 따
        라 오셨단 말인가?'
          급히 주위를 둘러보았으나 전혀 인기척이 느껴지지 않는다.
          해검리는 곧 실소를 머금으며 고개를 가로 저었다.
          '쓸데없는 짓이다. 그 분의 능력은 곧 천하제일이라 할 수 있거늘.
        내 어찌 그 분의 존재를 알아차릴 수 있단 말인가? 그건 그렇고
        …….'
          해검리는 급히 자신을 내려다보았다. 꼴이 영 말이 아니다. 자신
        은 물론 품 속의 패려단까지 몽땅 벗고 있는 전라의 몸이 아닌가.

          서찰이 이럴진대 실면객은 해검리가 하는 수작을 모두 감상했을
        것이다. 그러나 어찌 됐든 더 이상 쑥스러움에 젖어 있을 시간이
        없었다.
          '신비마교가 드디어 천황농조를 치기 위해 준동했다고……? 그
        렇다면 강호에 난세가 도래했다는 말이 아닌가?'
          천황농조라면 바로 천황사세 중의 일세(一勢)로서, 과거 백년 전
        만 해도 천하에서 가장 크고 방대한 세력을 지닌 것으로 평가받던
        집단이다.
          해검리의 마음은 갑자기 다급해졌다.
          '으음……! 빨리 이 여자를 깨워 뇌동(腦洞)인지 뭔지 하는 곳으로
        들어가 봐야겠다. 그곳에서 무슨 수작이 벌어지길래 숙부님이 걱정
        하고 계시는 건지……?'
          해검리는 급히 말을 치달리기 시작했다.



                                     (4)

          자고로 여인이 사내에 빠지면 눈이 멀게 된다고 했던가?
          그로부터 한 시진 후……, 이미 몸과 마음을 모두 뺏겨 버린 패려
        단은 해검리의 말에 따라 그를 뇌동으로 안내했다.
          뇌동(腦洞)!
          검정뇌전과 함께 천황검정해의 이대금역(二大禁域)으로 불리는
        곳이다.
          이곳을 자유로이 출입할 수 있는 자는 천황검정해에서 오직 두
        사람뿐이다. 바로 가주인 패호곡과 패려단이었다.
          천황검정해의 모든 힘과 비밀이 숨겨져 있는 곳!
          그런데 오늘 외부인(外部人)이 처음으로 그곳에 발길을 들여놓고
        있었다.

          수많은 미로(迷路)와 통로들, 그곳은 동굴이 거미줄처럼 복잡하게
        얽혀 있는 지하석동(地下石洞)이었다.
          뭉클― 뭉클―!
          신비스러운 운무(雲霧)가 어디서 뿜어 나는지 쉴새없이 동굴을 흐
        르고 있다. 또한 사방 곳곳에서는 수많은 기관진식(機關陳式)들이
        스치는 공기라도 말살하기 위해서 호시탐탐 기회를 노리고 있다.
        이른바 뇌동, 혹은 악마뇌동(惡魔腦洞)이라 불리는 곳이다.
          천황검정해의 모든 비밀과 음모가 독버섯처럼 도사리고 있다는
        곳.
          휘익―!
          그 복잡하게 얽힌 미로 사이를 치달려 가는 두 개의 그림자가 있
        었다.
          일남일녀(一男一女), 그들은 바로 해검리와 신뇌소공녀 패려단이
        었다. 해엽사로를 떠나온 두 남녀는 어느 틈에 이곳 악마뇌동으로
        달려온 것이었다.

          앞에서 해검리를 안내하는 패려단, 그녀는 제대로 걸음조차 옮기
        지 못하는 눈치였다.
          그것이 무슨 이유 때문이라는 것을 해검리는 알고 있었다.
          너무 오랜 나날 시달림을 당했기 때문이었다. 안쓰러움이 일었으
        나 해검리는 애써 그런 내색을 하지 않았다.
          문득 해검리는 주위를 둘러보다 흠칫했다.
          '으음! 지하에 이토록 완벽한 기관진식을 갖춘 광장이 있었다
        니……! 만약 내 힘만으로 들어오려 했다면 적지 않은 곤경에 처했
        으리라.'
          두 남녀가 지나는 사방, 실로 수많은 죽음의 함정과 기관진식이
        모래알처럼 널려 있었다.
          해검리는 흘낏 앞에서 걸어가는 패려단을 바라보았다.
          '이 모든 기관진식과 함정이 저  여인의 머리에서 창출되었다
        니……, 놀랍군.'
          두 남녀가 지나는 주위에는 수많은 석실(石室)들이 자리하고 있었
        다. 그 석실의 문은 모두 굳게 닫혀 있었다.

          "저 석실에는 대체 무엇들이 있나?"
          해검리가 패려단에게 물었다. 패려단은 걸음을 멈추고 잠시 망설
        이다 대답했다.
          "저곳에는 아직 완성되지 않은 실혼인들이 갇혀 있어요."
          해검리의 눈이 커졌다.
          "그렇다면 이곳은 바로 실혼인들을 만들어 내는 장소란 말인가?"
          패려단은 고개를 끄덕였다.
          '으음! 짐작하지 않던 바는 아니지만 살아 있는 인간의 이성을
        말살시켜 오직 싸우는 기계로 만들다니…….'
          해검리는 분노가 가득한 얼굴로 패려단에게 말했다.
          "석실을 열어라."
          패려단은 잠시 망설이다 석문 옆에 있는 작은 단추를 눌렀다.

          기기기― 기깅!
          순간 기이한 굉음과 함께 굳게 닫혀 있던 석문이 좌우로 열리는
        것이 아닌가.
          석문이 열리며 환한 내부가 해검리의 시야로 비쳐 들었다. 우선
        보이는 것은 수많은 석관(石棺)들이었다. 드넓은 석실 안, 백여 개
        이상을 헤아리는 많은 관들이 가지런히 놓여 있었다.
          관 안에는 각양각색의 인물들이 누워 있었다.
          첫눈에 보아도 실혼인들이란 것을 알 수 있다. 그런데 기이한 것
        은 실혼인들이 모두 시뻘건 액체(液體) 속에 담겨져 있다는 것이었
        다.

          "대체…… 저게 뭐하는 짓이지?"
          해검리가 낯을 찡그리며 물었다.
          "실혼인들의 내공(內攻)을 단순간에 최고로 격발시키기 위한 수
        법이에요. 저 액체는 일컬어 천마공청수(天魔空淸水)라고 하죠. 저
        액체에 백일 동안 담가 놓으면 피부가 쇠처럼 단단해지고 무공이
        과거 저들이 지녔던 것보다 몇배 이상 강해지게 되지요."
          패려단은 해검리의 눈치를 살피며 조심스럽게 대답했다.
          해검리는 분노를 꾹 참으며 물었다.
          "실혼인들을 만드는 방법은……? 그리고 저들은 다시 원상태로
        되돌려 놓을 방법은 없나?"
          "우선 저들의 뇌호혈과 옥침혈(玉枕穴)에 금침(金針)을 박아 이성
        을 마비시키는 거예요. 이성이 마비된 실혼인들은 오직 호각소리와
        만든 이의 명령에 따르게 되죠"
          "……."
          "실혼인들을 다시 원상태로 돌려놓는다는 것은 거의 불가능해요.
        적어도 십갑자(十甲子) 이상의 공력을 지닌 사람이 금침을 내공으로
        서 빼낸 후…… 삼년이 지나야 원래의 의식으로 되돌아 올 수 있어
        요."

          십갑자의 내공(內攻)!
          그것은 아직까지 누구도 터득해 본 적이 없다는 전설상의 무공일
        뿐이었다.
          해검리는 실혼인들을 만드는 악독함에 치를 떨었다.
          "이곳에는 얼마나 많은 실혼인들이 있지?"
          해검리의 목소리에는 분노가 묻어나고 있었다.
          패려단은 잠시 몸을 떨다가 대답했다.
          "이미 완성된 실혼인은 약 천여 명에 달하고…… 머지않아 완성
        될 실혼인의 수효까지 합친다면 약 삼천 명에 달합니다."
          해검리는 놀라지 않을 수 없었다.



                                 (5)

          삼천 명의 실혼인!
          그것은 무림 역사상 한번도 없었던 엄청난 수효였다.
          만에 하나, 그들이 전부 무림에 나간다면 적어도 무림인 오만여
        명에 해당하는 엄청난 힘(力)인 것이다.
          "흥! 그러니까…… 저 실혼인들은 말할 것도 없이 대륙에서 붙잡
        아 온 강호인들이겠군."
          "그…… 그렇사옵니다."
          패려단은 고개를 푹 숙인 채 대꾸했다.
          "저 많은 실혼인들이 모두 너와 부친 패호곡에 의해 산 시체로
        화했다 그 말이렷다. 삼천이나 되는 목숨을 사경에 빠뜨리고도 그
        토록 뻔뻔하다 이 말이지."
          "……."

          패려단의 어깨가 가늘게 경련했다. 그러나 패려단이 죄책감으로
        몸을 떠는 것은 아니었다.
          그녀는 그보다 어떻게 하면 해검리의 분노에서 벗어날 수 있는가
        하는 것만 골몰하게 생각하고 있었다.
          지금 그녀에게 있어 가장 중요한 존재는 해검리뿐이었다.
          물론 해검리가 그런 패려단의 과거를 이해하지 못하는 것은 아니
        었다.
          '으음! 저 여인은 부친에 의해 저런 지경에 이르렀을 것이다. 패
        호곡의 야망이라면 딸을 능히 야망의 승부에 끌어들이고도 남음이
        있지. 이 섬에 갇혀 있는 동안 저 여인은 선악(善惡)을 구별하는 것
        을 잃어버렸고……, 오직 이것이 자신이 할 수 있는 최선책으로 알
        고 있었을지도…….'
          패려단은 해검리의 눈치를 살피느라 전전긍긍하고 있었다.

          해검리는 화를 내려다가 다시 물었다.
          "그런데 저토록 많은 대륙인들을 붙잡아 올 정도라면 너희들의
        정체가 탄로될 법도 한데 어떻게 비밀을 유지할 수 있었지?"
          "그…… 그것은 소녀도 모르옵니다. 단지 소녀는 아버님께서 명
        하는 대로만……."
          패려단의 두 눈에 겁에 질린 표정이 역력했다.
          그것은 지금껏 지혜로운 신녀(神女)의 눈이 아니었다.
          오직 한 사내의 눈치를 보는 가녀린 여인으로 변해 있을 뿐이었
        다. 해검리는 내심 고개를 가로 저었다.
          '그만 두자. 선악조차 구별 못하는 저 여인을 탓해 무엇하겠는가.
        저 여인이 그토록 도도하게 알려졌던 것은 사내가 무엇인지를 몰랐
        을 뿐더러…… 그렇게 키워져 왔던 것을…….'

          해검리는 원래의 표정으로 되돌아가며 물었다.
          "이곳에는 실혼인들밖에 없느냐?"
          "저 안으로 들어가면……."
          패려단의 눈길이 연무가 뭉클거리고 있는 미로 안쪽을 향했다.
          "저 안의 뇌실(腦室)에는 악마인원(惡魔人猿)들이 있습니다."
          "악마인원……?"
          해검리는 고개를 갸웃거렸다.
          생전 처음 들어 보는 말이었기 때문이다. 패려단은 고개를 끄덕
        이며 말했다.
          "악마인원은 실혼인들보다 몇 배는 더 무섭고 공포스러운 존재들
        이에요. 그것은……."
          해검리가 패려단의 손을 잡아끌었다.
          "안으로 들어가서 얘기하자."
          해검리는 패려단과 함께 급히 안으로 달려갔다. 무언가 불길하기
        그지없는 예감이 머리를 스쳐 갔기 때문이었다.

          잠시 후, 두 남녀는 미로의 중앙 부근에 도착했다.
          그곳에는 거대무비한 석전(石殿) 하나가 있었다. 뇌전의 중심부이
        며 최고의 요처라 할 수 있는 곳.
          이른바 강호제패의 모든 야욕과 음모가 넘실거리고 있다는 곳이
        다.
          막 그곳의 문을 박차고 들어서던 해검리는 안을 둘러보다가 경악
        성을 터뜨리고 말았다.
          "아니……, 저것은?"
          시야에 들어오는 석전 내, 그곳에는 실로 상상할 수도 없는 끔찍
        하고 공포스러운 광경이 펼쳐져 있었다.
          석전의 오른쪽에는 수많은 철창(鐵窓)이 설치되어 있었다.
          사각(四角)으로 분리된 수백 군데의 철창 안에는 놀랍게도 일인일
        수(一人一獸)가 함께 갇혀 있었다.
          한 명의 사람과 한 마리의 짐승이 철창 안에 함께 갇혀 있는 것이
        다.
          그런데 보라! 철창 안에 갇혀 있는 사람이란 모두 벌거벗은 젊은
        나녀(裸女)들이 아닌가?

          수백 명에 이르는 젊은 여인들!
          연약한 여인들이 자신들보다 서너 배 이상 거대한 몸체를 지닌
        짐승들과 함께 갇힌 모습은 기괴하다 못해 공포스럽기까지 했다.
          여인들과 함께 갇혀 괴물은 거대한 성성이들이었다. 전신이 온통
        시커먼 털(毛)로 수북이 덮인 흉맹하고 공포스러운 모습의 검은 성
        성이들이었다.
          석전 안은 성성이들이 질러대는 괴성으로 인해 소란스럽기 이를
        데 없었다.
          크아아악! 크으으으― 카악!

          성성이들과 함께 갇힌 여인들.
          그녀들은 하나같이 젊고도 건강한 여인들이었는바, 두려운 듯 한
        쪽에 쪼그려 몸을 떨고 있었다.
          그런데 보라! 여기 저기서 실로 천인공노할 일이 벌어지고 있지
        않은가.
          많은 철창 안 곳곳에서 여인들이 성성이들에 의해 무자비하게 능
        욕당하고 있다는 사실이 그것이었다.
          성성이들은 여인들을 붙잡고 강제로 겁탈하고 있었다.
          "아아악!"
          "아악!"

          크아아악! 케에엑!
          애처로운 여인네들의 비명성은 성성이들이 내지르는 괴성에 의
        해 곧 잠겨 버렸다.
          인간을 대상으로 야욕을 채운 성성이들은 다시 사지를 뻗은 채
        잠을 자던지 괴성을 내지르는 것이었다.
          더더욱 놀라운 것은 이 끔찍한 광경이 벌어지고 있음에도 누구
        하나 여인들을 구해줄 생각을 하고 있지 않다는 점이었다.
          철창 주위와 석전에는 삼십여 명에 이르는 흑의복면인(黑衣覆面
        人)들이 있었다.
          그들은 무관심한 듯 그 모습을 흘낏 바라보다가는 고개를 돌리곤
        했다.
          흑의인들 중 대부분은 철창과는 반대쪽에서 무엇인가를 열심히
        살피고 있었는데, 그곳은 깊이 파인 커다란 하나의 웅덩이였다.
          석전의 바닥에는 방원 오장여에 이르는 커다란 웅덩이에 아까
        본 바와 같은 붉은 액체가 가득 담겨 있었다.



                                   (6)

          뭉클― 뭉클―.
          붉은 연무가 괴기스럽게 뿜어지고 있는 웅덩이의 안.
          아아, 보라! 그 안에 약 백여 마리에 이르는 새끼 성성이들이 담겨
        헤엄을 치면서 놀고 있는 것이 아닌가.
          그런데 희한한 것은 새끼 성성이들의 모습이었다. 그 모습은 어
        딘지 모르게 인간의 모습을 많이 닮아 있었다.
          "으……."
          해검리의 눈에서 불길이 토해졌다. 그의 입에서는 자신도 모르게
        나직한 경악성이 터져 나왔다.
          "저…… 저 철창 안의 성성이들은 묘강(苗疆)의 독지(毒地)에서만
        서식한다는 묘강독성(苗疆毒猩)들……,  그리고 저   새끼들은 바
        로……."

          묘강독성!
          묘강의 독지에서만 서식한다는 흉폭하고 잔인하고 이를 데 없는
        맹수의 일종이다.
          원래 선척적으로 가공하고 엄청난 신력을 지녀 호랑이나 맹수 등
        을 쉽게 상대한다는 마물들이다.
          그런데 어떻게 해서 묘강의 맹수가 이곳에서 키워지고 있단 말인
        가?
          해검리의 두 눈에서 분노의 노광이 폭사되어 나왔다.
          "이런 천벌을 받을 자들! 악마인원이 무엇인가 하였더니 저 흉물
        들하고 인간을 결합시켜  마물(魔物)을 탄생시키는 것일  줄이야
        ……?"

          그렇다. 철창 안에 갇혀 있는 여인들은 흉맹하고 사납게 이를데
        없는 묘강독성들의 씨앗을 기르기 위한 도구로 사용되고 있는 중이
        었던 것이다.
          그리고 보나마나 웅덩이 안에 있는 성성이의 새끼들은 인간과 묘
        강독성들의 사이에서 태어난 마물(魔物)들일 것이고!
          해검리는 두 손을 움켜쥔 채 물었다.
          "패려단! 이것이 누구의 짓이냐?"
          그의 목소리는 살기(殺氣)가 가득 했다. 그의 전신은 무섭게 경련
        했다. 해검리는 정녕 분노하고 있었다.
          강호에 나온 이래 그가 이토록 분노해 본 적은 한 번도 없었다.하
        되 지금 눈앞의 천리(天理)를 벗어난 마행(魔行)에는 치를 떨지 않을
        도리가 없었다. 패려단은 살기를 느끼며 부르르 몸을 움츠렸다.

          "이…… 이것은 소녀와는 상관없는 일이옵니다. 부친을 찾아오는
        친구가 있습니다. 그 사람이……."
          "그가 누구냐?"
          "그 자가 누구인지는 잘 모릅니다. 다만 아버님으로부터 그 자와
        동맹(同盟)했다는 말을 들은 바가 있고……, 그 자가 대마야(大魔爺)
        라 불린다는 것만 알고 있을 뿐이옵니다."
          그녀는 해검리의 눈치를 살피느라 전전긍긍했다.
          순간, 해검리의 머릿속은 하얗게 비어 오는 것을 느꼈다.
          '대마야라고……? 이 칭호는 무림의 역사 이래 오직 마교(魔敎)의
        교주(敎主)만이 쓰는 칭호인데……, 그렇다면 이곳 천황검정해에까
        지 벌써 신비마교의 손길이 뻗쳐 있단 말인가?'

          대마야―!

          이 이름의 유래에 대해선 아마 강호인치고 모르는 자가 없다해도
        과언이 아닐 것이다.
          무림역사상 가장 잔인하고 무자비한 악마의 집단 마교, 그 마교
        의 수뇌를 일컫는 말이 바로 대마야인 것이다.
          해검리는 가슴을 진정시키며 다시 물었다.
          "분명…… 대마야라고 했느냐?"
          "그…… 그렇사옵니다."
          패려단은 여전히 눈치를 살피며 대답했다.
          "그렇다면 그 자에 대해 아는 것은 말해 보아라."
          "그, 그 자에 대해선 소녀도 모르옵니다. 단지…… 아버님과 동맹
        을 맺은 후 이 뇌동이 만들어졌고…… 그의 이름이 철마극(鐵馬克)
        이라고 했습니다. 그리고 그 대마야라는 자에게는 제자가 한 명 있
        는데……, 가끔씩 이곳엘 찾아오곤 합니다. 그리고 아버님께서 말
        씀하시길…… 그들과는 가족(家族)이라고 했사옵니다."

          해검리는 곰곰이 생각에 잠겼다.
          '악마인원이라는 마물을 만든 자가 대마야 철마극이라 했겠다.
        그리고…… 그와 가족이라고……?'
          해검리의 머리가 급속도로 복잡해졌다.
          '미루어 이곳에는 마교의 손길이 뻗쳐 있는 것이 분명하다. 그런
        데…… 패호곡은 어떻게 마교가 자신들과 한 가족이라는 것일까?
        어찌되었든 간에 마교와 천황은  과거의 원한이 있는  사이거늘
        …….'
          아무리 생각해도 단순간에 실체를 파악할 도리가 없었다.
          패려단의 모습으로 미루어 그녀가 아는 것이란 그 정도에 불과한
        것 같았다.
          그리고 더 이상 생각할 만큼 해검리의 이성이 맑지 않았다. 너무
        도 비인간적인 광경에 그는 분노할 대로 분노해 있었기 때문이었
        다.

          '천벌을 받아 마땅한 자들……! 그 누구를 막론하고 이 일과 연루
        된 자들은 능지처참하리라.'
          해검리의 눈에서 살광이 튀었다.
          문득 그의 눈길이 저만큼에서 악마인원들을 살피고 있는 흑의복
        면인들에게 멎었다.
          순간 해검리는 또 한 가지의 사실을 확인했다.
          '분명 저들의 옷차림이나 눈빛 등으로 미루어 마교의 무리들임이
        틀림없다. 그렇다면 이곳에 마교가 개입되었다는 증거인데…….'
          그때였다. 악마인원을 살피던 흑의인 중 하나가 두 남녀를 발견
        했다.
          특히, 낯선 해검리를 발견한 흑의복면인의 눈빛이 사이한 마기(魔
        氣)로 번들거렸다.
          "소공녀가 웬일이십니까? 소공녀께서 이곳에 들어오는 것은 상
        관없으나…… 흐흐! 외부인을 데리고 들어오는 것은 율법에 저촉된
        다는 사실을 모르시오? 이럴 경우 어떠한 처벌이라도 감수해야 한
        다는 사실을 잘 알 텐데……."


                                  (7)

          몇 명의 흑의복면인들이 두 남녀의 주위로 다가들었다.
          그들의 전신에서는 진한 음욕과 함께 살기가 동시에 뿜어나고 있
        었다.
          패려단의 얼굴 위로 싸늘한 냉소가 피어났다.
          "흥! 벌레 같은 것들……."
          시덥지도 않다는 예의 말투이다. 그러나 흑의복면인들은 그런 패
        려단의 말투에는 아랑곳하지 않았다.
          "흐흐! 머지않아 대마야의 부인(婦人)이 되실 존귀한 몸이니 그런
        언사쯤은 감수하겠소."
          일순 패려단의 눈이 놀라움으로 커졌다.
          "그게 무슨 수작이냐?"
          "흐흐! 곧 아시게 될 일이외다. 그건 그렇고…… 저 애송이는 못
        볼 것을 보았으니 사지를 부러뜨려 성성이의 밥으로 주도록  하
        ……. 으악!"
          흑의복면인의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
          어느 틈엔지 해검리의 손이 빛살처럼 그의 면상으로 밀어닥치고
        있었기에!

          꽈지지지직!
          해검리의 주먹은 복면으로 둘러싸인 흑의복면인의 면상에 그대
        로 작렬했다.
          뼈와 살이 짓이겨지는 소리와 함께 복면인의 머리가 홱 돌아갔
        다. 말할 것도 없이 즉사였다.
          바라보던 흑의복면인들의 눈이 휘둥그래졌다.
          눈 깜박할 사이에 동료를 황천행으로 떠나 보낸 상대의 무학이
        실로 가공스러운 것이 아닌가?
          그것도 잠시, 누군가가 분노의 외침을 내질렀다.
          "저 애송이를 찢어 죽여라. 이십일호(二十一號)의 원수를 갚아라."
          그 말이 채 끝나기도 전이었다. 해검리는 삼십여 명의 흑의인들
        에게 완벽히 포위되어 버렸다.
          복면인들의 눈들이 살기로 번들거린다. 어느 틈인가. 그들은 각
        기 한 자루의 병장기를 꺼내 해검리를 겨누고 있었다.
          예기가 번뜩이는 묵번대도(墨幡大刀)들이다.

          "흐흐! 네놈이 이곳을 찾아온 것이 다 이유가 있었구나."
          "하지만…… 이곳이 어디라고 찾아 들었느냐. 어리석은 애송이
        놈, 가거랏!"
          날카로운 폭갈과 함께,
          파아아아! 사아― 악!
          섬뜩한 묵번대도의 파공음이 허공을 마구 갈랐다.
          단숨에 전신을 난자해 버릴 듯한 어지럽고 흉폭한 도기(刀氣)가
        휘몰아쳐 왔다.
          일대삼십(一對三十)!
          그 속에서 해검리의 냉갈이 터져 나왔다.
          "악마의 무리들! 용서하지 않겠다."
          순간 번뜩이는 도광을 헤치며 빛나는 한 쌍의 손이 불쑥 솟아나
        왔다.

          스으으으!
          두 개의 손이 허공으로 조용하게 휘둘러진다.
          빠르고 포악하기 이를 데 없는 묵번대도에 비해 한없이 우아하고
        느릿한 손동작이다.
          하되 보라! 그 가벼운 손동작에서 실로 형언할 수도 없는 폭발적
        인 미(美)가 뿜어져 나오는 것이 아닌가.
          동시에 그 손은 곧장 흑의복면인들을 후려치고 있었으니!
          퍽! 퍼퍼퍼― 퍼퍽!
          가벼운 격타음이 들린다.
          흡사 흑의인들의 몸을 어루만지듯 스쳐 가는 손길이었다.
          그러나 다음 순간, 실로 처절하기 이를 데 없는 비명성이 터져나
        왔다.
          동시에 흑의인들의 몸이 모래알처럼 사방으로 튕겨나가고 있지
        않은가?

          "크악!"
          "케에엑! 대체…… 저게 무슨 수법……?"
          미처 상대의 수법도 파악하지 못하고 이십여 명의 흑의인들이 처
        박혔다.
          처박힌 자들, 그들은 두 눈을 부릅뜬 채 즉사해 있었다.
          그런데 이상한 것은 분명 해검리의 손에 죽어갔는 데도 상처하나
        없이 말짱하다는 것이었다.
          그들이 어찌 짐작이나 하랴?
          방금 해검리의 손에 의해 펼쳐졌던 우아하고 부드러운 수권(手
        券), 그것이 바로 무림의 역사성 가장 아름다운 무공이며 파괴적인
        무학이라 일컬어진던 해왕성의 비전절기인 살인미권(殺人美券)이라
        는 것을……!
          흑의인들의 눈빛이 경악으로 희번뜩거렸다.

          "헉! 저, 저 자는 무서운 놈이다."
          "어서 악마인원(惡魔人猿)과 묘강독성을 풀어 저 놈을 찢어 죽여
        라."
          요란한 외침이 터졌다. 이어 흑의인들에 의해 철창의 문이 사방
        에서 열리기 시작했다.
          순간 수많은 짐승들이 불어내는 괴성으로 인해 석전 내는 엄청나
        게 시끄러워졌다.
          크아아악! 카카카― 카아아악―!
          수많은 성성이들과 악마인원들이 철창에서 쏟아져 나와 해검리
        에게 달려들었다.
          그 모습은 흉맹하면서도 공포스럽기 이를 데 없었다.
          패려단이 경악의 외침을 내질렀다.

          "빨리 피하셔야 해요. 그것들은 도검불침(刀劍不侵)의 무서운 마
        물들이랍니다."
          그녀의 음성은 다급하기 이를 데 없었다.
          그 음성에는 오직 해검리의 안위를 염려하는 한 여인의 진심만이
        가득 했다.
          그러나 해검리는 우뚝 선 채 전혀 피하지 않았다. 대신 그는 오른
        손을 들어 기이한 반원(半圓)을 그리고 있을 뿐이었다.
          문득 그의 입가로 미미한 미소가 스쳐 갔다.
          '저 마물들을 상대로 산월미수도(傘月美手刀)를 처음으로 시험해
        보자.'
          해검리의 손이 천천히 반원을 그렸다.
          그의 손은 흡사 하나의 도(刀)처럼 빳빳하게 세워진 상태였다. 지
        금 그가 펼치려 하고 있는 것은 산월미수도란 무공이었다.



                                   (8)

          산월미수도!

          역시 해왕성의 이대 육체무공 중의 하나.
          최고의 경지까지 익힐 경우 세상의 어떤 도검보다도 예리한 위력
        을 지니고 어떤 물체라도 단숨에 절단내 버린다는 최고의 절학이
        다.
          해검리는 아직 자신의 내공이 부족하다 여겼기에 강호에 나온 이
        래 한번도 그 무공을 시전해 본 적이 없었다.
          스으으―!
          아름답고 우아한 자태로 손 아래에서부터 하나의 원(圓)이 우산
        처럼 그려지기 시작한다.
          그 기운은 무형의 예기를 담고 밀려오는 묘강독성들을 향해 곧장
        날아갔다.

          파파― 파팟!
          찰나, 그 기운은 달려드는 묘강독성의 전신에 작렬했다.
          순간이다. 처절하기 이를 데 없는 괴성과 함께 이십여 마리의 묘
        강독성이 단숨에 베어져 나갔다.
          크아아악! 캬아아아악!
          오오, 보라! 무너져 가는 묘강독성의 허리와 사지가 흡사 예리한
        도검으로 잘려진 듯 매끈하지 않은가.
          바야흐로, 백여 년의 시공(時空)을 뛰어 넘어 천황해왕성의 무학
        이 그 진수를 선보이고 있었다.
          묘강독성들은 해검리의 가공스러운 무학에 주춤했다.
          그러나 그것도 잠시, 그들은 또다시 흉성을 내지르며 벌떼처럼
        달려들었다. 원래 묘강독성은 무서움이라는 것을 모르는 맹수 중의
        맹수였다.
          하되 해검리는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그는 다시 손을 휘둘러
        마구 묘강독성을 베어 넘겼다.

          "흥! 감히 이  미물들이 인간을 겁탈하고  마물을 탄생시키다
        니…… 용서할 수 없다."
          사아아악! 가가가가― 각!
          뼈와 살이 동시에 절단되는 섬뜩한 음향이 일어났고,
          크악! 케에엑!
          피비린내와 괴성이 자욱하게 석전 내를 뒤덮었다.
          다시 삼십여 마리의 묘강독성이 산산조각으로 잘려나가 사방에
        널부러졌다. 그때 악마인원이라 일컬어지는 마물들이 끼여들었다.
          "후훗, 악마인원이라……."
          해검리의 수도가 허공에 반원을 그리며 빠르게 악마인원의 목덜
        미를 강타했다.

          팍!
          그런데 어찌된 일일까?
          쿠엑!
          처절한 비명과 함께 악마인원의 목덜미에서 피가 솟구치기는 했
        지만 목이 잘려 나가지 않고 단지 상처만 깊이 패여 있을 뿐이었다.
          '이런, 손이 얼얼하다니…….'
          해검리는 흠칫 놀랐다.
          그는 묘강독성과 악마인원은 엄청난 차이가 있다는 것을 깨달았
        다.
          도검이 불침한다는 악마인원이라는 마물들은 해검리의 예리한
        산월미수도로도 큰 피해를 입지 않않던 것이다.
          '이것이 나의 산월미수도가 극한대까지 성취되지 못했기 때문이
        리라.'
          해검리는 순간에 상황판단을 했다.
          '만일 저들을 모두 죽이고자 한다면 죽일 수는 있다. 그러나 이곳
        에서 너무 시간이 지체된다. 그 동안 패호곡을 위시한 마교의 무리
        들이 달려올 것이다. 그렇다면…….'
          순간 해검리의 눈길이 저만큼 초조하게 서 있는 패려단에게 멎었
        다.

          휘리리― 릭!
          해검리는 악마인원의 공세를 피해 허공으로 몸을 뽑아 올렸다.
        순간 그의 몸은 벌써 패려단의 곁에 내려서 허리를 부여잡고 있었
        다.
          "어머……."
          패려단이 얼굴이 붉어진 채 몸을 사렸으나 해검리는 빠르게 몸을
        날렸다.
          두 남녀의 몸은 빠르게 석전 밖의 미로를 치달렸다.
          치달리며 그는 패려단에게 물었다.
          "패려단! 이곳은 악마의 근원지다. 하기에 무슨 일이 있더라도 파
        괴시켜야 한다."
          "예에……?"
          그녀는 눈이 휘둥그래진 채 해검리를 바라보았다.

          "너의 죄는 실로 막중한 것이다. 마교와 결탁하여 수많은 무고한
        인명을 해쳤을 뿐더러 강호를 피비린내의 혈겁으로 몰아넣으려 하
        고 있다."
          "……."
          "네 죄를 용서받기 위해서는 반드시 이곳을 폭파시켜야 한다. 이
        곳을 설계하고 건축한 사람이 너니까 가능한 일이라고 믿는다."
          패려단의 얼굴에 처연한 빛이 떠올랐다. 그녀는 사정하듯 해검리
        를 바라보며 말했다.
          "그…… 그것은 아버님의 모든 소망까지 일거에 파괴해 버리는
        불효거늘……."
          "너와 부친의 죄를 용서받을 수 있는 길은 이곳을 파괴시키는 길
        밖에 없다."
          "그…… 그렇다면 소녀와 아버님은 어떻게 되는 것입니까?"

          패려단은 큰 갈등에 괴로워하는 눈치였다. 그녀가 이미 사랑해
        버린 사내와 부친과의 사이에서 느끼는 갈등.
          그녀는 누구보다 부친의 야망을 잘 알고 있었다.
          또한 백년 이상 봉문해 온 가문의 과거지한(過去之恨)도 빼놓을
        수 없다.
          하되, 해검리라는 사내가 그녀에게 심어준 인상은 실로 너무도
        컸다. 그가 준 절정과 쾌락은 그녀를 온통 눈멀고 귀멀은 여인으로
        변모시켰다.
          저울질을 해보던 패려단의 마음은 벌써 한쪽으로 기울고 있었
        다.
          "하…… 하겠어요. 해랑(海郞)이 시키는 대로…… 따르겠어요. 그
        러나…… 아버님을…… 아버님을 용서해 주세요."

          덩그러니 눈물을 머금은 패려단의 눈이 해검리를 바라보며 애원
        했다.
          해검리는 그것마저도 거절하지는 못했다.
          그는 천천히 고개를 끄덕였다.
          "물론…… 야망만 버린다면 그는 다시 천황의 가족으로 되돌아온
        다."
          "고…… 고마워요, 해랑!"
          패려단은 눈물을 쏟으며 해검리의 품에 몸을 던졌다.
          천하에서 가장 오만하고 건방지다는 여인, 그런 여인도 사내에게
        빠지면 이토록 변모할 수도 있는 것인가?
          하여간, 이렇게 하여 악마뇌동을 파괴시키기 위한 결정(決定)은
        이루어졌다.





                                   제25장
                         천황농조(天皇農祖)의 최후
                                   (1)

          도화선(導火線).
          악마뇌동이라는 마(魔)의 근원지를 단숨에 뭉개버릴 도화선에 불
        꽃이 붙었다. 이제는 천하의 그 누구라 하더라도 불꽃을 중도에서
        막지 못할 것이다.
          피시시시―!
          타들어 가는 도화선을 뒤로 한 채 두 남녀는 빠르게 몸을 날렸다.
        더이상 미로에 머물다가는 그들조차 악마뇌동과 함께 붕괴될 것이
        다.

          휘이이익!
          두 남녀는 어깨를 나란히 하고 빠르게 밖으로 달려나갔다.
          그렇게 얼마를 달려갔을까?  돌연 두 사람은 달리던 발걸음을 멈
        춰 세워야 했다. 달려가는 통로를 가로막고 있는 두 개의 물체 때문
        이었다.
          보라! 어느 틈인지 두 명의 인물이 나타나 앞을 가로막고 있지
        않은가. 그들은 한 명의 중년인과 한 명의 흑의대한이었다.
          순간 패려단의 입에서 경악의 외침이 터져 나왔다.
          "아……, 아버지!"

          달려나가는 두 남녀를 가로막은 자들.
          그렇다. 두 사람은 다름아닌 천황검정해의 수뇌인 천기뇌백 패호
        곡과 마교의 직전제자인 단목후였다.
          "……."
          "……."
          두 사람은 걷잡을 수 없는 분노와 당혹감에 몸을 떨고 있었다.
          그들의 눈에서는 무서운 살광이 뿜어지고 있는바, 그 빛은 두 남
        녀를 태워 죽이고도 시원치 않을 살광(殺光)이었다.
          천기뇌백 패호곡, 그는 딸을 보며 거의 절망적인 외침을 내질렀
        다.

          "으으! 무…… 무엇이냐? 무엇 때문이냐! 대체 무엇 때문에 이 애
        비가 그토록 염원했던 야망을 단숨에 물거품으로 만들어 놓았는
        지……. 그 이유를 말해 보아라!"
          얼마나 분노했음인가. 그는 말을 제대로 이어가지 못했다. 단지,
        그의 특징적인 두 눈에서 살기 어린 녹광(錄光)과 흑광(黑光)이 더욱
        짙어지고 있을 뿐이었다.
          미루어 그는 이미 안에서 벌어진 상황을 모두 알고 있는 듯 했다.
        능히 그럴수도 있는 일이었다. 왜냐하면 악마뇌동의 모든 기관장치
        (機關裝置)가 전부 천기뇌백이 있는 뇌전(雷電)으로 통하고 있지 않
        던가.

          "려단, 이 쳐죽일 년! 무엇이냐? 무엇 때문에 이런 짓을 저질렀느
        냐?"
          패호곡은 흡사 발악하는 듯했다.
          패려단은 절망적인 안색으로 제자리에 털썩 꿇어앉았다.
          "아…… 아버지!"
          "닥쳐라. 이 쳐죽일 계집! 감히 이 아비의 꿈을 네년이 산산조각
        내다니……."
          그는 이미 이성을 잃은 듯했다. 하긴 얼마나 분노했으면 딸에게
        상스러운 욕까지 해가며 발악하겠는가.
          기실 뇌동의 힘은 지금까지 수십년에 걸쳐 이룩된 패호곡의 모든
        것이었다.
          그것은 잃어버린 과거의 명예를 되찾고 강호일인좌로 올라서겠
        다는 뇌왕의 염원에서 시작된 대업이기도 했다.
          그런 대업이 하루아침에 물거품으로 화해 버린 것이다.

          패호곡은 잘 알고 있었다. 이미 도화선에 불이 붙은 이상 반각
        이내에 악마뇌동은 쑥밭이 되어 무너져 내릴 것이라는 사실을!
          또한 반각 이전에 이곳을 빠져나가야만 자신들 역시 살아날 수
        있을 것이란 사실을!
          그러나 그는 빠져나갈 생각조차 없는 듯했다. 그는 삶의 의욕마
        저 잃어버린 것 같았다.
          이때 해검리가 부녀(父女)를 바라보며 말했다.
          "패해주! 언젠가는 와야 할 일이 온 것뿐이오."
          "닥쳐라, 이놈!"

          패호곡은 해검리를 향해 눈을 부라렸다. 해검리는 혀를 찼다.
          "쯧쯧! 일가의 가주 치고 말버릇이 험하구려. 어찌 되었든 당신은
        이 해검리의 장인(丈人)이 될 몸……, 내 방금 전 말은 못들은 것으
        로 하겠소."
          "닥쳐라. 이놈! 감히 누가 네놈의 장인이라는 것이냐?"
          아마도, 그는 얼마 전 해엽사로에서 일어난 해검리와 패려단과의
        관계를 잘 모르는 것 같았다.
          이때 패려단이 패호곡을 향해 구슬프게 소리쳤다.
          "아버지! 저는 이제 아버님의 야망보다 저 분을 따르기로 했어요.
        용서해 주세요."

          순간 패호곡은 물론 옆에 서 있던 단목후까지 눈이 휘둥그래졌
        다. 사내를 벌레처럼 여기던 패려단이 이런 말을 할 줄이야?
          그러나 놀람은 곧이어 걷잡을 수 없는 분노로 화했다.
          패호곡은 번쩍 한 손을 쳐들었다.
          "이 년! 널 당장 때려 죽이겠다. 가문을 더럽히고 아비의 야망을
        깨드린 네년을……."
          그러나 그는 손을 매정하게 내려치지는 못했다. 자신의 딸에 대
        한 마지막 부정(父情)은 남아 있는 것일까?
          그런 패호곡을 바라보며 마교의 소마야인 단목후가 비정한 웃음
        을 흘렸다.
          "패해주! 정말 놀라운 사실이오. 당신이 그토록 자신하던 딸에 의
        해서 우리의 동맹(同盟)이 깨졌을 뿐더러 본교의 대업에 엄청난 차
        질을 입게 되었으니!"
          "……."
          입이 백 개여도 할 말이 없는 패호곡이었다.

          "더욱이 대마야의 부인으로 내정된 딸이 딴 사내와 놀아나고 있
        었다는 것은 전적으로 패해주가 이 단목후와 대마야를 속이고 있었
        다는 것으로밖에 해석할 수 없소이다."
          패호곡은 급급히 손을 내저었다.
          "그, 그건 당치도 않은 말씀이오. 단지 저 애송이는 천황해왕성의
        후예로서…… 우연히 이곳으로 찾아왔을 뿐이외다. 그런데 어느 틈
        에 저 놈이 내 딸을……."
          패호곡은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
          그때였다. 단목후가 놀람의 빛을 담고 해검리를 바라보고 있었다.
          "으음! 저 자가 누구인가 하였더니 과거 우리와 철천지한을 맺었
        던 해왕성의 후예일 줄이야……. 이거 참 잘 된 일이로구나."
          싸늘한 마소(魔笑)가 단목후의 얼굴 위로 피어오르기 시작한다.
        아마도 그는 과거 백삼십년 전 마교와 해왕성과의 동귀어진한 사건
        을 염두에 두고 있음일 것이리라.



                                     (2)

          뚜벅! 뚜벅!
          단목후가 해검리에게 다가들기 시작했다.
          "훗! 애송이! 우리는 언제인가 한 번 만난 적이 있었지? 그렇지
        않은가?"
          그렇다. 해검리와 단목후는 오래 전에 한 번 만난 바가 있다.
          해검리가 막 강호에 나왔을 때 만났던 두 사제(師弟)가 있었고,
        그 중 제자가 바로 지금 눈 앞의 단목후였던 것이다. 그 사부는 말할
        것도 없이 마교의 대마야(大魔爺)라 불리는 인물일 것이고!
          해검리는 내심 고개를 끄덕였다.
          '어쩐지, 과거 그 중년인의 기도가 엄청나더라니……. 그 자가 바
        로 신비마교의 교주(敎主)였을 줄이야……?'
          해검리의 회상은 더 이어지지 못했다.
          어느 틈엔지 살기를 담고 단목후가 목전으로 들이닥치고 있었기
        에!

          "훗훗! 애송이! 사부님께서는 말씀하셨지. 머지않아 그대가 이 단
        목후의 둘도 없는 적수가 될 것이라고……."
          "……."
          "그러나 이 단목후의 적수는 이 세상에 아무도 없다. 그대와 적수
        라는 말부터가 나에게는 치욕이지. 무릎을 꿇고 빈다면 목숨만은
        살려 주겠다."
          단목후는 오연하게 해검리를 노려보았다.
          그는 서서히 팔짱을 끼는바, 오연한 그의 모습은 흡사 해검리쯤
        은 안중에도 없다는 태도였다.
          해검리의 눈썹이 서서히 찡그려지기 시작했다.
          '신비마교의 무리들! 잔인한 만큼 오만하구나. 감히 이 해검리의
        앞에서…….'
          해검리의 가슴 속에서 투혼이 솟아오르기 시작했다.

          해왕의 후예와 신비마교의 후예!
          언제든 간에 피할수 없는 숙명의 일전(一戰)을 벌여야 할 구원(舊
        怨)이 있는 몸들이다. 단지 기이한 상황에서 만난 것뿐이다.
          일촉즉발의 살기가 두 뛰어난 후예의 몸에서 뿜어지기 시작한다.
        금방이라도 손을 쓸 찰나, 갑자기 어디선가 다급한 외침이 들려왔
        다. 다급한 외침이 주위의 분위기를 일변시켰다.
          "뇌백! 큰일났습니다."
          휘이익!
          이어 하나의 물체가 날아와 패호곡의 앞에 무릎을 꿇었다. 옷차
        림으로 미루어 천황검정해의 수하였다.
          패호곡이 이맛살을 찡그리며 물었다.
          "무슨 일이냐?"
          "큰일났습니다. 지금 본해가 의문의 적(敵)들로 인해 쑥밭이 되었
        습니다."
          "뭐라고……?"
          패호곡은 기겁할 듯이 놀랐다.

          "좀더 자세히 말해 봐라. 어떻게 된 일이냐?"
          "뇌백께서 이곳에 들어온 직후 의문의 무리들이 본 섬에 침입했
        습니다. 그들은 가공할 무예를 소유한 인물들로서…… 닥치는 대로
        본해와 단목대협의 수하들에게 살수를 휘두르고 있습니다."
          "그…… 그래서……?"
          "지, 지금 속수무책으로 본해가 무너지고 있습니다. 그들은 가공
        합니다. 지금쯤…… 어쩌면 그들에게 완전히 다, 당했을지도 모르
        겠습니다."
          패호곡의 전신에서 벼락치는 듯한 분노가 뿜어졌다.
          "이런 발칙한…… 그것도 보고라고 하느냐? 어리석은 놈!"
          분노를 이기지 못한 그는 애꿎은 수하에게 일장을 후려쳤다.
          "으― 악!"

          순간 보고를 하러 왔던 수하는 느닷없이 머리가 부서진 채 황천
        행을 떠나고 말았다.
          연후 그는 급히 단목후를 바라보았다.
          "단목공자! 무슨 일인지 빨리 가 보도록 하는 것이 어떻겠소?"
          "……."
          대답 대신 단목후는 흘낏 해검리를 바라보다가 몸을 날렸다.
          "애송이! 운이 좋은 줄 알아라. 잠시 목숨이 연장되었다는 것을!"
          단목후와 패호곡은 급히 앞장서 달려갔다.
          해검리와 패려단도 급히 두 사람 뒤를 따랐다. 그들의 몸은 순식
        간에 미로 밖으로 빠져나갔다.
          막 미로 밖으로 빠져나간 순간, 그들은 실로 엄청난 광경을 목도
        할 수 있었다.

          바로 그 시각.
          천황검정해에서 벌어지는 일과 전혀 상관이 없는 또 하나의 혈풍
        (血風)이 대륙의 모처(某處)에서 일어나고 있었으니……!
          그것은 천황사세 중의 일세(一勢)라 불려졌으며, 과거 가장 크고
        강맹한 세력을 지닌 것으로 평가되던 천황농조(天皇農祖)로부터 시
        작되고 있었다.
          천황농조(天皇農祖)!

          과거 일백년 전까지만 해도 가장 뛰어난 사대세력 중의 하나로
        불렸던 대문파(大門派).
          천황농조의 근본을 철저하게 농(農)으로부터 시작되었고, 그들은
        지금것 한번도 그 업을 버리지 않은 채 살아왔다.
          식(食)이란 원래가 인간의 가장 근본적이고 절실한 본능이다.
          그들의 방대한 세력이란 모두 농업(農業)을 위주로 하는 농민들이
        주축이 되어 왔으며, 평소 그들은 세속에 파묻혀 살다 농조의 부름
        이 있고서야 농기구를 팽개치고 병장기를 손에 잡는다.
          하기에 그들의 모든 무학은 원래가 농업을 바탕으로 창시된 농민
        무학(農民武學)이었으며, 그들에 의해 모든 대륙농가가 관장되고 지
        켜져 왔다고 해도 과언이 아니다.
          그들은 방대한 세력을 지니기는 했으되 다른 집단과 달리 세류(世
        流)의 흐름에 둔감한 편이다. 되도록이면 혈겁에 말려들지 않으려
        했으며 평화롭게 살아가려 하는 자들이었다.

          백여년 전, 그들은 대무벌에 밀려 그 총단(總壇)마저 멀리 사천성
        (四川省)까지 축출당했다.
          사천성이라면 예로부터 유배지(流配地)로 유명한 곳이며 기름진
        옥토 하나 찾아볼 수 없다는 황무지로 가득한 곳이 아니던가.
          대무벌은 천황농조를 제압한 다음 사천성으로 유배시키다시피
        쫓아버린 것이다. 그러나 대무벌 역시 대륙의 젖줄을 관장하는 천
        황농조의 존재와 위력을 인정하고 있었다.
          하기에 그들을 비록 사천성으로 축출했을망정 살겁으로까지 끌
        어들이지 않았다. 그들에게 사천을 개간할 수 있는 여유를 준 것이
        다.

          천황농조는 사천성에다 다시 자신들의 총단을 세우고 황량한 황
        무지를 개간하기 시작했다.
          그렇게 피땀 흘리기를 어언 백여년…….
          그토록 험하던 모래땅과 황무지가 어느 틈엔지 옥토(沃土)로 변했
        고, 이제 사천은 기름진 곡식들이 무한정으로 생산되는 황금지대로
        화해 있었다.
          숨을 죽이고 묵묵히 땀을 흘린 백여 년, 바야흐로 가장 거대한
        잠재력과 세력을 지녔다는 천황농조가 과거의 힘을 다시 되찾은 것
        이다.



                                    (3)

          쏴아아아아! 쏴아아―.
          바람이 불어온다.
          만추(晩秋)에 불어오는 바람이 황금의 너를 벌판을 스치고 지나가
        며 물결이 넘실거린다. 수없이 이어진 많은 전답(田畓)에는 수확기
        를 맞아 곡실(穀實)들이 알알이 매달려 있다.
          사릉대평야(沙陵大平野)라 불리는 벌판.
          이곳은 과거 백년 전까지만 해도 죽음의 불모지대(不毛地帶)로 불
        리는 곳이었다. 하되 천황농조라는 세력이 들어오면서 어느덧 기름
        진 옥토로 화한 곳이다.

          누런 황금벌판의 곳곳에는 드문드문 농민들이 수확기를 기다리
        며 마지막 일손에 여념이 없고, 허수아비들이 농촌의 평화롭고 정
        겨운 광경을 여실히 연출해 내고 있었다.
          황금벌판의 중앙에 대평야를 한 눈에 굽어보듯 우뚝 서 있는 한
        채의 성(城)이 있다.
          화려하지는 않으나 위엄과 무게를 간직하고 있는 성채, 이곳이
        바로 천황농조의 본산(本山)이다.
          농(農)에 대한 모든 밀지와 명령이 이곳으로부터 천하에 내려지
        며, 명령이 하달된 순간 천하의 모든 농민들이 천황농조를 위해 벌
        떼처럼 들고일어날 것이다.

          그런데 언제부터일까?
          사릉대평야가 단숨에 내려다보이는 성곽의 드높은 망루(望樓)위
        에 한 인물이 장승처럼 우뚝 서 있었다. 아마도 꽤 오랫동안 너를
        황금들판을 바라보고 있었을게다.
          "……."
          만면에 만족스럽고 흐뭇한 미소를 머금은 채 뒷짐을 지고 있는
        자(者)!
          나이는 대략 오십여세나 되었을까? 전신에 허름하기 그지없는 무
        명의(無明衣)를 걸친 농민차림의 중년인이었다.
          평범하면서도 사람 좋아 보이는 뒷집 아저씨 같은 인상의 중년
        인, 그가 실로 엄청난 내력을 지녔다고는 누구도 짐작치 못할 것이
        다.
          허름한 모습이었으되 중년인의 전신에서는 알 수 없는 무형의 기
        운이 묵직하게 갈무리되어 있었다. 누가 이 사람을 만천하 농민들
        이 하늘(天)로 떠받드는 인물이라 상상이나 하겠는가.

          농왕(農王) 서위발(徐偉發)!
          당금 나이 오십일세에 이른 천황농조 삼십삼대(三十三代) 가주이
        다. 그의 지닌바 능력은 가히 추측불가라고 알려져 있다.
          당금 천황농조가 거의 과거의 힘을 되찾을만큼 회복된 데에는 농
        왕 서위발의 뛰어난 능력에 기인했다고 전한다.
          평소에는 항상 삽이나 괭이를 들고 땅을 파는 평범한 농부에 불
        과했으되, 일단 변고가 생겼을 때는 냉철하고 빠른 판단으로 천하
        농민을 이끌어온 농민의 정신적인 지주(支柱)가 바로 그인 것이다.

          농왕 서위발.
          그는 높다란 망루 위에 선 채 푸른 황금 물결이 넘실대는 평야를
        바라보았다. 그 눈 속으로 깊은 감회가 스쳐 가고 있었다.
          '우리가 대무벌에 패배해  이곳으로 쫓겨온  지도 어언  백여
        년……, 우리는 이곳 메마르고 갈라진 황무지에다 뼈와 살을 깎아
        다시 터전을 일으켜 세웠다.'
          그렇다. 그것은 천황농조가 아니라면 누구도 이루어 내지 못할
        기적 같은 일이었다.
          '훗훗! 천하의 그 누구라도 이제 우리를 어쩌지 못할 것이다. 넘
        어지면 일어나고……, 꺾이면 다시 소생하는 잡초처럼 끈질긴 우리
        의 생명력을……! 우리는 이제 과거의 힘을 거의 되찾았다. 복수를
        바라는 것은 아니되 이제 대무벌이 과거 우리에게 주었던 치욕은
        되돌려 줄 시각이 점차 다가오고 있는 것이다.'
          그는 만면에 미소를 담은 채 중얼거렸다.

          "저 황금벌판을 보라. 저곳에서 일하는 우리의 가족을 보라. 누가
        우리를 탓하고, 누가 검을 들이댈 수 있을 것인가? 이토록 천하가
        평화롭다면 오죽 좋겠는가……!"
          가히 농왕다운 바람이다. 농(農)을 근본으로 살아가는 사람들은
        천하가 오직 편안하고 안녕하기만을 바란다.
          그것은 비록 무인(武人)이기는 했지만 농왕 서위발 역시 마찬가지
        였다.
          그러던 어느 순간이었다. 돌연, 농왕 서위발은 자신의 귓전에 전
        해져 오는 기이한 진동음(震動音)을 들었다.

          두두두두두! 두두두두― 두두두―!
          마치 지진(地震)이라도 난 것인가? 괴이한 진동음이 언제부터인
        가 농왕의 귀에 감지되고 있었다.
          그 소리는 멀리 벌판 너머에서부터 들려오고 있었다.
          "대체…… 무얼까? 지축을 울리는 이 진동음은…… 분명 말발굽
        소리 같은데……."
          농왕은 고개를 갸웃거렸다.
          황금벌판의 너머에서 들려오는 거대한 지축음은 마치 수천수만
        의 가축떼나 말이 질주해 오고 있는 그런 소리였다.
          "천하인은 이곳에서 다시 우리의 터전이 세워졌다는 것을 알고
        있을 것이다. 하기에 무슨 일이 있더라도 이곳으로는 치달려 오지
        않을 텐데……."
          이채를 담은 서위발의 눈길이 멀리 벌판의 끝으로 향했다.
          순간 그의 입에서 경악의 외침이 터져 나왔다.
          "아…… 아니…… 저것은?"

          농왕의 눈길이 머무는 벌판의 끝.
          보라! 그곳에서부터 시커멓기 이를 데 없는 검은 해일(海溢)이 벌
        판을 짓밟으면서 밀려들고 있는 것이 아닌가?
          검은 해일처럼 가공스러운 기세로 밀려들고 있는 그림자들이 있
        다.
          그것은 기마대(騎馬隊)였다. 가히 수천 이상을 헤아리는 많은 기
        마대가 바로 천황농조의 총본산이 있는 곳을 향해 밀려오고 있는
        것이다.
          그 모습은 가히 질풍이었으며 파죽지세였다.

          두두두두두― 두두―!
          말발굽이 지면을 박찰 때마다 알알이 탐스럽게 맺혀 있던 곡식들
        이 무자비하게 짓이겨진다.
          농민의 피와 땀으로 가꾸어진 곡식들, 기마대는 바로 그 황금벌
        판의 가운데로 질주해 오고 있었던 것이다. 그들은 곡식들이 짓밟
        혀 나가고 잇는 것쯤은 안중에도 없었다.
          애초부터 짓밟고 파괴해 버릴 요량으로 벌판을 가로지르며 달려
        오는 듯했다. 기마대는 흡사 검은 해일과도 같았다.
          온통 시커먼 말(馬)들, 그 위에 올라탄 자들 역시 얼굴에서부터
        몸 전체를 검은 천으로 가리운 흑포인들이었다.
          흑포인들의 손에는 섬뜩한 귀기를 발하는 묵번대도(墨幡大刀)가
        들려 있다.

          버―언쩍! 번―쩌억!
          그들의 병기는 일제히 천황농조 쪽을 향해 겨냥되어 있다.
          말할 것도 없이 천황농조에 대한 맹백한 도전이었고, 혈풍의 서
        곡(序曲)이기도 했다.



                                  (4)

          와스스스! 와지지지직!
          무자비하게 짓밟혀 나가는 황금벌판을 바라보던 농왕 서위발의
        눈에서 번갯불과 같은 노광(怒光)이 토해졌다.
          "저…… 저런 죽일 자들! 우리의 피와 땀으로 이루어진 우리의
        생명을 짓밟다니……."
          농왕은 최고로 분노했다.
          그는 무인이기 이전에 농민, 하여 황금벌판이 의문의 검은 기마
        대에 의해 짓밟혀 나가는 것을 보고 분노에 치를 떨었다.

          검은 기마대!
          그들의 기세는 실로 가공스러운 것이었다. 조금도 거칠 것 없이
        곧장 천황농조의 본단이 자리잡고 있는 지척까지 밀려들었다.
          마지막 수확기를 기다리며 벌판에서 일을 하던 농부들이 분노하
        여 달려들었다.
          "이 놈들, 무슨 짓이냐?"
          "누군데 이따위 만행을 자행하는 것이냐? 멈춰라!"
          농부들이 분노하며 달려들었으나 속수무책이었다.
          버언쩍! 퍼퍼퍼퍽!
          흑의인들의 손에 들린 묵번대도가 무서운 검은 살광을 뿌려냈다.
        순간 앞을 막아서던 농민들이 속절없이 피를 뿌리며 무너져 갔다.

          "으악!"
          "아악! 대체 어떤 무리들이길래 이토록 가공하단 말……."
          해일처럼 밀려드는 그들의 앞을 가로막는 자들은 있을 수가 없었
        다.
          바라보던 농왕 서위발, 급기야 그의 입에서 벌판을 떠들썩하게
        할 듯 거대한 호통이 터져 나왔다.
          "멈춰라! 이 악마의 무리들……."
          만약 무공이 약한 자였다면 단숨에 고막이 터져 나갈 그런 거대
        무비한 음성이다. 하되 밀려오던 자들은 더 빠르게 질주해 왔다.
          이윽고, 그들은 성채 아래쪽에 도착해서야 비로소 달려오던 기세
        를 멈추었다.
          순간 농왕은 그들을 똑똑히 볼 수 있었다. 우선 보이는 것은 복면
        인들에게서 풍겨 나는 기운이다.
          그들에게서는 실로 필설로 형용할 수 없는 칙칙하고 암울한 기운
        이 죽음처럼 풍겨 나고 있었다.
          그것은 바로 마기(魔氣)라는 것이었다.

          '웃! 지독한 마기……. 으음! 모습으로 보아 절대 명문정파의 인
        물들은 아니다. 그렇다고 대무벌의 무리들도 아닌데…… 어디서 저
        런 엄청난 자들이 밀려왔단 말인가?'
          더 놀라운 것은 흑의인들이 타고 있는 말(馬)이었다. 말의 몸체는
        실로 엄청나게 컸다. 보통 말의 두 배 이상에 달할 것 같은 육중한
        체구였다.
          한 번 내걸을 때마다 지면이 한자 이상 푹푹 패이는 것으로 미루
        어 가공할 마물(魔物)들임이 분명했다.
          '흠, 흑의인들이 타고 있는 말…… 저것은 묘강지대에서만 자라
        난다는 독전묵사총(毒戰墨死總)이라는 것들이다. 예로부터 전쟁(戰
        爭)을 하기 위해 키워졌다는 악마의 말떼들……. 그런데 저것들이
        어떻게 중원땅을 질주하고 있단 말인가?'

          서위발은 한 가지 사실을 직감적으로 알 수가 있었다. 이곳을 찾
        아온 기마대가 분명 어떤 목적이 있어 찾아 왔으며, 그 목적이 바로
        혈풍(血風)이라는 것을!
          그때, 성곽의 주위에는 수많은 천황농조의 인물들이 나타났다.
        기마대가 오는 것을 보고 달려나온 농민들이었다. 그들의 손에는
        농기구가 병장기로 바뀌어져 들려 있었다. 자신들의 터전과 가족을
        지키겠다는 단호한 결의가 번뜩이는 눈빛들이다.
          농왕은 뒤로 늘어선 수하들을 보고 더욱 힘을 얻으며 소리쳤다.
          "대체 어떤 무리들이냐? 그리고 왜 오늘 본조의 터전을 침입해
        무자비한 살상을 하는지 그 이유를 분명하게 대어야 할 것이다. 그
        렇지 않으면 그에 합당하는 대가를 치러야 함을 명심하라."
          그때였다. 돌연 검은 흑의기마대 사이에서 음산하면서도 거대하
        기 이를데 없는 괴성이 터져 나왔다.
          "흐흐흐! 농왕 서위발! 천황농조의 힘 정도로 감히 우리를 막으려
        생각했다면 큰 오산이다."

          순간 기마대 사이에서 열 필의 말이 나란히 앞으로 걸어 나왔다.
        마상(馬上)에는 형형한 살광을 발하는 눈빛을 지닌 십인(十人)이 앉
        아 있었다.
          모습이나 기도로 보아 분명 기마대의 수뇌진(首腦陣)쯤은 되리라.
        그들 중 한 명이 소리쳤다.
          "흐흐……! 농왕 서위발! 천황농조의 역사(歷史)가 오늘에 이르러
        단절되는 아픔을 맛보아야 할 것이다."
          그 말이 끝나기도 전이었다.
          스으으읏!
          십인의 몸은 마상에 앉았던 그 자세대로 곧장 삼장 높이의 성벽
        (城壁)을 향해 솟아올랐다.
          그들은 마치 부운(浮雲)과 같이 날렵하게 농왕의 주위로 날아 올
        랐다.
          언제 빼들었는가, 그들은 손에 섬뜩한 살광을 발하는 병장기 한
        자루씩을 들고 있다.
          주위에 있던 천황농조의 무사들이 그들을 분분히 막아섰다.

          "농왕어른을 보호하라."
          "우리의 터전을 침입한 저 자들을 막아라!"
          그러나 날아오르는 자들의 기세는 조금도 꺾이지 않았다.
          "! 건방진 피벌레들……."
          "농기구를 잡았던 손들로 감히 본좌(本座)들에게 대항하려 하다
        니……. 가거랏!"
          십인의 손이 일제히 떨쳐내졌다. 순간 무시무시한 광풍이 일어났
        다.
          버언쩍! 꽈지지―직!
          그 기운은 가공할 핏빛으로 막아서던 농조인들을 휩쓸었다.
          "크아아악!"
          "아악! 가공할 기세다."
          막아서던 이십여인의 농조무사들이 속절없이 전신이 절단난 채
        무너져 나갔다.
          피가 자욱이 허공을 뒤덮을 무렵, 어느 틈엔지 그들은 농왕 위무
        발의 곁에 내려서 완벽하게 포위하고 있었다.
          뿐인가? 그것이 시발점인 듯 아래에 운집하고 있던 흑의인들이
        벌떼처럼 허공으로 솟아올랐다.

          "우우! 신비(神秘)의 이름으로……."
          "마고(魔敎)는 영원하다!"
          그들은 아우성치며 성벽으로 날아올라 닥치는 대로 농조의 인물
        들을 살육하기 시작했다.
          버―언쩍! 파아아아!
          그때마다 막아서던 농조인들이 속절없이 흑의인들의 묵번대도
        앞에 피떡이 되어 무너져 나갔다.
          흑의인들의 무학은 괴이하면서도 가공스러운 것이었다.
          농왕 서위발의 얼굴에 경악이 어렸다.
          "흑! 마, 마교(魔敎)라니……. 그렇다면 너희들이 신비마교(神秘魔
        敎)의 후예란 말이냐? 진정…… 진정 신비마교가 부활했단 말이
        냐?"
          그는 믿을 수 없다는 듯이 흑의인들을 바라보며 물었다.



                                   (5)

          그를 포위했던 한 흑의인이 비릿한 냉소를 날렸다.
          "흐흐……! 신비는 영원하다. 신비마교의 부활을 위하여…… 흐
        흐…… 오늘 너희 천황농조를 피의 제물로 삼겠다."
          그 말이 채 끝나기도 전이었다. 십인의 몸이 거의 동시에 폭발하
        듯이 움직였다.
          슈슈― 슈슉!
          열 자루의 병장기가 환상처럼 번뜩이며 농왕의 전신으로 밀려들
        었다. 순간 농왕은 전신을 난자할 듯이 예기를 느끼며 전력을 다해
        쌍수를 마구 휘둘렀다.
          "웃! 쾌허난수(快虛亂手)!"
          눈 깜박할 사이에 십일인의 그림자가 허공에서 어지럽게 교차했
        다가 떨어졌다.

          카카카카캉!
          십일인은 공세를 나누고 원래의 위치로 떨어져 내렸다.
          가운데 서 있는 농왕 서위발.
          보라! 단 한 번의 교환으로 그의 모습은 낭패가 역력했다.
          어느 틈에 사지가 깊숙한 상흔(傷痕)으로 벌어진 채 피가 흘러내
        리고 있고, 전신 역시 성한 곳이 없이 수십 군데의 상처로 난자되어
        있었다.
          농왕의 얼굴에는 경악이 가득 떠올랐다.
          '아아, 가공스러운 자들이다. 마교의 인물이라 하더, 내가 단 일초
        도 당하지 못한 채 이런 상처를 입다니…….'
          농왕을 바라보던 흑의인들은 음산한 괴소가 흘려냈다.
          "흐흐! 과연 천황농조의 수뇌답군. 우리 지옥십마향(地獄十魔香)
        의 공세를 혼자 막고도 무사할 수 있다니……."
          "지옥십마향……?"
          "! 그렇다. 신비마교의 무공서열 오위(五位)에서부터 십사위
        (十四位)까지의 어르신네들이 바로 우리 지옥십마향이라 한다."

          지옥십마향!
          이 이름을 기억하자. 강호무림을 온통 피로 휩쓸 악마의 이름
        을……!
          단 일초의 교환으로 농왕은 몸을 가눌 수도 없이 지쳐 있는 상태
        였다. 이때 지옥십사향은 더욱 포위망을 좁히며 다가들었다.
          "한번은 피했지만 이번은 피하지 못한다."
          스파앗!
          다시 그들이 농왕을 향해 폭사되었다. 이번의 공세는 아까의 공
        세보다 배는 빨랐다.
          농왕은 혼신의 힘을 다해 쌍권(雙拳)을 벼락치듯 휘둘러댔다.
          쿠아아아! 파파팟!
          다시 십일인의 몸이 허공에서 교차했다. 순간 농왕은 한 손과 한
        발에 섬뜩한 기운을 느끼며 비명을 토해내고 말았다.

          "큭!"
          급히 몸을 가누려 했지만 이미 몸이 말을 듣지 않았다.
          보라! 쓰러져 가는 그의 시야 속으로 잘려져 나뒹구는 자신의 한
        팔이 한쪽 발이 나뒹굴고 있지 않은가. 뿐인가, 그의 등에도 등뼈가
        갈라질 만큼 깊은 상흔이 길게 그어져 있었다.
          농왕은 이번 합공으로 치명상을 입은 것이다.
          쿵!
          농왕의 몸이 속절없이 바닥으로 나뒹굴었다.
          쓰러진 농왕을 지옥십마향은 비정하고 잔인한 눈길로 내려다보
        았다.
          '크으으! 이럴 수가…… 이렇게 되면 우리 농조는 어떻게 된단
        말인가? 우리가 피땀으로서 이룩한 농지가 또다시  피로 적시다
        니…….'
          고통보다도 아픈 것은 농왕의 마음이었다.

          이때였다. 쓰러진 농왕의 귓전으로 나직하고 중후한 음성이 들려
        오는 것이 아닌가.
          "농왕 서위발! 난 그대의 불행을 진정 원치 않았다. 그러나 그대
        는 나의 제의를 일언지하에 거절했다. 연합(聯合)을 하여 무림을 제
        패하자는 본좌의 제의를 거절한 것이 천황농조가 오늘 멸망하게 된
        가장 큰 이유이다."
          '으으…….'
          농왕은 혼신의 힘을 다해 소리가 들려오는 곳으로 시선을 돌렸
        다.

          들려오는 목소리! 조금 전 흑의인들이 불어내던 목소리가 아니었
        다. 피에 젖은 농왕의 시야 속으로 저만큼 앞에 묵묵히 서 있는 한
        인물이 들어왔다.
          묵묵히 팔짱을 끼고 깊은 눈길로 농왕을 내려다보는 자, 그는 대
        략 사십을 넘었을 것 같은 중후한 모습의 중년인이었다.
          전신에는 칠흑같은 흑의를 걸쳤고, 다른 무사들과 달리 복면도
        하지 않은 단아한 얼굴의 소유자였다.
          그런데 보라! 농왕을 내려다보는 흑의중년인의 얼굴이 어딘지 낯
        이 익지 않은가.

          오오, 그 얼굴! 그것은 바로 해검리가 오래 전에 한 번 본적이
        있는 그 얼굴이었다. 마교의 소마야라 불리는 단목후와 함께 서 있
        던 그의 사부라는 인물…….
          그렇다. 눈앞에 서 있는 흑의중년인은 바로 그 중년인이었던 것
        이다.
          이름하여 마교의 대마야인 철마극!
          흑의중년인을 바라보던 농왕의 두 눈이 부릅뜨여졌다.
          "너…… 너…… 너는……?"
          "훗훗! 그렇다. 오래 전에 그대를 찾았었던 철마극이지."
          농왕은 한 개 남은 팔을 충격으로 허우적였다.
          "그, 그런데 네…… 네놈이 바로 마교의 대마야…… 그, 그럴 수
        가…… 그럴 수가…… 어찌 천황(天皇)의 이름으로서……."

          무슨 소리일까? 대체 어떻게 하여 농왕은 마교의 대마야 철마극
        을 잘 알고 있는 것일까?
          그때였다. 철마극의 미끄러지듯 허우적거리는 농왕의 앞으로 다
        가왔다.
          어느 틈엔가 발 하나가 힘겹게 허우적이는 농왕의 팔을 짓밟고
        있었다.
          "농왕! 어차피 천황농조의 몰락은 예정되어 있는 일이었네. 내 그
        대에게 한 가지 물어 볼 말이 있네……."
          "더…… 더러운 배신자……."
          "허헛! 아무래도 좋아. 단지 한 가지만 시인해 주면 되네. 그것은
        다름이 아니라 대륙최고의 상가(商家)인 은하상련(銀河商聯)이 바로
        그대가 세운 것이며……, 당금 은하상련의 실질적인 수뇌인 그대의
        딸 서설린(徐雪麟)의 행방일세."
          "으으……! 무슨 소리를…… 나는 그런 것 모른다."
          농왕은 당치도 않다는 듯이 고개를 가로 저었다.
          그런데 은하상련은 또 무엇이란 말인가?



                                   (6)

          은하상련!

          아는 자는 안다. 당금의 대륙에서 가장 많은 황금(黃金)을 지니고
        있다는 대륙 최고의 상문(商門). 천하황금의 절반을 움켜쥐고 있다
        는 최고의 부가가 은하상련이었다.
          그런데 무엇 때문에 철마극은 은하상련을 언급하는 것일까?
          무릇 상인과 천황농조는 전혀 상관이 없는 것으로 알려지고 있
        다.
          철마극은 무심한 눈길로 농왕을 바라보았다.
          "굳이 얘기해 주지 않아도 무방하네. 그대에게서 대답을 듣고자
        했던 것은 아니었으니……. 이미 본교의 추적망에 의해 그대의 딸
        은 곤욕을 치르고 있겠지. 훗훗! 그대가 애써 벌어놓은 황금이 본
        마교의 중원제패를 이루는 데 단단한 도움을 주리라 확신하는 바이
        네."
          그 말과 함께 철마극은 발에 힘을 주었다.
          우드득!
          순간 농왕의 한쪽 팔이 짓이겨지는 소리가 들려왔다.
          "으으윽! 이…… 악마들……."
          그러나 철마극은 전혀 개의치 않고 발을 들어 다시 농왕의 가슴
        에 올려놓았다. 그는 발에 힘을 주기 시작했다. 이번에는 가슴이 짓
        이겨졌다.

          빠지지지직!
          철마극의 표정은 실로 무심하면서도 냉막했다. 사람을 짓밟아 죽
        이는 순간에도 그는 전혀 그런 기색을 내비치지 않는 것이다.
          "자…… 잔인한 놈들! 크으으윽, 악마들! 반드시 천벌을…… 받으
        리라."
          농왕 서위발.
          그는 혼신의 힘으로 비명을 내지르고는 툭 고개를 꺾었다. 전신
        이 짓이겨지고 으스러진 그가 도저히 더 이상 버티어 낼 수는 없는
        일이었다.
          아아……! 농왕의 죽음과 함께 종료되는 천황농조의 몰락.
          어느 틈엔지 주위에서 울리던 비명도 멎어가고 있었다. 농조의
        인물들은 악귀처럼 날뛰는 마교의 무리들에 의해 단 한 사람도 남
        지 못하고 쓰러져 간 것이다.
          무너진 천황농조!
          그 위로 지독한 피비린내의 바람이 불었다.

          신비마교의 대마야 철마극!
          그는 잔인해도 너무나 잔인했다.
          농조는 개미새끼 하나 살아 남지 못하고 단 몇각 안에 씨몰살을
        당하고 말았다.
          허공을 올려다보는 그의 눈이 섬뜩한 피의 색깔로 빛나고 있었
        다.
          "훗훗! 이제 시작일 뿐이다. 마교의 부흥을 위하여…… 피의 축제
        를……."
          마교!
          바야흐로 마교의 혈겁은 사천성의 천황농조로부터 가장 화려하
        게 피어오르기 시작한 것이다.

          반시진 후, 마교의 인물들은 나타날 때와 마찬가지로 질풍노도처
        럼 천황농조로부터 빠져나갔다.
          그들이 사라진 지 얼마 되지 않아 하나의 섬전같은 그림자가 저
        멀리에서부터 빠르게 날아왔다.
          휘이익!
          페허의 천황농조에 내려선 자는 흑의철립인(黑衣鐵笠人), 그는 바
        로 언젠가 해검리가 만났던 실면객(失面客)이라는 인물이었다.
          아, 그야말로 대륙을 공포로 몰아넣은 바가 있다는 파괴의 신(神)!
        바로 대륙파괴성이었다.
          검 한자루를 손에 쥔 그는 잠시 폐허의 대지 위에 서서 경악한
        듯 몸을 떨고 있었다.
          주위에 흩어진 수백수천의 시신들……, 그것은 거의 대부분 천황
        농조의 인물들뿐이었다.
          주위를 흐르는 피와 시체들……, 그것은 가히 아수라지옥이라 표
        현해도 무방했다.

          "아아, 이런 참혹한 짓을…… 내가 늦었다."
          실면객은 아예 어이가 없다는 듯 허공을 올려다보았다.
          마교가 벌인 피의 행각, 그것은 처절해도 너무 처절했다. 아예 눈
        뜨고는 볼 수 없을 지경이었다.
          실면객은 손을 으스러져라 움켜쥐었다.
          "으으! 악마의 무리들! 반드시 용서하지 않으리라."
          바로 그때였다. 돌연 어디서인지 미미하기 이를 데 없는 신음성
        이 들려오는 것이 아닌가?
          "으으…… 으……."
          만일 실면객이 아니었다면 도저히 듣지도 못했을 나약한 음성,
        그는 곧 그 미미한 신음성의 주인공을 찾아냈다. 저만큼 성벽 앞에
        하나의 피투성이가 된 인물이 쓰러져 있었다.
          유난히 전신이 짓이겨지고 으스러진 형체를 알아볼 수도 없는 농
        부차림의 중년인이었다.

          "여…… 여보시오."
          실면객은 피투성이의 농부를 흔들었다.
          농부는 그 움직임을 느꼈는지 혼신의 힘으로 말을 이어가기 시작
        했다.
          "으으…… 나…… 나는 농왕이라는 사람…… 나의 딸이 지금 곤
        경에…… 내 딸은 은하성녀 서설린……. 그 아이가 있는 곳은……."
          그의 음성은 알아듣지도 못할 만큼 나약했다. 귓전에 대고 그의
        음성을 들어가던 실면객의 두 눈이 있는 대로 부릅뜨여졌다.
          "그…… 그렇다면 당신이 바로 농왕 서위발……."

          그렇다. 지금 실면객의 앞에 난자된 피투성이의 인물은 천황농조
        의 하늘이라 불렸던 농왕이었던 것이다.
          지옥십마향에 의해서 치명적인 부상을 당하고 급기야는 철마극
        에 의해 짓이겨지며 죽음을 당했던 농왕, 그는 끈질긴 생명력으로
        아직까지 숨을 불어쉬고 있었던 것이다.
          "으으…… 누, 누구인지는 모르지만…… 이 사실을…… 천하에
        알려…… 마교가…… 나의 딸을……  나의 딸은 은하상녀  서설
        린…… 마교는 우리의 상권(商權)을 이용하여……."
          도대체가 이어지지도 않는 말이지만 실면객이 어찌 그 뜻을 모르
        겠는가?
          죽어가는 농왕의 입에서 흘러나오고 있는 이 말은 이미 천하가
        혈겁 속으로 빠져들었음을 의미하는 것이었다.

          어느 순간, 힘겹게 말을 이어가던 농왕의 몸이 축 늘어졌다.
          대무벌에 의해 대륙의 기름진  옥토로부터 축출당한 지  백여
        년……. 그 사이 천황농조를 과거의 농조로 만들기 위해 혼신의 힘
        을 기울이던 농조의 거성(巨星)이 떨어진 것이다.
          실면객은 늘어진 농왕을 내려놓고 잠시 묵념을 올렸다.
          이윽고, 그의 철립 속에 감추어진 눈빛이 빛나기 시작했다. 그 눈
        빛은 다급하면서도 지혜로운 눈빛이었다.
          "으음! 은하상녀가 위급한 지경에 빠져 있다고…… 그렇다면 빨
        리 그곳으로 가봐야겠구나."

          슈악!
          그의 몸이 번개처럼 허공으로 솟아올랐다. 동시에 그는 까마득한
        점으로 화해 사라져 갔다.
          "빨리 그곳으로 가야 한다. 은하상녀를 붙잡느냐 못하느냐에 따
        라 차후 무림의 정세가 엄청나게 달라진다. 하여간 검리(劒里) 그
        녀석도 대륙으로 나오고 있을 테니까……. 그곳에서 가장 빠르게
        만나야겠다."
          검리!
          그렇다면 해검리를 의미하는 말이 아닌가?
          바야흐로, 또다른 풍운을 대륙최고의 상인연합체인 은하상련으
        로 이어진다.




                                   제26장
                                 못 다핀 꿈
                                     (1)

          "으악!"
          "허헉!"
          허파가 터지는 듯한 비명과 함께 죽어 나가고 있는 해난도의 수
        하들! 그리고 비명도 없이 죽어 나가는 실혼인(實魂人)들!
          뿐인가, 거대하고 화려한 천황검정해의 본전(本殿)은 화염과 연기
        에 휩싸인 채 맹렬히 불타오르고 있었다.
          타다다다닥! 화르르르― 화르르!
          그리고 언제부터였을까?

          슈슈슈슉, 슈아아악!
          폐허가 되어 가는 천황검정해의 사이를 누비며 마구 실혼인들을
        도륙하고 있는 많은 백의인(白衣人)들이 있다. 치렁하면서도 신비하
        기 그지없는 흰 옷차림을 한 수백수천의 인물들……!
          일견 백의인들의 무예는 실로 탁월했다. 실혼인들은 원래 능력의
        몇배 이상에 달하는 무공을 지니고 있다. 그런데도 백의인들에 의
        해서 속절없이 무너져 나가고 있었다.
          버언쩍! 파아아―.
          한 번씩 병장기의 광채가 번뜩일 때마다 해난도의 수하들은 피를
        뿌리면서 나뒹굴었다.

          <大>
          가슴에 커다란 독문표기를 새긴 백의인들의 손속은 실로 비정했
        다. 그 누구를 막론하고 전혀 사정을 보아 주지 않았다.
          그들에 의해 이미 천황검정해는 거의 무너져 있는 상태였다. 누
        가 보아도 회복하고 복구하기란 불가능해 보였다.
          날뛰며 헤집는 백의인들을 바라보던 패호곡의 두 눈이 경악과 분
        노로 부릅뜨여졌다.
          "헉! 저…… 저 자들은 바로 대무벌(大武閥)…… 으으! 대무벌의
        무리들이 이곳까지 침입해 오다니……."

          오오, 그렇다.
          홀연 출몰하여 천황검정해를 쑥밭으로 만들고 있는 신비의 백의
        인들이 가슴에 새기고 있는 대자(大字)는 바로 당금 천하무림을 지
        배하고 있는 대무벌의 표식이었던 것이다.
          뇌동에서 달려나오던 해검리와 패호곡 일행, 그들은 멍청하게 멈
        추어 서서 펼쳐지고 있는 살육과 파괴의 현장을 바라보고 있었다.
        놀란 것은 소마야 단목후 역시 마찬가지였다.
          '으으! 저들은 바로 대무벌의 무리들……, 어떻게 우리와 천황검
        정해가 결탁하는 것을 알고 이곳으로 몰려왔단 말인가?'
          그것은 진정 이해할 수 없는 일이었다.

          그때였다. 속절없이 무너져 나가던 천황검정해를 바라보던 패호
        곡의 입에서 처절한 외침이 터져 나왔다.
          "멈춰라! 이 잔인한 무리들…… 감히 네놈들이 이곳이 어디라고
        몰려와서 함부로 살육을 일삼느냐?"
          그의 목소리는 마치 상처를 입은 맹수가 울부짖는 듯 비참했다.
        야망이 좌절되어 버린 한 고독한 인간이 내지르는 절규였다.
          순간이다. 저만큼에서 두 개의 그림자가 빠르게 해검리 일행을
        향해 미끄러져 왔다.

          일남일녀(一男一女).
          일견 두 남녀 모두 젊고 출중한 미모와 모습을 간직한 재남재녀
        (才男才女)였다. 그들은 다른 인물들에 비해 유난히 큰 독문표기가
        아로새겨진 옷을 걸치고 있었다.
          오른쪽 인물은 백의청년이다. 손에 한 자루 삼척장검(三尺長劒)을
        꼬나쥐고 입가에 오연한 미소를 흘리고 있는 자(者), 대략 이십대의
        중반쯤 되었을까?
          전신에서는 은연중 타인을 짓누르는 듯한 호기(好氣)와 오만함이
        풍겨 나고 있었다. 더불어 살을 에일 듯한 싸늘한 냉기와 비정한
        기운도 간직하고 있다.
          좌측의 인물은 아름다운 백의여인은 흡사 한 송이의 백란(白蘭)을
        보는 듯 고고하고 발랄해 보이는 여인이었다.

          그녀가 나타나자 피비린내가 나던 주위가 일시에 밝아지는 듯했
        다. 그녀의 미는 보면 볼수록 발랄하고 청순했다.
          비록 미의 색깔이 달랐을지언정 눈앞의 패려단에 비해 전혀 손색
        없는 미색이었다.
          더욱이 하얀 백의에 감싸여진 팔등신의 은은하고 늘씬한 체구는
        아무리 보아도 무녀(武女)라는 내음은 조금도 풍기지 않았다.가히
        십전(十全)의 아름다움과 몸매를 지닌 여인이었다.
          아마도 두 남녀는 이곳에 나타난 대무벌 무리들의 수뇌들인 듯했
        다.
          해검리는 흠칫했다.
          '저 자는 과거 만난 적이 있던 냉혈검작 백무빈! 날 죽이기 위해
        수하들을 자객으로 보냈던 자……. 으음! 저 자가 이곳에 나타나다
        니…… 정말 뜻밖이군.'

          그렇다. 다가오는 두 남녀 중 오른쪽의 백의사내.
          그 자는 언제인가 해검리가 한 번 대면한 적이 있던 인물이다.
        살무흔 유수화와 대륙에 나온 지 얼마 되지 않아 만났던 대무벌의
        인물이 그였다.
          바로, 대무벌의 무법수행기관이라 알려진 철혈무경(鐵血武警)의
        총수(總帥)가 그인 것이다. 처음 본 연적을 제거하기 위해 수족을
        보내 해검리의 암살(暗殺)을 명했던 비정한 인물.
          해검리는 당시의 상황을 잘 알고 있었다. 하기에 그에 대한 감정
        을 가슴 속에 품고 있던 참이었다.
          미루어, 지금 거침없이 살수를 휘두르는 인물들은 바로 철혈무경
        의 수하들이었다.

          그때였다. 일행의 앞까지 다가왔던 두 남녀는 오만하게 그들을
        쓸어보며 말했다.
          "본인은 철혈무경의 냉혈검작 백무빈이오. 대무법의 무법을 수호
        하기 위해서 이곳까지 왔소."
          백무빈의 말은 흡사 사형선고를 내리는 집판관의 음성과도 같았
        다. 패호곡은 그 말을 듣고 더욱 절망의 표정이 되었다. 하되, 분노
        는 더더욱 세차게 타올랐다.
          "네놈이 누구인지는 알 필요도 없다. 도대체 왜 네놈들이 스스로
        정해 놓은 봉문지(封門地)까지 다시 쳐들어와 본가를 파괴하는지 그
        이유를 대라."
          과거 일백여 년 전, 천황검정해가 이곳으로 들어온 것은 자의가
        아니었다. 대무벌에 밀려 하는 수 없이 동해의 외딴 섬으로 유배되
        다시피 했던 것이다.
          그 이후 천황검정해는 한 번도 세상에 나가지 않았다. 또한 대무
        벌 역시 그들을 감시만 했을 뿐 더이상 제압하려 하지 않았다. 그
        런데 백년이 지난 오늘 홀연히 나타나 천황검정해를 쑥밭으로 만
        들다니…….

          백무빈은 패호곡을 바라보며 비정하게 웃었다.
          "후후, 패호곡! 무엇 때문에 오늘 우리가 이곳으로 와 무법수호를
        해야 하는지는 세상의 누구보다도 당신이 더 잘 알고 있을 것이라
        믿소."
          "나는 모른다. 대체 그 이유가 무엇이냐?"
          "훗훗……! 난 그 이유를 대야 할 만큼 한가하지 않소. 그러나 그
        대들 천황검정해는 우리 대무벌과의 약조(約條)를 어긴 것이 있소.
        절대 중원을 피(血)로 물들이지 않겠다는 과거의 약조를 그대들은
        스스로 먼저 어겼소. 하기에 대무벌은 무법수호를 위해서라도 오늘
        이곳을 아예 폐허로 만들어 버릴 생각이오. 오늘 이 순간 이후 천황
        검정해는 영원히 지상에서 그 모습을 감추게 될 것이외다."



                                  (2)

          천황검정해의 멸망!
          그 엄청난 이야기를 이어나가면서도 백무빈의 얼굴에는 전혀 감
        정이 떠오르지 않았다. 그것은 그가 실로 비정하고 냉혹하다는 뜻
        이다.
          비정하기에 그는 철혈무경의 총수로 올라설 수 있었고, 냉혹하기
        에 많은 상대를 물리치고 차기 대무벌의 가장 유력한 대무벌주(大武
        閥主)로 부각된 상태였다.
          철혈무경이 출동했다는 것은 곧 최후의 심판을 뜻한다.
          그것은 완전말살과 완전파괴!
          패호곡이 그것을 모를 리 없었다. 그러나 그는 전혀 두려운 기색
        이 아니었다.
          "흐흐……! 무법수호라고…… 어리석은 애송이! 감히 네놈이 본
        좌를 상대로 무법수호라는 소리를 할 수 있는지 어디 알량한 솜씨
        좀 보자."

          차앙!
          그는 허리춤에서 한 쌍의 기이한 병기를 빼들었다.
          쌍극(雙戟), 그것은 마치 초생달(初生月)을 닮은 듯한 모양의 빛나
        고 투명한 병기였다.
          그가 반월쌍극을 뽑아든 순간 매서운 살기가 주위를 뒤덮였다.
          버언쩍! 스스스―.
          패호곡이 뽑아든 것은 그의 애병 반월살린극(半月殺鱗戟)이라는
        것이었다. 지금껏 그는 이 반월살린극을 한 번도 사용해 보지 않았
        다.
          그가 세상에 나가본 적은 단 한 번도 없기 때문이었다. 하되 그의
        능력을 아는 자라면 그가 반월살린극을 뽑아든 순간 상대할 자가
        없는 천하무적일 것이라고 말하곤 했다.
          그러나 백무빈은 역시 신경쓰는 표정도 아니었다. 그는 패혹곡
        외에 나머지 세 남녀를 오만하게 둘러본다. 그의 눈길이 신비마교
        의 소마야 단목후에게 멎으며 냉소를 머금는다.

          "흥, 네놈이 천황검정해와 결탁하고 있다는 신비의 작은 우두머
        리란 말이로군."
          그는 단숨에 단목후의 정체를 파악해 내고 있었다. 미루어 오늘
        그는 모든 것을 알고 이곳으로 왔으리라.
          단목후가 얼굴이 벌개질 때, 그의 눈길은 다시 저만큼 뒤에 있는
        해검리와 패려단에게 멎었다.
          패려단은 해검리의 팔을 꼭 부여잡고 오돌오돌 떨고 있었다.
          원래 한없이 강한 여인, 하되 이미 가장 연약한 여인으로 되돌아
        가 있었다.
          문득 백무빈의 얼굴에 이채가 떠올랐다.
          "오호라! 이제 보니 어디선가 본 적이 있는 얼굴이로군 그래. 바
        로 칩몽군주를 만났을 때 동행했던 그 애송이 소년인가?"
          해검리의 눈썹이 찡긋했다.
          "소년이 아니다. 나는 해왕성의 이십구대 성주인 해검리(海劒里)
        이다."

          순간이다. 백무빈과 옆에 서 있던 백의녀의 얼굴에 동시에 놀라
        운 기색이 떠올랐다. 그도 그럴 것이, 해검리는 강호에 나와 처음으
        로 자신의 신분을 밝힌 것이기 때문이다.
          백무빈은 이채와 함께 복잡한 빛을 얼굴에 떠올렸다.
          "이거 정말 뜻밖이군. 해왕성의 후예가 이곳 천황검정해에 와 있
        다니……. 그러니까 뇌왕과…… 해왕과…… 신비가 한꺼번에 결탁
        을 하고 있다는 그 말이렷다."
          "닥쳐랏! 감히 해왕의 후예를 모욕하는 발언은 천하의 그 누구도
        용서받을 수 없다. 우리와 신비마교는 영원히 결탁할 수 없는 철천
        지원수지간이다."
          "훗훗! 그렇다면 어떻게 그대를 세 가문이 함께 모여 있게 되었는
        가?"
          "내가 여기 온 건 신비마교의 음모를 무너뜨리고 또…… 장가를
        들기 위해서였다."
          "장가를 가기 위해?"

          백무빈의 얼굴에는 순간적으로 묘한 빛이 떠올랐다. 동시에 그는
        해검리를 붙잡고 있는 패려단을 번갈아 쳐다보았다. 이어 그의 얼
        굴에 곧 비웃음이 떠올랐다.
          "해왕성의 후예가 누구인가 하였더니 아무 여자나 붙잡고 통사정
        을 하는 바람둥이일 줄이야. 훗훗! 이거 꽤 실망했는걸."
          그러나 해검리는 백무빈의 말에는 전혀 개의치 않았다. 그는 흘
        낏 패려단을 바라보다 말했다.
          "하여간 나는 저 자들과 아무 상관이 없다."
          "훗훗! 그대가 설혹 그래도 좋아. 하지만 그대는 한 가지 약속을
        어긴 게 있지. 그건 해왕성의 후예는 봉문을 당해 무림으로 나올
        수 없다는 것……. 자, 이래서 그대를 제거하는 이유가 충분하지 않
        을까?"

          백무빈의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다. 그는 해검리의 목숨이
        죽은 것으로 기정사실화 하는 눈치였다.
          "훗훗! 사실 그때는 네가 누구인지 몰랐지. 만일…… 그대의 옆에
        있던 자가 살무흔 유수화인 줄 알았더라면 결코 내 수하들을 보내
        진 않았을 것이다."
          과거 수하들을 보내 해검리를 죽이려 하던 사건을 말함이리라.
          해검리는 잠시 백무빈을 바라다가 말했다.
          "난 오늘 그대와 싸울 수 없다. 이곳에서 싸우고 있기에는 난 너
        무 바쁜 처지야."
          "후훗, 내 수중을 벗어난다면 기꺼이 살려 주마."
          백무빈은 손에 쥔 검을 해검리에게 겨누었다.
          이미 해검리는 과거 백무빈의 솜씨를 견식한 바가 있어 그가 어
        느 정도인지 잘 알고 있다.
          그의 검은 당금의 대륙무림에서 가장 쾌검(快劍)이라고 이미 정평
        이 나있는 터였다. 하되 해검리는 지금은 백무빈과 싸우고 싶지 않
        았다.
          그러나 백무빈은 그게 아니었다. 해검리를 바라보는 그의 눈은
        활활 타고 있었다.

          '건방진 놈! 칩몽군주로도 몰라라 천황검정해의 패려단까지 수중
        에 넣으려 하다니…… 용서할 수 없다. 이 백무빈보다 어디가 뛰어
        나서 저 놈만 여자들이 따른단 말인가?'
          백무빈의 눈 속에 일렁이는 것은 살기였다. 그것은 또한 질투심
        이기도 했다.
          여인의 질투는 오뉴월에도 서릿발이 내린다지만, 남자의 질투는
        한여름에도 함박눈을 내리게 한다고 했던가?
          '놈! 오늘 반드시 네놈의 숨통을 끊어 놓으리라. 네놈이 해왕성의
        후예란 이유 하나만으로도 충분히 죽을 이유는 된다.'
          백무빈은 힘껏 검을 움켜쥐었다.
          "애송이! 각오하라. 널 비롯한 모든 자들은 오늘 이곳에다 반드시
        뼈를 묻어야 할 것이다."
          비정한 기운과 함께 백무빈이 앞으로 다가들었다. 해검리는 하는
        수 없다는 듯이 고개를 가로 저었다.
          '하는 수 없는가? 저 자와 싸우는 수밖에!'
          그가 모든 공력을 두 손으로 끌어올렸을 때였다. 갑자기 두 사람
        의 손을 멈추게 하는 음성이 들려왔다.

          "멈춰요."
          두 사람이 고개를 돌리니 저만큼에 서 있던 백의여인이었다. 백
        무빈과 함께 왔던 여인. 그녀는 해검리를 바라보며 말했다.
          "본녀는 십전여걸(十全女傑) 백무란(白武蘭)이라고 해요. 신분은
        대무벌 내에서 십자내경(十字內警)의 부총수(副總帥)이기도 하죠. 본
        녀가 당신에게 한 가지 물어볼 것이 있어요."
          해검리는 순간 흠칫했다.
          '십전여걸 백무란……? 그렇다면 아버님께서 말씀하셨던 세 신
        부감 중의 한 여인이 바로 저 여인이란 말인가?'



                                 (3)

          십전여걸 백무란!
          해검리가 이 이름을 어찌 기억치 못하겠는가?
          이 이름은 과거 해왕성을 떠나오기 전 그의 부친으로부터 받았던
        세 명의 신부감 중의 한 여인으로 거론되던 이름이었기에!
          그런데 십전여걸 백무란이라는 여인이 대무벌에서 그런 대단한
        지위를 차지하고 있는 여인이었다니…….
          십자내경의 부총수라 하면 실로 엄청난 지위가 아니던가.
          십자내경은 이른바 대무벌의 내당(內唐)에 해당되는 기관이다. 십
        전여걸 백무란은 그 십자내경 부총수의 지위에 올라 있지만 실질적
        으로는 총수(總帥)와 마찬가지의 권한을 행사하고 있었다.

          그녀의 자자한 명성은 이미 대륙에 훤하게 알려져 있다.
          대무벌의 모든 내규(內規)와 업무가 그녀의 명령 하나로 움직여지
        고 있으며, 모든 일을 거의 완벽할 정도로 처리해 온 여걸 중의 여걸
        이다.
          하기에 그녀는 백무빈 등과 함께 차기 대무벌의 후계자감으로 거
        론되고 있다던가? 그것은 곧 백무란이 일신에 감히 남자들도 지니
        지 못하는 특출한 능력을 지니고 있음을 의미한다.
          이때 백무란은 해검리를 향해 기대감이 가득 찬 음성으로 물었
        다.
          "당신을 보고 본녀는 한 사람을 떠올릴 수 있었어요. 지금은 돌아
        가신 분이지만……, 그 분과 당신은 너무도 닮았어요. 그 분의 이름
        은 해천무라고 하죠. 당신과 무슨 상관이 있나요?"

          '해천무…….'
          순간 해검리의 몸이 가만히 진동했다.
          그러나 백무란의 눈에 뜨일 정도는 아니었다. 백무란은 기대가
        가득한 눈길로 해검리를 바라보고 있었다.
          하지만 해검리는 전혀 내색하지 않고 되물었다.
          "그 분하고 당신은 무슨 상관이 있소?"
          백무란은 잠시 망설였다. 그러나 결심한 듯 입술을 잘끈 깨물더
        니 대답했다.
          "살아 생전 그 분은…… 저의 가장 사랑하는 정인(情人)이셨어요.
        물론 그 분께서는 거들떠보지도 않은 짝사랑이었지만……. 언제나
        저는 그 분의 마음을 얻고 싶었지만 결국 뜻을 이루지 못하고 말았
        어요."

          과거를 회상함인가? 아련한 빛이 십전여걸 백무란의 눈 속으로
        스쳐 갔다. 그것은 우수(憂愁)였다.
          해검리는 흠칫했다. 그런 가운데 그는 한 가지 사실을 알 수 있었
        다.
          '백무란이라는 여인이 누구인가 하였더니…… 바로 아버님을 사
        랑하던 여인이었을 줄이야……?'
          부친인 해천무를 사랑했던 여인 백무란. 기실 그런 얘기를 타인
        앞에서 여인이 꺼낸다는 것은 보통 이상의 용기가 필요한 것이 아
        닐 수 없다. 그러한 백무란으로 미루어 해천무를 뼈에 사무치도록
        그리워했다는 것은 능히 짐작되고도 남았다.
          해검리는 내심 고개를 가로 저었다.
          '정말 이 해검리의 아버님다운 분이시로군. 분명 저 여인이 자신
        을 짝사랑한다는 것을 알고 계셨음에도 아들의 약혼녀(約婚女) 감으
        로 내정해 놓으시다니…….'

          해검리가 생각에 잠겨 있을 때 다시 백무란의 음성이 들려왔다.
          "당신이 솔직하게 그와 연관이 있다고만 말하면 당신을 이곳에서
        무사히 빠져나가도록 하겠어요."
          해검리는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 대답 대신 백무란의 아름다
        운 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.
          순간 그의 얼굴 위로는 아쉽기 이를 데 없는 미소가 스쳐 가고
        있었다.
          '젠장! 저 정도의 미색과 뛰어남을 갖춘 재녀라면 충분하지. 그런
        복도 차버리고 먼저 돌아가시다니……. 여복도 지지리도 없는 분이
        시로군.'
          해검리는 지금 죽었다는 부친을 떠올리고 있었다. 이때 다시 백
        무란의 음성이 들려왔다.

          "어떤가요? 그 분과 당신은 상관이 있나요?"
          해검리는 눈을 들어 백무란을 바라보며 가벼이 고개를 가로 저었
        다.
          "미안하지만……, 소저가 말하는 그 분과 나는 아무 상관이 없
        소."
          말을 하면서 해검리는 가슴이 찔리는 듯한 미안함을 느꼈다. 그
        러나 그는 죽은 부친의 이름에 누가 되는 일을 할 수는 없었다. 순간
        백무란의 얼굴에 진한 실망의 기색이 떠올랐다.
          "그래요……?"
          그녀는 먼 하늘을 바라보았다. 허탈한 기색이 역력하다.
          이때 해검리가 그녀를 향해 물었다.
          "소저께서는 내가 그 분과 관계가 있으면 빠져나가게 해 준다고
        했는데 그 분과 관계없이 이곳을 빠져나갈 방법은 없소?"
          백무란은 흠칫 눈길을 돌려 해검리를 바라보았다.
          그녀는 잠시 망설이다 원래의 청순하고 기태 있는 얼굴로 되돌아
        왔다.

          "당신이 이곳을 빠져나갈 수 있는 방법은 지금으로선 두 가지 밖
        에 없어요."
          "무엇이오?"
          "첫째는 당신이 뛰어난 무예로 우리를 제압하고 이곳을 빠져나가
        는 것이고……, 둘째는 우리로부터 벗어날 수 있는 신분이나 신물
        (神物)이 있어야 해요."
          "신물이라니……?"
          "예를 든다면 대무벌에 소속되었다든가…… 아니면 그와 연관을
        지니고 있다든지 하는……."
          순간이다. 해검리의 눈에서 이채가 반짝였다. 그는 급히 자신의
        품 속으로 손을 가져갔다.
          '그렇다. 대무벌을 표시하는 신물이라면 혹시 그것으로 통할 수
        있을지도 모른다. 과거 본 그 노인이 대무벌 내에서도 결코 범상치
        않은 인물로 보였으니…….'
          해검리의 손에 하나의 물체가 잡혀졌다. 그는 품 속에서 꺼낸 물
        건을 불쑥 내밀었다.

          "혹여 이것이 신물이 될 수 있을지는 모르겠소만……?"
          그가 백무란을 향해 내민 것은 손바닥 절반 크기의 푸르고 정교
        한 옥패(玉牌)였다.
          옥패의 가운데에 선명하게 대(大)라는 글씨가 아로새겨져 있는
        옥패였다.
          순간이었다. 바라보던 백무란과 백무빈의 얼굴에 경악성이 터져
        나왔다.
          "억! 그…… 그것은 대무신패(大武神牌)…… !그것이 어떻게 그대
        의 손에……?"
          미루어 해검리가 지닌 옥패는 범상치 않은 내력을 지닌 것에 틀
        림없었다.



                                 (4)

          푸른 옥패.
          그것은 얼마 전 천황철형창을 떠나올 때 만난 한 의문의 백의노
        인으로부터 선사받은 것이다. 백의노인은 언제든 대무벌을 찾아오
        라는 말과 함께 옥패를 준 바 있다.
          "그…… 그것을 어디서 얻었나요?"
          "이것은……."
          해검리는 주저없이 백의노인을 만나던 상황을 두 남녀에게 설명
        해 주었다.
          두 남녀의 얼굴이 수시로 변했다. 이윽고, 그들은 원래의 표정으
        로 되돌아간 다음 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
          "좋아요. 당신이 대무신패를 지닌 이상 우리가 앞을 가로막을 수
        는 없어요. 당신은 마음대로 이곳에서 빠져나가도 좋아요."

          해검리는 이 말에 어리둥절했다.
          대체, 손에 들린 푸른 옥패가 무엇이길래 무법수호를 외치던 두
        남녀의 태도가 저토록 갑자기 돌변했다는 말인가?
          '으음! 하여간 대단히 중요한 물건임에 분명하구나. 두 남녀의 신
        분은 대무벌에서도 몇 손가락 안에 꼽힐 정도로 대단한 것이나 이
        신물을 보고 지극히 공손해 하는 빛을 떠올렸으니…….'
          그러나 두 남녀가 설명해 주지 않은 이상 해검리는 대무신패라
        불리는 옥패의 위력과 내력을 알 수는 없었다.

          이때, 해검리를 바라보는 백무빈의 얼굴이 묘하게 일그러져 있었
        다.
          '크음……! 이해할 수 없군. 대체 어떻게 하여 대무신패가 저 애
        송이의 수중에 들어가 있단 말인가? 그리고…… 대벌주(大閥主)께
        서 저것을 주었다는 것은 곧 저 자를 후계자 싸움에 동참시키겠다
        는 의도가 아닌가?'
          그는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
          '그렇다면 대벌주께서는 저 애송이의 재질이 후계자 싸움에 끼일
        만큼 뛰어나다는 판단을 내리셨다는 뜻인데……. 크으음! 처음 볼
        때부터 심상치 않은 놈이라 여겼더니 끝까지 말썽이 되어 나타날
        줄이야……? 좋아, 반드시 네놈을 내 앞길에서 지워버리겠다.'
          백무빈은 내심 다짐하고 다짐했다. 이때 해검리가 백무란에게 물
        었다.

          "한 가지 부탁할 일이 있는데 말씀드려도 되겠소?"
          백무란은 고개를 끄덕였다.
          "좋아요. 당신의 첫 번째 부탁인 만큼 되도록 들어드리겠어요. 그
        부탁이란 게 뭐죠?"
          "다름이 아니라 저기 두 부녀(父女)만큼은 손대지 말아 달라는 것
        이오."
          해검리의 눈길이 저만큼 서 있는 패호곡과 그의 딸 패려단에게
        향했다.
          "무엇 때문인가요? 그들은 우리 무법을 어기고 강호를 피로 물들
        일 음모를 획책했는데도……."
          "만일 무슨 일이 또 벌어진다면 그 책임을 내가 지겠소. 저들을
        한 번만 무법의 테두리에서 풀어 주시오."
          해검리는 백무란의 뚫어져라 들여다보았다. 그런 해검리의 두 눈
        이 활활 타고 있었다. 그 눈을 바라보고 있노라면 누구든 고개를
        끄덕일 수밖에 없을 정도로 강렬하고 진지한 눈길이었다.

          해검리를 바라보던 백무란이 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.
          "좋아요. 당신을 믿고 저들 두 부녀에게는 특별히 무법의 관용을
        베풀기로 하죠."
          "고맙소, 소저! 언제인가 이 보답은 꼭 하겠소."
          해검리는 진심으로 고맙다는 인사를 했다.
          이때 옆에서 대화를 듣고 있던 백무빈의 얼굴이 심하게 찡그러졌
        다.
          "그것은 아니 되오. 저들은 무법을 어긴 죄인이거늘 관용을 베풀
        수는 없는 일이오. 오직 법대로 처리해야 하오."
          순간 백무란의 옥용이 상큼하게 찡그려졌다.
          "대무경! 비록 철혈무경이 무법집행기관이라 해도 어디까지나
        그 대상을 분류하는 것은 우리 십자내경이란 것을 알아야 해요. 더
        불어 그 대상을 정하는 것은 이 백무란의 권한과도 관계가 있다는
        것을 알아 주셨으면 해요."
          "……."

          백무빈의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
          그는 무척 분노한 듯했으나 노기를 발산하지 못하고 다만 해검리
        를 노려보고 있을 뿐이었다.
          이때 사방에서 울려오던 비명소리! 즉 해난도 무사들의 비명은
        더 이상 들려오지 않았다.
          그것은 이미 천황검정해 내에서 혈풍이 끝났음을 뜻하는 것이리
        라. 더불어 많은 백의인들이 속속 해검리와 백무란 등이 서 있는
        주위로 밀려들기 시작했다.
          마주 대항하던 실혼인들과 천황검정해의 인물들이 보이지 않는
        것으로 미루어 이미 싸움이 끝난 것임이 분명했다.
          그때였다. 홀연히 해난도 전체를 떠나가게 해버릴 듯한 엄청난
        폭발음이 지하에서 들려온 것은……!

          꽈아아아― 꽈꽈꽈― 꽈앙!
          쿠우우우우― 우웅!
          폭음과 진동음 소리는 얼마 전 해검리와 패호곡 일행이 달려나온
        악마뇌동(惡魔腦洞)으로부터 전해져 오고 있었다.
          해난도 전체가 들썩일 듯 거대한 폭음…….
          사람들은 흔들리는 지면 때문에 신형을 크게 비틀거렸다.
          백무란과 백무빈이 놀라는 눈길로 바라보았고, 해검리가 두 사람
        을 향해 말했다.
          "저것은 천황검정해의 지하에 설치되었던 악마뇌전이 붕괴되는
        소리요. 저곳에는 신비마교와 천황검정해가 합작해서 만들었던 모
        든 음모가 숨어 있었소."
          "……."
          "……."
          두 남녀는 다만 해검리를 놀라운 눈길로 바라보기만 했다.
          이미 모든 것을 알고 온 그들인데도 악마뇌전이 폭발하고 있다는
        데 놀라움을 금치 못하고 있는 것이다.



                                  (5)

          "저 악마뇌전은 세상의 그 누구도 출입할 수 없는, 그야말로 악마
        의 온상이오. 저곳의 악마인원들과 실혼인들이 완성되었다면 천하
        는 엄청난 혈겁에 휘말렸을 것이오. 그러나 신뇌소공녀 패려단이
        그런 것을 미리 알고 얼마 전에 저곳을 폭파시키는 도화선에 불을
        붙였소."
          두 남녀의 눈길이 패려단에게 향했다.
          이때 패려단은 패호곡의 매서운 눈길을 맞받지 못하고 눈을 내리
        깔고 있었다.
          "당신들이 무슨 수를 쓰더라도 파괴하지 못할 저곳을 스스로 파
        괴시켰으니 이 부녀를 살려 준다 하더라도 전혀 손해는 없을 것이
        오."

          순간 해검리를 향해 패호곡이 발악을 하듯 소리쳤다.
          "이 쳐죽일 놈! 감히 그것이 어떤 대업(大業)인데 내 딸을 이용해
        파괴시켰느냐? 네놈을 절대 용서하지 않겠다. 그리고…… 누가 네
        놈더러 우리 부녀의 목숨을 걱정해 달라고 했느냐? 저런 애송이들
        은 산처럼 밀려와도 본좌가 어디 눈하나 깜박일 줄 알았더냐?"
          패호곡은 눈을 부릅뜬 채 곧 해검리에게 달려들 자세를 취했다.
        꿈이 무너져 버린 패웅(覇雄)의 마지막 자존심일까? 그것은 어찌보
        면 처연하기조차 한 마지막 발악이었고 절규였다.
          패려단이 부친의 앞에 꿇어앉아 눈물을 펑펑 쏟았다.
          "아…… 아버님! 이 불효여식을 죽여 주세요."
          "오냐. 이 아비의 꿈을 산산조각으로 무너뜨린 네년을 당장 죽여
        주마."

          그는 머리를 으깨어 버릴 듯 두 손을 쳐들었다. 그러나 그는 결코
        손을 내려치지 못했다.
          그는 고뇌와 한이 뒤범벅된 표정으로 한동안 망연자실하게 서 있
        다가 손을 내리고 말았다.
          "크으! 그만두자. 이제 와서 너를 탓해 보았자 무슨 소용이 있겠
        느냐? 이 모든 것이 오직 백여 년 전에 당한 우리의 자존심과 명예
        를 되찾고자 하던 일이거늘……. 하늘이 그것을 원치 않는다면 어
        찌 인력으로 할 수 있겠는가?"
          그는 허탈하기 그지없이 웃었다. 그의 웃음소리는 실로 공허했다.
        이때 패호곡을 향해 해검리가 담담하게 말했다.
          "뇌왕어르신! 천황의 과거 명예와 자존심은 반드시 되찾아질 것
        입니다. 머지않아 반드시 그 명예를 다시 돌려드릴 것을 약속드립
        니다."

          해검리의 말이 이어진 바로 그 순간이었다.
          패호곡의 옆에 서 있던 신비마교의 소마야 단목후, 그의 눈빛이
        엎드려 오열하고 있는 패려단의 등에 머무는 순간 기이하게 빛났
        다.
          이어 채 그 빛이 사라지기도 전에 그는 붕새처럼 빠르게 패려단
        을 잡아가고 있었다.
          "크흐흐……."
          그의 두 손이 쾌속하게 패려단의 목덜미를 낚아채려는 순간이었
        다.
          "흥! 그럴 줄 알았다. 신비(神秘)의 졸개들이 그토록 비열하다는
        것을 본녀는 벌써부터 감지하고 있었다."
          그와 함께 한 줄기 눈부신 광채가 붙잡아 가는 단목후의 손을 후
        벼가는 것이 아닌가?
          그것은 예리한 검광(劒光)이었다. 만약 손을 거두어들이지 않는다
        면 단목후는 하는 수 없이 손이 잘려지고 말 것이다.

          "젠장!"
          단목후는 낭패한 표정으로 번개같이 물러났다. 물러나는 그의 앞,
        어느 틈인지 백무란이 두 손에 작은 쌍검(雙劒)을 든 채 서 있었다.
          "흥! 인질이라도 이용해 이 위기를 벗어나 보겠다고…… 마교의
        졸개……."
          "……."
          단목후는 얼굴이 시뻘개진 채 아무 말도 하지 못했다.
          대체 이것이 어찌된 일일까? 단목후는 모든 사람이 방심하는 틈
        을 이용하여 패려단을 붙잡으려고 했다.
          그것은 이미 모든 수하들이 몰살당한 이상 이곳에서 빠져나가기
        가 어렵다고 본 때문이었다.
          행여 패려단을 인질로 삼아 빠져나가려 작정했다.
          그러나 그의 생각은 완벽하고 치밀한 백무란에 의해 중도에서 수
        포로 돌아가고 말았다.
          이때, 낭패한 표정으로 서 있던 단목후의 옆구리에서 살을 에일
        듯 날카로운 파공성이 들려왔다.
          "마교의 주구! 무법의 검을 받아랏."
          고개를 돌려보니 한 자루의 눈부신 쾌검이 빛살처럼 목덜미로 밀
        려들고 있다.

          눈으로 확인할 수 없을 정도의 쾌검(快劒)……!
          파아아!
          그것은 바로 백무빈이었다. 백무빈의 눈부신 쾌검은 단목후를 단
        숨에 당황에 빠뜨리고 남음이 있었다.
          '이……이런…….'
          단목후는 혼신의 힘으로 가장 빠르게 몸을 뽑아 올렸다. 그러나
        백무빈의 검은 어느 틈에 그의 어깨 부위를 스쳐 가고 있었다.
          삭!
          옷자락이 잘려져 나가고 가느다란 상흔(傷痕)이 드러났다. 깊지는
        않되 이것으로서 백무빈의 뛰어난 솜씨는 충분히 전달된 셈이었다.
          낭패한 표정이 단목후의 얼굴에 떠올랐다.
          '젠장! 일이 이토록 완벽하게 꼬이다니……. 어떻게 저 자들이 뇌
        동이 파괴되는 시각에 정확하게 맞추어서 이곳에 나타난 것일까?'
          그러나 의문보다 중요한 것이 있었다. 그것은 이곳에서 일단 살
        아 나가야 한다는 것이었다.
          하지만 단목후는 오늘 자신이 이곳에서 빠져나갈 수 있는 확률이
        거의 없다는 것을 잘 알고 있었다.

          눈앞에 있는 자들은 모두가 적이었다. 더욱이 그들은 절대의 고
        수들이거늘 그가 어찌 이 첩첩산중을 뚫는단 말인가?
          단목후를 바라보던 해검리는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          '으음……! 대무벌이 개입한 이상 천황검정해에 들어왔던 마교의
        모든 힘은 완전히 제거되리라. 또 소마야인 저자 역시 이곳을 빠져
        나가기 거의 불가능할 것이다. 그렇다면 나는 이곳을 저들에게 맡
        기고 빨리 가 보아야겠다. 천황농조가 위기에 빠져 있다는 소식을
        들었으니…….'
          그렇다. 해검리는 눈앞에 일보다 당장 먼저 해결해야 할 일이 있
        었다. 그것은 천황농조로 달려가 그곳의 위기를 구해 주어야 하는
        것이다.
          그리고 그는 몰랐다. 이미 천황농조가 마교의 검은 말발굽에 의
        해서 초토화되었다는 것을!
          하여간, 천황사세 중의 일세인 천황검정해에서 일어났던 풍운의
        막(幕)은 이렇게 내리고 있었다.





                                  제27장
                         간(姦), 살(殺),   악(惡)…
                                    (1)

          해검리와 그의 수하인 지옥철성 궁패산.
          그들은 해난도에서 벗어난 이틀 후, 호남성(湖南省)의 무한진(武寒
        鎭)이라는 곳을 지나가고 있었다.
          이곳은 서역(西域)으로 통하는 가장 크나큰 관도이다. 더불어 사
        천성(四川省)으로 지날 수 있는 가장 빠르고 곧바른 길이기도 하다.
          두두두두두!
          두 사람은 한 대의 마차를 구입해 사천성을 향해 치달리고 있었
        다. 그들은 밤낮을 가리지 않고 질주하고 있었다. 이런 속도로 달린
        다면 정확히 하루 반이 지나면 사천성의 천황농조에 당도하리라.
          그런데 무슨 일인지 해검리의 심사는 편하지 않았다. 그것은 강
        호에 나온 이래 곳곳에서 들려오고 있는 불길한 소문 때문이었다.

          '으음……! 강호에는 지금 소문이 자자하게 퍼져 있다. 천황의 일
        세(一勢)인 천황농조가 한나절 사이에 신비마교의 무리들에 의해서
        쑥밭이 되었다고……?'
          그렇다. 그것은 결코 유쾌한 소식이 아니었다.
          해검리는 천황농조로 가서 한 가지 요구를 해야 하고, 그곳의 위
        기를 구해 주어야 할 책임이 있지 않은가?
          휘장을 젖히고 먼 하늘을 바라보던 해검리.
          "그 소문의 근원이 사실이라면 금방 실면객 숙부님으로부터 무슨
        소식이 있으리라."
          그는 나직히 독백하며 의자에 몸을 깊숙이 묻었다.

          그때였다. 마차의 마부석으로부터 굵직하기 이를 데 없는 음성이
        들려왔다.
          "대, 대장! 저기 마차를 향해 달려오고 있는 놈이 있는뎁쇼?"
          궁패산의 음성이었다. 궁패산은 마부의 신세로 전락하여 마차를
        몰고 있었다. 순간 해검리의 안색이 가만히 찡그려졌다.
          "패산! 관도에 오가는 사람이 많은데 어찌 그 자가 우리 마차를
        향해 달려오고 있다고 여긴단 말이냐?"
          "무슨 말씀이십니까? 지금은 아침밥을 먹을 시간인데……, 이토
        록 이른 아침에 달려오는 자라면 우리에게 용무가 있는 자밖에 더
        있겠습니까? 이를테면 아침밥을 판다든가……."
          '어이구, 두(頭)야.'
          해검리는 자신의 이마를 쳤다.
          말인즉 맞는 것이 틀림없지만 실로 한심스럽기 이를 데 없는 추
        측이 아닌가?
          그러나 해검리는 한 가지 사실을 알 수가 있었다.

          '으음! 저 석두가 아무렇게나 한 말이지만 딴은 그렇군. 지금은
        이른 새벽인데 관도를 지나는 사람이 별로 있을 리가 없지.'
          해검리는 휘장을 젖히고 흘낏 전면을 바라보았다.
          바라다보이는 전면, 과연 한 인물이 사지를 걷어붙인 채 달려오
        고 있는 것이 보였다.
          그런데 희한한 것은, 달려오는 자가 어깨 위에 깃발(旗)을 꽂은채
        질주하고 있다는 것이었다.
          허름하기 이를 데 없는 백색깃발이 펄럭거린다. 깃발을 들고 달
        려오는 자의 행색 역시 허름하기 이를 데 없었다.
          마치 장작개비를 연상하게 하는 듯한 바짝 마른 체구, 피골이 상
        접한 듯 뼈와 살이 달라붙어 있는 얼굴……. 도대체가 사람이라고
        보아주기에는 너무도 애처롭고 불쌍해 보이는 인물이다.
          그런데 달려오는 자의 걸음은 실로 눈부시게 빨랐다. 강호의 고
        수들인들 그보다 빠르지는 못할 것이다.

          쒸아아아앙!
          해검리가 그의 모습을 발견했다 싶은 순간 그 자는 벌써 저만큼
        앞에 다가와 있었다.
          해검리는 피식 실소를 흘렸다.
          '저거야말로 엉뚱한 작자로군. 이른 아침부터 깃발을 꽃은 채 줄
        달음질을 치다니…….'
          달려오는 괴인, 그는 멈추지도 않고 해검리의 마차를 스쳐 지나
        갈 듯했다.
          헌데 그 순간이다. 무엇을 보았는지 해검리의 눈에서 이채가 폭
        사되었다. 동시에 그는 궁패산을 향해 소리쳤다.
          "패산! 저 자를 막아라."
          궁패산은 무슨 이유인지도 모르고 급히 달려오던 괴인의 앞을 막
        아섰다.

          "멈춰라. 대장께서 부르신다."
          그는 대뜸 깃발을 든 괴인의 목덜미를 움켜쥐었다.
          "케에엑엑! 놔…… 놔라. 나는 가야 한단 말이다. 무조건 달려가
        야 해."
          깃발든 자는 궁패산의 손에 쳐들린 채 발버둥을 쳤다. 그러나 궁
        패산은 아랑곳없이 그를 해검리에게 끌고 갔다.
          "우헤헤……! 대장, 놈을 잡아 대령했습니다."
          해검리는 대답 대신 괴인을 유심히 살펴보았다.
          아무리 보아도 뭔가 부족하기 이를 데 없는 자였다. 입에서는 침
        이 질질 흘러내리고, 두 눈은 생기를 잃은 희멀건 눈동자가 돌아가
        고 있다.

          "그대의 이름이 무엇인가?"
          해검리가 그의 전신을 살피면서 물었다.
          "모…… 몰라. 하여간 나는 그 분의 명령대로 무조건 앞으로 달려
        가야 해."
          말투 역시 영락없이 정신나간 자의 그것이었다. 이때 해검리는
        이상한 것을 발견했다.
          "패산! 그 자의 깃발을 이리 줘라."
          "아…… 안 돼. 그…… 그것은……."
          괴인은 깃발을 빼앗기지 않으려고 했지만 궁패산의 거력 앞에는
        당할 도리가 없었다.
          깃발이 해검리의 손에 건네어졌다. 때묻고 찌들은 백색의 깃발
        위를 해검리는 유심히 살폈다.
          해검리는 순간 자신이 바라던 것을 깃발 위에서 발견할 수 있었
        다.
          '여…… 역시 그 분의 소식이야.'
          해검리가 바라보는 깃발 위, 자세히 살피지 않으면 보이지도 않
        을 미세한 흔적의 글귀가 적혀 있는 것이 아닌가?



                                   (2)

          <은하상련으로 가라. 서설린이 위험하다.>

          도대체가 앞뒤를 알 수 없는 짧고도 간결한 글씨.
          그러나 해검리는 알 수 있었다. 이 글귀가 자신이 잘 아는 한 사람
        에 의해서 쓰여졌다는 것을!
          그 글귀는 바로 해검리를 향해 쓰여졌을 것이다.
          해검리의 얼굴에 실소가 떠올랐다.
          '역시…… 그 분다운 솜씨로군. 이 모든 것을 계산에 넣고 소식을
        전하다니…….'
          그가 말하는 그 분이란 다름아닌 실면객이었다.
          깃발의 글귀를 읽고 난 해검리는 그것을 삼매진화(三味眞火)로 태
        우며 궁패산에게 명령했다.
          "패산! 그 자의 머리를 부서지지 않을 정도로 한 번만 쳐라."
          "예에……?"

          눈을 꿈벅거리던 궁패산이 이게 웬 떡이냐는 듯 세차게 괴인의
        머리통을 후려쳤다.
          뻐억!
          "케엑!"
          비명을 내지르며 괴인은 기절하고 말았다. 연후 해검리는 휘장을
        닫으며 마차 속으로 들어갔다.
          "이제 그 자를 놓아두고 가자."
          "예에?"
          궁패산은 또다시 이해할 수 없다는 듯이 퉁방울 같은 눈을 꿈벅
        댔다. 마차 안에서 큰음성이 터져 나왔다.
          "패산! 빨리 가자는 데 뭘하고 있는 게냐?"
          "예에? 예…… 예……."

          궁패산은 혼비백산하여 다시 마차를 몰기 시작했다. 순간 마차
        안에서 다시 음성이 들려왔다.
          "목적지가 바뀌었다. 마차를 우측으로 돌려 은하상련(銀河商聯)으
        로 가라."
          "은하상련이요? 무…… 무엇 때문에……."
          "닥치고 빨리 몰아라. 만일 늦게 도착한다면 너의 수족을 부러뜨
        리고 사흘 밤낮을 굶기겠다."
          "그…… 그런 일이……?"
          눈을 부릅뜨던 궁패산이 혼신의 힘으로 채찍을 내려치기 시작했
        다. 밥을 굶기다니…….
          밥을 먹지 못하는 궁패산은 가히 상상할 수도 없다.
          "이랴? 빨리 가자. 이 놈의 말들……."

          무자비한 채찍을 견디지 못한 말들이 벼락치듯 앞을 치달려 나가
        기 시작했다.
          이히히히힝! 우두두두두두―.
          두 사람을 태운 말은 순식간에 멀리 관도 너머로 사라져 갔다.
          그들이 사라진 지 반각이나 되었을까? 깃발을 들고 정신없이 치
        달리던 괴인은 천천히 기절상태에서 깨어났다.
          "어……? 이른 아침에 내가 애 관도 위에서 잠을 자고 있지?"
          이해할 수 없다는 듯 그는 자신을 둘러보다가 한숨을 쉬었다.
          "휴우! 큰일날 뻔했구나. 어떤 놈들이 날 납치하려고 잠자는 사이
        여기까지 데려온 거지? 하여간……빨리 가자. 가서 마누라나 실컷
        사랑해 주어야지."
          괴인의 몸이 달려오던 반대방향으로 또다시 달려가기 시작했다.
        그러나 그는 알지 못했다. 자신이 왜 이곳까지 수백리 이상을 달려
        왔으며…… 또 누구를 만난 것인지도…….
          단지, 그는 자신도 모르는 사이 서찰 하나를 누군가에게 전해주
        었을 뿐이었다.

          은하상련(銀河商聯)―.
          천하에 몸을 담고 있는 자라면 이 이름을 모르는 자는 가히 없었
        다.
          그곳은 천하에서 가장 거대한 부(富)를 축적하고 있는 강호최고
        의 부가(富家)였기에!
          이들의 역사는 정확히 오십여 년 전에 시작되었다. 그들은 나타
        난 이래 대륙의 전 상권(商權)과 황금을 단숨에 움켜쥐어 버렸으며,
        당금에 이르러 그들의 눈에 거슬리는 자나 집단은 당장의 호구지책
        마저도 염려하게 될 형편에 이르렀다.
          대륙천하 어디를 막론하고 그들의 손길이 미치지 않은 곳은 없었
        다.
          황금의 힘이란 실로 막강한 것이다. 금력(金力)은 병권(兵權)이나
        세권(勢權)보다도 우선한다.

          누군가는 은하상련의 금력이 대륙에 존재하는 모든 황금의 육할
        (六割)에 이른다고 했던가? 그만큼 그들이 대륙의 모든 영역에 미치
        는 역할은 결정적이다.
          한낱 물건을 파는 보부상에서부터 시작하여 대상(隊商)들에 이르
        기까지……, 천하의 모든 상인들이 모여 이룩한 최고의 상인집단이
        바로 은하상련인 것이다.
          그런데 누가 짐작이나 하였으랴?
          이 엄청나고 거대한 금력을 지닌 은하상련에서 바야흐로 혈겁(血
        劫)이 시작되고 있다는 것을……!

          호북성(湖北省) 서호(西湖), 장강의 줄기를 타고 한구시진(漢口市
        鎭)의 옆에 자리한 서호의 절경과 풍물은 세인들의 경탄을 자아낼
        만큼 뛰어나다.
          더욱이 이곳이 유명한 것은 천하에서 가장 뛰어난 하나의 집단이
        자리하고 있기 때문이다.
          대륙의 모든 상권을 한손에 움켜쥐고 있다는 은하상련이 서호의
        연변을 끼고 자리하고 있는 것이다. 언제나 흥청거리고 평화롭기
        이를 데 없는 은하상련의 총단(總壇).
          그런데 오늘은 이곳이 어찌된 일인가? 웃음을 머금고 출입하던
        수많은 상인들이 단 한명도 보이지 않았다.
          뿐인가, 한가로운 가운데서도 대륙의 굽어보던 그런 평화가 조금
        도 느껴지지 않았다.

          대신 도처의 분위기는 폐허와 피비린내로 가득 뒤덮였다. 곳곳에
        서 시뻘건 화염(火炎)이 혓바닥을 드러낸 채 이글거리고 있었고, 쉴
        새 없이 사방에서 처절한 비명성이 울려퍼지고 있었다.
          "으악!"
          "케에엑!"
          비명이 울려퍼지는 가운데, 드넓고 화려한 은하상련의 본전(本殿)
        사이를 누비는 악마의 발길들이 있다.



                                   (3)

          두두두두두두!
          화염과 피비린내가 휘모는 장내를 질주하는 수많은 검은 기마대
        (騎馬隊)들, 마상에는 전신을 온통 검은 천으로 가린 흑포인들이 올
        라탄 채 거대한 묵번대도를 휘두르고 있다.
          그들이 타고 있는 말은 묘강의 독지에서만 서식한다는 독전묵사
        총이란 마물들이다.
          "신비는 영원하다!"
          "마교의 부활을 위하여 피의 축제(祝祭)를……."
          소리를 지르며 피를 탐하는 흑의 복면인들, 그들은 두 말할 것도
        없이 바로 다시 세상에 나타났다는 신비마교의 무리들이었다.
          "크악!"
          "아―악!"
          그들의 말발굽과 손길이 한 번씩 이어질 때마다 처절한 비명과
        함께 은하상련의 인물들이 속절없이 무너져 간다.

          흐르는 피(血)…… 피…… 피!
          산더미처럼 쌓여가는 시체들…….
          가장 화려하고 막대한 금력을 소유하고 있다는 은하상련이 오늘
        마교의 무리들에 의해 혈겁(血劫)을 맞이하고 있는 것이다.
          그들 마교의 무리들은 정확히 반시진 전에 이곳으로 왔고, 약 반
        시진이 흐른 지금 그들에 의해 은하상련의 인물들이 거의 몰살되기
        일보직전이었다.
          대체, 신비마교의 무리들은 무엇 때문에 은하상련을 침입했다는
        말인가? 은하상련은 무림(武林)과는 전혀 연관이 없다고 알려진 문
        파이거늘…….
          맹렬한 불길에 휩싸여 있는 은하상련의 내부(內部), 흔히 은하상
        루(銀河商樓)라고 불리는 곳이다.
          그곳은 은하상련 가운데 가장 중추적인 곳에 위치하고 있는 별전
        (別殿)이었다.

          천하 모든 상맥(商脈)이 이곳에서 내려지는 밀지와 명령 하나로
        좌지우지되며, 대륙에서 가장 뛰어난 여인 중의 한 명이 기거한다
        해서 더욱 유명해진 곳이다.
          이곳에 기거하는 여인의 이름은 은하상녀(銀河商女) 서설린(徐雪
        麟)이라고 했다. 당금의 나이 이십세…….
          그녀는 사년 전 십육세에 혜성처럼 은하상련의 총수(總帥)가 되어
        나타났다. 총수로 취임한 지 단 일년만에 천하 모든 보부상인들의
        세력인 대륙상맹(大陸商盟)을 흡수통합시켰으며, 뛰어난 수완과 상
        술(商術)로 과거보다 은하상련을 세배 이상 성장시킨 장본인이었다.
          뛰어난 상술도 상술이려니와 독보적인 미(美)와 지혜를 겸비하고
        있어 대륙삼대미인(大陸三大美人) 중의 일인으로 불리기도 한다.
          그러나 그 뛰어난 여인도 힘의 잔인함과 무지 앞에는 처절한 치
        욕을 감내해야 했다. 지금, 은하상루의 안에서는 가히 천인공노할
        만행이 자행되고 있었다.

          "아악! 이 음적(淫敵)들…… 네놈들은 천벌을 받을 것이다."
          고통과 치욕의 비명과 함께 어우러지는 은하상루 안, 그 중에서
        도 여인의 규방(閨房)이다.
          크지도 작지도 않은 적당한 크기의 여인침실 안에서 지금 눈뜨고
        보지 못할 난행(亂行)이 펼쳐지고 있었다.
          우선 보이는 것은 방 안에 서 있는 시커먼 그림자들이다. 신비마
        교의 무리들로 보이는 너댓 명의 흑의인들이 살기 어린 모습으로
        늘어서 있었다.
          그들이 바라보는 저만큼 침상의 구석에 두 명의 여인(女人)이 쪼
        그리고 앉아 겁에 질려 떨고 있는 모습이 보였다.
          헌데 보라. 저만큼 방의 구석에서 한 명의 시비(時婢)가 두 명의
        흑포인에게 붙잡힌 채 강간(强姦)을 당하고 있는 것이 아닌가?

          "아악! 이 악마들……."
          처절한 비명성은 바로 겁간당하는 여인의 입에서 터져 나오고 있
        었다. 그 모습을 사내들은 재미있다는 듯 히죽거리며 바라보고 있
        었다.
          더불어 보지 않으려 해도 보아야 하는 침상 위의 두 여인, 그 중
        한 여인은 시비차림의 여인이고, 한 여인은 전신에서 고귀하면서
        은은한 자태를 풍기는 미녀(美女)이다.
          비록 겁에 질려 있기는 했으나 있기는 했으되 미녀는 가히 서릿
        발 같은 위엄을 지닌 여자였다.
          전신에 걸친 백의는 늘씬하고 아름다운 교구를 감싸고, 지혜로운
        눈길을 들어 신비마교의 무사들을 노려보고 있는 백의여인(白衣女
        人)이다. 이십여 세나 되었을까?
          이때, 신비마교의 무리들은 강간하는 모습을 희희낙락하며 즐기
        고 있었다.

          어느 순간, 한 흑포인의 입에서 난폭한 음성이 흘러나왔다.
          "은하상녀! 빨리 말해라. 그 물건을 어디다 두었는지…… 우리는
        이미 모든 것을 알고 여기 왔다. 만에 하나, 빨리 말하지 않는다면
        네년도 저기 시비와 마찬가지로 능욕된 다음 말들의 먹이로 던져질
        것이다."
          헌데 들었는가?
          은하상녀 서설린! 이 이름이야말로 은하상련을 이끌어가는 최고
        의 수뇌를 상징하는 것이다. 그렇다면 지금 침상 위에 앉아 있는
        아름다운 백의미녀가 대륙최고의 상녀(商女)라고 불리는 은하상녀
        서설린이라는 말인가.
          그렇다. 백의미녀는 다름아닌 대륙의 모든 금맥을 한손에 움직이
        던 최고의 재녀 은하상녀 서설린이었다.
          그 뛰어난 여인도 강호의 무자비함에는 속수무책이었다.
          모든 시위들과 호위병들은 죽어 나간 지 오래였고, 살아남은 자
        들이라고는 평소 시중을 들던 두 명의 시녀들뿐이다.
          그나마 한 시녀는 조금 전 은하상녀 눈앞에서 강간을 당하고 있
        는 상태였다.



                                  (4)

          은하상녀는 자신이 무공을 배우지 않았던 것을 지금처럼 후회해
        본 적은 없었다.
          '아아……! 내가 왜 무공을 익히지 않았을까? 날 지키고 악마의
        무리들을 물리칠 무공을 왜 등한시하였을까?'
          힘의 잔인함 앞에서는 황금과 금력도 소용없었다. 더욱이 충격적
        인 것은 눈앞의 인물들이 바로 신비마교의 무리들이라는 것이다.
          "신비마교……! 정녕 그들이 다시 강호에 나타났다는 말인가? 해
        왕성과 대무벌에게 두 번이나 멸망당한 그들이 진정 다시 나타났다
        는 말인가? 잡초 같은 무리들……, 저들에 의해 우리 오십년 대업이
        순식간에 무너졌다. 그리고 내 아버님과 천황농조까지도……."
          그녀는 절망과 통한의 눈빛으로 신비마교의 무리들을 노려봤다.
        그때 한 인물이 천천히 그녀 앞으로 다가들었다.

          "큭큭! 은하상녀 서설린! 빨리 대원의 장진도(藏珍圖) 반쪽이 어디
        에 있는지 말해라. 이미 너희들의 모든 황금과 세력이 무너진 이상
        버티면 희생만 많아진다."
          서설린을 향해 야수와도 같은 웃는 자(者), 그는 많은 흑의인들중
        유일하게 복면을 하지 않은 자였다.
          나이를 추측할 수 없는 흉측하고 잔인한 얼굴의 소유자, 그 자의
        얼굴은 실로 끔찍했다. 온 얼굴이 상흔(傷痕)으로 뒤범벅되어 오관
        을 구분할 수가 없을 정도였고, 유일하게 온전하다면 빠끔이 드러
        나 있는 한 개의 눈 뿐이었다.
          독안(獨眼)의 흑포사내, 그의 한쪽 눈에서는 살기가 뚝뚝 떨어지
        고 있었다. 그것은 피를 탐하는 야수의 눈이었다. 그 끔찍한 모습만
        으로도 보는 이가 까무러칠 만큼 흉측한 자이다.

          "크크, 가장 빠른 시간 안에 그 장인도를 내어놓지 않는다면 너
        역시 이렇게 되다."
          그 말과 함께 흑포사내는 손을 쑥 뻗었다.
          순간, 그의 손은 마치 갈고리와도 같이 은하상녀의 곁에서 떨고
        있는 한 시비의 몸을 낚아챘다.
          "아악! 아…… 아씨!"
          비명소리도 멎기 전에 시비는 흑포사내의 수중에 들어가 있었다.
        정말 놀라우리만큼 빠르고 정확한 손속이었다.
          "이…… 이놈! 어서 매란(梅蘭)을 내려놓아라."

          스으으!
          그러나 그녀는 밀려드는 흑포사내의 무형강기에 의해 힘없이 나
        뒹굴었다. 그녀를 내려다보며 흑포사내가 난폭하게 말했다.
          "해치워라."
          순간 옆에 서 있던 사내들이 시비의 전신에 걸쳤던 옷자락을 사
        납게 찢어내렸다.
          쫘아아악!
          사내들의 거칠은 손길에 의해 매란은 순식간에 전라로 화하고 말
        았다.
          눈부신 가슴과 풍만한 둔부가 사내들의 눈에 들어왔다. 순간 사
        내들의 눈빛이 야수와 같이 번들거렸다. 여인의 사지를 붙잡은 사
        내들이 곧장 그녀의 몸 위로 덮쳐 내렸다.

          "아아악!"
          전신이 찢어지는 듯한 여인의 비명성…….
          그러나 사내들에게 있어 인정이란 것은 아예 존재하지 않았다.
        누가 먼저랄 것도 없이 닥치는 대로 그들은 시비의 몸을 짓밟기 시
        작했다.
          잠시 후, 그 고통과 치욕을 참지 못한 시비는 그만 기절하고 말았
        다. 그들은 일부러 시비를 겁간하는 모습을 은하상녀에게 보여주고
        있는 듯 더욱 적나라한 장면을 연출하고 있었다.
          가히 천인공노할 만행이다.
          서설린은 눈을 질끈 감고 고개를 돌려 외면하고 만다.
          '아아……! 힘이 없어 내가 너희들을 지켜 주지 못하는구나.'
          그녀의 눈에서는 피눈물이 흐르고 있었다.
          독안의 흑포사내는 그런 피눈물쯤은 아랑곳하지 않았다.

          "흐흐! 그래도 네년이 그 물건을 내놓지 않는다면…… 이제는 본
        인이 직접 네년의 속살맛을 보겠다."
          그의 음성은 난폭하면서도 무자비했다. 일점의 감정도 찾아볼 수
        도 없는 잔혹무비한 음성…….
          이어 그의 손이 은하상녀를 향해 빠르게 미끄러졌다.
          찌이이익!
          옷자락이 길게 찢겨져 나갔다. 순간 서설린의 상반신이 거의 드
        러나고 말았다.
          "악!"
          서설린은 순간 찢어지는 듯한 비명을 내지르며 드러난 가슴을 두
        손으로 가렸다. 차마 두 손을 사용해서도 가리지 못할 풍만하고 탐
        스러운 가슴이었다.
          그 모습을 보며 흑의인들은 재미있다는 듯이 낄낄댔다.
          "흐흐……!"
          흑포사내가 천천히 침상을 향해 다가들었다.
          "다…… 다가오지 마라. 이 잔인한 음적(淫敵)……."
          서설린은 뒤로 주춤주춤 물러앉았다. 그러나 흑포사내의 손길을
        피하기에는 침상이 너무도 좁았다.

          찌이이익!
          다시 흑포사내의 손길에 의해 치마가 뜯겨져 나갔다. 그녀는 순
        식간에 하체의 중요 부분을 가린 것 외에 전라가 되고 말았다.
          "흐흐……! 네년이 스스로 자초한 일이니…… 본인을 원망하지
        마라. 계집이 강한 사내에게 다리를 벌린다는 것은 태고 이래의 진
        리가 아니더냐?"
          순간, 흑포사내의 몸이 곧장 침상 위로 올라섰다. 은하상녀는 있
        는 힘을 다해 항거하려 했다. 그러나 어느 틈인지 그녀는 몸하나
        꼼짝할 수 없었다. 흑포사내에 의해 전신의 마혈(麻穴)이 제압당해
        버린 때문이었다.

          '이렇게 당할 바에는 차라리 자결을 하겠다.'
          그녀는 급히 혀를 깨물려 했으나 그것도 허사였다. 흑포사내의
        손짓에 의해 아혈마저도 제압당해 버린 것이다.
          그녀의 가슴을 가리던 손이 떨어져 나갔다. 이어 하체의 중요 지
        대를 가리웠던 옷자락이 무자비한 악마의 손길에 떨어져 나간다.
        이제 그녀는 원래 태어났던 원시의 모습으로 되돌아갔다. 실로 아
        름답기 이를 데 없는 몸이다. 적어도 이런 상황이 아니라면 축복을
        받을 그런 절대미녀의 여체이다.
          그러나 그 아름다운 여체는 악마의 손길에 의해 짓밟혀지려 하고
        있었다.
          흑포사내는 은하상녀를 내려다보며 히죽 웃었다.
          "큭큭! 과연 소문답게 반반한 몸매를 지니고 있군 그래."
          흑포사내가 곤두서는 자신의 하체를 느끼며 옷자락을 풀었을 때
        였다. 문득 그는 자신의 등 위에서 가죽공이 터지는 듯한 기이한
        소리를 들었다.



                                    (5)

          퍽! 퍼퍽!
          무언가가 일시에 깨져나가는 듯 둔탁하기 이를 데 없는 음향이었
        다. 더불어 들려오는 것은 미처 새어나오지도 못하는 비명들이었다.
          "큭!"
          "컥!"
          사내는 무슨 일인가를 알아보기 위해서 고개를 돌렸다. 순간 그
        는 놀랍기 그지없는 상황을 목도할 수 있었다.
          우선 보이는 것은 두 시비를 겁간하던 수하들이 머리가 없어진
        채 나뒹굴고 있다는 것이다.
          시체는 도합 여섯구.
          눈 깜박할 사이에 신비마교의 여섯 무사가 머리 없는 비참한 모
        습으로 죽어간 것이다.
          동시에 귓전으로 분노에 가득한 음성이 들려왔다.
          "악마들! 용서할 수 없다."
          흑포사내는 자신의 우측에서 하나의 물체가 눈부시게 날아오고
        있다는 것을 감지했다.

          쐐애애액!
          느린 듯하면서도 사방의 방위를 완벽히 차단한 채 밀려오는 손
        (手)이다. 그 손길은 지극히 아름다우면서도 산악이라도 짓뭉개 버
        릴 듯한 위력을 담고 있었다.
          순간 흑포사내는 자신의 오른쪽서 주먹을 내뻗고 있는 아름다운
        한 사내를 발견했다.
          분노한 미사내의 얼굴!
          하되 분명 어디선가 본 적이 있는 듯한 얼굴이었다.
          '이, 이것은 가공할 위력…… 이런 단순하고 아름다운 손길로 이
        런 위력을 낼 수 있다니…….'
          흑포사내는 경악하며 급히 혼신의 힘으로 두 손을 내저었다.미처
        피할 여유도 없었다.

          콰아아앙!
          두 개의 손이 허공에서 곧장 마주쳤다. 이어 철벽이 깨져나가는
        듯한 엄청난 폭음이 일었다.
          "크윽!"
          "으음……."
          나직한 두 줄기 비명이 들리며 두 사내의 몸이 흠칫 물러났다.
          흑포사내는 뒤로 물러나며 자신의 좌수(左手)를 감싸쥐고 있었다.
        조금 전 마주 부딪친 손이다.
          그런데 보라! 움켜쥔 그의 손이 어찌된 일인지 뼈가 으스러진 채
        너덜거리고 있지 않은가. 물러나는 그 자의 두 눈에는 경악과 불신
        이 가득 떠오르고 있었다.
          '미…… 믿을 수 없다. 오갑자(五甲子) 내공으로 부딪치고도 내 손
        이 으스러져 나가다니……, 대체 어떤 놈이 이리도 강하단 말인가?
        저 놈의 손은 세상에서 가장 파괴적이라는 살예청마수(殺 靑魔手)
        보다도 더욱 파괴적이지 않은가?'

          그는 급히 눈앞을 바라보았다. 먼지가 걷히며 아까 보았던 미사
        내의 얼굴이 똑똑히 보이기 시작했다.
          순간 그는 두 번 놀랐다.
          첫 번째는 사내의 얼굴이 너무나 젊다는 것이고, 두 번째는 언제
        인가 눈앞에 미사내를 한 번 본적이 있다는 것 때문이었다.
          '저, 저 놈을 어디서 보았더라? 분명 보기는 보았는데…….'
          그는 고개를 갸웃거리며 눈앞의 인물을 회상하려 애썼다.
          하지만 아무리 생각해도 단순간에 사내의 얼굴이 기억나지 않았
        다.
          그때였다. 미사내가 천천히 흑포사내의 앞으로 다가오며 말했다.
        그는 독안사내와는 달리 두 손이 멀쩡했다.
          "오호라. 악마의 우두머리가 어떤 자인가 하였더니……, 언제인
        가 본인에게 빚이 있던 자였군."

          분노의 표정을 떠올린 모습으로 다가오고 있는 젊은 사내, 그는
        바로 해검리가 아닌가.
          천황해왕성의 이십구대 성주인 해검리.
          그는 은하상녀 서설린이 위급을 당하기 바로 일보 직전 이곳에
        도착할 수 있었던 것이다. 그의 등장으로 인해 바야흐로 위기일발
        을 넘긴 은하상녀였다.
          이때, 해검리는 흑포사내를 향해 싸늘한 미소를 머금고 말했다.
          "신비의 졸개, 그대와 나는 언제인가 못다 푼 빚이 있지. 바로 수
        년 전이었던가? 백난무주라는 곳에서……."
          흑포사내는 그제서야 번뜩 하나의 얼굴을 떠올렸다.
          "그…… 그렇다면 네가 바로 그때의 그 소년(少年)……."
          사내는 순간적으로 망연자실한 표정이 되었다.
          '어…… 어떻게 이런 일이……? 과거 당시만 해도 본인의 일초지
        적(一招之敵)도 되지 못하던 애송이 녀석이 어떻게 하여 불과 몇 년
        사이에 저런 가공할 무예를 지닐 수 있게 되었단 말인가?'

          이때였다. 해검리는 사내를 비웃기라도 하듯이 말했다.
          "악마의 졸개! 똑똑히 들어 두어라. 본인이 바로 해왕성의 제이십
        구대 성주이며 이름은 해검리라고 한다. 이만하면 충분히 널 심판
        할 수 있는 자격이 있지 않을까?"
          "윽……!"
          흑포사내의 몸이 순간적으로 비틀거렸다. 그의 얼굴에서 진한 후
        회의 빛이 스치고 지나갔다.
          '이런…… 진정 크나큰 실수를 했구나. 과거 그곳이 우리의 철천
        지 원수인 해왕성의 본거지였을 줄이야……? 그런 줄 알았다면 당
        시 그곳을 아예 쑥밭으로 휩쓸어 버렸을 것을…….'
          그러나 그는 곧 원래의 잔혹한 표정을 되찾았다.
          악마처럼 살아오는 숱한 세월 속에 그는 후회란 아무리 빨라도
        늦다는 것을 몸으로 깨닫고 있기 때문이다.
          곧이어 그는 허리춤에 꽂았던 한 자루의 혈도(穴道)를 천천히 뽑
        아들기 시작했다.

          도를 뽑아든 그의 두 눈에서 다시 잔인한 살기가 뚝뚝 떨어지기
        시작했다.
          '흐흐……! 아까는 내가 저 애송이에게 불의의 기습을 당했기 때
        문이리라. 일단 이 야수마도(野獸魔刀)가 손에 잡혀진 이상 저 애송
        이 따위가 내 적수는 될 수 없다.'
          우우우…… 웅!
          뽑아든 흑포사내의 시뻘건 혈도, 순간 그곳에서 기이한 도명(刀
        鳴)이 일어나기 시작했다. 그것은 마치 악마의 흐느낌이랄까?
          더불어 더 끔찍한 일이 일어나기 시작했다.
          뚝! 뚝! 뚝!
          그것은 움켜쥔 흑포사내의 시뻘건 도에서 급기야 뚝뚝 핏물 같은
        혈수(血手)가 떨어져 내리기 시작한 것이다.

          해검리의 눈빛이 깊이 가라앉기 시작했다.
          '으음……! 저 자의 모습을 보니 신비마교의 마공(魔功)을 극성까
        지 터득했구나. 지금까지 내가 만나 보았던 신비마교의 인물들 중
        과거 그 사부라는 자를 제외하고는 가장 강하다.'
          사부라 하면 바로 소마야인 단목후의 사부인 대마야 철마극을 말
        함이었다.
          그러나 해검리는 전혀 내색하지 않고 흑포사내에게 물었다.
          "그 전에 우선 한 가지 물어볼 것이 있다."
          "무엇이냐? 애송이!"
          "그것은 다름아닌 연연 누님의 행방이다. 또한 연연 누님이 진정
        으로 마교의 인물인가를 묻고 싶다. 물론 그토록 깨끗한 분께서 네
        놈들과 관계를 맺고 있을 리는 없지만……."



                                   (6)

          연연(燕燕)!
          과거 해검리의 우상이었고, 지금까지도 영원한 여인상이 되어 해
        검리의 가슴 속에 남아 있는 여인!
          그녀는 과거 신비마교의 인물들에게 납치되다시피 하여 백난무
        주를 떠나가지 않았던가. 그 이후로 해검리는 단 한 번도 연연의
        모습을 보지도 못했고 소식도 듣지 못했다.
          흑포사내의 눈이 연연이라는 소리를 듣는 순간 일시에 경건해졌
        다. 그러나 그것도 잠시, 곧이어 그의 두 눈에서 더욱 강한 살기가
        피어났다.
          "흐흐……! 애송이 놈, 네놈 따위가 감히 아씨의 이름을 떠올리다
        니……. 네놈이 본인의 야수마도를 받아낸다면 모든 것을 알려 주
        마."
          그는 해검리를 향해 도를 치켜 들었다.

          해검리는 고개를 끄덕이며 말했다.
          "훗훗! 좋아 그토록 빨리 죽기를 바란다면…… 그 전에, 우선 애
        꾸눈 너의 이름을 묻고 싶다. 이 해검리는 이름이 없는 자들에게는
        상대로 대접해 주지 않는다."
          "건방진 애송이! 감히 본인 앞에서 그  따위 망발을 지껄이다
        니……. 잘 들어 두어라. 본인은 마교서열 사위(四位)인 야수마도(野
        獸魔刀) 포훼(抱卉)라 한다."

          야수마도 포훼!
          해검리에게는 낯이 설은 이름이다. 하되 이 이름은 마교의 인물
        들에게는 가히 공포의 상징으로 일컬어져 온다.
          흔히 인간백정(人間白丁)이라고도 불리는 사내……. 세상에 대한
        정(情)을 없애기 위해 스스로 얼굴을 파고 눈마저도 도려내 버렸다
        는 비정하고 잔인한 자.
          그에게는 피도 눈물도 없기에 마교의 인물들조차 그를 두려워하
        고 슬슬 피하는 지경이라고 했던가?

          "야수마도 포훼라……. 좋아, 그 정도면 조금 손을 풀 수 있는 상
        대는 되겠군."
          해검리는 사내를 보며 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
          "큭큭! 네놈이 얼마나 뛰어났길래 그따위 소리를 지껄일 수 있다
        는 것인지…… 솜씨를 보겠다."
          포훼는 혼신 내력을 도신으로 끌어올렸다.
          주르르르―.
          순간 그의 도에서는 더욱 시뻘건 핏물이 떨어져 내렸다. 그 핏물
        은 지금까지 그가 도신(刀身)에 묻힌 수많은 사람들의 피(血)를 흡수
        한 것이라 했던가?
          그와 반해 해검리는 반듯이 선 채 우수(右手)를 아래로 늘어뜨리
        고 있었다.

          포훼가 으르렁거리듯 난폭한 음성으로 물었다.
          "무기를 뽑아라."
          "무기는 나의 손(手)이다."
          "미친놈! 진정 죽고 싶어 환장을 했구나. 불쌍해 보인다고 사정을
        보아줄 본좌가 아니다. 이제 가거랏!"
          포훼의 야수마도가 곧장 해검리를 쪼개어 왔다.
          번쩍! 쩌어어어― 억!
          시뻘건 기류가 밀려오다가는 허공에서 양단(兩斷)되어 갈라졌다.
        포훼의 야수마도는 진정 무서웠다. 밀려오는 것만으로도 전신의 살
        이 난자될 지경이었다.

          이때, 해검리는 우수를 천천히 아래쪽에서부터 한 바퀴 회전시키
        고 있었다.
          동시에 낭랑한 음성이 그의 입술에서 터져 나왔다.
          "산―월―미―수―도!"
          산월미수도라면 살인미권과 함께 천황해왕성의 이대육체무공(二
        大育體武功)이 아닌가?
          이것을 최대로 익힐 경우 가장 예리한 칼(刀)이 된다는 육체무공
        의 정화가 그것이었는데!
          스으으으!
          해검리의 손이 천천히 한바퀴의 원(圓)을 그리는 가운데, 온갖 변
        화가 그 안에서 일어나기 시작한다.

          원(圓)은 원전유통(圓轉流通)하고 순환변동(循環變動)하다.
          그것은 세상의 모든 것이라 할 수 있다. 시작된 처음은 반드시
        그 끝이 원으로 귀결되는 것이다.
          산월미수도는 이러한 원의 원리를 염두에 두고 만들어진 자연의
        무학이었다. 원은 자연(自然)이고, 자연은 곧 원이라 할 수 있었기
        에!
          삼라만상(森羅萬像)이 해검리의 한 바퀴 수원(手圓) 안에서 일어난
        다. 그 원의 거대함은 포악하게 밀려드는 시뻘건 기류를 단숨에 삼
        키고, 그 숨통을 옥죄어 갔다.
          칼처럼 꼿꼿하게 펴진 해검리의 손끝, 그것은 조금의 망설임도
        없이 야수마도 포훼의 밀려오는 도로 부딪쳐 갔다. 순간 실로 믿을
        수 없는 일이 일어났다.

          사아아아악!
          놀랍게도 해검리의 손은 밀려드는 포훼의 도를 단숨에 베어넘졌
        고, 베어넘긴 그 손은 멈추지도 않은 채 곧장 포훼의 가슴으로 파고
        들었다.
          파― 악!
          포훼의 가슴에 곧장 거대한 상처가 벌어지며 그곳으로부터 피가
        분수처럼 솟구쳤다.
          "크윽!"
          포훼는 가슴을 부여안으며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그러나 그는
        고수답게 쓰러지지 않았다. 그의 두 눈에는 믿을 수 없다는 경악과
        불신, 감탄의 표정이 함께 어우러져 있었다.
          "너…… 너는…… 너는……."
          포훼의 손길이 힘겹게 해검리를 가리켰다. 무얼 말하려고 하는
        것일까?

          그의 입술을 비집고 울컥 핏물이 새어나오기 시작했다.
          "그…… 그대는 자연(自然)…… 어, 어찌 자연의 무학(武學)을 익
        힐 수 있단 말인가? 그토록 내가 익히려 했던 무학을 그대가 익히고
        있었다니……."
          비록 패배했지만 그는 진정 해검리에게 감복하는 얼굴이었다. 해
        검리는 그는 향해 말했다.
          "그대는 어두운 심안(心眼)을 가지고 있었기에 자연의 무학을 터
        득하지 못한 것이다. 그대만큼 노력을 기울였다면 나는 이미 하늘
        의 무학조차 터득했을 것이다."

          해검리의 말, 그것은 상당히 심오한 뜻이 내포되어 있는 것이었
        다. 이해할 듯 말 듯 포훼가 고개를 갸웃거렸다.
          그것도 잠시, 그는 해검리를 바라보며 다시 물었다.
          "그…… 그대는 아씨를 사랑하는가?"
          해검리가 얘기한 연연을 뜻하는 것이리라. 해검리는 단호하게 고
        개를 끄덕였다.
          "그렇다. 세상 그 누구라도 연연 누님에 대한 나의 마음을 앗아가
        지는 못할 것이다. 누님이 어디에 계시는지 어서 말해라."
          그러나 포훼는 말하지 않았다. 대신 그의 눈길은 공허하게 허공
        을 올려다볼 뿐이었다.
          하지만 해검리는 알고 있었다. 포훼의 눈길이 더 이상 살기에 젖
        은 눈이 아니라 사실을……! 죽을 때가 되어서야 그는 가장 인간다
        운 눈길로 되돌아온 것이다.



                                  (7)

          문득 해검리는 포훼의 눈길에서 한 가지 놀라운 사실을 알 수가
        있었다.
          '으음……! 저 자가 연연 누님을 사랑하는군. 저런 눈빛은 사랑하
        는 자만이 발할 수 있는 진솔한 눈빛이다.'
          그것은 놀라운 일이었다. 야수와도 같은 포훼가 연연을 사랑하다
        니……?
          그런 중에도 포훼의 가슴에서는 피가 무더기로 흘러내리고 있었
        다. 그는 여전히 허공을 올려다보며 공허하게 말했다.
          "너무도 그 분을 사랑하기에…… 사랑하기에 너에게 얘기해 줄
        수가 없다."
          찢어진 포훼의 가슴이 아니면 결코 토해내기 힘든 말이었다.

          "그게 무슨 말이냐?"
          해검리는 포훼의 말에서 연연에 대한 어떤 불행(不幸)의 예감을
        읽었다. 그러나 포훼는 더 이상 아무 말이 없었다.
          그는 얼굴에 편안한 미소를 담고 천천히 무너져 가고 있었다.
          "아씨를 사랑했기에…… 이렇게 편히 죽을 수 있다."
          그가 남긴 마지막 말이었다.
          쿠― 웅!
          그는 죽어가는 마당에서는 한없이 평화로운 얼굴이었다.
          어찌 악마의 길에 입문한 자가 저토록 평화로운 미소를 머금은
        채 죽어갈 수 있단 말인가? 해검리는 심한 회의를 느꼈다.
          그가 사랑하던 연연을 사랑하던 또 다른 정적(情敵)……. 분명, 신
        비마교의 무리를 죽였는데 가슴이 답답해져 올 줄이야?
          그것은 해검리가 너무도 연연이라는 여인을 사랑했기 때문이리
        라. 해검리가 한없이 생각에 빠져 있을 때였다. 돌연 귓전에 힘겨운
        신음성이 들려왔다.

          "으으……."
          그것은 마혈을 제압당해 스러진 은하상녀 서설린이 발하는 신음
        성이었다.
          해검리는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 침상의 여인을 바라보았다.
        은하상녀는 태어날 때의 그 모습으로 적나라하게 모든 것을 드러낸
        채 누워 있었다.
          그녀의 사지는 벌려진 상태였고, 여인으로서 감추어야 할 비밀들
        이 모조리 해검리의 시야에 들어왔다. 실로 아찔하기 이를 데 없는
        모습이다.
          그러나 그런 전라여인을 바라보면서도 해검리는 태연자약했다.
        그는 서설린의 곁으로 다가가면서 물었다.
          "소저! 지금부터 내가 묻는 말에 맞으면 맞는다고 눈을 깜박거려
        대답을 하시오."
          "……."
          대체 무슨 소리냐는 듯 은하상녀가 해검리를 올려다보았다.
          그러나 해검리는 아랑곳하지 않고 물었다.

          "낭자가 분명 은하상녀 서설린이오?"
          말을 이어가는 도중에도 해검리의 눈길은 여인의 아름답고 풍만
        한 나체를 적나라하게 감상했다.
          풍만하기 이를 데 없는 두 젓가슴에서부터…… 잘록한 허리를 지
        나 신비의 계곡에 이르기까지…….
          여인이 모든 신비가 아낌없이 적나라하게 노출되어 있었다.
          마혈에다 아혈까지 제압당한 은하상녀는 해검리의 눈길을 의식
        하고는 미치고 환장할 지경이었다.
          '대체 저 자식이 누구지? 날 위기에서 구해준 것까지는 좋았는데,
        저 자들을 제압하고 자신이 재미를 보겠다는 수작이 아닐까?'
          그녀는 해검리를 향해 눈길로 풀어 달라는 시늉을 했다. 해검리
        는 여전히 딴청을 부리고 있었다.

          "하여간 맞으면 맞는다고 대답을 하시오."
          은하상녀는 하는 수 없었다. 두 눈을 깜박여서 자신이 은하상녀
        임을 시인하는 수밖에 없었다.
          순간 해검리의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
          "역시 그랬구려. 그건 그렇고 소저는 나와 무슨 관계인지 알고
        있소?"
          '관계는 무슨 얼어죽을 놈의 관계야. 처음 만난 관계이지.'
          해검리는 넉살좋게 자신의 말을 이어갔다.
          "헛헛! 소저와 내가 무슨 관계인가 하면…… 다름이 아니라 잘못
        하면 부부(夫婦)로까지 발전할 수 있는 관계라오."

          은하상녀는 기겁했다.
          '뭣이! 대…… 대체 그게 무슨 소리야. 잘못하면 나를 겁간하겠다
        는 말이 아닌가?'
          "좀더 자세하게 말하면 소저는 오래 전부터 이 해검리의 신부감
        으로 내정되어 있었다는 말이오. 물론 소저를 보고 마음에 들지 않
        으면 걷어차 버릴 작정이었지만……."
          말을 듣고 있던 은하상녀는 기가 막혔다. 위기일발에서 구원 받
        았다고 생각했더니 이건 또 무슨 괴변이란 말인가?
          두 번에 걸쳐 사내에게 수치를 당했다고 생각하자 그녀는 갑자기
        눈물이 나왔다.
          해검리는 그녀를 향해서 손을 내저었다.

          "아! 그렇게 질질 짤 것까지는 없소 이미 나는 소저를 보고 결정
        을 내렸으니까……."
          "나는 지금까지 많은 여자들을 만나 보았소. 칩몽군주 주약란, 홍
        화냉접 율군아, 사라공주, 신뇌소공녀 패려단, 야성녀 철랑랑,  그리
        고 아취…… 마지막으로는 연연 누님에 이르기까지……! 그녀들과
        당신을 비교하여 소저가 약간 떨어진다는 것을 발견했소. 하기에
        당신을 나의 신부후보감에서 제외하기로 결정한 것이오. 당신의 얼
        굴과 몸매는 뛰어난 바가 있지만 나의 신부가 되기에는 약간 부족
        함이 있소."
          "……."

          그 말을 듣고 있던 서설린은 기가 막혔다.
          대체 어떻게 된 작자이길래 온통 벌거벗은 여인의 나신을 보며
        감놓아라 떡놓아라 하고 있단 말인가?
          더욱이 열거하는 여인들의 이름은 여인인 자신조차 소문으로 무
        성하게 들어왔던 절세의 가녀(佳女)들이나 재녀(才女)들이 아닌가?
          그녀는 해검리의 말을 듣는 순간 가문의 원한이나 혈겁도 잊은
        채 깊은 분노감에 사로잡혔다.
          '이런 쳐죽일 작자……! 이 은하상녀 서설린이 어디가 부족해서
        열거한 계집들보다 못하단 말인가? 무슨 일이 있더라도 반드시 네
        놈 눈에 들게 해서 복수를 할 테다.'
          여인의 마음이란 실로 묘한 것이다. 남자는 싫다고 하는데 이제
        는 여인 쪽에서 분노에 몸을 떨며 안달을 하는 것이다.
          하여간 세상에서 가장 알기 어려운 것이 여심(女心)이라 했다.
          해검리와 서설린이 각기 다른 마음으로 대화를 나누고 있을 때였
        다. 돌연 어디서인지 거대하기 이를 데 없는 폭음(爆音)이 들려왔다.


          펑! 퍼― 펑!
          은하상련 전체가 무너지는 듯한 거대하기 이를 데 없는 연속적인
        충격음이다.
          해검리는 순식간에 그 소리의 근원을 알아차렸다.
          '이것은 폭약이 터지는 것이 아니다. 누군가가 싸움을 하고 있는
        것이다. 싸우는 충격음으로 보아 그들은 강호에서 엄청난 명성을
        날리는 희대의 고수들이리라.'
          해검리의 얼굴이 긴장감으로 굳어지더니 장난기가 씻은 듯 사라
        졌다. 그는 급히 은하상녀의 마혈을 풀어주었다.
          몸이 자유로워진 은하상녀는 벗고 있다는 수치도 잊은 듯 해검리
        의 뺨을 후려치려 했다. 그럴 줄 알았다는 듯 해검리는 급히 피하면
        서 자신의 장삼을 벗어 그녀에게 던져 주었다.

          "소저와 다툴 시간이 없소. 빨리 옷을 입고 저 소리가 들리는 곳
        으로 가보도록 합시다. 나중에 원한을 풀 시간을 줄 테니까 말이
        오."
          해검리는 급히 밖으로 달려나갔다. 잠시 멍청하게 서 있던 은하
        상녀 서설린, 그녀는 멍한 표정이 되었다.
          "뭐 저런 뻔뻔한 자식이 다 있지?"
          툴툴거리며 그녀도 하는 수 없이 해검리의 뒤를 따랐다. 그가 벗
        어준 허름한 경장을 걸쳐 입은 채…….



                                  제28장
                         지옥마녀(地獄魔女)의 아들
                                    (1)

          지진이 일어나는 듯한 거대한 연속적인 폭발음.
          그것은 은하상련의 인근에 위치한 한 야산에서 울리고 있었다.
        급히 그곳으로 달려간 해검리와 은하상녀는 실로 놀라운 광경을 목
        도했다.
          야산의 가운데에서 돌풍(突風)이 휘몰아치고 있었다.
          휘모는 돌풍 속에서 두 개의 그림자가 생사를 건 혈투를 벌이고
        있는 모습이 보였다.

          우르르르릉! 꽈― 꽈― 꽈아앙!
          거대한 수목(樹木)이 뿌리째 뽑혀서 올라가고, 주위에 늘어섰던
        암반들이 두부처럼 으깨어져 날아간다.
          그것은 두 사람이 휘모는 강기( 氣)에 의해서였다. 십여장 주위
        의 모든 것은 아예 흔적도 찾아볼 수 없었다.
          해검리는 걸음을 멈추고 돌풍 속에서 사투를 벌이는 두 명의 인
        물을 바라보았다.
          일견 일남일녀(一男一女)이다.
          은하상녀는 돌풍 속을 살필 수 없었지만 해검리의 두 눈에는 그
        들의 모습이 똑똑하게 보였다.
          싸우고 있는 남녀 중 남자는 흑의에 검은 철립(鐵笠)을 깊숙이 눌
        러쓴 인물이다.
          그 모습은 해검리의 눈에 익은 모습이었다.

          해검리는 얼굴에 반색을 떠올리며 내심 외쳤다.
          '숙부님! 아니  강호인들에 의해  대륙파괴성이라고 불리시는
        분……. 대륙을 가장 사랑하시는 분…….'
          그렇다. 돌풍 속에서 싸우고 있는 사내는 해검리의 의숙인 실면
        객이었다.
          그의 무학은 냉혈파괴자라고 불려졌던 만큼 당금 천하에서 그 적
        수를 찾을 수 없는 무적이라 할 수 있다.
          그런데 보라! 그 실면객과 싸우고 있는 여인이 놀랍게도 거의 동
        수(同手)를 이루고 있지 않은가.
          실면객과 희대의 사투를 벌이는 여인은 머리를 온통 산발하여 풀
        어헤친 악귀와도 같은 모습이었다.
          옷도 백의에 유령처럼 치렁하게 늘어뜨렸고, 앞으로 내민 여인의
        두 손은 희한하게도 섬뜩한 푸른 청광(靑光)으로 빛나고 있었다.
          그 푸른손에서 가공스런 청강(靑 )이 쏟아지며 실면객을 가끔씩
        혼비백산하게 하고 있었다.

          파스스스― 쏴아아앙!
          산발여인이 내뻗는 푸른 강기에 의해 수목과 암반이 불타고 으깨
        어져 내린다.
          백의여인을 바라보던 해검리의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
          '아니……, 저 여인은 대륙인들에 의해서 지옥마녀(地獄魔女)라고
        불리는 마녀(魔女)가 아닌가?'
          해검리가 놀라는 것은 당연한 일이었다. 해검리는 눈앞에서 싸우
        고 있는 산발여인을 언젠가 본 적이 있다.
          바로 천황철형창에서 나오던 그때, 지옥마녀라고 불리던 여인에
        의해 가슴을 강타당한 바가 있지 않은가.

          나찰과 같은 백의여인, 그녀의 푸르게 빛나는 손은 전설의 금기
        무공(禁忌武功)이라 불리는 살예청마수(殺藝靑魔手)라는 것이다. 만
        에 하나, 해검리가 철왕무적전사로를 통과하여 나오지 않았다면 그
        는 벌써 피떡이 되어 으스러져 죽고 말았을 것이다.
          그 살예청마수에 의해 지금까지 얼마나 많은 무림인들과 문파가
        멸문지화를 당했던가?
          하여간, 지옥마녀는 대륙파괴성 이상 가는 엄청난 살행으로 최대
        의 파문과 격동을 일으킨 바가 있다.
          대륙사상 가장 파괴적이고 살인적인 인물들이라는 대륙파괴성과
        지옥마녀……!
          그 두 마왕마녀가 지금 은하상련 근처에서 생사를 건 희대의 사
        투를 벌이고 있었던 것이다.

          "호호호호……, 까르르르!"
          과우우우, 꽈꽈꽈!
          지옥마녀는 연신 살예청마수를 펼쳐낸다. 그 와중에서도 그녀의
        입에서 상대를 홀리려는 듯 마기(魔氣)와 사기로 가득 찬 괴소가 흘
        러나왔다.
          마녀의 전신은 온통 시퍼런 마기로 가득 둘러쳐져 있었다.
          해검리는 내심 생각에 잠겼다.
          '으음……! 살예청마수를 익히는 자는 완전히 이성이 마비된다고
        했다. 모습으로 보아 저 마녀는 선악(善惡)도 구분하지 못한채 마구
        살인을 저질러 왔을 것이다. 지금 저 모습은 마기에 빠져 도저히
        구제할 수 없는 상태……. 빨리 숙부님을 도와 저 마녀를 제거하는
        것이 강호의 인명을 구하는 길이다.'
          해검리는 내심 결심을 굳혔다. 그리고 그가 막 싸움터로 끼여들
        려고 했을 때, 돌연 그의 귓전으로 나직한 전음이 들려왔다.

          "이 싸움에 끼여들지 말거라. 지금 마녀가 더할 수 없는 고통에
        몸부림치고 있으니, 싸움이 계속되지는 않을 것이다."
          실면객의 음성이었다. 해검리는 하는 수 없이 손을 멈추고 말았
        다. 사투를 벌이는 중 실면객은 해검리와 은하상녀가 주변에 나타
        난 것을 알고 있었다.
          "까르르르…… 호호…… 아악!"
          창자가 끊어지는 듯한 아픔의 고통이 저러할까? 동시에 마녀는
        손을 멈추고 배를 감싸쥔 채 뒤로 물러나고 있었다.
          실면객은 손을 멈춘 채 마녀의 뒤를 쫓지 않았다.
          그 순간 해검리는 한 가지 사실을 발견했다. 움켜쥔 지옥마녀의
        배가 엄청나게 부풀어 있다는 것을……!



                                 (2)

          마녀는 부풀은 배를 움켜쥔 채 고통의 비명과 함께 연신 뒤로 물
        러나고 있었다.
          산발한 머리카락 사이로 언뜻 보이는 얼굴이 고통으로 악귀와도
        같이 일그러져 있었다.
          "아아…… 악!"
          마녀는 연신 배를 감싸쥐고 물러나다가는 자리에 주저앉았다. 연
        후 그녀는 다시 배를 감싸고 뒹굴기 시작했다.
          해검리는 급히 실면객의 곁으로 다가갔다.

          "숙부님! 어찌된 일입니까?"
          실면객은 마녀를 바라보며 침중하게 말했다.
          "보면 모르느냐? 저 여인은 지금 산고(産苦)를 치르고 있는 중이
        다."
          "산고라면…… 아이를 낳는다는 말입니까?"
          "그렇다. 머지않아 아이를 낳게 될 것이다. 저 상황이 되도록 이
        성(理性)을 마비당한 채 마교 무리들을 위해 파괴와 살인을 일삼다
        니……. 불쌍한 여인이로구나."
          "그, 그렇다면 저 마녀는 마교의 인물이었습니까?"

          실면객은 천천히 고개를 끄덕였다.
          "그렇다. 마교의 무리는 잔인하게 저 여인이 이미 아이를 밴 상태
        임에도 불구하고 살예청마수를 익히게 했다."
          "대체 무엇 때문에 마교의 무리들이 저 여인을 택한 것일까요?"
          "그것은 저 여인이 보기 드문 사령요체(邪靈妖體)라는 특이체질을
        지녔기 때문이다. 사령요체를 지니게 되면 마공과 사공을 익혀 십
        배 이상에 달하는 가공할 위력을 지니게 된다. 이미 저 여인은 살예
        청마수를 극성까지 익혀 이성이 온통 마기(魔氣)로 제압당해 버렸
        다. 아마도 저 여인은 아이를 낳고 탈진하여 죽을 것이다."

          해검리는 고개를 갸웃거렸다.
          "저 여인은 대체 누구일까요? 그리고 누구의 아이를 지닌 것이길
        래 남자가 방관했을까요?"
          "그것은 숙부도 모른다. 단지…… 저 불행한 여인이 낳는 아기가
        무사하기만을 바랄 뿐이다. 부디 그 아이만은 마기를 이어받지 않
        고 행복하게 자랄 수 있었으면 좋겠구나."
          두 사람의 대화가 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 뒹굴던 지옥
        마녀의 고통음이 더욱 거세어지기 시작했다.
          "으아아악! 아― 악!"

          얼마나 고통이 큰지, 마녀는 풀뿌리와 흙더미를 마구 움켜쥐었다.
        그 바람에 손톱이 긁혀져 피가 맺히고 있었다.
          진정으로 보기 안타깝고 애처로운 모습이었다.
          한쪽에서 그 모습을 바라보고 있던 은하상녀가 무슨 생각에서인
        지 마녀의 곁으로 다가가기 시작했다.
          해검리가 깜짝 놀라 그녀를 만류했다.
          "멈추시오. 그 여자는 천하에 다시없는 마녀요."
          은하상녀는 해검리를 사나운 눈으로 노려보았다.
          "그렇다면 당신은 마녀라고 해서 아이를 낳고 죽어가는 데 그냥
        지켜보고만 있을 셈인가요?"
          "……."

          졸지에 한방 먹은 해검리가 눈을 뜨고 멀뚱멀뚱 바라보고 있을
        때 실면객이 가만히 말렸다.
          "그냥 두거라. 마녀는 이미 기력이 탈진되어 더 이상 사람을 헤치
        지 못할 것이다. 설혹 여인은 죽더라도 아이는 살려야 하지 않겠느
        냐?"
          해검리는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.
          그때, 마녀 옆으로 다가간 은하상녀는 마녀를 고운 풀밭으로 옮
        기고 산고를 거들기 시작했다.
          아무리 상권과 금력을 한 손에 쥐고 흔들던 그녀지만 그래도 여
        인은 여인이었다.
          서설린은 빠르게 마녀가 아이를 낳을 준비를 했다. 그녀는 한쪽
        에 서 있는 해검리를 향해 버럭 소리를 질렸다.
          "뭘하고 있어요. 그렇게 멍청히 서 있지 말고 어서 가서 깨끗한
        물이나 받아 오도록 해요."

          서 있던 해검리는 화들짝 놀라 급히 몸을 달려갔다. 잠시 후, 커다
        란 그릇에다 물을 담아 왔을 때, 그는 찢어지는 여인의 비명성과
        함께 새 생명이 태어나는 탄생의 소리를 들었다.
          "아아아…… 아악!"
          "응애…… 응애…… 응애……."
          우렁차기 이를 데 없는 아이의 탄생음이다.
          "어머, 막 낳은 아이가 이토록 예쁠 수가……?"
          아이를 받아내던 은하상녀가 감탄의 음성을 터뜨렸다. 그녀가 받
        아낸 아이는 사내아이였다.
          아이는 탄생을 알리려는지 주위가 떠나가라 울어대고 있었다. 해
        검리와 실면객은 흘낏 서로를 바라보았다. 비로소 안도의 표정이
        동시에 두 사람의 얼굴 위로 스쳐 갔다.
          그때였다. 아이를 낳은 마녀는 미동도 없이 죽은 듯이 누워 있다
        가는 힘겹게 몸을 뒤척였다.

          "여…… 여보세요. 저의…… 부탁을…… 들어주세요."
          거의 들리지도 않을 듯 힘겹고 미약한 음성이었다. 은하상녀가
        급히 그녀를 부축했다.
          "무엇이든지 말해 보세요. 무얼 말하고 싶으신가요?"
          "저…… 저…… 아이…… 아이의 아버지……에게 저 아이를 데려
        다 주세요. 저 아이의 아버지는……."
          힘에 겨운 듯 마녀는 자주 말을 끊곤 했다.
          아마도 죽을 때가 다 되어 마성이 물러가고 본 정신이 돌아온 모
        양이었다. 아니면 아이에 대한 마지막 모성(母性)의 발로일까?
          수천수만 명을 추살한 마녀에게도 모정은 남아 있는 것인가?
          "저…… 저 아이의 아버지는…… 해, 해검리라고 해요. 그 사람은
        살무흔 유수화라는…… 강호제일의…… 살수하고 함께 다니는……
        사람으로서……."
          순간 해검리와 실면객의 얼굴이 크게 변했다.
          실로 충격적인 표정이다.
          "이…… 이런 일이……? 그럴 리가 없다. 내가 저 아이의 아버지
        라니……."



                                (3)

          해검리는 급히 여인이 누워 있는 곳으로 달려갔다. 그는 급히 산
        발한 마녀의 얼굴을 들추었다.
          그곳에는 얼마 전 나찰과도 같이 날뛰던 마녀와는 전혀 틀린 아
        름다운 얼굴이 거기 있었다.
          산고에 시달리고 마성에 젖어 초췌하고 창백하기 이를 데 없는
        얼굴이되 그것은 젊고 아름다운 여인이었다.
          "억!"
          순간 해검리의 입에서 자신도 모르는 사이에 비명이 터져 나오고
        말았다. 그의 얼굴은 순간적으로 충격과 절망으로 가득 뒤덮였다.

          이때 뒤쪽으로 실면객이 다가오며 물었다.
          "네가 아는 여인이냐?"
          해검리는 대답 대신 천천히 고개를 끄덕였다.
          "그렇다면 저 여인의 말이 사실이냐?"
          해검리는 긍정도 부정도 하지 않고 말을 이어가기 시작했다.
          "사실인지 아닌지는 잘 모릅니다. 다만 여인은 얼마 전 숙부님에
        의해 멸문당한 철검보(鐵劒堡)의 소공녀인 홍화냉접 율군아라는 여
        인으로서……."

          실면객은 고개를 갸웃거렸다.
          "철검보……? 그렇지. 생각이 난다. 당시 철검보주인 폭풍철검(暴
        風鐵劒) 율한천(律寒天)은 신비마교와 결탁을 하고 있는 위선자…….
        신비마교가 세력을 일으킬 경우 전폭적으로 그를 돕겠다는 약조를
        하고 있었다. 이 숙부는 사전에 그 정보를 입수하여 미리 철검보를
        친 것이다. 기실…… 이 숙부에 의해 죽어간 많은 인물들이나 문파
        들이 모두 마교와 깊은 결탁을 맺고 있었다. 대륙의 안녕과 평화를
        위해서는 눈물을 머금고 피를 묻히는 수밖에 없었다."

          아아, 실로 놀라운 비사(秘事)가 아닌가?
          지금까지 대륙파괴성인 실면객이 추살하고 파괴한 수많은 문파
        나 인물들이 전부 신비마교와 결탁을 하고 있었다니…….
          그렇다면 엄청난 마교의 인물들이 강호상에 잠재되어 있다는 뜻
        이 아니고 무엇이랴.
          해검리는 재삼 실면객을 바라보았다.
          "숙부님의 당시 심정을 충분히 이해하고도 남음이 있습니다. 그
        러면 그럴수록 숙부님의 지금 신분이 비밀스럽고 신비합니다. 진정
        한 숙부님의 정체(正體)는 과연 무엇입니까?"

          실면객은 허탈한 눈빛으로 설레설레 고개를 흔들었다.
          "아무도 날 이해하지 못한다. 설혹 나 자신조차도…… 나는 실로
        너무도 많은 강호인들의 피를 손에 묻혔다. 강호의 평화라는 미명
        아래……."
          "……."
          "머지않아 너는 이 숙부의 진정한 정체를 알게 될 것이다. 어쩌면
        그때 너는 나에 대해 실망을 할지 모른다. 지금 중요한 것은 저 여인
        의 문제이다."
          실면객은 다시 흘낏 지옥마녀를 바라보았다. 지옥마녀는 가는 숨
        을 몰아쉬며 거의 죽어가고 있었다.

          해검리는 급히 말을 이어가기 시작했다.
          "저 여인과 소질은 십개월 전에 본의 아니게 관계를 맺은 적이
        있습니다. 제 정신도 없는 상태에서……."
          그렇다. 홍화냉접 율군아라면 해검리가 결코 잊을 수 없는 여인
        이다. 그녀는 대륙파괴성에 의해 멸문당한 철검보의 소공녀로서 뜻
        하지 않는 오해 때문에 육체관계를 맺는 지경으로까지 발전되었다.
          그 후로 두 남녀는 얼굴 한번 마주치지 못하는 사이가 되고 말았
        다. 일설에 의하면 그녀는 철검보가 멸문을 당할 때 의문의 무리들
        에게 구원를 받았다던가?
          그 홍화냉접 율군아가 아이를 낳으며 해검리의 아이라고 고백하
        다니…….
          실로 해검리에게는 마른 하늘에 청천벽력과도 같은 충격적인 사
        건이 아닌가.

          일이 문제가 되었다면 그때 한 번의 육체관계가 문제되었을 것이
        다. 모든 얘기를 차분하게 듣고 있던 실면객, 그는 이윽고 복잡한
        눈빛으로 고개를 끄덕였다.
          "하여간 너의 이야기를 종합해 보니 저 아이가 너의 아이인 것만
        은 틀림없다."
          순간 아이를 안고 있던 은하상녀가 옆에서 거들었다.
          "그래요. 저 사람과 이 아이는 눈매와 얼굴이 너무도 닮았어요.
        마치 판에 빼다 박은 듯 같은 것을 보니 저 사람의 아이가 틀림없어
        요."
          그녀는 확실하게 해검리를 밀어죽이고 있었다.
          이제는 빼도 박지도 못하고 졸지에 한 아이의 아버지가 되어버린
        셈이었다.
          기실 해검리 자신도 홍화냉접 율군아의 그런 말에는 수긍이 가는
        바가 있었다.
          아무리 악독하고 잔인한 마인이라도 죽을 때가 되어서는 가장 진
        솔하지 않던가.
          그 일례도 얼마 전에 지옥마도 포훼의 경우를 해검리 똑똑히 본
        적이 있다.

          "너는 저 아이를 인정하느냐?"
          실면객이 물었다.
          그의 음성은 묵직하면서도 위엄이 있었다.
          해검리는 잠시 생각에 잠겼다. 어쩌면 율군아의 말이 거짓일지도
        모른다. 그보다 더 중요한 이유는 마녀의 아이라는 손가락질을 일
        생 동안 받으며 살아가야 하는 것이다.
          그러나 해검리는 곧이어 생각을 굳혔다.
          '그래……, 생명이란 그 누구를 막론하고 소중한 것이지. 저 아이
        는 분명 나의 아이다.'
          역시 그는 대범했다. 해검리는 단호하게 고개를 끄덕였다.
          "숙부님! 저 아이는 저의 아이입니다. 저 아이를 제가 키우겠습니
        다."



                                  (4)

          실면객의 눈에 순간적으로 흐뭇한 기색이 떠올랐다.
          "그렇지. 그래야만 진정한 해왕의 후예라 할 수 있을 것이다. 저
        아이는 분명 너의 아들이다. 저 아이를 본 순간 이 숙부는 너의 아들
        임을 한 눈에 알 수 있었다."
          해검리는 은하상녀의 손에서 아이를 받아들려 했다.
          순간, 실면객이 눈짓으로 해검리에게 말했다.
          "검리야. 저 여인이 죽어가고 있다. 편안히 눈을 감도록 위로나
        해주거라."
          해검리는 고개를 끄덕였다. 이어 거의 죽어가는 율군아의 식몸을
        부축해 안아들었다.
          "낭자, 나를 알아 보겠소……?"
          해검리는 조심스럽게 율군아의 몸을 흔들었다. 율군아는 한참이
        지나 핏기 한점 없는 얼굴로 눈을 힘겹게 떴다.

          "저 아이를 아버지에게 불쌍한 저 아이를 아버지에게……."
          그녀는 그 말만 되풀이했다. 아마도 그녀는 눈을 떴지만 해검리
        를 알아보지는 못한 것 같았다.
          해검리는 울컥 가슴이 저미어 오는 듯한 슬픔을 느껴야 했다.
          "군아……."
          그는 온기 한점 없는 율군아의 손을 감싸쥐었다.
          물론 그는 율군아라는 여인을 사랑하지 않았다. 그녀 역시 해검
        리를 사랑하지도 않았을지 모른다.

          단지 몸을 주었다는 이유로, 그리고 아이를 가졌다는 의미로서
        아이의 아버지라는 이름을 되뇌고 있는지 모른다.
          그러나 지금 시점에서는 그런 것이 소중하지 않았다. 가장 소중
        한 것은 새 생명이 태어났다는 것이고, 모든 사람들은 다같이 불행
        한 운명의 배에 올라타 있다는 것이다.
          이때, 해검리의 손길과 따뜻한 연민의 마음을 느꼈음인지 율군아
        가 힘겹게 해검리를 올려다보았다.
          그녀는 잠시 눈을 깜박여 해검리를 살피는 것 같았다. 그러던 그
        녀의 눈이 찢어질 듯 크게 부릅뜨여졌다.

          "다…… 당신은…… 당신은……?"
          어디서 그런 힘이 솟아난 것일까? 율군아는 무서운 힘으로 해검
        리의 손을 움켜쥐었다.
          "진정…… 진정 당신이  바로 그 사람인가요?  아이의 아버지
        가…… 내 아가의 아버지가 바로…… 당신……?"
          해검리는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
          율군아의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내리기 시작했다.
          "이…… 이런 일이…… 이런 일이……."
          눈물을 흘리던 그녀가 아이를 찾았다.
          "나의 아가…… 나의 사랑하는 아가……."

          은하상녀가 조심스럽게 아이를 그녀에게 건네주었다. 아이는 엄
        마의 품인 것을 알아차렸는지 더욱 세차게 울어댔다.
          "응애…… 응애……."
          "오냐, 아가야 젖을 주마. 너를 위해서 이 엄마가……."
          율군아는 젖을 꺼내 우는 아이의 입에 물려주었다. 젖을 입에 물
        자 그토록 울던 아이의 울음이 뚝 멈추고는 탐스럽게 그 젖을 빨아
        댔다.
          "이 아이를…… 이 아이를……."
          율군아의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
          그녀의 고개가 힘없이 떨어졌다. 산고의 탈진으로 인해서 숨이
        멎은 것이다. 그래도 그녀는 소중하게 아이를 꼭 보듬어 안고 있었
        다.

          쪽! 쪽쪽……!
          품에 안긴 아이는 엄마가 죽은 지도 모르고 젖을 빨기에 여념이
        없었다.
          "흑……."
          그 모습을 바라보던 은하상녀가 울음을 터뜨리며 고개를 돌려 외
        면했다. 실로 애처롭고 불쌍한 모습이 아닌가?
          해검리와 실면객도 눈길을 잠시 돌렸다.
          누구라도 외면할 수밖에 없는 비통하고 잔인한 운명이었다.
          죽은 엄마의 젖을 빨고 있는 아이! 이 아이에게 누가 마녀의 자식
        이라고 돌을 던질 수 있을 것인가?
          모든 것은 인간의 욕망이 잉태해 낸 죄의 소산인 것을!
          그렇게 얼마의 시각이 흘러간 것일까? 돌연 장내의 침묵을 깨뜨
        리는 음성이 있다.
          그것은 고개를 돌린 채 흐느끼던 은하상녀의 음성이었다.
          "제가 저 아이의 엄마가 되겠어요."

          너무도 돌연한 말에 해검리와 실면객은 서로의 얼굴을 바라보았
        다.
          이해할 수가 없는 여심(女心)이다. 자신의 가문과 문파를 무너뜨
        리는데 일조를 했던 마녀의 아이를 맡겠다니…….
          그러나 서설린은 두 사람을 똑바로 쳐다보며 말했다.
          "당신들이 제 목숨을 도와주신 은혜에는 진정으로 감사드려요.
        이제 모든 것을 빼앗긴 이상 소녀가 당신들에게 보답할 수 있는 길
        은 없어요. 이 아이를 맡아서 엄마가 되어 주는 것이 가장 크나큰
        보답이라고 생각해요."
          실로 숭고하기 이를 데 없는 정신이 아닌가.
          해검리가 감탄의 표정을 지으며 서설린에게 말했다.
          "소저! 우리에게 보답할 수 있는 방법으로 저 아이를 맡아서 키운
        다면 소저에게 너무도 크나 큰 희생이오. 그런 것은 염두에 두지
        마시오."



                                 (5)

          순간이다. 은하상녀의 눈길이 표독하면서도 매섭게 변하여 해검
        리를 노려보았다.
          "이것은 보답하고자 하는 마음이 아니에요. 단지 저 아이를 위해
        서일 뿐이에요. 그리고 당신의 마음에 들고자 이런 말을 하는 것이
        아니니 신경쓸 필요도 없어요. 어차피 저는 이제 시집은 가지 않고
        복수에만 신경 쓸 테니까 아들이 하나쯤 있는 것도 좋겠지요."
          해검리는 찔끔한 채 은하상녀를 바라보았다.
          "소…… 소저! 조금 전에 내가 소저에게 했던 그 말은 취소하겠
        소. 소저의 자격은 충분하오."
          "무얼 취소한다는 거죠? 나는 당신에게 어떤 말도 들은 적이 없어
        요. 그리고 당신이 역시 안중에 없듯 나 역시 당신이 안중에도 없어
        요."

          여인으로서 못생겼다는 말과 자격이 없다는 말은 대단히 수치 스
        럽고 모욕적인 언사가 틀림없다.
          해검리에게 그 말을 들었던 서설린은 아마 단단히 한이 맺혔던
        모양이다.
          실면객이 고개를 갸웃거렸다.
          "대체…… 무슨 말이냐?"
          "아…… 아닙니다. 조금 전에 일이 좀 있었는데 금방 해결될 것으
        로 믿습니다."
          해검리는 당황하는 모습에 실면객은 눈가에 미소를 떠올렸다.
          "헛헛! 녀석. 그래서 여자란 잘 다루어야 하는 것이다. 저 아름다운
        여인의 어디가 부족해서 네가 불평을 했는지 모르겠구나."

          실면객은 은하상녀의 눈치를 흘낏 바라보면서 말했다. 고개를 숙
        이고 실면객의 이야기를 듣던 은하상녀의 얼굴에 순간적으로 기쁨
        의 빛이 스쳐갔다.
          여인이란 찬사에 그토록 나약한 것인가?
          무언가 말하려던 해검리도 은하상녀의 기쁜 표정을 보고는 입을
        다물었다.
          실면객이 굳이 은하상녀에게 아름답다고 한 데에는 그녀의 마음
        을 녹여주는 의도가 숨어 있었음에랴?
          이때 해검리는 실면객을 향해 조심스러운 전음을 날렸다.
          "그건 그렇고…… 숙부님! 이미 은하상련의 모든 황금은 모조리
        신비마교의 인물들에게 빼앗긴 상태라고 합니다. 이 일을 어떻게
        하면 좋을까요?"

          실면객은 천천히 팔짱을 끼면서 역시 전음으로 대답했다.
          "기실 우리가 은하상녀에게서 얻고자 하는 것은 황금이었지. 은
        하상련의 황금이라면 능히 천하에 흩어져 있는 수많은 무인들을 사
        모아서 마교에 대항할 수 있는 세력을 만들 수 있을 테니까……."
          그러나 실면객은 전혀 실망의 표정을 떠올리지 않았다.
          "하지만 실망할 필요는 없다. 원래 우리가 얻고자 하는 것은 황금
        이외에 은하상녀 그 자체였으니까……."
          "예에?"
          "훗훗! 너는 알고 있느냐? 서설린, 저 아이가 있는 이상 천하의
        모든 상권(商權)은 금방 우리의 수중에 들어온다는 사실을……! 저
        아이는 상술에 관한 한 그 누구도 따를 수 없는 천하제일이다. 저
        아이가 있는 이상 마교에 빼앗긴 이상의 황금은 곧 확보되리라. 그
        것보다 더 중요한 것은 저 아이가 이제 수많은 천황농조의 흩어져
        있는 세력을 하나로 규합할 수 있는 유일한 인물이라는 것이다."

          "그게 무슨 말씀이십니까?"
          "저 아이는 은하상련의 총수라는 신분 이외에 또 하나의 신분을
        지니고 있다. 그것은 얼마 전 신비마교에 의해 멸문당한 천황농조
        의 숨어 있는 후계자라는 것이다. 비록 멸문당했지만 천황농조의
        세력은 아직까지 천하제일이랄 수 있다. 그들은 천황농조가 자신들
        을 부르기 기다리며 와신상담 초야에 묻혀 칼을 갈고 있을 것이다."

          해검리의 눈이 있는 대로 크게 뜨여졌다.
          실로 놀라운 사실이 아닌가? 천하제일의 상인가문인 은하상련의
        총수가 천황농조의 인물이었다니…….
          실면객은 이해라도 한다는 듯 고개를 끄덕이면서 계속 설명해 갔
        다.
          "천황농조의 총수였던 농왕(農王)은 이미 오십년 전에 이 은하상
        련을 몰래 세웠고, 사년 전부터는 자신의 딸을 그곳의 총수로 발탁
        시켰다. 그들은 상권을 움켜쥐는 것이 곧 과거의 명예를 되찾을 수
        있는 첩경이라 여겼기에……."
          "……."

          "이제 너는 천황사세의 모든 것을 한몸에 얻었다 할 수 있다. 천
        하에서 가장 강한 사나이가 된 것이다. 마교섬멸의 임무가 너의 어
        깨에 달려 있다 해도 과언이 아니다. 대무벌은 그 다음이다."
          실면객의 음성이 일시에 엄숙해졌다. 그 음성은 마치 부친의 타
        이름과도 같은 근엄함을 담고 해검리에게 전해져 왔다.
          "천황은 각기 자신들이 추구하는 가장 뛰어난 한 방면의 기예를
        지니고 있다. 해왕은 가장 뛰어난 무예(武藝), 철왕은 육체의 튼튼함,
        뇌왕은 두뇌(頭腦), 그리고 농왕은 세력(勢力)이다. 만일 천황이 과거
        부터 하나로 합쳐졌다면 실로 완벽한 문파로 만들어졌을 것이되 각
        기 야심을 가지고 있었기에 그들의 장점은 하나로 융합될 수 없었
        다. 헌데 이제 수백년만에 너에 의해 그들의 가장 뛰어남이 한곳에
        집약되기에 이른 것이다."
          아아……! 실면객의 이야기는 실로 놀라운 것이다.



                                  (6)

          ― 해왕(海王)의 무공!
          ― 철왕(鐵王)의 육체!
          ― 뇌왕(雷王)의 두뇌!
          ― 농왕(農王)의 세력!

          이것은 가장 뛰어난 문파들이라 알려졌던 천황사세가 각기 추구
        하던 기예들이다. 이들의 기예는 각기 한 방면에서 발군이라 할 만
        큼 뛰어난 바가 있다.
          그러나 그 기예는 기름과 물처럼 결코 융합되지 않았다.
          그런데 백년이 흐른 지금에 이르러 해검리에 의해 천황의 모든
        기예가 하나로 집약되기에 이른 것이다. 기실 해검리는 완벽하고
        절대적인 무인이라 할 수 있었다.
          다만 자신은 그것을 느끼고 있지 못할 뿐이었다.
          해검리와 은하상녀와의 만남!
          그것은 해검리가 이제 바야흐로 천황사세를 하나로 통일시켰음
        을 의미하는 것이었다.

          양지바른 어느 야산 기슭.
          조그마한 봉분(封墳) 앞에 세 남녀가 묵묵한 표정으로 서 있었다.
        무덤은 바로 얼마 전에 만들어진 것이다.
          무덤의 앞에서 묵념을 올리고 있는 이들은 바로 실면객과 해검리
        일행이었다. 한쪽에 서 있는 은하상녀의 품에는 채 눈도 뜨지 못하
        는 어린아이가 안겨 있었다.
          무덤의 앞에는 조그마한 비석(碑石) 하나가 세워져 있다.

          <고(故) 홍화냉접 율군아지묘 부(夫) 해검리 세우다.>

          이러한 비문(碑文)은 실면객이 주장하여 세운 것이다. 무덤을 바
        라보는 해검리의 심정은 착잡하기 이를 데 없다.
          '세상에 이런 일도 있을 수 있다니……?'
          해검리는 은하상녀의 품에 안긴 아기를 바라보았다. 태어나면서
        부터 모친을 잃어버린 불행한 아이…….
          그 아이는 서설린의 품에 안겨 새근새근 잠이 들어 있었다.
          실면객이 해검리의 옆으로 다가와 어깨춤을 다독거렸다.

          "이미 지나간 일은 지나간 일인 것…… 우리의 앞에는 이런 불행
        보다 더욱 크나큰 불행이 남아 있지 않느냐?"
          해검리는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          "그렇습니다. 숙부님! 우리는 신비마교라는 최강의 적을 물리쳐
        야 합니다. 그리고 합쳐진 천황의 힘이 얼마만큼 위대하다는 것도
        세상에 알려 주어야 하구요."
          "그렇다. 그런데 너는 지금 당장 황궁(皇宮)으로 가야겠다."
          "무엇 때문입니까?"

          실면객의 두 눈이 먼 하늘을 바라보며 심란하게 말했다.
          "황궁으로 가서 황궁의 도움을 얻어야겠다. 이번 신비마교의 준
        동은 역사 이래 가장 거대하게 움직이고 있기에…… 머지않아 정사
        마 모든 인물들을 총망라한 전쟁이 일어날 것이다."
          해검리는 눈을 크게 떴다.
          "전쟁이요?"
          "그렇다. 전쟁이란 일반적으로 국가(國家)와 국가간에 하는 것으
        로 알려져 있었으나 신비마교의 힘은 워낙 강하고 거대한 것이기에
        이제 모든 힘을 동원하여 무림을 단숨에 휩쓸어 버리려 할 것이다.
        그 선봉대(先鋒隊)가 벌써 정도의 주축세력인 대무벌을 향해 몰려가
        고 있다."

          해검리의 얼굴이 긴장감으로 물들어 갔다.
          "그렇다면 신비마교와 정도무림의 싸움은 어떻게 되는 것일까
        요?"
          "누가 우세할는지는 아직 모른다. 단지…… 은하상련의 황금을
        움켜쥔 신비마교가 당분간 싸움에서는 우세할 것이다. 그러나 정도
        의 저력은 결코 만만한 것이 아니다. 아마도 두 세력은 거의 힘을
        소모할 만큼 출혈을 감수해야 하리라."
          "그렇다면 소질이 황궁에 가서 해야 할 일은 무엇입니까?"
          "우선 황제를 만나라. 그리고 그에게 병력(兵力)과 황금의 원조를
        바라는 것이다. 물론 그 세력이나 황금의 양이 많지 않아도 좋다.
        물론 그 세력이나 황금의 양이 많지 않아도 좋다. 황궁의 지원은
        정도의 인물들에게 크나큰 사기를 진작시켜 줄 것이다."

          해검리가 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
          "황궁과 무림은 오랫동안 서로 교류하지 않은 상태인데……, 황
        제가 선뜻 황금과 병력을 내놓겠습니까? 더욱이 무림의 싸움에 황
        궁이 공공연하게 끼여든다는 눈초리를 받을 수도 있고요."
          "그렇기에 너를 보내는 것이다. 너에게는 칩몽군주(蟄夢君主)가
        있지 않느냐?"
          "칩몽군주요? 그…… 그렇다면 미남계(美男計)를 쓰라는 말입니
        까?"

          해검리는 거의 울상이 되다시피 하여 말했다.
          "그것은 결코 창피스러운 일은 아니다. 어쩌면 황제는 네가 미남
        계를 쓰기를 바라고 있을지도 모르니까……."
          "제가 미남계를 쓰기를 바라고 있다고요?"
          "그렇다. 하여간 황궁으로 가보면 모든 것을 알게 될 것이다. 가
        서 황제에게 이 서찰(書札)을 전하도록 해라."
          실면객은 품 속에서 한 통의 서찰을 꺼내 해검리에게 주었다.
          해검리는 그래도 도무지 이해할 수 없다는 얼굴이었다.
          "그럼 바쁘니 인사는 생략하고 그만 떠나거라. 너의 아들과 은하
        상녀는 이 숙부에게 맡기고……. 아마도 네가 돌아올 때는 싸움터
        에서 만나게 되겠지."



                                   (7)

          해검리는 잠시 은하상녀와 그녀의 품에 안긴 아이를 바라보았다.
        그러나 그것도 잠시일 뿐, 그는 실면객에게 공손히 예를 취하며 곧
        몸을 솟아 올리려고 했다.
          그때였다. 갑자기 은하상녀가 해검리에게 말했다.
          "잠깐만…… 당신에게 줄 것이 있어요."
          "……?"
          해검리는 다시 몸을 가누며 은하상녀의 얼굴을 바라보았다.
          이때 은하상녀는 품 속에서 하나의 기이한 물건을 꺼내 해검리에
        게 내밀었다.
          허름하고 쭈글쭈글해 보이는 한 장의 향피지(洋皮紙)이다.
          그 위에는 얼핏 보기에도 수많은 선(線)들과 점(點)들이 빽빽하게
        이어져 있었다.

          "그게 무엇이오?"
          "이것은 소녀의 부친이신 농왕께선 많은 황금을 주고 우연히 습
        득했던 물건인데……, 사실인지는 모르지만 대원제국이 도망갈 당
        시 보물을 숨겨놓은 장소를 표시하는 장진도(藏珍圖)라고 했어요."
          해검리의 숨이 순간적으로 멎었다. 그는 빼앗다시피 그 물건을
        받아 들었다.
          "그 말이 사실이오?"
          말은 이렇게 하면서 해검리는 은하상녀에게 받아든 양피지를 뚫
        어져라 살폈다.

          대체 해검리가 무엇 때문에 이리도 흥분하고 있을까?
          그가 흥분하는 것은 당연한 일이라 할 수 있었다. 오래 전에 대보
        국의 공주인 사라로부터 대원제국의 장진도를 얻지 않았던가? 은하
        상녀가 해검리를 바라보며 조심스럽게 말했다.
          "헌데…… 그것은 완전한 것이 아니고 반쪽이라고 했어요. 나머
        지 반쪽의 행방은 저도 모르고 있어요."
          이때 해검리는 그런 은하상녀의 말이 들려오지도 않았다.
          그의 몸은 스스로도 느낄 만큼 크나큰 진동으로 떨고 있었다.
          '그래…… 틀림없다. 이 선의 도형(圖形)과 미세한 점들은 나의 품
        속에 있는 장진도와 너무도 흡사하다.'

          해검리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 실면객이 해검리에게 다가오며 말했
        다.
          "검리야, 그 장진도는 원래 두쪽이라고 했다. 반쪽으로는 아무런
        소용도 없는 것이다."
          해검리는 대답 대신 자신의 품 속에서 급히 나머지 반쪽의 장진
        도를 꺼내 들었다. 그리고는 두 양피지를 잇는 순간 하나의 선명한
        도형이 그 위에 그려져 있는 것이 아닌가?
          그곳은 분명 어느 장소를 나타내고 있었다.
          수많은 미로(迷路)들과 기관(機關)으로 이어져 있는 지하통로(地下
        通路)일까?
          뒤에서 그 모습을 바라보던 실면객의 입에서 놀라운 외침이 터졌
        다.
          "그…… 그것은 완전한 장진도…… 어떻게 하여 그것이 너의 수
        중에 들어가 있었단 말이냐?"

          해검리는 순간 급히 두 개의 장진도를 품 속에 갈무리했다.
          이어 실면객을 향해 공손히 예를 올린 다음 허공으로 몸을 솟구
        쳤다. 미처 말릴 사이도 없이 해검리의 모습은 까만 점이 되어 사라
        져 갔다.
          "숙부님! 황궁에 다녀와 모든 말씀 올리겠습니다. 하여간…… 이
        제 우리는 마교 이상의 버금가는 황금이 있으니 싸움의 결말은 불
        을 보듯이 훤한 것입니다."
          해검리의 모습이 보이지 않음과 동시에 그의 전음도 더 이상 들
        려오지 않았다.
          실면객은 해검리가 사라져 간 방향을 보며 오랫동안 서 있었다.

          잠시 후, 문득 그의 입술을 비집고 나직한 음성이 흘러나왔다.
          "헛헛……! 이렇게 공교로운 기연(奇緣)이 저 아이에게 있을 줄이
        야……! 하필이면 저 아이가 가려 하는 황궁의 지하미로 속에 자리
        잡은 대원의 기진이보들…… 그것이면 능히 마교가 탈취한 은하상
        녀의 황금 이상에 버금가는 것이고 싸움을 발전시킬 수 있는 결정
        적인 힘(力)이 될 것이다."
          그랬는가! 해검리가 지금 달려가고 있는 황궁.
          그 황궁의 지하미로가 바로 해검리가 우연히 얻은 대원제국의 기
        진이보가 묻혀 있는 장소란 말인가?
          일이 공교로워도 이토록 공교로울 수 있단 말인가?
          그러나, 실면객의 놀라운 이야기는 거기에서 그치지 않았다.

          "헛헛! 검리야, 너는 알고 있느냐? 네가 얻은 것이 황금뿐만이 아
        니라 천하에 다시없는 대기연(大奇緣)이라는 것을……. 네가 가고
        있는 대원의 보고(寶庫)에는 신비마교를 무너뜨릴 수 있는 놀라운
        신비의 무공(武功)이 묻혀져 있다고 했다. 사실인지는 확인할 수 없
        었으나 과거 천황의 선조(先祖)들이 신비마교의 출현을 염려하여 그
        들을 깨뜨릴 비책(비책)을 만들어 놓았고…… 그것이 그 보고에 간
        직되어 있다는 것이다. 그것을 얻는 자는 마교를 무너뜨리고 무림
        의 절대무신(絶代武神)으로 등극한다는 전설이 있다."
          아아……! 실로 믿을 수 없는 놀라운 이야기가 아닌가.

          ― 원 나라의 보고에는 마교를 무너뜨릴 신비의 무공이  감추
           어져 있다.

          그렇다면 지금 해검리는 대원제국이 숨겨 놓은 엄청난 양의 기진
        이보 이외에도 무림의 절대무신으로 등극할 수 있는 기연을 얻으러
        간다는 뜻일진대…….
          해검리가 어찌 그 일을 상상이나 할 수 있었으랴?
          아마 원나라의 숨겨진 보고에 들어선 순간 그는 놀라 까무러칠
        지도 모른다.
          실면객의 말이 사실이라면 그는 모든 무림의 싸움과 전쟁을 종식
        시킬 수 있는 절대의 기연을 얻게 될 것이기에!

          실면객과 은하상녀!
          두 사람은 해검리가 사라져 간 방향을 오랫동안 바라보고 있었
        다. 실면객의 얼굴 위로 희망의 광채가 어리고 있었다.
          "검리, 나는 바란다. 네가 가장 뛰어난 인물이 되어 네 명예를 무
        림에 떨치기를……! 기실 백년이 지난 지금에 와서 천황의 명예를
        되찾는다는 것이 얼마나 어리석은 일이냐? 오직 너의 이름으로 무
        림의 평화를 되찾고 대무벌에 도전하여 그를 꺾으면 된다."
          실면객은 천천히 팔짱을 끼었다.
          그런 그의 모습은 영락없이 태산을 방불케 하는 거인의 모습, 그
        것이었다.

          누가 그를 대륙제일의 파괴자이며 살인자라고 손가락질하겠는
        가?

          더욱이, 그 다음 입술을 비집고 흘러나온 이야기는 진정으로 놀
        라운 것이었다.
          "검리……! 사랑하는 내 아들아."
          아들(子), 아버지만이 자식에게 부를 수 있는 호칭이다.
          대체, 실면객의 진정한 신분이 누구인가? 누구길래 그는 해검리
        를 아들이라 일컫는 것인가?
          보면 볼수록 신비한 인물, 그가 바로 실면객이었다.





                                  제29장
                             비운(悲運)의 여인
                                    (1)

          ― 전 무림(武林)에 고하노니,  신비(神秘)에 동조하는 자는 살
            고 거부하는 자는 핏속에 쓰러져 가리라. ―

          강호무림은 근래 무서운 혈풍(血風)의 암운에 휩쓸렸다. 그것은
        바야흐로 모든 세력을 동원하여 나타난 신비마교의 준동 때문이었
        다.
          마교의 후신(後身)인 신비마교의 준동.
          그것은 대무벌에 의해 지상에서 사라진 지 정확히 칠십년만의 일
        이었고, 적어도 당시보다 몇 배에 달하는 가공할 힘을 지니고 강호
        를 피(血)로 휩쓸었다.

          피의 서곡(序曲)은 멀리 서역(西域)으로부터 밀려오기 시작하여
        중원전역을 잠식해 들어오기 시작했다.
          신비마교의 무리들, 그들의 힘은 폭풍노도였다.
          무엇으로도 막을 수 없는 가공스러운 것이었고 또한 잔인함은 과
        거를 훨씬 능가했다.
          악귀를 연상케 하는 칠흑같은 복장에다 묵번대도…….
          신비하면서도 사이하기 이를 데 없는 무공들……, 그리고 설혹
        철벽이라 하더라도 단숨에 짓밟아 버린다는 묘강 특산의 마물인 독
        전묵사총을 타고 질주해 오는 검은 무리들!
          그들의 앞에는 가히 거칠 것이 없었다. 신비마교는 이미 수많은
        세력들의 동조를 얻고 있는 상태였다.

          천하에서 가장 엄청난 황금을 지녔다는 은하상련을 정복해서 그
        황금(黃金)을 약탈하였을 뿐만 아니라, 그 황금으로 사마(邪魔)의 무
        리들을 포섭하고 이끌어 들였다.
          뿐인가, 지금까지 백여 년이 넘게 대무벌이 만들어 놓은 무법(武
        法)에 의해 숨을 죽이고 살아왔던 수많은 문파들이 마교에 동조하
        는 형국이었다.
          더욱이 그들은 몇십년 전까지만 해도 대륙의 패좌였던 원나라(元
        國)의 후신(後身)들인 몽골인들의 지원까지 얻고 있는 상태라 했던
        가?
          마교가 일으키는 피의 폭풍(暴風)!
          그 최후의 목표는 말 할 것도 없이 대무벌이리라.

          신비마교가 폭풍노도처럼 대륙을 휘몰아 오고 있는 가운데,
          쏴아아아― 쏴아!
          쏴아아!
          사방천하를 암흑으로 덮어버릴 듯 맹렬한 폭우(暴雨)가 내리퍼붓
        고 있었다.
          둘러다보이는 사위는 먹물을 풀어놓은 듯 어둡고…….
          꽈르르르― 르릉!
          천둥과 번개까지 동반한 폭우는 중원이 흘리는 피눈물인 듯 쉬지
        않고 퍼붓고 있었다. 퍼붓는 어둠의 폭우 속에서 독버섯처럼 악마
        의 손길이 다가들고 있었다.

          사천성(四川省)의 청성산(靑城山).
          무림구파일방(武林九派一幇) 중의 하나인 도가청성파(道家靑城派)
        가 자리하고 있다는 성역이다.
          청성파는 무당파(武當派)와 함께 중원의 이대도가(二大道家)로 불
        릴 정도로 깊은 유서와 역사를 간직한 명가이다.
          이 유서 깊은 도가의 성지에 늦가을의 비(雨)는 맹렬하게 퍼붓고
        있었다.
          쏴아아아― 쏴아―!
          퍼붓는 폭우 가운데 희미한 어둠에 쌓인 수십 채의 전각(殿閣)이
        보인다. 바로 청성파의 본전(本殿)이 자리하고 있는 곳이다. 완만한
        산기슭에 자리잡아서인지 늦가을의 폭우는 말할 수 없이 싸늘한 한
        기(寒氣)까지 동반하고 있었다.

          "어! 싸늘하군. 이거 올해는 어쩐 일인지 유난히 춥단 말이야. 세
        상이 뒤숭숭해서인지 원……."
          "흐흣! 이런 때는 그저 청허관(靑虛館) 지하에 숨겨둔 죽엽청 한잔
        을 들이키면……."
          "어허! 이 사람…… 교도(敎道)께서 들으면 당장 모가지 달아날
        소리를……."
          쏟아지는 폭우 사이로 두런두런 이야기 소리가 들려온다.
          청성파 정문(正門) 앞에서 서너 명의 도사(道士)들이 서서 쏟아지
        는 비를 바라보고 있었다. 청성파의 정문을 지키는 수문도인(守門道
        人)들이리라.
          쏟아지는 폭우 때문에 시계(視界)조차 흐릿해 보였다.

          그때, 갑자기 한 도인이 긴장된 목소리로 물었다.
          "여…… 여보게. 엊그제 소식 들었는가?"
          "무슨 소식 말인가?"
          "신비마교가 곤륜(崑崙)과 공동(  )을 이틀새에 걸쳐 초토화시
        켜 버린 사건을 말일세."
          도인들은 순간 긴장된 얼굴로 서로를 바라보았다.



                                  (2)

          그렇다. 근래 며칠 사이 강호에는 구대문파 중 곤륜파와 공동파
        가 신비마교에 의해 혈겁을 당했다는 소문이 퍼져 흐르고 있었다.
        신비마교의 세력은 점차 동쪽으로 밀려오고 있는 지경이었다.
          도인들은 거기에 대화가 미치자 잠시 몸을 떨다가 자위하듯 말했
        다.
          "그 따위 신비마교에 당하는 문파가 오죽하겠는가. 곤륜과 공동
        은 벌써 오래 전부터 후진도 양성하지 않아 와해직전의 문파였으니
        신비에 당할 수도 있겠지. 허나…… 우리 청성파는 다르네. 그들이
        몰려오기만 하면 당장 혼쭐을 내어 줄 것이네. 장문인과 청성관의
        수뇌진들께서 만반의 준비를 했다하이."
          "더욱이…… 공동과 곤륜이 있는 곳은 우리와는 한참 거리가 있
        으니 단시일 내에는 이곳까지 도착하지 못할 것이네. 그 동안에 정
        도무림의 원군(援軍)이 도착하여……."
          한 도인의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.

          돌연, 한 명의 도인이 얼굴 가득 긴장의 빛을 떠올리며 말했다.
          "여…… 여보게, 무슨 소리를 듣지 못했는가?"
          "무슨 소리를……?"
          "마치 기마대(騎馬隊)가 몰려오는 듯한 굉음말일세. 혹시…… 신
        비의 무리들이 이곳으로……?"
          "예끼, 재수 없는 소리 말게. 아마 천둥소리를 잘못 들었던 게지.
        그들이 아무리 빠르다 하나 어찌 벌써……."
          순간이다. 말을 이어가던 수문도인들의 안색이 일변했다.
          그들은 본 것이다. 저만큼 쏟아지는 폭우 속에서 거대하게 밀려
        오고 있는 어둠의 그림자를……!
          마치 먹물을 풀어놓은 것 같은 거대한 크기의 어둠이 청성파를
        향해 해일처럼 밀려오고 있었다.

          두두두두― 두두―!
          더불어 들려오는 것은 지축을 뒤엎을 듯한 진동음……!
          바로 수천수만 마리의 기마대(騎馬隊)가 동시에 질주하는 소리였
        다. 어둠의 산은 가공스러운 빠르기로 청성파를 향해 밀려오고 있
        었다.
          그것을 본 수문도인들의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
          "으악! 저, 저것은 신비마교의 무리들이다."
          "마교의 무리들이 몰려 온다."

          신비마교의 잔인함과 악독함을 익히 듣고 있던 청성파의 도인들
        은 외마디 비명을 토해냈다. 더불어 한 도인이 황급하게 정문의 옆
        에 달린 종(鐘)을 때리기 시작했다.
          급박하게 울려퍼지는 비상타종음(非常打鐘音)…….
          뎅―뎅―뎅―뎅―뎅!
          그 소리는 숨가쁘게 청성파의 전체로 울려퍼졌다. 종소리가 울리
        자마자 청성파는 벌컥 뒤집혔다.
          막 저녁을 준비하고 있던 수많은 도인(道人)들이 병장기를 든채
        벌떼처럼 몰려나오기 시작했다.
          그때, 처절하기 이를 데 없는 비명이 정문 앞에서 터졌다.
          "크― 악!"
          "허억!"

          급박하게 타종을 하던 수문도인이 허파가 터지는 비명성과 함께
        나뒹굴었다.
          이어 덩달아서 근처를 나뒹구는 나머지의 도인들.
          보라! 그들의 가슴에는 어느 틈엔지 팔뚝만한 굵기의 시커먼 묵
        전(墨箭)이 박혀 있었다.
          도인들이 쓰러진 지 얼마 되지 않아 금방 검은 악마의 무리들이
        정문 앞까지 밀어 닥쳤다.
          두두두두― 두두―!
          그들은 단숨에 청성파를 그대로 짓뭉개 왔다.
          검은 기마대의 위, 묵번대도를 든 음산한 흑포복면인들이 살기
        어린 눈빛을 번들거리고 있었다.

          "멈춰라! 악마의 무리들……."
          급급히 달려나온 청성파의 도사들이 신비마교의 앞을 가로막았
        다.
          순간, 질풍처럼 달려들던 기마대가 약속이라도 한 듯 뚝 멈추어
        섰다. 동시에 그 기마대의 선두로 한 명의 인물이 천천히 말을 탄
        채 걸어나오고 있는 것이 아닌가?
          오른손에 일장 길이에 이르는 검은 장도(長刀)를 들고, 가쁘게 숨
        을 몰아쉬는 마물 독전묵사총의 등 위에 오만하게 올라선 자!
          그는 나이가 대략 이십대 후반쯤 되었음직한 묵포대한이었다. 지
        극히도 뚜렷한 오관에다 강인하고 흉폭하기 이를 데 없는 분위기를
        풍기는 자.

          아! 그는 바로 신비마교의 소마야 단목후가 아닌가.
          마상에 있는 자는 분명 신비마교의 후계자로 알려진 단목후라는
        자였다.
          그는 불과 몇 개월 전 천황검정해가 자리하고 있는 동해의 해난
        도에서 대무벌의 고수들인 냉혈검작 백무빈과 백무란에 의해서 협
        공을 받아 죽지 않았던가?
          이미 죽은 것으로 알려진 그가 어떻게 하여 신비마교의 선봉에서
        있을 수 있단 말인가?
          그런데, 단목후의 모습은 과거와 비교하여 전혀 딴판이었다.

          우선은 그의 좌수가 팔뚝 어림에서부터 싹둑 잘려져 나가 빈 소
        매였을 뿐만 아니라, 두 눈 중 하나는 애꾸였다.
          더욱이 얼굴에는 수많은 크고 작은 상흔(傷痕)이 징그럽게 그려져
        있어 그를 더욱 흉폭스럽게 보이게 했다.
          그때, 청성파의 많은 도인들 중에서 서너 명이 앞으로 걸어나왔
        다.
          "시주는 누구시오? 무엇 때문에 감히 우리 청성에 침입하여 수문
        도인들을 추살했는지 그 이유를 밝히시오. 그렇지 않으면 그에 합
        당한 대가를 치르게 되리다. 무량수불……!"



                                   (3)

          선풍도골의 모습을 지닌 육십여세의 도사, 그는 당금의 청성파를
        책임지고 있는 장문도사(掌門道士)인 청명진인(靑明眞人)이다. 청명
        진인은 일신에 뛰어난 혜지와 무공을 지니고 있어 오십년 이래 가
        장 뛰어난 인물로 불리고 있다.
          순간 단목후의 입가로 기이한 실소가 흘러나왔다.
          "큭큭! 말코도사, 네놈이 진정 우리가 신비마교의 후예임을 모르
        지는 않겠지. 항복하라. 목숨만은 살려 주마."
          청명진인의 얼굴이 시뻘개졌다.
          "이런 건방진……! 감히 어느 안전이라고 우리 청성파에 찾아와
        그런 망발을 일삼느냐? 네놈들이 아무리 무식한 신비의 졸개들이라
        한들……."
          청명진인의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.

          "쳐랏!"
          단목후의 입에서 사이한 폭갈이 터져 나오며,
          파아앗!
          그보다 더 빨리 그의 우수에 들렸던 검은 장도가 청명진인을 향
        해 벼락처럼 쏘아 가는 것이 아닌가?
          버언쩍! 파파파파― 파!
          단목후의 장도는 순식간에 허공에서 수를 헤아릴 수도 없는 검은
        마화(魔花)를 피워 냈다.
          그것이 신호였다. 길게 철벽처럼 늘어섰던 신비마교의 기마대가
        그대로 앞으로 돌진했다.

          우두두두두두두― 두두―!
          바야흐로 생사를 건 싸움이 시작된 것이다.
          청명진인은 단목후의 장도가 형체를 구분할 수도 없게 짓쳐들어
        오는 것을 보았다.
          그는 급히 손에 들고 있던 검(劒)을 들어 막아 가며 함성을 내질렀
        다.
          "청성의 제자들이여! 마교의 무리들을 추살하라."
          청명진인의 손에 들린 것은 그가 사랑하는 보검 청명혈(靑明血)이
        란 것이다. 웬만한 돌쯤은 무자르듯 잘라 버린다는 보검이었다.
          두 개의 병기가 허공에서 눈부신 살기를 일으키며 부딪쳤다.

          까아아앙!
          그런데 이게 어찌된 일인가?
          단목후가 들었던 장도에서 짙은 묵광(墨光)이 터지는 것과 동시에
        청명진인의 검이 부러져 나갔다.
          더불어 그 묵도는 기세를 멈추지 않고 곧장 청명진인의 정수리를
        후려쳐 오는 것이 아닌가?
          '피…… 피해야 한다.'
          청명진인은 순간적으로 위급을 느꼈고 혼신의 힘으로 몸을 벗어
        나려 했다. 그러나 순간 그는 머리통이 화끈해져 오는 것을 느끼며
        비명을 내지르고 말았다.
          "큭!"
          그것이 마지막이었다. 청명진인의 머리는 단목후의 길다란 장도
        에 의해서 단숨에 갈라졌고, 그 장도는 멈추지 않은 채 곧장 사타구
        니까지 갈라 내렸다.

          쫘아아아악!
          청명진인의 육신은 정확하게 반분(半分)이 되어 지면으로 쓰러졌
        다. 자욱한 피비린내와 내장 덩어리가 폭우 속으로 쏟아져 내렸다.
          실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 사건이었다. 단 일초만에 청성파
        의 장문인 청명진인이 단목후의 검은 묵도에 의해 갈라져 버린 것
        은 마치 환상과도 같았다.
          청성파의 인물들은 이 엄청난 사건에 잠시 입을 벌린 채 경악했
        다.
          그 틈을 놓치지 않고 신비마교의 무리들이 휘두르는 묵번대도에
        서 가공할 마기가 번쩍였다.

          버― 언쩍!
          사삭! 사― 악!
          뼈와 살이 절단되는 파륙음과 함께, 도처에서 처절한 비명이 터
        져 나오기 시작했다.
          "크― 악!"
          "악!"
          피가 튀고 살점이 튄다. 한 번 피맛을 본 악마의 무리들은 마치
        야수와도 같이 날뛰었다.
          장문인이 죽어가는 것을 본 청성파의 도인들은 급작스럽게 사기
        가 떨어졌다. 그들은 미처 반항조차 못한 채 죽어 나갔다.

          두두두두― 두― 두!
          혈전묵사총이 마구 질주하며 이미 질서를 잃어버린 청성의 도인
        들을 마구 밟아 죽였다.
          그토록 신비마교와 싸우기 위해 만반의 준비를 했건만 그런 것은
        모두 무용지물이었다. 청성파는 순식간에 피비린내에 뒤덮이고, 얼
        마 지나지 않아 폭우 속에서도 맹렬하게 불타오르기 시작했다.
          이미 싸움은 끝나 있는 상태였다.
          저만큼 뒤에서 흑의인들이 야수처럼 날뛰는 것을 지켜보며 난폭
        한 미소를 짓고 있는 자가 있다. 바로 소마야 단목후이다.
          그의 입가에는 실로 묘한 미소가 떠올라 있었다. 악마의 미소랄
        까?

          "큭큭……! 마교는 영원하다. 마교의 화려한 부활을 위해 너희들
        은 피의 축제를 벌여 주어야 하는 것이다."
          악마의 중얼거림!
          어느 순간 그의 얼굴 위로 사악하면서도
          통분의 미소가 떠올랐다.
          "크크……! 백무빈과 백무란…… 너희들에 의해 한 팔과 한 눈을
        잃은 후 나는 악마에게 혼을 팔았다."
          그랬던가? 단목후의 한팔과 한쪽 눈이 그토록 끔찍하게 없어진
        것은 천황검정해에서 대무벌의 백무빈과 백무란에게 당한 것이란
        말인가?
          "크! 기다려라. 머지않아 대무벌로 이 단목후가 간다. 반드시
        너희 년놈들의 간과 쓸개를 꺼내 씹으리라."
          악마의 중얼거림 속에 혈겁은 마지막으로 치달리고 있었다.



                                 (4)

          "크― 악!"
          "아악!"
          쏟아지는 폭우가 서러운 듯 더욱 거세게 퍼붓는다.
          그런데 언제부터였을까?
          맹렬하게 내리퍼붓는 폭우 속이다.
          아수라장의 혈겁이 벌어지고 있는 청성파를 멀리에서 바라보고
        있는 눈(眼)들이 있다.
          청성파가 건너다보이는 건너편의 언덕에 한 대의 마차와 그 가마
        곁에 말을 타고 서 있는 유삼인(儒衫人) 한 명이 있다.
          마차는 비교적 화려했다.
          그러나 어찌된 일인지, 모든 문이 완벽하게 닫혀져 있어 안의 상
        황을 알아 볼 수가 없었다.

          마차의 곁에 서 있는 자(者)는 대략 사십대 중반의 청삼유의인이
        었는바, 그의 전신에서는 마치 태산과 같은 묵중한 기운이 풍겨지
        고 있었다.
          단아하면서도 각이 뚜렷한 얼굴은 무정하면서도 무심했다. 그는
        육중한 자세로 팔짱을 낀 채 멀리서 벌어지고 있는 청성파의 혈겁
        을 바라보고 있었다.
          그런데 보라! 팔짱을 끼고 있는 청삼유의인의 모습이 어딘지 모
        르게 낯이 익지 않은가?
          그렇다.
          청삼유의인은 바로 신비마교의 일인지하(一人之下)이며 만인지상
        (萬人之上)이라 일컬어지는 대마야 철마극이었다. 소마야인 단목후
        의 사부라고 불리던 자이다.
          그는 싸움에 직접 가담도 하지 않고 멀리에 서서 즐기듯이 그 광
        경을 바라보고 있는 것이다.

          어느 순간, 그의 입술 사이로 나직하기 이를 데 없는 음성이 새어
        나왔다.
          "연연(燕燕)! 보이느냐? 너에 의해 계획되고…… 너의 머리에 의
        해 진행되고 있는 본교의 대업(大業)이 한치의 차질도 없이 이루어
        지고 있는 광경을……."
          그런데 들었는가? 그는 분명 연연이라고 했다.
          연연!
          이 이름이야말로 해검리로서는 잊을 수도 없는 이름이며, 강호에
        나온 이래 찾으려고 안간힘을 썼던 한 여인의 이름을 의미하는 것
        이 아니던가?

          "훗훗! 연연아, 신비마교가 대무벌을 무너뜨리고 강호를 제패하
        는 위업을 이룬다면 그것은 모두 너의 공(功)이다. 네가 있음으로써
        이 아비는 감히 서두르는 것도 마다하며 마업(魔業)을 시작한 것이
        다."
          철마극은 마차를 보며 말했다.
          그러나 어찌된 일인지 마차 안에서는 어떤 응답도 들려오지 않았
        다.
          아마도 마차 안의 여인은 철마극의 딸이리라.
          "허허! 네가 지금 괴로워하고 있음도 잘 안다. 그러나 사나이의
        세계에서 피(血)란 당연지사가 아니더냐? 야망을 위해서는 잔인해
        져야 하고, 잔인해질 수밖에 없음을 역사가 잘 증명해 주고 있지
        않더냐?"

          순간이었다. 돌연 마차 안에서 나직하면서 처연하기 그지없는 음
        성이 흘러나왔다.
          "인간의 피(血) 앞에서는 어떤 야망도 정당화될 수 없습니다."
          그것은 가냘픈 여인의 음성이었다. 그 음성에는 애수와 한 마저
        깃들여 있어 처연함을 느끼게 했다.
          철마극은 그 말을 듣자 얼굴에 미소를 떠올렸다.
          "그것은 네가 남자들의 세계를 이해하지 못해 그런 것이다. 얼마
        나 많은 사나이들이 야망과 포부를 위해 목숨을 흔쾌하게 내던져
        왔더냐?"
          마차 안에서 들려오는 음성이 조금 높아졌다.
          "아버님! 어찌 모르십니까? 잔인함은 천하를 장악할 수 있을 지
        언정 군림하지 못한다는 진리를……! 피로서 이룩한 패업( 業)은
        반드시 피로 무너지게 마련입니다."

          철마극의 얼굴에 기괴한 미소가 순간적으로 피어올랐다. 그러나
        그것도 잠시, 그는 더욱 느긋하게 팔짱을 끼었다.
          "헛헛! 본좌의 앞에서 그런 말을 하고도 무사할 수 있음은 네가
        가장 사랑하는 딸이기 때문이다."
          "차라리 딸이기를 거부하고 싶습니다. 어찌 여식에게 피를 강요
        하십니까?"
          "헛헛! 그것은 몰라서 하는 소리이다. 이제 천하를 제패한 후 너
        를 여왕(女王)으로 올려 줄 것이다. 천하 위에서 내려다보는 군림(君
        臨)의 의미가 얼마나 즐거운 것인지 머지않아 알게 될 것이다."
          마차 안에서 거의 절규이다시피 하는 여인의 음성이 흘러나왔다.
          "그런 것도 원하지 않습니다. 오직…… 소녀를 피의 굴레에서 벗
        어나게만 해주세요. 굶어 죽어도 좋습니다."

          철마극은 고개를 가로 저었다.
          "아니 된다. 적어도 이 아비의 마업이 이룩되기 전까지는……절
        대로!"
          "으흑!"
          흐느끼는 소리가 마차 안에서 들려왔다.
          그러나 그 흐느낌을 듣고 있음에도 철마극은 무심하고 비정하기
        이를 데 없었다.
          피의 굴레에서 벗어나려는 딸과 야망으로 가득 찬 아버지!
          운명은 왜 이다지도 잔인한 것일까?
          그리고, 그 운명은 청성파를 무너뜨리는 가공할 기세로 천하를
        휩쓸면서 대무벌(大武閥)을 향해 밀려간다.
          마교의 최후목표!
          그것은 바로 대무벌인 것이다.



                                  (5)

          수십…… 수백 겹에 걸쳐 이어진 드높은 담.
          나는 새는커녕 바람조차 이 위를 지나가기 위해서는 허락을 받아
        야 한다는 철저한 경계망이 펼쳐진 최고의 금역(禁域)!
          이른바 세인들에 의해 구중천(九重天)이라 불리는 곳이다.
          대륙천하를 한 손에 움켜쥐고 있는 대명천자(大明天子)가 살고 있
        다는 자금성(紫禁城)이 바로 이곳이다.

          그런데, 단 몇보 건너 절대의 황궁고수(皇宮高手)들이 감시의 눈빛
        을 빛내고 있다는 이곳에…….
          설혹 바람이라 해도 들어오다 떨어지고야 만다는 이 삼엄한 경계
        지역의 황궁을 가로지르는 이 그림자는 무엇인가?
          휘이이― 익!
          그것은 어둠이었다. 아니, 어둠의 빛이었다.
          누구의 눈에도 비추이지 않는 어둠의 빛이 황궁사이를 제집 드나
        들 듯 가로지르고 있는 것이다.
          그 어둠의 그림자는 곧장 하나의 건물 안으로 날아들었다.
          다른 지역보다 몇 배 이상에 달하는 철통의 경계망이 펼쳐진 곳
        이다.

          대명천자의 침소(寢所),
          그렇다. 어둠의 그림자가 날아든 곳은 바로 당금 하늘이라 일컬
        어지는 대명천자가 기거하는 어황전(御皇殿)이었다.
          스르르―.
          그림자가 파고들며 한 가닥 미풍을 일으켰음일까?
          "누구냐?"
          갑자기 벼락치는 듯한 날카로운 호통성과 함께 수십 개의 그림자
        가 도처에서 우후죽순처럼 솟아나는 것이 아닌가?

          형형한 안광을 발하는 자들!
          그들은 바로 황제의 주위를 보위한다는 최고의 고수들인 즙포밀
        영위(楫捕密影衛)들이었다.
          즙포밀영위들은 어둠의 그림자 하나가 야조처럼 날아 들어간 곳
        에 나타나 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들은 이목이라면 천하의
        그 어떤 고수라 할지라도 결코 통과하지 못할 것이다.
          "……?"
          "……?"
          잠시 서로를 바라보던 자들은 머쓱한 표정을 지었다.

          "으음! 우리의 눈에도 이제 허깨비가 보이다니……. 좀더 무예를
        연마하고 정신을 가다듬어야겠소."
          황제를 보위하는 자들에게 실수란 결코 용납되지 않는다.
          그러나 즙포밀영위들은 실수한 것이 아니었다. 그들은 황제의 침
        전을 파고든 인기척을 느꼈으되, 그 그림자가 너무도 빠르고 은밀
        하여 종적을 놓쳐버린 것이다.
          그토록 완벽한 은신술에다 경공술을 소유한 자가 세상에 존재하
        지 않을 것이라 믿은 그들의 실수이기도 하지만!
          황제의 침전 안으로 파고든 자(者), 그는 머리끝에서부터 발끝까
        지 완벽한 어둠으로 화(化)해 있었다. 어둠 속에서 그를 육안으로
        구별하기란 거의 불가능한 일이었다.
          침전 안으로 날아들자마자 그는 천장에 거미처럼 찰싹 달라붙었
        다.




          "……."
          숨소리는커녕 온기 한 점마저 감춘 채 그 자는 오랫동안 주위를
        살폈다.
          어둠의 그림자에서 구별할 수 있는 것이란 가끔씩 빛을 발하는
        검은 눈동자뿐이다. 그 눈에는 회심의 미소가 어려 있었다.
          '후훗! 살무흔 유수화 의형이 건네준 살수기예(煞手技藝) 중에 이
        토록 쓸모 있는 것이 있을 줄이야…….'
          살무흔 유수화를 거론하다니?
          대체 검은 그림자가 누구이길래 비정하고 잔인한 살수인 살무흔
        유수화의 이름을 들먹인다는 말인가?

          어느 순간 그림자의 눈빛에서 이채가 반짝였다.
          '으음! 천장에 세 명이 잠복해 있고…… 벽에 두 명…… 그리고
        침대 곁에 네 명……. 모두 아홉 명의 경호무인들이 황제의 침전에
        서 그를 지키고 있다. 일단 저들을 잠재워 놓아야만 일을 하기가
        수월하리라.'
          생각이 거기에 이른 순간 그의 몸이 천장을 타고 마치 거리처럼
        움직였다.
          스스― 스슥!
          거꾸로 매달려 이동하는 데도 그의 몸은 밑으로 조금도 쳐지지
        않았고, 손발은 흡반(吸盤)처럼 벽에 찰싹 달라붙어 있는 상태였다.
          그는 빠르게 천장을 이동해 가다가 한 곳에서 몸을 멈춰 세우고
        우수를 쳐들었다.

          그때였다. 어떤 기척을 느꼈는지 그림자의 손이 쳐들렸던 천장에
        서 스르르 하나의 얼굴이 드러나는 것이 아닌가?
          천장에 잠복해 있던 즙포밀영위 중의 한 명이었다. 그 얼굴을 향
        해 그림자의 손이 내밀어졌다.
          퍽―!
          들리지도 않을 만큼 가벼운 음향과 함께 즙포밀영위가 정신을 잃
        고 늘어졌다. 비명도 없었다.
          순식간에 즙포밀영위 한 명을 잠재운 그는 다시 천장을 이동해
        갔다.
          퍽― 퍽―!
          연이어 그가 손을 치켜들 때마다 한 명씩의 잠복된 호위 무사들
        이 정신을 잃은 채 쓰러졌다.

          약 반각이 흐른 후, 황제의 침전에 배치되었던 아홉 명의 경호무
        인들은 어찌된 영문인지도 모른 채 정신을 잃고 잠이 들었다.
          혈(穴)이 자동으로 풀리려면 적어도 몇 시진은 지나야 하리라.
          연후, 검은 그림자는 몸을 날려 황제의 커다란 침대 옆으로 내려
        섰다.
          화려하기 이를 데 없는 백호(白虎)의 호피로 만든 침대 위에는 언
        제부터인가 한 명의 인물이 단정히 누워 잠들어 있었다. 머리를 빗
        어 단정히 묶었고, 자는 와중에도 입을 꽉 다물고 있는 모습이 대단
        한 의지와 결단력의 소유자라는 것을 알 수 있게 했다.
          대략 육십대 초반이나 되었음직한 나이에 선이 뚜렷한 얼굴에다
        만인을 굽어보는 오연한 기개가 느껴진다.
          침상 위에서 잠을 자고 있는 노인(老人), 그는 두 말할 것도 없이
        당금의 대명천자인 영락제(永樂帝)이리라.



                                   (6)

          대명의 삼대황제인 영락제!
          그는 전황(戰皇), 혹은 패황(覇皇)이라고 불리는 인물로서 명나라
        의 역사상 가장 많은 업적을 남긴 인물로도 알려져 있다.
          그가 몽고를 다섯 번 정벌한 삼리오출(三 五出)이라는 전쟁은 지
        금까지 크나큰 파문을 일으키면서 계속되어 왔고, 앞으로도 계속
        이어질 것이다.
          자는 황제의 모습을 내려다보던 검은 그림자가 어느 순간 얼굴에
        썼던 복면을 벗었다.
          순간 희미한 어둠 속에서 얼굴이 드러났다.
          이제 약관이나 되었음직한 준미하고 아름다운 청년의 얼굴이 아
        닌가?
          그런데 그 얼굴은 다름아닌 해검리였다.

          그렇다. 실면객의 말대로 그는 황궁을 찾아온 것이다.
          그런데 이상한 것은, 그가 어떻게 하여 한 달여가 지난 지금에서
        야 황궁엘 들어온 것일까?
          과거 떠났던 곳에서 황궁까지는 불과 열흘여 정도밖에 걸리지 않
        는데 말이다. 거기에는 분명 무슨 이유가 있음에 틀림없다.
          그렇지 않고서야 어찌 해검리의 눈빛이 저리도 맑고 청명할 수
        있단 말인가?
          해검리는 얼마 전까지만 해도 눈 속으로 신광(神光)을 갈무리하지
        못하는 단계였다. 그것은 자신의 마음대로 내공을 운용하지 못하는
        상태였기 때문이었다.

          그런데 지금 그의 눈빛을 보라!
          모든 정광(精光)은 안으로 깊숙이 갈무리되었고, 오직 눈에는 맑
        고 깊은 혜지가 담겨 있을 뿐이었다.
          그것은 그의 무공이 이미 신화경(神話境)을 넘어섰음을 의미하는
        것이었다.
          또한 그의 몸 속에 잠재되어 있던 수많은 약효와 영약선단의 기
        운이 완벽하게 흡수되었음을 의미하는 것이기도 하다.

          "……."
          해검리는 말없이 한동안 영락제의 잠자는 모습을 내려다보았다.
        영락제는 정녕 곤하게 단잠에 빠져 있었다.
          즙포밀영위들이 지켜 주고 있다는 안도감에서일까?
          그는 잠을 자면서 가볍게 코까지 골고 있었다.
          "드르렁…… 푸우……."
          그때 해검리는 돌연 손을 내밀어 영락제를 흔들어 깨웠다.
          "폐하! 일어나십시오. 소인이 폐하에게 용무가 있어서 찾아왔습
        니다."
          해검리의 행동은 실로 지극한 결례였다.
          이곳에 침입한 죄만도 죽어 마땅한 것이거늘, 황제의 잠자는 옥
        체를 흔들어 깨우다니…….
          과연 해검리가 아니면 행하기도 어려운 기발한 방법이었다.
          하되 선천적으로 개방적이고 엉뚱한 해검리에게는 천하의 황제
        라 한들 두려움이나 위엄의 대상이 있을 리가 없었다.

          "폐하! 일어나십시오. 용무가 있습니다."
          영락제의 코고는 소리가 순간적으로 멎었다. 잠자던 그의 얼굴
        위로 난해하기 이를 데 없는 빛이 여러 차례 교차되었다.
          그는 짧은 시간에 몽롱한 상태에서도 수만 가지의 생각을 하고
        있음에 틀림없었다.
          그가 언제 이런 상황을 당해 보았던가? 감히 황제의 몸을 흔들어
        깨울 정도로 대담한 자가 있었다니…….
          '짐의 몸에 손을 대다니……, 아무리 급한 일이 있어도 밀영위들
        은 짐에게 손을 대지 않는다. 그렇다면 누군가 외부인이 들어 온
        게 틀림없다.'
          그의 결론은 여기에까지 이르렀고, 천천히 눈을 떴다. 그 순간 두
        사람의 시선이 허공에서 부딪쳤다.
          그러나 영락제는 어둠 속인지라 해검리의 얼굴을 똑바로 보지 못
        했다. 단지 전신이 온통 시커먼 하나의 물체를 보았을 뿐이다.

          잠에서 막 일어난 상황이라면 공포스럽기 이를 데 없는 모습이었
        다.
          그러나, 영락제는 천천히 몸을 일으켜 앉으며 해검리를 향해 물
        었다.
          "그대는 누구인가? 무슨 용무가 있길래 이토록 야심한 밤에 짐을
        찾아왔는가?"
          그의 음성은 부드럽고도 위엄이 있다. 역시 일국의 황제다운 체
        통과 침착함이었다.

          해검리는 영락제의 태도에 내심 감탄했다.
          '으음! 저토록 침착하고 단호한 일면이 있길래 몽고를 정벌한다
        는 원대한 계획을 세울 수가 있었을 테지.'
          해검리가 생각에 잠겨 있을 때 영락제가 다시 물었다.
          "짐이 묻지 않았던가? 그대는 어디서 왔으며 무엇 때문에 왔는지
        를……."
          약간 노기를 담은 영락제의 목소리가 커졌다. 해검리가 순간 손
        가락을 입에 가져다 댔다.
          "쉿! 조용히 하십시오. 폐하의 목소리가 커서 잘못하면 밀영위들
        이 이곳으로 들어온단 말입니다."
          "……."
          그 말에 영락제가 멍청해졌다. 그는 해검리를 다시 바라보았다.
        도대체가 그의 상식으로는 이해할 수 없는 자이다.

          영락제의 귓전에 다시 해검리의 음성이 들려왔다.
          "저는 지금 황궁 지하미로(地下迷路)에서 나오는 길입니다."
          '지하미로라고 했나? 한 번 빠지면 도저히 벗어날 수 없다는 곳
        을…….'
          영락제의 머리는 갈수록 복잡해졌으나 언제까지 멍청히 앉아 당
        할 수만은 없다고 생각했다.
          "놈! 네놈이 누구인지 빨리 말해라. 너는 도둑이냐?"
          "글쎄요. 도둑이라면 도둑일 수도 있겠고……, 아니면 아닐 수도
        있고……."
          "무엄하다. 빨리 신분을 밝혀라. 황금(黃金)을 원한다면 억만금이
        라도 줄 수 있다. 그러니 빨리 용무를 밝히고 이곳에서 나가거라.
        짐은 격무에 시달려 수면이 부족한 상태이다."



                                  (7)

          해검리는 잠시 망설이는 듯했다. 그러다가는 품 속에서 돌연 한
        장의 종이쪽지를 꺼내 영락제의 앞으로 내밀었다.
          "무엇인고?"
          "읽어 보면 압니다. 거기에 적힌 그대로만 폐하께서 이행해 주신
        다면 소인은 곱게 물러갈 것을 약속합니다."
          "무엄한 자! 감히 짐에게 협박은 통하지 않는다."
          "협박이 아니올시다. 폐하 좋고 신(臣)도 좋은 일입니다."
          영락제는 잠시 해검리를 바라보았다.
          어둠 속이라 얼굴은 확연하게 보이지 않는다. 하되 일견 보기에
        도 확실한 뼈대가 있는 인물로 비쳐진다. 황제라면 사람 보는 안목
        은 뛰어나게 마련이 아닌가.

          영락제의 입가에 소리 없는 미소가 피어올랐다.
          '으음! 누군지는 모르지만 배짱 하나는 천하제일이로군. 감히 짐
        의 처소에 침입해 협박사항을 내놓다니…….'
          영락제는 갑자기 눈앞의 인물에 대해 호기심이 생겼다. 그것은
        우호감이라 해도 괜찮은 감정이었다.
          "그래……? 그렇다면 그대의 요구사항이 무엇인지 읽어보기나
        하지. 하여간 어두우니 일단 불이나 켜도록 하라."
          금방 해검리에 의해서 화섭자(火攝子)의 불이 당겨졌다.
          침전은 환해졌고, 영락제는 해검리에게서 건네받은 종이쪽지를
        읽어 가기 시작했다.
          그런데 보라! 종이쪽지를 읽어 가는 영락제의 표정이 시각이 흐
        를수록 괴이하게 일그러져 가는 것이 아닌가?
          그 서찰의 내용은 대략 이랬다.

          <하나 : 은자 일문(一紋)과 지원병(支援兵) 한 명을 신비마교와 싸
        우는 강호무림의 인물들에게 보낼 것을 약속한다.
          둘 : 침입자에게 칩몽군주를 신부(新婦)로 줄 것을 약속한다.
          셋 : 친정변황으로 인해서 나라를 잃고 중원으로 들어온 포로들을
        풀어줄 것이며, 대보국(大寶國)의 국권(國權)을 복귀시켜 줄 것을 약
        속한다.
          넷 : 이 모든 사항은 짐의 목숨을 담보로 하여 반드시 지킬 것을
        서약한다.
                                                     영락제 서(書).>

          서찰을 읽어 가던 영락제의 두 눈이 튀어나올 듯 휘둥그래지고
        있었다.
          그는 한동안 서찰을 들여다보다가 갑자기 소리쳤다.
          "이런 발칙한 자! 감히 짐을 능멸해도 이토록 능멸할 수가 있다는
        건가?"
          "아니……, 그게 무슨 말씀이십니까? 폐하."
          해검리는 이해할 수 없다는 듯 되물었다. 영락제는 분노로 인해
        몸을 떨었다.
          "이 서찰의 모든 내용은 다 들어줄 수 있다. 하지만 첫 번째 조항
        은 진짜로 마음에 들지 않아. 아무리 짐의 목숨이 가치가 없다 한들
        은자 일문과 지원병 한 명에 목숨을 담보로 걸어야 한단 말인가?"

          영락제의 말대로 해검리가 내민 서찰은 실로 어처구니가 없는 것
        이었다. 해검리는 고개를 갸웃하다가 영락제에게 물었다.
          "그렇다면 폐하께서는 어떻게 하는 것이 좋다고 생각하시는지
        요?"
          "당장 그 부분을 삭제하고 황금 백만관(百萬貫)과 백만대군(百萬大
        軍)이라고 써넣도록 하라. 그래야만 짐의 체통에 조금 위신이 설 테
        니까……."
          역시 황제는 황제였다. 침입자에게 위협을 당하고 있으면서도 위
        엄은 조금도 사라지지 않은 것이다.
          그러나 해검리는 당치도 않다는 듯 고개를 가로 저었다.
          "절대로 그럴 수 없습니다. 무림인들에게 필요한 것은 폐하가 돕
        는다는 증표이지, 그 실체는 아닙니다. 더욱이 속하는 폐하보다 몇
        배 이상에 달하는 황금을 지니고 있습니다."

          영락제는 그 말에 자존심이 확 상했다. 그러나 꾹 눌러 참으며
        해검리에게 물었다.
          "으음……! 하여간 그대는 무림인(武林人)인 모양이로구나. 그런
        데 신비마교를 거론하는 것을 보니 대무벌에서 보낸 인물인가?"
          해검리는 고개를 가로 저었다.
          "이 해검리는 대무벌이나 정도무림 따위에게 귀속되거나 명령을
        받지 않습니다. 다만 신비마교를 영원히 이 땅에서 축출하려는 의
        혈이 있는 한 젊은이일 따름입니다."
          "하여간 용기는 가상하다, 신비마교를 상대하겠다니……. 그런
        데, 그대의 이름이 해검리라고 하였던가?"
          말을 이어가던 영락제, 그는 해검리의 얼굴을 똑바로 바라보다가
        깜짝 놀랐다.

          보라! 바라보는 해검리의 얼굴이 너무도 낯익은 것이 아닌가.
          영락제는 쿵쿵 가슴이 뛰는 것을 느끼며 다시 한번 해검리를 바
        라보았다.
          '닮았다. 그와 너무도 닮지 않았는가?'
          대체 누구를 뜻함인가? 그러나 영락제는 곧 이어 고개를 가로 저
        으며 부정의 얼굴이 되었다.
          '아니겠지. 그는 자신의 후예가 없다 하였거늘……, 저 청년이 후
        예일 리는 없겠지. 하지만 그와 너무도 닮았다. 저 청년이 그의 아들
        이었다면 얼마나 좋았을까?'

          영락제는 한 사람의 얼굴을 떠올리며 잠시 감회에 젖었다.
          그 얼굴은 영락제가 가장 아끼고 사랑하던 한 친구의 얼굴이었
        다. 하되 그 친구는 더 이상 영락제의 곁을 떠나고 없었다. 어쩌면
        영원히 돌아오지 않을지도 모른다.
          그때였다. 해검리가 돌연 품 속을 뒤져 또 한 통의 서찰을 꺼내
        영락제에게 바쳤다.
          그것은 실면객이 영락제에 건네주라고 한 서찰이다.



                                   (8)

          "무엇인고?"
          "내용은 신도 잘 모릅니다. 하여간 신이 물러가고 난 후 읽어보십
        시오. 그 전에 우선 신이 준 그 서찰에 서명을 하십시오."
          영락제의 얼굴이 또 일그러졌다. 그는 해검리를 향해 아예 통사
        정을 하듯이 말했다.
          "아까도 말했거니와 첫 번째의 조항은 바꾸어야 한다."
          "안 됩니다."
          해검리는 단호했다.
          "무엇 때문에 안 된다는 말이냐?"
          "그래야만 칩몽군주를 데려갈 수 있습니다."
          "뭐 칩몽을……?"
          영락제는 아예 어처구니가 없다는 얼굴이었다. 떡줄 사람은 생각
        지도 않고 있는데 얻어먹는 자가 김칫국부터 마시고 있는 것이다.
          그는 해검리를 바라보며 설레설레 고개를 흔들었다.
          "그래. 짐이 졌도다. 지필묵을 가져오라."

          항복!
          드디어 천하의 영락제도 해검리의 엉뚱함에는 두 손을 바짝 들고
        만 것이다. 그는 해검리가 보는 앞에서 서명을 했다.
          기실 그가 서명하고 있는 내용은 엄청난 것이라 할 수 있었다.
          마치 장난과도 같은 것이되 칩몽군주의 일생이 달려 있을 뿐 아
        니라 무림과 황궁과의 관계까지 언급되어 있는 것이었기에!
          이윽고, 서명한 서찰을 받아든 해검리가 깊숙하게 읍을 했다.
          "폐하의 성은에 진심으로 감사드립니다. 머지않아 칩몽군주를 데
        려가기 위해서 다시 오겠습니다. 그전에 우선 폐하께 예물(禮物)을
        드리고 가겠습니다."
          해검리는 다시 품 속을 뒤적여 두 장의 양피지를 꺼내 들었다.
          수많은 빽빽한 선(線)들과 도형으로 이어진 지도이다.

          "이게 무엇인고?"
          "이것은 신이 우선 드리는 예물입니다. 칩몽군주를 데려가기 위
        해서는 이 정도는 있어야겠지요. 과거 원나라에 빼앗겼던 수많은
        국보(國寶)들과 황금이 산더미처럼 소장되어 있는 장소를 표시하는
        원나라의 장진도(藏珍圖)올시다."
          "뭐……, 뭐라고……?"
          영락제의 몸이 펄쩍 뛰어 일어났다. 그는 순간적으로 자신의 귀
        를 의심했다. 원나라의 장진도라니……?
          그것은 국보를 잃어버린 대륙이 눈에 불을 켜고 찾아 헤매던 것
        이다. 일국을 지탱해 나가기 위해서는 과거의 유산과 보물들은 더
        할 수 없이 소중한 것이다.
          영락제는 물론 역대 황제들도 너 나 할 것 없이 이 장진도를 찾기
        위해 얼마나 심혈을 기울였던가?
          그런데 그 어디에도 흔적조차 없던 원나라의 장진도가 해검리의
        손에 있었다니…….

          한참이나 장진도를 움켜쥔 채 격동에 떨고 있던 영락제는 고개를
        들어 물었다.
          "이…… 이것이 분명 사실이냐?"
          그런데 이게 어찌된 일인가?
          없었다. 금방 전까지 영락제의 앞에 서 있던 해검리라는 괴인물
        이 어디로 사라져 버린 것이다.
          나타날 때와 같이 그는 사라질 때도 홀연하게 자취를 감추어 버
        린 것이었다.
          영락제는 피식 실소를 흘렸다.
          "누구인지 모르지만 대단한 배짱에다 대단한 능력을 지닌 자로구
        나. 이 영락의 마음에 꼭 드는 녀석이다. 저런 놈이 짐의 곁에만 있
        어 준다면 부러울 것이 없을 터인데……."

          중얼거리던 영락제, 문득 그는 손에 들고 있는 서찰을 보았다. 그
        것은 조금 전 사라진 해검리가 주고 간 것이다.
          영락제는 천천히 그 서찰을 뜯어 펴들었다. 서찰은 금방이라도
        살아 오를 듯한 웅휘로운 필치가 수놓아져 있었다.
          영락제는 순간적으로 그 서체를 어디선가 많이 보았다고 생각했
        다. 그렇게 얼마를 읽어 갔을까?
          돌연 영락제는 서찰 읽기를 멈추고 앙천광소를 터뜨리기 시작했
        다.
          "으하하하하핫! 핫핫핫핫! 통쾌하구나 통쾌해. 이 영락이 그들 부
        자(父子)에게 꼼짝없이 농락당하고 말다니……. 으하하하!"
          영락제의 웃음소리는 침소를 빠져나가 멀리 멀리 울려펴졌다. 유
        쾌하기 이를 데 없는 웃음소리였다.
          간혹 졸고 있던 밀영위들이 깜짝 놀라 잠을 깰 정도였다.
          대체, 서찰에 무슨 내용이 적혀 있길래 저리도 유쾌해 하는 것일
        까?
          서찰의 내용은 대략 이랬다.

          <폐하! 폐하의 곁을 떠난 지 실로 오랜만에 서찰로나마 문안을
        드리나이다.
          서찰을 가지고 가는 자는 못난 이 사람의 아들(子)이외다.
          그동안 폐하께 후계자가 없다 말씀드렸던 것은 신의 부득이한
        사정이었음을 이해하시고 용서 바랍니다.
          놈이 어떤 요구를 할지는 모르나 무례하기가 하늘을 찌르는 놈인
        지라 폐하의 너그러운 아량으로 이해를 바라나이다.
          폐하의 존체(尊體)에 건강이 계속되기를……!>

          서찰은 영락제에게 있어 너무나도 낯에 익은 것이다. 만일 해검
        리가 떠나기 전에 이 서찰을 영락제가 읽었다면 그는 어떠한 요구
        라도 단숨에 들어주고 말았을 것이다.
          하지만, 해검리가 떠났어도 그는 모든 자신의 요구를 관철한 셈
        이다. 영락제는 잠시 동안 해검리와 그가 사랑하는 친구의 얼굴을
        마주 떠올려 보았다.
          영락제의 얼굴 위로 흐뭇한 미소가 피어올랐다.
          "훗훗! 검리라 했던가? 당돌한 녀석…… 감히 짐을 제 마음대로
        우롱하다니……. 훗훗! 배짱 좋고 마음에 드는 녀석……."
          영락제는 해검리가 떠나기 전보다 더욱 마음에 드는 것 같았다.
        그는 흔쾌하게 고개를 끄덕이며 연신 중얼거렸다.
          "헛헛! 그대들 부자가 신비마교를 상대해 싸우겠다는데……, 우
        리 황궁이 해야 할 일을 대신 하겠다는 데 짐이 무얼 아끼고 지원치
        못하겠는가? 칩몽을 통해 그대들에게 모든 것을 아낌없이 지원하겠
        소. 허허허헛……!"

          영락제!
          그는 전래 없이 가슴 트인 웃음을 터뜨리고 있었다. 아마도 이런
        유쾌한 웃음은 다시 들을 수 없을지도 모른다.
          황궁에 파고들었던 엉뚱한 풍운의 바람(風)!
          그것은 패황인 영락제의 가슴에 정(情)이라는 훈훈한 체취를 남
        긴 채 사라져 갔다.
          피와 암운이 감도는 전장(戰場)으로!





                                    제30장
                              위대한 반전(反轉)
                                     (1)

          신비마교의 폭풍!
          그것은 무시무시한 기세로 대륙 전역을 휩쓸었다.
          서역 쪽에서부터 중원으로 몰려오기 시작한 신비마교는 거칠 것
        없이 정도무림(正道武林)을 표방하던 수많은 문파와 인물들을 단숨
        에 핏속에 드러눕게 했다.
          곤륜파와 공동파, 청성파가 며칠의 간격을 두고 혈겁을 당해 기
        둥뿌리까지 뽑혀져 나갔으며, 운남(雲南)과 사천성을 중심으로 한
        이십여 개의 문파와 수천여 명의 정도인들이 비명 속에 죽어 나갔
        다던가?

          파죽지세!
          신비마교의 돌진은 막힘이나 거칠 것이 없었다. 그리고 그들은
        이제 대륙에서 마지막으로 자신들의 말발굽 아래 짓밟히지 않는 하
        나의 문파(門派)를 향해 질주해 가고 있었다.
          그 마지막의 보루는 말할 것도 없이 대무벌(大武閥)이었다.

          대무벌(大武閥)!
          더 이상의 설명이 필요 없는 무림사상 가장 위대하고 거대한 단
        체이다.
          그들은 위대했다. 그들은 무림 역사상 그 누구도 생각지 못했던
        무법(武法)을 만들어 백여년 동안 평화로운 대륙을 만들어 왔다. 많
        은 반항과 거부가 있었을지언정 그들이 이룩해낸 무법에 대한 업적
        은 무림 사상 가장 혁신적이고 위대한 것이라 평가된다.
          그러나 대무벌의 그런 위대한 행적에 이제 금이 가려 하고 있었
        다.
          그것은 대무벌의 무법을 아예 정면에서부터 짓밟아 버리려는 가
        장 잔인한 무리들이 도전해 오면서부터였다.
          악마의 무리들, 그들은 신비마교라 했다.
          신비마교의 잔인하고 악독한 도전이 대무벌의 위업과 자존심에
        상처를 입히려 하고 있는 것이다.

          전쟁(戰爭), 그것은 누가 표현해도 전쟁이라고 밖에 달리 표현할
        수가 없었다.
          신비마교와 대무벌의 전면전(全面戰)!
          정도와 마도를 대표한 그들은 전력을 다해 서로에게 도전하고 부
        딪쳐 갔다. 무림의 모든 인물이 이 싸움에 끼여들었다.
          그것은 역시 이 싸움에 의해 대륙의 운명이 결정될 판이었기 때
        문이다.
          만일 패하는 쪽은 이제 영원히 다시 살아나지 못하리라. 그것이
        정도이건 혹은 마도이건 간에…….

          대무벌과 신비마교의 싸움은 한 평야(平野)에서 비롯되었다.
          대무벌이 자리하고 있다는 대무성(大武城)의 앞에 위치하고 있는
        난화대평야라는 곳이 바로 그 운명의 장소였다.
          그들은 평야를 마주한 채 대치하고 많은 나날과 시간을 공방과
        공방으로 거듭했다.
          싸움은 처음엔 절대적으로 신비마교가 우세했다.
          그것은 전 사마외도의 절대적인 지지와 막대한 황금을 지니고 있
        었기 때문이다.
          대무벌은 오직 끈기 하나로 버티었다. 그들에게는 뚜렷한 원군(援
        軍)도 없었을 뿐더러 금맥(金脈)이 막혀 물량 때문에 고전하고 있었
        다.
          그러나 그들은 신비마교보다 우월한 것이 있었다.

          마교의 무리들로부터 대륙의 평화를 지키고 대무벌을 사수하겠
        다는 강한 정신력이 그것이다.
          그 강한 정신력으로서 대무벌은 간신히 신비마교와 상대할 수 있
        었다. 그러나 그 대결이 얼마만큼 지속될지는 아무도 장담을 하지
        못했다.
          신비마교는 점차 더 강해지고 있는 상황이었으므로…….
          이제, 대무벌을 위시한 정도무림은 어떤 획기적인 반전(反轉)이
        일어나지 않는다면 채 칠주야(七晝夜) 이상은 버티어 내지 못하리
        라.

          성루(城樓)!
          저 멀리 난화대평야가 내려다보이는 드높은 곳에 위치한 성루이
        다.
          지금, 높은 성루 위에서 멀리 난화대평야의 끝에 위치하고 있는
        신비마교의 적진(敵陣)을 바라보고 있는 몇 쌍의 눈길들이 있다.
          사남일녀(四男一女)이다.
          그들은 한없이 걱정스러운 얼굴로 신비마교가 웅크리고 있는 곳
        을 쳐다본다.
          그들의 눈에 비치는 신비마교의 본진(本陣), 그곳에는 멀리 이들
        에게도 느낄 수 있는 지독한 마기(魔氣)가 충천(庶天)하고 있었다.
          그 마기는 맛으로 느껴질 만큼 비릿한 것이며, 피의 맛을 아는
        자들만이 풍겨낼 수 있는 것이다.
          그 마기는 시간이 흐를수록 점차 짙어지고 있었다.

          "마기가 점차로 짙어지는 것으로 보아 저들은 이제 마지막 총 공
        세를 감행할 작정인 듯하군."
          나직한 음성이 울려나왔다. 사남일녀 중 맨 앞에 서 있는 백포노
        인에게서 흘러나온 소리이다.
          아무런 특징을 발견할 수가 없는 지극히 평범한 인물이다.
          나이는 대략 오십대 후반이나 되었을까?
          그러나 뒷짐을 진 백포노인에게는 감히 누구도 범접치 못할 묵직
        한 기운이 풍겨 나오고 있었다. 맨 앞에 서 있는 그를 나머지 인물들
        은 지극히 공경하는 듯한 태도이다.



                                  (2)

          평범한 백포노인의 뒤에 서 있는 자들 중에는 낯익은 얼굴들이
        보인다. 그 중에서 일남일녀는 젊고 뛰어난 재질을 지닌 젊은이들
        이다.
          냉혈검작 백무빈과 십전여걸 백무란이 바로 그들이다.
          무법을 수호하는 집행기관인 철혈무경의 총수인 냉혈검작 백무
        빈, 그리고 십자내경의 부총수인 백무란…….
          그들은 하나같이 차기의 대무벌을 이끌어 갈 뛰어난 재남재녀(才
        男才女)들이다.
          그리고 또 한 사람 낯익은 얼굴이 있다. 검은 흑의(黑衣)로 전신을
        가리고 머리 위에는 특징적인 철립(鐵笠)을 턱아래까지 깊숙이 눌러
        쓴 자.

          그는 바로 해검리의 의숙인 실면객이 아닌가. 좀더 정확하게 말
        하면 그에게는 실로 엄청난 비밀신분이 있다. 대륙천하를 온통 피
        와 파괴로 물들였던 대륙파괴성이 그것이다.
          그러나 그 신분을 천하의 그 뉘라서 감히 짐작이나 할 수 있으랴?
          그리고 또 한 사람, 평범한 백의노인의 뒤에 서 있는 자는 육중한
        모습의 백의문사(白衣文士)이다.
          그는 당금 대무벌의 총관격이라 할 수 있는 십자내경의 총수(總
        帥)인 검군(劒君) 독고문(獨高文)이다.
          이렇게 다섯 사람, 실면객을 제외하고는 가히 대무벌의 중추적인
        인물이라 할 수 있는 자들이다.
          그런데 백포노인이 누구길래 모든 사람이 저토록 공손하기 이를
        데 없는 태도를 취하고 있단 말인가?

          백포노인의 입에서 다시 나직한 음성이 흘러나왔다.
          "신비의 숫자는 오만(五萬)여 명…… 대체 저들은 틈을 발견할 수
        가 없다. 오만의 숫자가 완전한 진(陣)을 이루고 있는데……, 도대체
        그 틈을 발견할 수가 없단 말이야."
          그때였다. 중얼거리던 노인이 갑자기 저만큼 서 있는 실면객을
        향해 물었다.
          "공(公)! 그대의 의향은 어떤가? 대체 저들이 취하고 있는 인진(人
        陣)의 형태는……?"
          실면객은 설레설레 고개를 가로 저었다.
          "그것은 본인도 모르오이다. 단지…… 저들 마교의 무리들 중에
        는 발군의 능력을 지닌 두뇌자(頭腦者)가 있어 수만마교의 인물들을
        완벽하게 통제하고 있습니다. 그 자만 제거한다면 저들의 진이 깨
        지고 만만한 승부를 해볼 수가 있을 터인데……."

          "그렇다면 저곳으로 자객을 보내 암살하는 것은……?"
          실면객은 또 고개를 가로저었다.
          "그것 역시 불가능합니다.  이미 많은 자객들이  가서 실패했
        고……, 본인 역시 뚫어보려 했으나 불가항력입니다. 저들이 펼치
        고 있는 것은 완벽한 악마의 진(陣)입니다."
          "악마의 진이라……. 흐음! 정녕 저 진을 뚫을 비책은 없단 말인
        가?"
          백포노인은 나직한 침음을 흘렸다.

          이때 두 사람이 나누는 대화를 듣고 있던 등뒤의 세 남녀는 의아
        스럽기 이를 데 없는 표정이었다.
          '기이한 일이로구나. 대체 저 철립인이 누구길래 대벌주(大閥主)
        께서 저리도 다정하게 심정을 얘기하고 있는가?'
          '으음! 대벌주께서는 해천무(海天武), 그 자가 죽고 난 이후에는
        저토록 타인과 깊은 이야기를 나누어 본적이 없는데…… 대체 누구
        일까?'
          그런데 분명 대벌주라 하였는가? 그렇다면 눈앞의 지극히 평범한
        백포노인이 분명 대무벌의 대벌주란 말인가?
          그렇다. 눈 앞의 백포노인, 그는 다름이 아니라 당금의 대무벌을
        이끌어 가는 숨어 있는 실력자인 대무벌주 백산악이었던 것이다.

          대무벌주(大武閥主) 백산악(白山岳)!

          이 이름을 모르는 자는 천하에 존재하지 않는다. 이 이름이야말
        로 천하제일을 뜻하는 이름이었기에…….
          누구도 이 이름 위에 다른 이름을 올리기를 거부한다. 그만큼 이
        이름은 절대강자를 뜻했다.
          대무벌은 백년 역사상 세 번의 주인(主人)이 바꾸었고, 그 바뀐
        인물들 중 가장 강한 인물이라고 평가받는 자(者)……!
          그 말은 곧 백여 년 이래 가장 강한 인물이라는 뜻과 일맥상통하
        는 것이다.
          그러나 지금껏 대무벌주 백산악은 세상에 전혀 그 모습을 보이지
        않았다. 그는 일체 대무벌의 일에 관여하지 않았으며, 부평초처럼
        세상을 떠돈다고 알려진 신비의 인물이다. 하기에 그의 모습을 알
        고 있는 자는 대무벌 내에서도 극소수에 불과하다고 했던가.

          최강자라고 일컬어지고 있으면서도 세상에 드러나기를 지극히
        싫어하는 인물, 그가 바로 백산악이었다.
          그런데 눈앞의 평범한 백포노인이 바로 대무벌주인 백산악이었
        을 줄이야?
          한참을 더 신비마교의 적진을 바라보던 대무벌주의 입에서 나직
        한 음성이 흘러나왔다.
          "헛헛……! 우리가 저들을 깨뜨릴 수가 없다면…… 하는 수 없이
        동귀어진하는 수밖에……. 비록 저들을 이겨내지 못한다 하더라도
        동귀어진할 자신은 있다."

          죽어도 같이 죽겠다는 섬뜩한 선언이 아닌가?
          그것은 무슨 일이 있어도 무림의 평화를 지켜야겠다는 의지의 표
        현이리라.
          백산악의 말이 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 성루 아래에서
        나직한 외침이 들려왔다.
          "대벌주! 기이한 자들이 찾아와 대벌주를 꼭 뵈어야겠다고 합니
        다."
          "누구라더냐?"
          백산악은 뒤도 돌아보지 않은 채 물었다.

          "누군지는 속하도 잘 모르겠습니다. 그들은 도합 일백인(一百人)
        입니다. 모두 죽립을 써서 모습도 잘 알아보지 못했으되 풍기는 기
        운으로 미루어 가공할 고수들인 듯싶습니다. 무조건 대무벌주를 만
        나기를 희망하고 있습니다. 잘못하다가는 충돌이 일어날 것처럼 거
        칠은 자들이기에……."
          백산악은 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 아무리 생각해 보아도 그
        런 자들이 찾아올 기억은 없었다.
          그는 천천히 몸을 돌리며 말했다.
          "가보자."


                                    (3)

          일백인(一百人).
          머리끝에서부터 발끝까지 짙고 음울한 회의(灰衣)를 걸쳤고 머리
        위에는 죽립(竹笠)을 깊이 눌러쓴 자들이다.
          모두 한 자루의 병장기들을 품에 안고 있다.
          그들은 마치 석상(石像)과 같이 서 있었다.
          그러나 그런 모습에서는 세상에서 가장 비정하고 무심한 기도(氣
        度)가 흘러나오고 있었다.
          대무벌주 백산악, 그는 백인의 죽립회의인들을 보는 순간 전신을
        에이는 듯한 살기를 느끼며 부르르 몸을 떨어야 했다.
          '가…… 가공스러운 고수들이다. 천하에 이토록 강한 살기를 뿜
        어내는 자들이 존재했던가? 혹시…….'
          그의 뇌리는 번개처럼 과거 실전되어 버린 전설적인 하나의 집단
        을 떠올렸다.

          그러나 그는 곧이어 자신의 생각을 부정했다.
          '설마……? 그 집단은 이미 팔백년 전에 지상에서 사라져 버렸으
        며 한 번도 그 후예가 나타나지 않았는데, 지금에서야 이곳에 나타
        날 리가…….'
          백산악은 곧 안색을 되찾으며 회포인들의 앞에 있는 인물에게 다
        가갔다.
          "본인이 대벌주 백산악이오. 귀하들께서 무슨 용무가 있어서 본
        벌에 들르신 것인지……?"

          순간, 맨 앞의 인물이 미끄러지듯 앞으로 걸어왔다. 얼마나 경공
        보법이 매끄러웠는지 눈이 부실 정도이다. 더불어 죽립 사이로 비
        정하기 이를 데 없는 음성이 흘러나왔다.
          "우리는 일컬어 백대살수명인(百大煞手名人)이라 한다. 이곳에 있
        다는 한 사람을 찾으러 왔다."
          죽립인의 음성은 기계처럼 무심하고 딱딱했다. 순간 사람들의 안
        색이 대변하고 말았다.
          '백, 백대살수명인……?'
          '그, 그러면 저들이 진짜 살수천(煞手天)의 명인들……. 그럴 리
        가…… 큰일이다. 엎친 데 덮친 격으로…….'
          모든 사람들이 안색은 파랗게 질렸다.
          그도 그럴 것이, 죽립인이 밝힌 신분은 실로 세상을 경악시키고
        도 남을 정도로 엄청난 것이었기 때문이다.

          백대살수명인!
          오오, 누구라서 이 이름을 모르랴!
          이것은 무림 역사상 가장 위대한 일백인(一百人)의 살수신(煞手神)
        들을 의미한다.
          무림 역사상 가장 전설적인 문파로 불리는 집단이 있다.
          이른바 살수의 신(神)들이 모여 이룩했다는 살수천(煞手天)이 그
        것이다. 이곳 살수천에 입문하게 되면 가장 뛰어난 살수의 신이자
        명인(名人)으로 추앙받게 된다.

          어떠한 절대자나 어떠한 고수라도 죽일 수 있는 능력을 보유하고
        있다는 살수천의 살수명인(煞手名人)들……!
          그들은 일백인의 살수가 채워지면 비로소 세상에 출현한다고 했
        다. 그들이 출현했던 것은 지금으로부터 거의 팔백여 년 전이었으
        나 그 후, 그들은 모습을 감추고 단 한번도 지상에 모습을 드러내지
        않았다. 그런데 그 살수의 신화이며 전설이라 불리는 살수천의 백
        대살수명인들이 오늘 대무벌에 나타나다니…… .
          살수천의 백대살수명인들이 나타났다는 것!
          그것은 곧 무림의 종말을 의미하는 것이나 다를 바가 없었다. 살
        수명인들은 나타날 때마다 행적을 감추기 위해 모든 인물들을 추살
        해 버리는 습관이 있기 때문이다.

          대무벌주 백산악!
          그는 뜻밖의 상황에 당황했지만 곧 원래의 표정을 되찾으며 물었
        다.
          "어떻게 살수천의 명인들께서 이곳 대무벌까지 왕림했는지 그 이
        유를 모르겠소."
          맨 앞의 죽립인이 무정하게 내뱉았다.
          "이곳에 해왕성의 후예인 해검리라는 인물이 있다고 들었다. 그
        를 우리에게 내놓아라. 그러면 곱게 물러가겠다."
          "해검리……!"
          중얼거리던 백산악의 얼굴에 미소가 번졌다. 그도 이 이름을 알
        고 있는 바가 있다. 그는 오래 전에 해검리를 만난 적이 있지 않았던
        가.
          이때 맨앞의 죽립인이 서서히 죽립을 치켜 세웠다.
          동시에 그의 얼굴이 드러났다. 창백하면서도 우수에 찬 듯한 단
        아한 얼굴이다.
          그런데 보라. 그 얼굴이 너무나도 낯이 익지 않은가?
          바로 그 얼굴은 해검리와 의형제(義兄弟)를 맺은 바가 있는 천하
        제일의 살수라는 살무흔 유수화가 아닌가.

          살무흔 유수화!
          그렇다면 유수화의 진정한 신분은 바로 살수천의 살수명인이라
        는 말이 아닌가.
          아아, 실로 놀라운 사실이었다.
          모든 사람들이 경악하며 유수화를 바라보고 있을 때, 그는 천천
        히 앞으로 나서며 말했다.
          "나의 아우를 내놓는다면 물러가겠다. 그렇지 않으면…… 이곳을
        쑥밭으로 만들어 버릴 것이다."
          유수화의 그 말은 엄연한 선전포고였다. 백산악은 고개를 가로
        저었다.
          "미안하지만 그는 이곳에 없소. 물론 본인도 그 젊은이를 알고
        있기는 하지만……."
          유수화의 얼굴에 떠오르던 미소가 더욱 비정해졌다.
          "그렇다면 하는 수 없지. 이곳을 쑥밭으로 만들어 버리는 수밖
        에……."
          유수화가 막 명령을 내리기 직전이었다. 돌연 그의 손을 일시에
        멈추게 하는 음성이 저만큼에서 들려왔다.
          "잠깐……!"
          그 목소리는 나직했으나 모든 사람들의 손을 멈추게 하는 묘한
        힘이 있었다.



                                  (4)

          유수화는 손을 멈추고 목소리가 들려온 곳을 바라보았다.
          목소리의 주인공은 흑의철립인이다. 바로 실면객이 뒤에 있다가
        앞으로 나서고 있었다.
          "무슨 일이냐?"
          유수화는 싸늘하게 실면객을 바라보며 물었다.
          이때였다. 실면객이 유수화를 향해 입술을 오물거렸다.
          아마도 전음(傳音)으로 무언가 말하는 듯했다. 그런데 잠시 후, 살
        무흔 유수화는 얼굴이 대변했다.
          그는 믿을 수 없다는 경악의 눈길로 실면객을 뚫어져라 살피기
        시작했다.

          "정녕…… 정녕으로 당신이……?"
          너무도 비정하여 도저히 변할 것 같지도 않던 유수화의 얼굴이
        변했고, 목소리까지 급격하게 떨려 나오고 있었다.
          이때 실면객이 다시 말했다.
          "이 모든 사정을 이해하시고 조그만 참아 주시오."
          "……."
          대체 무슨 말을 한 것이길래 가장 비정하다는 유수화가 군말없이
        뒤로 물러선단 말인가?
          모든 사람들은 신비와 의혹에 쌓인 눈길로 실면객을 응시했다.
        보면 볼수록 의아스럽고 신비한 인물이다.
          그러나 실면객은 그런 눈길도 모르는 눈길을 먼 곳에 주었다.
          그의 눈길이 향하는 곳은 신비마교의 인물들이 진을 이루고 있는
        곳이다. 그 눈으로 한 가닥 걱정의 기색이 스쳐 갔다.
          '대체…… 녀석은 왜 아직도 오지 않는 것인지……? 이제는 올
        시각이 되었으련만…….'
          생각이 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 그의 눈 속으로 믿을 수
        없는 일이 투영되기 시작했다.
          그것은 저 멀리 마교의 본진(本陣) 속에서 일어나고 있는 기사(奇
        事)였다.

          쿵― 쿵― 쿵― 쿵―!
          먼저 들리는 것은 대륙 전체가 울리는 듯 엄청난 지축음이었다.
        지축음과 동시에 그토록 견고하게 응집되어 마기가 솟구쳐 오르던
        신비마교의 진(陣)이 뒤쪽에서부터 일거에 무너져 나가고 있지 않
        은가?
          쫘아아아― 악!
          동시에 그 진의 뒤쪽으로부터 한 인물이 오연하게 걸어나오고 있
        는 것이 보였다.
          그 인물이 거보(巨步)를 내딛으며 걸어나오자 마교의 인물들이 분
        분하게 길을 터주고 있었다. 그러나 그것은 자의대로 길을 터주는
        것이 아니었다.
          그 단단하고 마기에 가득 찬 진이 거보를 내딛는 한 인물에 의해
        서 무너져 가고 있는 것이었다.

          실로 믿을 수 없는 일이었다.
          일인통로(一人通路)가 만들어지고 있었다. 걸어나온 자는 뒤도 돌
        아보지 않은 채 곧장 난화대평야를 가로질러 대무벌을 향해 쏘아져
        오고 있었다. 마치 거산(巨山)이 날아오는 듯 육중한 기운이 그에게
        서 풍겨 나왔다. 이어 다가오는 인물의 모습이 확연하게 드러났다.
          순간 여러 곳에서 신음이 터져 나왔다.
          "억! 아니……, 저 자는……?"

          대무벌을 향해 날 듯이 빠른 속도로 다가오고 있는 자, 그는 전신
        에 허름한 흑의를 걸친 약관의 미청년이었다.

          아아! 그는 바로 해검리가 아닌가.
          황제를 찾아, 원나라의 숨겨진 보물을 찾아 황궁으로 들어갔던
        해검리가 바야흐로 되돌아오고 있는 것이었다.
          대무벌 쪽에서는 환성이 터져 나왔다. 너무나도 도저히 어울리지
        않는 환희조차 떠오르고 있었다.
          '검리……! 그 동안 못 보는 사이 너는 완벽한 인물로 성장해 주
        었구나. 저 모습이야말로 곧 하늘의 그것이 아닌가.'
          너무도 의연하고 당당한 해검리의 모습에 유수화는 눈물이 날 지
        경이다.

          그는 다가오는 해검리를 향해 크게 소리쳤다.
          "아우……!"
          날 듯이 쏘아 오던 해검리는 유수화의 목소리를 들었다. 시선을
        돌리는 그의 얼굴에는 온통 함박웃음이 피어났다.
          "하하! 누구인가 하였더니 자살하겠다고 고집하던 못난 의형이
        셨군요."
          중인들은 또 놀랐다. 천하에서 가장 비정하고 잔인하다는 살무흔
        유수화와 해검리가 의형제 지간이라니…….
          실로 믿을 수 없는 일이 연속 벌어지고 있었다.
          가볍게 성루 위로 날아오른 해검리와 유수화가 서로를 힘껏 포옹
        했다.
          "형님!"
          "검리!"

          더 이상 말은 필요하지 않았다. 헤어진 지 이년여, 그 시간은 한
        번의 포옹으로서 모든 것이 설명된 것이었다.
          이때 유수화가 저만큼 서 있는 나머지 죽립인들을 가리키며 말했
        다.
          "하하……! 인사하게. 모두 이 의형의 형제들이니 앞으로 친하게
        들 지내야 할 것이네."
          해검리는 백대살수명인을 바라보면서 공손하게 포권했다.
          죽립인들이 해검리에게 다가오며 툭툭 어깨를 치거나 말들을 건
        넸다.
          "우리는 저 지조없는 유수화 대형(大兄)과는 다르네. 우리에게 정
        (情)을 기대하지는 말게."
          "! 행여 나약한 아우로 비추어지지 않도록 하게. 그러면 우리
        손에 먼저 죽게 될 테니까!"

          말할 것도 없이 싸늘하고 밥맛없는 음성들이다.
          그러나 해검리는 느낄 수 있었다. 그런 살수명인들의 음성에서
        사나이로서의 정이 넘실대고 있다는 것을……!
          "고맙습니다. 의형들……!"
          해검리는 진정 어린 미소로 죽립인들의 인사에 일일이 답했다.
        이때 그를 저만큼 뒤에서 바라보고 있는 인물이 있다.



                                    (5)

          실면객이었다. 해검리와 살수명인들을 바라보는 실면객의 두 눈
        속으로 흐뭇한 미소가 피어나고 있었다.
          '훗훗! 검리 저 아이에게는 인덕(人德)도 많군. 저 무정한 살수들
        이 동생처럼 여기고 동화되다니…… 저들의 힘을 얻은 이상 이번
        싸움은 백만원군을 얻은 것이나 같다. 저들의 힘은 가히 일당천(一
        當千) 이상이니까…….'
          이윽고 인사를 마친 해검리가 샐면객의 앞으로 다가왔다.
          "숙부님! 늦어서 죄송합니다."
          "늦지는 않았다. 단지 네가 오지 않아 숙부는 조금 초조했을 뿐이
        지."
          해검리에 대한 실면객의 마음을 알 수 있는 말이다.

          "그건 그렇고…… 모습을 보니 마교를 깨뜨릴 수 있는 비책을 이
        미 얻은 모양이로구나."
          "하하! 역시 숙부님만큼은 속이지 못하겠군요. 황궁에 가서 천황
        의 선조들께서 함께 남긴 기연을 얻을 수 있었습니다."
          모든 것은 이미 실면객이 짐작하고 있던 일이 아닌가?
          실면객은 천천히 고개를 끄덕였다.
          "그것을 얻은 것은 당연지사가 아니겠느냐. 너야말로 천황의 모
        든 것을 얻은 진정한 천황이니까……."
          "과찬의 말씀이십니다."
          해검리는 쑥쓰러운 듯 얼굴을 붉혔다. 그때 한 명의 인물이 두
        사람 곁으로 다가왔다.

          "허헛! 그렇게 이야기하고 있는 것을 보니 마치 꼭 부자(父子) 같
        구려."
          두 사람의 대화에 끼여든 인물은 대무벌주 백산악이었다.
          순간, 해검리와 백산악의 눈길이 허공에서 부딪쳤다. 해검리의
        얼굴에 놀라는 빛이 떠올랐다.
          "아니 노인장께서는……."
          "허허! 그렇지. 우리는 언제인가 만난 적이 있는 구면이지."
          그렇다. 해검리와 백산악은 이미 오래 전에 만난 바가 있다.
          해검리는 그로부터 하나의 영패를 받아 해난도의 위기를 무사히
        벗어날 수 있지 않았던가?
          그러나 해검리는 아직 백산악의 신분을 모르고 있었다.

          실면객이 해검리를 향해 말했다.
          "인사 드리거라. 대무벌주시다."
          해검리의 두 눈이 크게 부릅뜨여졌다. 설마 했는데 대무벌주라
        니…….
          범상치 않은 신분의 인물인 것은 알았지만 당금 최고의 거인이라
        알려진 대무벌주 백산악이 그였을 줄이야……!
          해검리는 잠시 백산악의 두 눈을 쏘아보았다.
          태양이 이글거리는 듯 강렬하기 이를 데 없는 눈빛이다. 그에 반
        해서 백산악의 눈길은 한없이 깊고도 유현(幽玄)했다.
          두 사람의 눈빛 속으로 수많은 대화가 교차되고 있었다.

          이윽고 해검리가 백산악을 향해 공손히 예를 취했다.
          "해왕성의 이십구대 후계자, 해검리가 인사드립니다."
          "헛헛……, 젊은 친구가 이토록 거인이 되는 줄 알았다면 그 당시
        부끄럽게 이 늙은이의 신물을 주지는 않았을 걸세."
          백산악이 웃으면서 화답했다.
          그러나 해검리는 웃지 않았다. 그는 여전히 백산악을 똑바로 직
        시하며 말했다.
          "벌주께는 빛이 있습니다. 신비마교를 물리친 후 벌주에게 가르
        침을 받겠습니다."
          "허허! 얼마든지……. 젊은 친구에게 도전을 받는다는 것은 언제
        나 유쾌한 일이지. 그런데 그 빚이란 것이 젊은 친구의 아버지의
        문제와 해성왕과 대무벌과의 케케묵은 과거 원한이로군."
          "잘 알고 계시는군요. 하여간 벌주께서 회피하지 않기를 바랍니
        다."
          그들의 말이 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 대화를 끊는 싸늘
        한 음성이 저만큼에서 들려오는 것이 아닌가?

          "대벌주에게는 이 늙은이도 한바탕 가르침을 받겠소."
          두 사람이 흠칫 고개를 돌렸다. 그 때 저만큼에서 세 명의 남녀가
        이쪽으로 다가오고 있었다.
          이남일녀(二男一女)이다. 금방이라도 쓰러질 듯 허약해 보이는 마
        의노인(麻衣老人)과 야성녀 차림의 아름다운 미녀, 그리고 체구가
        십척은 넘을 것 같은 위맹한 모습의 철탑거한이었다.
          오! 그들은 바로 천황철형창의 늙은 노가주(老家主)인 십전철왕
        철무독과 그의 손녀딸인 철랑랑……, 그리고 그를 호위하는 거한인
        궁패산이 아닌가.
          도대체 금역인 천황철혈창에 있어야 할 그들이 어떻게 이곳에 나
        타났단 말인가?

          철무독은 노구에도 굳건한 모습이었다. 그는 똑바로 걸어오며 백
        산악에게 말했다.
          "과거 대무벌과 본 철황의 원한은 깊고도 깊은 것이지. 그대들과
        의 원한을 청산하기 위해 이 노왕(老王)의 친구와 철왕의 모든 세력
        을 다 동원했다."
          대무벌주 백산악은 잠시 난처한 표정을 지었다.
          '살수명인들의 일을 해결해 한시름 놓았다 했더니…….'
          그때 또 다른 음성이 한쪽에서 연이어 들려왔다.
          "이 천황검정해도 그대들과의 원한을 청산하기 위해 왔다."
          "흐흐! 죽은 듯이 숨어 지내던 농왕(農王)의 모든 힘을 다 동원하
        여 대무벌과 과거의 원한을 따지겠다."
          그와 함께 한쪽에서 다시 세 명의 남녀가 나타났다.



                                    (6)

          일남이녀.
          헌데 보라! 그들은 통칭 뇌왕이라 불리는 천황검정해의 마지막
        남았다는 천기뇌백 패호곡 부녀(父女)와, 얼마 전 신비마교에 의해
        비참하게 무너졌다는 천황농조의 마지막 남은 후계자인 은하상녀
        서설린이 아닌가.
          그야말로 천황사세의 모든 세력이 약속이나 한 듯이 이 자리에
        나타나서 대무벌과의 과거관계를 청산하자고 주장하는 것이었으
        니!
          평범하던 백산악의 얼굴도 이 순간만큼 미미하게 찡그려지고 말
        았다.
          '으음, 저들이 함께 이곳에 나타난 것을 보니, 분명 사전에 무슨
        묵계가 있었으리라. 그렇다면 저들이 이미 하나로 합쳐졌다는 말인
        가?'

          그는 머리를 짚었다.
          '골치 아프군. 신비마교란 적만 해도 엄청난데 이토록 첩첩산중
        이라니…….'
          그러나 그가 천황사세를 두려워하는 것은 아니었다. 단지 필요
        없는 일에 피를 흘리고 싶지 않은 것이 솔직한 그의 심정이었다.
        하지만 일은 점차 엎친 데 덮친 격으로 커져만 가고 있었다.
          대무벌의 인물들이 생각지도 못했던 전혀 뜻밖의 인물들이 계속
        해서 나타나고 있었던 것이다.
          그때 또다시 한 줄기 창노한 음성이 들려왔다.
          "하하하……! 소해야, 명령만 내리시오. 우리 해왕성의 일천 정예
        군단은 소해야의 명령 한 마디만 받들면 지금 당장이라도 대무벌을
        쑥밭으로 만들어 버릴 자신이 있소이다."

          낭랑하면서도 현허로운 목소리!
          해검리의 고개가 소리가 들려오는 곳으로 번개같이 돌아갔다.
          순간 그의 입술을 비집고 환호성이 터져 나왔다.
          "학노(鶴老)! 학노가 와 주었구려."
          보이는가!
          해검리가 바라보는 저만큼 뒤쪽에 육중한 갑주(甲胄)를 걸치고 다
        가들고 있는 수많은 구릿빛 사나이들의 정예군단이 있지 않은가.
          쿵, 쿵, 쿵―.
          지축을 울리면서 다가드는 용맹한 무사들의 수는 가히 일천은 되
        리라!
          그들의 맨 선두에 한 명의 계피학발을 지닌 창노한 노인이 있었
        다.
          섭선 한 자루를 쥔 채 여유롭게 다가오고 있는 자, 노인은 해검리
        를 향해 만면에 미소를 머금고 있었다.
          해검리가 어찌 노인을 모르겠는가?

          청해검선 학우생!
          그렇다. 해검리에게는 할아버지와도 같은 친근하고 다정다감한
        이름이었다. 모든 사람의 이목이 아니었다면 해검리는 학우생이 품
        속으로 달려가 수염을 잡아당겼을지도 모른다.
          철커덩! 철커덩―!
          쿵 쿵 쿵―!
          그리고 그와 함께 다가드는 일천의 무사군단은 바로 해왕성의 정
        예무사들이었다.
          그들이 다가들며 내는 철각소리가 모든 사람들의 심금을 진동시
        켰다. 누가 들어도 무적의 발자국 소리이다.
          해왕전사(海王戰士)들의 눈빛은 투지와 용기로 불탔고, 해검리를
        향한 얼굴은 충성심이 가득했다.

          백악산은 내심 감탄했다.
          '해왕의 후예들! 남해의 어딘가에 묻혀 산다 하였더니……, 잃어
        버린 과거의 힘을 완벽하게 되찾아서 나올 줄이야…….'
          그런데 늠름한 해왕전사들을 바라보는 실면객의 두 눈에서 번지
        는 물막은 무엇인가?
          그것은 어찌 보면 감동의 눈물 같기도 했다.
          "……."
          "……."
          허공에서 창해검선 학우생과 실면객의 눈빛이 부딪혔다. 그들의
        눈빛은 의미심장하기 이를 데 없는 그런 눈빛이었다.
          두 사람이 아니라면 누구도 알 수 없는 그런 눈빛이었다.

          천황사세의 힘(力)!
          백년 동안 대무벌에 짓눌려졌던 천황의 힘이 오늘 바야흐로 폭발
        하고 있는 순간이었다.
          대무벌 사람들이 얼굴에는 순간적으로 심한 좌절의 빛이 떠올랐
        다.
          그런데 그런 대무벌의 기세를 더욱 확실하게 꺾어 주는 음성이
        저만큼에서 들려온 것은!
          "호호, 천황사세가 과거의 빚은 청산하는 것이라면 본녀도 한몫
        거들겠어요. 특히 본녀의 부군이 되실 해공자님의 해왕성의 빚이라
        면 더더욱 그러하고……! 황궁의 모든 힘을 이용해서라도 모든 지
        원을 아끼지 않겠어요."

          모든 사람들은 기겁을 할 듯이 놀랐다.
          황궁이라니……? 놀라던 중인들은 저 멀리 한 채의 가마를 타고
        오는 두 여인들을 볼 수가 있었다.
          휘장이 젖혀진 가마 위, 실로 눈이 부실 정도로 아름다운 두 여인
        이 앉아 있는 모습이 보였다. 지혜로우면서도 고귀하기 이를 데 없
        는 분위기를 풍겨내는 여인…….
          그런데 그 중 한 여인이 이국(異國)의 미녀라서 더욱 눈에 띄었다.
        눈부신 금발에다 푸른 벽안을 지닌 여인과 또 그 옆에 있는 자의여
        인(紫衣女人).

          해검리의 얼굴에 순간적으로 반색이 떠올랐다.
          '칩몽군주와 사라공주……! 으음! 저들이 이토록 빨리 나의 뒤를
        따라 왔을 줄이야.'
          모든 사람들은 안색이 변했다. 다가오는 자의여인이 바로 그 명
        성도 자자한 대명천자의 여동생 칩몽군주라는 사실을 알고 있었기
        때문이다.



                                  (7)

          찹몽군주 주예리가 왔다는 것!
          그것은 대명천하의 힘이 해검리 한몸에 집중되어 있다는 걸 뜻했
        다.
          칩몽군주 주예리, 그녀는 과거보다 더욱 현숙하고 고귀로운 자태
        를 자랑하고 있었다.
          그의 주위에는 많은 밀영위(密營衛)들이 철통같은 경계를 펼치고
        있었다. 하되 그녀의 서글서글한 눈빛은 오직 해검리의 얼굴에 머
        물러 있었다.
          그리고 또 있다. 그녀 옆에 다소곳이 앉아 있는 사라공주!
          일설에 의하면 그녀는 칩몽군주와 의자매지간이 되었다던가?
          두 여인의 눈빛은 오직 해검리에게 고정되어 있다.

          칩몽군주가 해검리를 바라보며 나무라듯 말했다.
          "쳇! 대체…… 무엇이 얼마나 바쁘길래 황궁까지 찾아와 페하께
        청혼까지 해놓고 이 군주를 보지도 않고 도망쳐 버리듯 이곳으로
        와 버린 것이지?"
          그녀는 여전히 과거와 같은 말투였다. 그 말투가 해검리에게는
        싫지 않았다.
          "훗훗! 군주께서 얼마나 본인을 생각하고 있었는지 알아보기 위
        해 일부러 그랬지요."

          칩몽군주는 해검리를 향해 짐짓 눈을 흘겼다.
          "아직도 과거와 같이 어린 생각을 하고 있군. 그 바람에 이 칩몽
        만 오십만 금위군과 오천 밀영위들을 끌어 모으느라 혼쭐났잖아."
          해검리에게 눈을 흘기는 칩몽군주의 모습은 너무도 아름다웠다.
        그런 칩몽군주에 일국의 군주로서 위엄이나 체통 같은 것은 없었
        다. 전혀 타인의 시선을 문제삼지 않기에 그녀의 모습은 더더욱 사
        랑스러운 것이었다.
          그런데 칩몽군주의 말이 실로 경악스러운 것이 아닌가?
          오십만 금위군과 오천 밀영위라니……?
          그렇다면 그들이 몽땅 칩몽군주를 따라 이곳으로 왔다는 뜻이 아
        닌가?
          '세상에……?'
          '아예 숫자로 밀어버리려는 수작이로구나. 사랑에 눈이 멀면 저
        토록 안목이 좁아지는가?'
          모든 사람들은 경악다 못해 아예 어이가 없다는 표정이었다.

          해검리는 칩몽군주를 향해 싱긋 웃었다.
          "하여간 고생했어요, 군주님! 나중에 시집오면 이자까지 쳐서 확
        실하게 갚아 드리리다."
          칩몽군주가 그런 해검리를 향해 매섭게 눈을 흘겼다.
          "살아남은 곳이란 저 입밖에 없어. 하여간 남자들이란……."
          돌연 그녀는 거기에서 말을 끊더니 대무벌주 백산악을 바라보며
        말했다.
          "대무벌주! 만일 천황의 힘과 황궁의 힘이 합쳐 대무벌을 치고자
        한다면 신비마교보다 빨리 이곳을 붕괴시킬 수 있겠네요."
          백산악의 표정이 잠시 어두워졌다가 천천히 고개를 끄떡였다.
          "그렇구료, 허허……."
          백산악의 음성은 나직했으나 결코 좌절이나 허탈의 기색은 아니
        었다.
          거인이기에 자신의 마음을 전혀 내비치지 않는 것인가, 아니면
        또다른 비책이 있는 것일까?

          그때였다. 해검리는 천천히 백산악이 있는 쪽으로 다가갔다.
          "대벌주! 많은 사람들이 대무벌에 대해 할 이야기가 많습니다. 그
        러나 지금 이 순간만큼은 덮어 두기로 했습니다. 그것은 우리 앞에
        더욱 크나큰 일이 기다리고 있기 때문입니다."
          "……."
          대답 대신 백산악의 고개가 묵묵하게 끄덕여진다.
          "신비마교를 영원히 지상에서 무너뜨리는 것! 그것은 의혈이 있
        는 남아라면 누구나가 힘을 합쳐서 이루어야 할 일입니다."
          또 고개를 끄덕이는 대무벌주이다.
          "신비마교를 무너뜨리고 난 다음 모든 일을 해결하겠습니다. 이
        제 되었습니까?"

          해검리는 대무벌주 백산악을 바라보며 싱긋 웃었고,
          "되었군."
          이 한마디와 함께 백산악은 해검리의 손을 힘있게 움켜쥐었다.
        두 사람이 손을 마주 잡는 순간 거대한 함성이 울려퍼졌다.
          "와아―!"
          "와아아아― 아!"
          멀리 적진에 있는 마교무리들이 화들짝 놀랠 만큼 크나큰 음성이
        다. 누가 먼저랄 것도 없이 모인 사람이라면 모두 함성을 내지르고
        있었다.
          그것은 서로의 의기가 투합되었다는 것을 나타내는 것이었다. 그
        리고 그것은 불리하던 마교와의 전쟁을 단숨에 역전시킬 수 있는
        위대한 반전(反轉)의 서막이었다.



                                  제31장
                                행과 불행
                                    (1)

          높다란 성루 위.
          대무벌과 천황사세의 핵심인물들이 모여 마기가 솟아오르는 적
        진을 바라보고 있었다.
          그들을 향해 해검리가 천천히 설명을 이어나가고 있었다.
          "지금 저들이 펼치고 있는 것은 악마멸겁진(惡魔滅劫陳)이라는 것
        입니다. 마교사상 유래가 가장 깊은 것이며, 이른바 지옥의 진이라
        고도 불리는 것으로서……."
          해검리가 이어가고 있는 말.
          그 모든 것은 이미 해검리가 마교를 깨뜨릴 비책을 얻었기에 가
        능한 말들이었다.

          '저 진 속으로는 누구도 함부로 들어가지 못합니다. 들어갔다가
        는 저들이 발하는 마기에 의해 전신이 갈가리 찢겨져 죽고 맙니다.
        저 진을 깨뜨릴 방법은 오직 하나……, 제가 들어가서 저 진을 움직
        이고 있는 자를 제거하는 겁니다. 머리가 제거된다면 저들은 지리
        멸렬하여 단숨에 무너질 것입니다.'
          모든 사람들이 걱정스러운 빛을 떠올렸다.
          "설혹 안으로 들어가다가  그대가 다치는 일이라도  발생한다
        면……?"

          해검리는 빙그레 웃었다.
          "절대로 그런 일은 없을 겁니다. 일단 제가 저 악마멸겁진의 사이
        로 파고들 터이니, 수뇌가 제거된 다음 의형과 학노께서 선봉에 서
        시는 겁니다."
          해검리의 눈길은 살무흔 유수화와 창해검선을 바라보았다.
          기실 바라보는 두 사람은 지금으로서 가장 믿을 만하고 강한 집
        단을 움직이고 있는 수뇌들이다.
          "그 외에 나머지 지휘는 대벌주께서 해주십시오."
          "그렇게 하지."
          백산악이 고개를 끄덕였다.
          해검리가 몸을 돌아섰다.

          "그럼……."
          말이 채 끝나기도 전에 해검리의 몸이 둥실 떠올랐다. 그의 몸은
        한 점 부운(浮雲)과도 같이 드높은 성루에서 날아내렸다.
          그는 마치 허공을 미끄러지듯 빠르게 신비마교의 적진이 웅크리
        고 있는 곳을 향해 날아갔다.
          휘이이익!
          유성이 허공을 가로 지르는가?
          그의 몸은 순식간에 장쾌한 모습으로 허공을 수백 장이나 가로질
        렀다.

          "오오오― 오오옷!"
          더불어 그의 입술 사이를 뚫고 드넓은 난화대평야를 쩌렁하게 울
        리게 하는 외침이 터져 나왔다.
          듣는 것만으로도 가슴을 청명하게 씻는 장쾌한 함성……!
          그것은 마교의 무리들에게는 천둥벽력과도 같은 충격으로 몰아
        닥쳤다.
          마지막 총공세를 위해 전열을 가다듬던 자들이 혼비백산하여 진
        밖으로 달려나왔다.
          순간 그들은 보았다. 저 멀리에서 마치 한 마리 붕새처럼 두 팔을
        쫘악 벌린 채 다가오고 있는 한 인간을!
          순간 그들은 어처구니가 없다는 빛을 떠올렸다.
          "미쳐도 단단히 미쳤구나. 이곳이 어디라고……?"
          "저 놈을 단숨에 피떡으로 으스러뜨리자!"

          수십여 흑의인들이 분분히 마기를 토해내며 다가드는 해검리를
        행해 밀려갔다.
          버언― 쩍!
          파아아아아―아!
          그들의 손에는 보기에도 섬뜩한 묵번대도가 들린 채 허공에서 마
        구 살광을 뿌린다.
          이때 해검리는 오연하게 뒷짐을 진 채 천천히 진 안으로 걸어들
        어오고 있었다. 그의 입가에는 오연한 한 줌의 미소가 머물러 있다.
          "훗훗! 세상에 존재하지 않아야 할 피벌레들! 이제 영원히 너희들
        의 고향으로 돌아갈 차례다."
          그는 천천히 중얼대며 힘차게 발걸음을 떼어놓았다.

          순간, 보라!
          힘차게 떼어놓는 그의 발자국으로부터 폭발적인 굉음이 터져 오
        르는 것이 아닌가?
          쿵― 쿵― 쿵― 쿵!
          지축이 거대하게 진동한다 할까?
          그 소리는 신비마교 무리들의 귓전을 강타했고, 급기야 달려들던
        자들이 귀를 움켜쥔 채 펄쩍펄쩍 뛰어 오르기 시작했다.
          "크으윽! 가…… 가공하다."
          "어찌 발자국 소리만으로도 우리의 고막을 터지게 하고 물러날
        수 있게 한단 말인가?"
          해검리는 신비마교의 무리들을 바라보며 나직하게 중얼거렸다.
          "후훗! 너희들 따위가 어찌 알겠느냐? 이것이 천황의 선조들이
        악마멸겁진을 깨뜨리기 위해 특별히 창안해 내신 전신무적보(戰神
        無敵步)라는 절기인 것을……."



                                  (2)

          전신무적보!
          천황해왕성의 선조들이 마교를 깨뜨리기 위해서 만들었다는 무
        적의 보법절기(步法節技)!
          이제 그 절기가 수백년이 지난 지금에 시공을 뛰어넘어 해검리에
        의해 펼쳐지고 있는 것이다.
          해검리의 모습은 더욱 오연해졌다.
          그는 달려드는 신비의 무리를 향해 가볍게 손을 휘둘렀다. 순간
        휘두르는 가벼운 손짓에 의해 달려들던 무리들이 추풍낙엽처럼 뒤
        로 나뒹굴었다.

          퍼퍼퍼퍽! 꽈지지― 지지― 직!
          "크아아악―!"
          "케에엑!"
          어떤 자는 칠공으로 피를 흘리며 죽어갔으며, 어떤 자들은 전신
        이 으깨어져 날아갔다. 단 한 번의 손길로도 수십 명의 인물들이
        나자빠진 것이다.
          그 위력을 실로 가공했다. 뿐만이 아니었다.
          해검리의 전신에서는 은연중 엄청난 강기가 뿜어져 나와 접근하
        는 자들을 용 없이 튕겨 버리고 있었다.

          퍼퍼퍽! 우지끈― 와지직!
          신비의 무리들이 추풍낙엽처럼 튕겨나가 절명하는 것은 어찌보
        면 환상과 같은 광경이었다.
          그러나 단숨에 수백의 동료들이 무너져 갔음에도 신비마교의 무
        리들은 그 기세가 멈추어질 줄 몰랐다.
          그들은 더욱 거칠고 흉폭하게 달려드는 것이었다. 그들은 마치
        몸을 태우는 불나비와도 같았다.
          그런데 언제부터였을까?
          해검리가 일인통로를 만들며 신비진(神秘陳)을 뚫고 들어오는 모
        습을 바라보고 있는 한 사람이 있다.

          여인(女人)!
          그녀는 신비마교의 핵심부위랄 수 있는 가장 중요한 곳에 위치해
        있었다. 이른바 악마멸겁진의 극점(極點)이다.
          해검리가 그곳까지 이르려면 거의 모든 힘을 탈진시켜야 할 정도
        로 깊은 곳이었다.
          일견하기에도 아름답기 그지없어 보이는 여인.
          얼굴의 면사(面絲)가 용모를 가리고 있었지만 하얀 면사 사이로
        가끔씩 내보이는 눈빛은 맑고 지혜롭기 그지없었으며, 또한 고뇌와
        슬픔의 애수가 잔잔하게 일렁이고 있었다.
          누구든 여인의 눈빛을 본다면 우선 연민과 애처로움을 금치 못하
        리라.

          그녀는 멀리서 다가오는 해검리를 보며 두 손을 꽉 움켜쥔 채 내
        심 부르짖었다.
          '안 돼, 돌아가야 해. 돌아가란 말이야. 더 이상 전진하다가는 죽
        고 말아. 해왕의 후예여! 돌아가……!'
          그녀의 외침은 절규였다. 그러나 울부짖는 그녀의 가슴 속 외침
        이 멀리 해검리에게까지 전달될 리가 없었다.
          눈빛으로 보아 여인은 해검리를 알고 있는 것 같았다. 어떻게 마
        교의 여인이 해검리의 존재를 알고 있는 것일까?

          어느 순간 여인은 깊은 탄식을 했다.
          "아아……, 이것도 운명인가? 내 손으로 그대의 목숨을 거두어야
        하다니……. 그대는 연연의 목숨을 살려 주었는 데도 나는 거두어
        야 하는가! 정녕 하늘이 원망스럽다."
          헌데 들었는가?
          분명 연연(燕燕)이라고 했다.
          연연이라면 해검리가 해왕성에 있을 당시 구해 주었던 정한암의
        여니(女尼)를 말하는 것이 아닌가.
          그렇다면 지금 면사를 쓴 백의여인이 바로 그때의 그 연연이라는
        말일진대…….
          아아, 실로 가공스러운 일이다. 그 착하고 순한 여인이었던 연연
        이 마교이 살인진(殺人陳)움직이는 두뇌가 되어 있다니!
          더불어 모든 마교의 계획이 그녀에 의해서 시작되고 진행되고 있
        다지 않은가?
          수많은 갈등과 번민이 면사 사이 여인의 눈빛 사이로 스치고 지
        나갔다. 바로 그 순간이었다.

          슷!
          어느 틈에 나타난 것일까?
          연연의 앞에 하나의 그림자가 바람처럼 솟아났다.
          단아한 체구에다 청포유삼을 걸친 중년인, 그는 바로 마교의 수
        뇌 철마극이었다.
          그는 잠시 악마멸겁진 사이를 뚫고 들어오는 해검리를 바라보다
        말했다.
          "과거……, 저 애송이를 한 번 만난 적이 있다. 그때 머지않아 큰
        인물이 될 수도 있을 것이라 여겼다. 당시 저 아이를 제거하지 않았
        던 것은 후(侯)에게 자극심을 불어 넣어주기 위함이었는데……, 이
        제 후를 보내 저 아이의 솜씨를 구경해 보아야겠다."
          철마극은 천천히 팔짱을 끼었다.
          아직 그의 음성에는 자신이 만만했다. 그는 형세를 크게 낙관하
        고 있는 것이 분명했다.

          거보를 내디디며 나아가던 해검리.
          문득 그는 전면에서 가공할 살기(殺氣)가 휘몰아쳐 오는 것을 느
        꼈다.
          '으음, 대단한 고수다. 누구일까?'
          급히 고개를 들던 해검리의 시선이 저만큼 앞에 우뚝 서 있는 한
        명의 인물을 발견했다.
          칠흑같은 묵포로 전신을 가린 채 길다란 일장 길이 장도를 어깨
        위에 걸쳐 메고 있는 자.
          그는 애꾸눈에다 한쪽 팔이 잘려져 나간 상태였다. 일견하기에도
        흉폭하고 잔인하기 이를 데 없는 모습이었다.

          해검리의 안색이 약간 변했다.
          '소마야 단목후……! 그가 살아 나왔단 말인가? 과거 해난도에서
        대무벌의 포위망을 뚫고……?'
          그렇게밖에는 달리 생각할 도리가 없다. 그렇지 않다면 그가 어
        찌 지금 해검리의 앞을 가로막고 서 있을 수 있단 말인가?
          단목후를 바라보던 해검리는 묵묵히 고개를 끄떡였다.
          '으음, 몇달 전과 비교도 안 될 만큼 고강해졌다. 무언가 기연을
        얻었음이 틀림없다.'
          이때 단목후의 입에서 싸늘한 폭갈이 터져 나왔다.
          "애송이, 멈추거라! 너는 이 단묵후가 상대한다."
          마치 울부짖는 듯 사이하기 이를 데 없는 음성이다. 지독하기 이
        를 데 없는 마공(魔功)을 익힌 덕택이리라.



                                  (3)

          단목후는 해검리를 향해 어깨에 걸쳐 메었던 장도를 서서히 겨누
        었다.
          그의 이처럼 긴 장도를 사용하는 자를 본 적이 없었다. 그것은
        단목후가 이미 도에 관한 한 독보적인 위치에 이르러 있다는 의미
        하는 것이었다. 일반적으로 장도는 사용하기 불편하기에 거의 이용
        되지 않는다.
          단목후가 긴 장도를 사용하는 것은 이미 그것을 자유자재로 사용
        할 수 있는 절대의 경지에 입문했다는 것을 뜻했다.
          장도를 이렇게 자유롭게 사용할 수 있다 함은 절대적인 우위를
        점하는 것이 아니겠는가?

          단목후는 해검리를 향해 사악하게 웃었다.
          "흐흐, 네놈을 만나기를 기다렸다. 벌써 오래 전부터……."
          "해난도에서 무사히 빠져나온 것을 보니 운이 좋았군."
          그 말에 단목후의 머리칼이 분노와 수치로 인해 허공으로 붕 솟
        구쳤다.
          그는 당장 해검리를 잡아먹을 듯한 눈으로 노려보았다.
          "그렇지 않아도 네놈을 죽이고…… 그 두 년놈들을 씹어 먹을 작
        정이다."
          백무빈과 백무란을 뜻하는 말이리라.

          이때, 단목후는 해검리를 향해 빠르게 향해 빠르게 한 발 다가들
        었다.
          "크, 애송이! 네놈 따위는 오래 끌 필요도 없다. 가거랏. 암흑(暗
        黑)― 수라참(修羅斬)!"
          단목후의 입에서 사악한 외침이 터졌다. 순간 손에 들렸던 길다
        란 장도가 섬전처럼 폭사되었다.
          파― 앗!
          그 장도는 마치 빛살과도 같은 빠르기로 허공중에서 엄청난 목광
        을 동반하고 해검리를 찔러 왔다. 주위는 순식간에 시커먼 묵빛살
        기로 번뜩였다.
          그것은 가공스러운 살기였다. 아마도 범인이라면 그 묵도에서 쏟
        아지는 살기만으로도 전신이 난자되어 죽고 말리라.
          그러나 해검리는 태연했다.

          "……."
          그는 묵묵히 앞을 향해 두 손을 천천히 내뻗기 시작했다.
          마치 휘두르는 것 같기도 하고 내뻗기도 한 것처럼 보이는 기기
        묘묘한 동작이다.
          순간 보라, 그 짧은 동작에서 이루 형언할 수 없는 폭발적인 동작
        의 미(美)가 우러나오는 것이 아닌가?
          살미인권(殺美人拳)!
          그렇다. 지금 해검리가 펼치고 있는 것은 해왕성의 이대육체무공
        중의 하나라는 살인미권이었다.
          해검리를 바라보던 단목후의 입가에 비웃음이 번졌다. 그러나 그
        비웃음은 곧이어 경악과 불신으로 변했다.
          땅! 따― 땅
          해검리의 주먹은 쏘아오던 단목후의 검은 장도를 그대로 후려쳤
        다.

          손(手)과 도(刀).
          누가 생각해도 도대체 싸움이 되지 않는 터였다. 그런데 이게 어
        찌된 일인지, 해검리의 권(拳)과 부딪친 단목후의 장도가 산산조각
        으로 부서져 나가는 것이 아닌가?
          "헉!"
          단목후는 놀란 헛바람을 토해냈다. 그는 급히 장도를 버리며 뒤
        로 물러나려 했다. 그러나 해검리의 손은 더 빨랐다. 손은 그대로
        단목후의 가슴과 머리를 연달아 후려쳤다.
          퍽! 퍼― 퍽!
          허파가 터지는 듯한 처절한 비명이 단목후의 입에서 터져 나오며
        그의 몸이 뒤로 날아갔다.

          '크― 악!'
          그것뿐이었다. 단목후는 더 이상 살아 있지 않았다. 바닥을 나뒹
        구는 단목후의 몸에는 상처 하나 없었다.
          허나 해검리는 알고 있었다. 자신의 살인미권에 격중된 단목후의
        내부가 완전히 박살나 있음을……!
          살인미권의 최고의 경지.
          해검리는 살인미권이 발할 수 있는 최고의 경지를 이미 터득한
        것이었다. 원래 살인미권이란 처음엔 스치는 대로 파괴된다.
          그러나 내공이 강하고 갈무리될수록 외부는 멀쩡하고 내부만 박
        살나게 되는 것이다.

          마교와 후예의 해왕의 후예!
          그들의 대결은 기실 너무도 일방적인 한쪽의 승리로 기울고 말았
        다.
          쐐애애액!
          연후, 해검리는 이를 악문 채 빠른 기세로 악마멸겁진의 사이를
        꿰뚫고 치달리기 시작했다.
          신비마교의 최고 중심부를 향해!

          운명이 그녀의 이름을 연연(燕燕)이라 부르게 했다. 그녀는 어린
        나이에 모친이 부친의 손에 의해 죽어 나가는 것을 목격했다.
          십수년이 지난 지금, 이제는 자신의 손에 천하만인의 피를 묻히
        고 있다.
          그녀의 뛰어난 능력은 그녀를 마교의 군사(軍師)로 등극시켰고,
        그녀의 말 한마디에 모든 마교인들이 일사분란하게 움직이고 있다.
        진정 이 짓이 좋아서 하고 있는 것이 아니었다. 피를 보는 것에 대해
        그녀는 더할 수 없는 환멸과 증오를 느끼고 있었다.
          그러나 운명은 그녀에게 피를 강요하고 있었다.
          하지만, 세상 사람 누구도 모르리라. 조금이라도 더 희생을 줄이
        기 위해 그녀가 하는 수 없이 피의 굴레에 뛰어들었다는 것을……!
          그녀가 마교의 군사를 자청함으로 인해 적어도 무고한 양민 수만
        이 목숨이 이미 건져졌다는 것을 아는 사람은 이 세상에 아무도 없
        었다.



                                    (4)

          연연.
          그녀는 자신의 처소에 들어와 있었다. 굳이 밖에 나가 전황(戰況)
        을 살펴보지 않아도 그녀는 이곳의 기관장치 하나만으로 모든 상황
        을 알 수가 있었다.
          의자에 깊숙이 몸을 파묻은 그녀의 눈빛은 깊은 고뇌와 후회로
        가득 차 있다.
          "해왕의 후예! 정말 어쩔 수 없었어요. 그대가 뛰어다니는  것은
        알고 있되, ……단신으로서는 천하의 그 누구라도 이 악마멸겁진을
        뚫을 수가 없어요. 그 어느 때가 되든 간에…… 반드시 그대의 복수
        는 이 연연의 이름을 걸고 해주겠어요."
          그녀의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
          갑자기 그녀는 눈을 크게 떴다. 그녀의 눈은 극도의 경악을 담고
        전면을 바라보고 있었다.

          그녀의 눈길이 머물러 있는 전면. 수많은 기관장치가 빽빽하게
        연결되어 있었는데……, 보라! 그 많은 기관 장치에는 원래 불이
        켜져 있지 않은가.
          그 불 하나는 각기 하나의 기관이나 어떤 한계선들을 의미하는
        것이었다. 불이 꺼진다는 것은 곧 기관이나 선(線)이 무너져 나감을
        뜻했다.
          그런데 지금 그 수많은 불들이 한쪽에서부터 눈부시게 빠른 속도
        로 꺼져 가고 있는 것이 아닌가?
          '저…… 저런 일이……? 저럴 수가 없다.'
          연연은 자리를 박차고 일어났다. 그녀는 두 눈을 부릅떴다. 기관
        이나 매복을 나타내는 경고등이 빠른 기세로 꺼져 나가고 있다니!

          그녀는 망연자실하여 중얼거렸다.
          "저……, 저것은 기관이 이상이 있는 것이 틀림없다. 그렇지 않고
        서야 천하에 그 누가 있어……."
          불빛은 빠르게 꺼져 나가 벌써 악마멸겁진의 중앙까지 짓쳐 들어
        오고 있었다.
          "이 무슨 불길한 징조인가? 기관의 불이 자연적으로 꺼져 버리다
        니……."
          그녀의 중얼거림이 거기까지 이어졌을 때였다. 돌연 문이 덜컹
        열리며 하나의 그림자가 나타나지 않는가?
          "기관의 불은 절대로 자연적으로 꺼진 것이 아니오."

          목소리!
          그것은 변성(變聲)되기는 하였으되 연연으로서는 잊을 수 없는 목
        소리였다. 그녀의 일생에 있어 가장 크나큰 충격과 인상을 심어 준
        인물의 목소리가 바로 그랬다.
          '그때 그 소년이……, 진정 그때 그 소년이 이토록 엄청난 거인으
        로 성장하여 나를 찾아 왔단 말인가?'
          그녀는 격동으로 몸을 떨며 천천히 몸을 돌렸다.
          순간, 그녀는 문 앞에 서서 자신을 바라보는 한 흑의사내를 볼
        수 있었다. 사내는 그녀를 향해 환하게 웃고 있었다.

          "누님, 분명 연연 누님이 맞지요?"
          소리쳐 연연을 부르는 자는 다름이 아니라 해검리였다.
          해검리는 그야말로 가히 폭풍노도와 같은 기세로 마교의 악마멸
        겁진을 무너뜨리며 이곳 중심까지 치달려온 것이다.
          문을 박차고 안으로 들어선 순간 그는 한 여인을 보았다.
          비록 면사포는 썼지만 어찌 모르랴! 과거 그에게 풍기던 한 여인
        의 성결한 체취를!
          해검리의 가슴은 어린아이처럼 쿵쿵 뛰었다. 어릴 때부터 그가
        오직 한 명의 여인상(女人像)으로 그려오던 여인을 이제서야 만나게
        된 것이다.

          "누님! 진정 누님이 맞지요?"
          해검리는 감싸안을 듯 손을 벌리며 연연의 곁으로 다가갔다.
          이때 연연의 눈에는 습한 물막이 피어오르고 있었다. 그녀는 가
        만히 가슴을 쓸어 내렸다.
          '휴우, 다행이로구나. 저 사람이 악마멸겁진을 파해하고 이곳까
        지 달려오다니…….'
          그러나 그녀의 시선은 금방 어둡게 변했다.
          '아아……, 그때 소년이었던 저 사람은 아직도 나를 기억하고 있
        다. 그래서 나를 찾아 일부러 이곳까지 온 것이다. 그런데 이 연연
        은……, 이 연연은 손에 피를 묻히고 있는 마녀의 꼴을 보이지 않았
        느냐?'
          그녀는 뼛속 깊이까지 자책하고 자책했다. 해검리를 볼 낯이 없
        다는 듯 고개를 돌렸다.

          해검리가 소리쳐 그녀를 불렀다.
          "누님! 왜 아무 대답도 안 하십니까? 저는 검리입니다. 해검리라
        구요, 과거 누님에게 일생 일대의 부탁을 했던 해왕성의 후예 해검
        리란 말입니다."
          연연은 도리질을 하듯이 고개를 가로 저었다.
          "난 당신이 누군지 몰라요. 피로 뒤덮인 절 빨리 죽여 줘요. 저는
        모든 기관을 조종하는 마녀랍니다."
          해검리의 눈이 휘둥그래졌다.
          그러나 그는 연연의 마음을 이해할 수 있을 것도 같았다.
          해검리는 차분하게 그녀를 향해 말했다.
          "누님께서 검리를 받아들이지 않으셔도 좋습니다. 하지만 아름답
        고 순수했던 과거까지 부정할 이유는 없지 않겠습니까?"
          "……."
          "검리에게 있어 누님은 언제까지나 아름다운 분으로 남아 있습니
        다. 비록 누님께서 마교에 몸을 담고 계시지만, 검리는 압니다. 무언
        가 피치 못할 사정이 있으리라는 것을……."
          해검리의 그 말은 사실이었다.



                                   (5)

          해검리는 설혹 연연이 천하제일의 대마녀라 해도 그녀를 용서하
        고 포용했을 것이다. 그가 알고 있는 연연은 도저히 마교의 잔인함
        이나 피에 어울릴 여인이 아니었다.
          한잔 차맛의 향기를 사랑하고 흙에서 나는 내음을 사랑하던 여
        인……!
          그런 여인이 어찌 마교에서 피를 탐하는 마녀가 될 수 있단 말인
        가?
          "설혹 누님께서 모든 악행을 저지르고 피를 묻혔다 해도 검리만
        은 누님을 용서하고 포용할 것입니다. 누님은 검리의 모든 것이
        고……, 우상이었으니까요."
          급기야 연연의 눈에서 눈물이 흘러내리고 만다.

          "흑!"
          그것은 감동과 자책이 어우러진 눈물이었다. 연연의 눈에서 흘러
        내린 눈물은 그녀의 면사를 적시고 발 아래까지 떨어져 내렸다. 작
        고 가녀린 어깨가 크게 오열했다.
          해검리는 천천히 그녀 곁으로 다가갔다. 그리고는 손을 내밀어
        그녀의 어깨를 감싸안았다.
          "누님! 모든 것을 잊으십시오. 지금까지의 과거는 악몽이었습니
        다."
          연연은 세차게 고개를 도리질했다.
          "아아! 도저히……, 도저히 잊을 수가 없어요. 어찌 그 원통하게
        죽어간 사람들의 피맺힌 절규를 잊을 수 있단 말인가요. 흑흑……."

          눈물이 더욱 구슬프게 흘러내린다.
          해검리는 손을 내밀어 면사 사이로 흘러내리는 연연의 눈물을 닦
        아주려 했다.
          순간, 연연은 기겁을 하며 해검리의 손길을 피했다.
          그러나 해검리는 보고 말았다. 자신에 손에 의해 슬쩍 들려졌던
        면사 속의 여인의 얼굴을!
          '아니……?'
          해검리는 깜짝 놀랐다. 면사 속의 연연의 얼굴이 과거 그녀의 얼
        굴에 비해서 너무나 흉측한 것이었기 때문이다.
          그 아름답고 우아했던 모습은 간 데 없고 얼굴에는 상흔(傷痕)과
        끔찍한 얼룩이 수없이 그어져 있는 것이 아닌가?
          해검리는 연연의 두 어깨를 부여잡았다.

          "누……, 누님! 대체 이게 어찌된 일입니까?"
          그러나 연연은 대답 대신 외면한 채 한없이 울기만 했다.
          해검리는 애가 탔다. 그 아름답던 연연의 얼굴이 어디 가고 상흔
        투성이라니……?
          헌데 바로 그 순간이었다. 듣는 이의 심금을 일시에 얼려버릴 듯
        싸늘하고 사이한 음성이 들려오는 것이 아닌가.
          "그 이유를 본좌가 설명해 주마."
          해검리와 연연은 급히 고개를 들었다.

          어느 틈이었을까? 저만큼 열려진 문 사이에 한 명의 인물이 나타
        났다.
          그는 느긋하게 팔짱을 낀 중후하고 무심한 청삼유삼인이다. 두
        남녀를 바라보는 청삼유의인의 눈길에는 비정한 마광이 폭출되고
        있었다.
          바로 대마야 철마극이었다.

          패권과 야망을 위해 수천 수만의 목숨은 아예 대수롭지도 않게
        여기는 야망과 패욕의 화신(化身)!
          그의 손에는 눈부신 광채(光彩)를 번뜩이는 한 자루 칠채검(七彩
        劒)이 들려 있었다.
          순간 연연의 두 눈에서 당황과 초조함의 기색이 어렸다. 그녀는
        급히 해검리를 향해 전음을 보냈다.
          "어서 도망가요! 이곳에서 도망가야만 살아남을 수 있어요. 아버
        진…… 마교 사상 가장 강한 고수(高手)랍니다."

          마교사상 가장 강한 고수!
          그 말을 들었어도 해검리의 안색은 태연했다. 오히려 그는 한 걸
        음 앞으로 나서며 말했다.
          "훗! 우리는 언젠가 만난 적이 있는 구면이군요."
          해검리의 말에 아랑곳하지 없이 철마극은 여전히 자신의 말을 이
        어갔다.
          "그 아이는 이 철마극의 딸이다."
          "후후! 당신 같은 악마에 이토록 착한 딸이라니……? 참으로 하
        늘은 불공평하군요."
          철마극의 눈썹이 잠시 찡긋했다. 그러나 여전히 원래의 표정을
        유지한 채 말을 이어갔다.
          "그 아이는 가장 착하고 선한 심성을 지닌 아이지. 그 아이는 자
        신의 손에 피를 묻히는 것을 두려워하여 일부러 얼굴에 상처를 낸
        것이다."

          해검리는 흠칫 놀라며 연연을 바라보았다.
          "일부러……."
          "그렇다. 얼굴에 상처냄으로써 죽어간 사람들에게 속죄한다고 생
        각하기 때문이지. 또 하나뿐인 이 아버지의 부탁을 절대로 거역하
        지 못했기에 마교의 군사를 흔쾌하게 맡았고……, 그것보다 더 큰
        이유는 자신이 마교의 군사가 됨으로써 마교가 흘려야 할 피가 조
        금 덜 흘려진다고 생각했기 때문이지."
          "……."
          해검리는 이해할 수 없다는 듯 철마극을 바라보았다.
          "저 아이의 의도는 정확히 맞아떨어졌다. 저 아이가 군사가 됨으
        로써 무교의 무리들은 과거와 달리 무인(武人)들 이외에는 절대 살
        인을 하지 못했다. 억울하게 죽어가야 할 양민들이 모두 저 아이
        때문에 목숨을 건진 것이나 마찬가지이다. 그 수효는 수만 이상이
        될까?"

          해검리는 그 말을 듣는 순간 소름이 오싹 끼쳤다. 실로 잔인하고
        도 끔찍한 이야기가 아닌가.
          그러나 또 한편으로는 연연의 심정이 어땠는지 능히 짐작이 가는
        일이었다. 아마도 연연은 읍참마속(泣斬馬謖)하는 기분으로 마교군
        사의 지위를 맡았을 것이다.
          그것이야말로 누구도 보도 듣지도 못한 숭고한 희생정신이아닌
        가. 그것은 이야기를 듣지 않았다면 해검리조차도 알지 못하는 비
        사로 파묻혀졌으리라.



                                   (6)

          그때였다. 말을 이어가던 철마극의 얼굴에 서서히 싸늘한 마광이
        피어나기 시작했다.
          "훗훗, 애송이……! 과거 널 보면서 언젠가 반드시 큰일을 한 번
        저지를 녀석이라는 것을 알았다. 그런데 네가 이토록 빨리 커서 본
        좌의 상대로 나타날 줄이야……?"
          해검리도 싸늘하게 철마극을 바라보았다.
          "나도 당신을 처음 보면서 너무도 거대한 야망을 지닌 사람이라
        는 것을 알았소. 하지만 대륙을 파괴하려는 자들에 대해서는 이 해
        검리가 결코 용서할 수 없소."
          "그것은 본좌도 마찬가지이다. 그건 그렇고…… 과거 살무흔 유
        수화와 함께 있어 그의 후예인가 하였더니……, 뜻밖에도 네가 해
        왕의 후예였구나."

          "뜻밖이어서 놀랐소?"
          "훗훗! 오히려 잘 된 일이다. 우리는 원래 해왕과 과거부터 피할
        수 없는 원한이 있지 않더냐. 오늘 너와 모든 과거의 은원을 청산할
        수 있게 되어 다행이다."
          철마극은 손에 든 검을 위로 치켜들었다.
          그가 손에 들고 있던 것은 칠색 무지개를 방불케 하는 색깔의 홍
        예검(虹霓劒)이었다.
          "이것은 마교의 전설지병(傳說之兵)이라 불리는 척천홍예검(刺天
        虹霓劒)이란 것이다. 너의 무기는……?"
          "나에게는 이 손(手)이 무기외다."
          해검리가 내민 것은 자신의 손이었다. 철마극은 잠시 어리둥절해
        했으나 곧 얼굴에 놀람의 빛을 떠올렸다.

          "으음, 해왕의 원래 절기가 육체무공이란 것을 깜빡 잊었구나. 그
        건 그렇고…… 손을 사용한다면 너는 해왕의 모든 무공의 정수를
        터득했다는 말인가?"
          마교의 지존답게 그는 단숨에 해검리의 모든 무공 정도까지 꿰뚫
        어보고 있었다.
          해검리는 얼굴에 미소를 떠올렸다.
          "어찌 무공이나 인간의 능력에 끝이 있을 수 있겠소. 단지 최선을
        다할 밖에……."
          해검리의 그 말은 세상 어느 말보다도 철마극의 귓전에 크고 무
        섭게 들려왔다.

          철마극의 안색이 굳어졌다.
          '결코 만만히 볼 놈은 아니로구나. 어쩌면 이 철마극의 일생일대
        가장 크나큰 적일는지도 모른다.'
          알 수 없는 긴장감이 철마극의 전신을 가득 채웠다.
          "애송이! 밖으로 나가자!"
          해검리는 흔쾌하게 고개를 끄떡였다. 두 사람은 밖으로 걸어나갔
        다.
          "아아……! 이 일을 어찌하오리까?"
          비운의 여인 연연, 그녀는 절망의 기색으로 털썩 무릎을 꿇었다.
        그녀는 알고 있었다. 이제 두 사람의 대결은 천하의 그 누구라도
        말릴 수 없는 숙명이 되어 버렸다는 것을……!

          쏴아아! 쏴― 아!
          어느 틈인지 비가 퍼붓고 있었다. 장대와도 같은 폭우이다.
          그 빗속에서 두 사람은 마주 섰다.
          그때 저 멀리서 처절하기 이를 데 없는 비명과 병장기가 부딪치
        는 소리가 연속적으로 들려왔다.
          "으악!"
          "아악!"

          창! 차차차창!
          해검리가 피식 미소를 머금으면서 말했다.
          "무슨 소리인지 알고 있소?"
          "알 필요조차 느끼지 않는다. 지금 너를 베어야겠다는 일념으로
        꽉 차 있을 뿐이다."
          "훗훗! 지금 저 소리는 신비마교가 무너지는 소리요. 살수천과 해
        왕성의 고수들이 이미 마교의 무리들을 추살하기 시작했소. 이제
        악마멸겁진이 무너진 이상 그대들이 버티기란 불가항력일 것이외
        다.
          철마극의 얼굴 위로 스산한 미소가 떠올랐다.
          "! 애송이……. 네놈은 아느냐? 기실 이런 싸움은 숫자의 많고
        적음이 크나큰 의미가 없다는 것을……. 오직 한 명의 최고최강의
        고수면 된다. 천하는 한 명으로 인해 지배된다. 너를 뱀으로 인해
        마교의 사기는 올라가고……, 너희들은 지리멸렬될 것이다."
          그 말이 무엇을 의미하는지 해검리는 잘 알고 있었다.

          일인자들끼리의 싸움!
          대세는 대부분 거기에서 결판나게 마련인 것이다.
          아마도 이번의 싸움은 해검리와 철마극의 싸움이 백미(白眉)가 될
        것이며, 이곳의 승자가 곧 최후의 승자가 되리라.
          해검리도 그것을 알고 있기에 은연중 긴장이 됨을 느끼지 않을
        수 없었다.
          해검리는 천천히 공력을 최대한으로 끌어올렸다.
          철마극도 공력을 끌어올리는지, 그의 청삼이 풍선처럼 부풀어 올
        랐다. 더불어 그의 두 눈은 하얗게 탈색되어 갔다.



                                     (7)

          눈(眼)!
          그것은 무서운 눈이었다. 동공이 축소되어 가는 완전히 하얀빛으
        로 바뀌어 버린 철마극의 두 눈…….
          그 눈에서 무서운 마기가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
          "애송이, 받아랏!"
          날카로운 폭갈과 함께 그의 몸이 눈부시게 허공으로 도약해 올랐
        다. 이미 상대를 알고 있기에 그들은 결코 사양지심을 발휘하지 않
        았다.
          해검리도 호흡을 들이쉰 다음 최대의 빠르기로 철마극을 따라 치
        솟아 올랐다.
          순간 해검리는 보았다. 치솟아 오르는 철마극의 내뻗은 두 손에
        서 쏘아져 오는 일곱 가닥 기둥과도 같은 무서운 광채를!

          칠채홍예……!
          그것은 허공을 거대하게 메운 기둥이 되어 곧장 해검리에게 쏘아
        오고 있었다.
          쐐애액― 액액!
          파아아아― 파아!
          비가 쏟아지던 하늘이 철마극의 손에서 펼쳐진 수법에 의하여 일
        시에 환해졌다. 일곱 가닥 검기의 기둥에서 발하는 광채 때문에 해
        검리는 눈조차 뜰 수 없을 지경이었다.
          빠르고(快), 포악하다.
          그 강기의 기둥은 눈 깜박할 사이도 없이 해검리의 가슴으로 밀
        려들었다. 이때 해검리는 천천히 우수로 한 바퀴 원(圓)을 그리고
        있었다.

          스으으으!
          그가 손으로 원을 그리는 것과 동시에 삼라만상의 모든 면화가
        그 안에 담겨진다.
          낭랑한 외침이 해검리의 입에서 터졌다.
          "산― 월― 미― 수― 도!"
          해왕성의 가장 뛰어난 육체미공으로서 손으로 펼치는 자연의 무
        학(武學)!
          해검리의 손은 칼처럼 빳빳하게 세워졌다. 그것은 자신에게 날아
        오는 검기 기둥을 향해 부딪쳐 갔다. 두 개의 검기가 허공에서 부딪
        치며 눈부신 불꽃을 피워 올린다.

          순간, 실로 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.
          너무도 나약하여 애초 상대조차 되지 않을 듯하던 해검리의 손,
        그 손이 쏘아 오던 일곱 가닥의 검기 기둥을 곧장 수직으로 쪼개어
        가지 않는가?
          쩌― 어어어― 억!
          그의 손은 가히 벼락과도 같은 기세로 허공 중에서 밀려오던 홍
        예의 기둥을 갈라 버렸고, 곧장 기둥의 근원지인 철마극의 가슴으
        로 밀려들었다.
          "헉……!"
          철마극의 입에서 허파가 터지는 듯한 괴성이 터져 나옴과 동시에
        두 사람의 몸이 천천히 아래로 떨어져 내리기 시작했다.
          말로 설명하면 무척이나 길다. 하되 기실 두 사람이 싸운 것은
        불과 일초밖에 되지 않았던 것이다.

          털썩! 쿵―!

          철마극의 몸이 비가 쏟아지는 지면으로 떨어져 내린 것은 잠시
        후였다. 그의 가슴은 물고기의 아가미처럼 시뻘겋게 쩌억 벌어져
        있었고, 그곳에서는 쉴새없이 핏물이 꾸역꾸역 게워져 나오고 있었
        다.
          믿을 수 없다는 경악과 불신의 빛이 철마극의 얼굴에 떠올라 있
        었다.
          "너…… 너는…… 너는……."
          무슨 말을 하려는가?
          그의 입술이 쉴새없이 달싹거렸다.
          그때였다. 쏟아지는 폭우 속 저만큼에서 나직하면서도 침통한 음
        성이 들려오는 것이 아닌가?

          "이 어리석은 아이야. 그 까짓 야망이 뭐길래 그토록 비참한 최후
        를 이 아비에게 보여야 한단 말이냐?"
          들려오는 목소리, 그것은 늙고도 허탈하기 그지없는 목소리였다.
          폭우가 쏟아지는 저만큼에서, 언제부터인가 두 사람의 대결을 지
        켜보고 있었던 듯한 일남일녀가 있었다.
          노인과 여인이다.
          그들을 바라보던 해검리의 안색이 약간 굳어졌다.
          '저들은 천황철형창의 노가주인 철무독과 그의 철랑랑…….'
          갑자기 해검리의 뇌리 속으로 불길한 생각이 스쳐 갔다.
          그때 죽어가고 있던 철마극이 노인의 출현을 보자 두 눈을 있는
        대로 부릅떴다.

          "……아, 아버님……!"
          헌데 들었는가?
          아버님이라고 했다. 철마극이 철무독을 보고 아버님이라고 호칭
        한 것이다. 철무독의 노안에는 어느 틈에 뜨거운 눈물이 흘러내리
        고 있었다.
          "어리석은 놈! 모든 것은 네놈이 자초한 자업자득이다. 아내를 죽
        이고…… 딸을 피의 제물로 사용한 네놈에게는 아주 적절한 최후이
        리라."
          "아…… 아버님! 이 불효자식에게 용서를……."
          철마극은 혼신의 힘으로 손을 내밀었다.
          그때였다. 빗속에서 찢어지는 외침과 함께 한 여인이 달려나오며
        울음을 터뜨렸다.

          "아…… 아버지! 아버지!"
          여인은 바로 연연이었다.
          그녀는 식어 가는 철마극을 안고 몸부림을 쳤다.
          철마극은 희미한 눈길로 딸을 올려다보았다.
          "너…… 너에게 정녕 미안하구나. 아비의 야망이…… 너를 불행
        의 길로 빠져들게 했다. 그러나…… 이 아비는 후회하지 않는다. 야
        망의 길을 걸어 온 것을…… 야망…… 야망……."
          철마극은 몇번이나 힘겹게 되뇌다가는 고개를 떨구었다.



                                   (8)

          수천 수만의 목숨을 앗아간 신비마교의 혈풍(血風)!
          그 혈풍의 수뇌이며 핵이었던 철마극이 딸의 품 속에 안겨 죽어
        간 것이다.
          "아버지……!"
          연연은 더욱 비통하기 이를 데 없는 울음을 터뜨렸다. 덩달아 철
        무독의 곁에 서 있던 철랑랑도 구슬픈 울음을 터뜨리기 시작했다.
          해검리는 어떻게 된 일인지 도대체 종잡을 수가 없었다.
          그때였다. 허공을 쳐다보며 뜨거운 눈물을 뿌리던 철무독이 해검
        리에게 다가왔다.

          "여…… 여보게, 저기 저 아이가 바로 이 노부가 말하던 못난 아
        들일세. 그리고…… 저기 두 녀석은 저 못난 놈의 여식들이지."
          해검리의 안색은 처참하게 일그러졌다. 아아! 세상에 이런 일이
        또 있을 줄이야…….
          철왕의 후예가 둥지를 뛰쳐나가 신비마교의 대종사가 되어 천하
        를 온통 피로 물들였을 줄이야.
          세상의 뉘라서 짐작이나 하였으랴?
          해검리는 너무도 뜻밖의 일에 어처구니가 없었다. 과거 철무독으
        로부터 이 이야기를 듣지 않았다면 그의 눈 앞의 사태를 결코 믿으
        려 하지도 않았을 것이다.

          철왕의 늙은 노가주와 그의 두 손녀들…….
          실로 불행한 운명을 지니고 태어난 여인들의 통곡 속에 노가주도
        연이어 뜨거운 눈물을 흘리고 있을 뿐이었다.
          해검리는 망연자실 허공을 바라보았다.
          '이것이 대체 누구의 죄이며……, 누구의 운명이란 말인가?'
          싸움은 끝났지만 해검리의 마음은 더더욱 공허했다.
          머지않아 해왕이나 천황은 과거의 명예를 되찾을 것이지만 과거
        의 상처나 한은 좀처럼 아물지 않을 것이다.
          해검리가 한없는 허탈감에 젖어 있을 때, 그의 어깨를 다정하게
        토닥이며 어루만지는 손길이 있었다.

          "허탈해 보이는구나, 아들아!"
          한없이 다정다감하면서도 근엄한 음성이 들려왔다. 해검리는 천
        천히 고개를 돌리다가 깜짝 놀랐다.
          그곳에는 실면객이 서 있었기 때문이다.
          "아……, 아버님이라니요?"
          실면객은 자애로운 미소를 지었다.
          "헛헛! 이 세상에서 네 아버지가 될 만한 사람이 여럿 있다더냐?
        나를 제외하고……."
          그와 함께 실면객은 철립을 젖히고 얼굴을 드러냈다. 상처투성이
        의 흉측스런 얼굴이다.
          그런데 그 다음 순간 놀라운 일이 벌어졌다. 실면객이 자신의 얼
        굴을 더듬는 것 같더니, 하나의 인피면구(人皮面具)를 얼굴에서 떼
        어내는 것이 아닌가?
          흉측스럽고 사나운 얼굴이 사라졌다. 동시에 그 안에서 단아하면
        서도 자애롭기 그지없는 얼굴이 드러났다.

          "그…… 그것은……?"
          해검리의 전신이 무섭게 경련했다. 맹세코 해검리는 지금 이 순
        간보다 놀란 적은 단 한 번도 없었다.
          인피면구를 떼어낸 실면객의 얼굴, 그 얼굴은 해검리가 꿈에서나
        마 보기 바라던 얼굴이었다.
          "아……!"
          해검리는 말보다 먼저 눈앞의 실면객을 두 손으로 힘껏 껴안았
        다. 실면객도 당연하다는 듯이 해검리를 마주 껴안았다.
          동시에 누가 먼저랄 것도 없이 그들의 입술을 비집고 가장 커다
        란 외침이 터져 나왔다.
          "아…… 아버님……!!"
          "오냐, 나의 아들아……!!"

          정말 이것 또한 믿을 수 없는 반전이었다.
          해검리가 천하에서 아버지라고 부를 수 있는 자는 오직 한 사람
        뿐이다.
          그 사람은 대해야인 해천무였다.
          그런데 지금 분명히 죽었다고 알고 있던 해천무가 해검리 앞에
        나타나 그를 껴안고 있는 것이 아닌가?
          어떻게 부친이 지금 그의 앞에 다시 살아났으며, 또한 어떻게 대
        륙파괴성이 되어야만 했는가?
          모든 것은 의문 투성이였다. 그러나 그런 것은 아무래도 좋았다.
        오직 중요한 것은 해검리가 이 세상에서 가장 존경하고 사랑하는
        부친이 살아 있다는 것이다.
          그렇다.
          대해야인 대천무, 그는 벌써 죽기에는 너무도 아까운 사십의 나
        이였던 것이다.



                                    제32장
                                처녀 장가를 들다
                                     (1)

          천황해왕성이 자리잡고 있는 백난무주.
          이곳은 지리적으로 남해(南海)의 가운데 자리잡고 있을 뿐 아니라
        사방으로 격류가 흐르고 있어 외인들의 출입을 불허하는 곳이다.
          천황해왕성이 빛나는 해왕의 명예를 잃어버린 지 백여 년. 그 비
        밀스런 곳에서 해왕성은 와신상담하며 힘을 키워 왔고 신비마교라
        는 적을 물리치는 데 결정적인 일등공신이 되었다.
          이제 그들은 다시 화려한 과거의 명성을 되찾았다. 지금의 해왕
        성은 과거와 같이 싸움에 패하고 숨어 버린 문파가 아니다.
          비록 남해의 고도에서 살며, 무림사에 관여하지는 않을망정 그들
        은 난세가 되면 언제나 다시 나타날 것이다.

          두 명의 절대무인(絶對武人)이 은거하고 있는 해왕성.
          사람들은 해왕성을 가리켜 절대제왕성(絶對帝王城)이라 불렀고,
        이곳을 무림 최대의 성역으로 여겼다.
          해천무와 해검리!
          두 부자가 무림사에 끼친 공적은 실로 지대한 것이었다. 만일 그
        들이 없었다면 무림은 신비마교의 검은 말발굽에 의해서 초토화되
        었으리라.
          그 암흑기가 얼마나 지속되었을지는 가히 상상하기도 어려운 일
        이었다.
          하지만 이제 전쟁과 난세는 끝났다.

          무림에도 평화가 찾아 들었고, 대륙으로 싸우러 나갔던 해왕성의
        사나이들도 제집으로 돌아와 함박웃음을 터뜨렸다.
          그리고 더 축복받을 일이 있었다.
          이곳 해왕성에서 무림 사상 가장 화려한 혼인식(婚姻式)이 며칠
        후에 벌어진다는 소문이었다.
          신랑은 무림에 평화를 가져다 준 새로운 젊은 별 대륙해성(大陸海
        星) 해검리라고 했고, 신부는 너무나 많은 숫자여서 손가락으로 헤
        아리기도 어려울 지경이라던가?
          자고로 영웅은 다처(多妻)한다던가?

          많은 사람들은 해검리가 아니라면 그토록 많은 신부들을 결코 거
        느리지 못할 것이라고 수군대고들 했다.
          그리고 그 혼인을 축하하기 위해 대륙으로부터 수많은 축하객이
        찾아들었다.
          조용하던 백난무주는 돌연 백년 이래 가장 많은 사람들이 북적대
        는 곳으로 화하고 말았다.

          해왕청(海王廳).
          해왕성을 이끌어 가는 성주(城主)가 기거하는 집무실이다.
          바야흐로 혼인식 날이 되어 수많은 인물들이 곳곳에 북적대었지
        만 이곳만큼은 조용했다.
          그것은 해검리의 배려 때문이었다.
          해왕청 안에는 오직 한 인물이 외부와는 달리 조용하게 쉬고 있
        었다.
          한 사람! 서가(書架)를 앞에 두고 조용하게 책장을 넘기고 있는
        자는 단아한 모습의 백의중년인이었다.
          사십여 세나 되었을까? 눈처럼 흰 피부에다 관옥과도 같은 수려
        한 이목구비를 소유한 자!

          그러한 모습은 나이만 조금 들어 보인다뿐이지 영락없이 해검리
        를 빼어다 닮았다.
          이러한 모습을 지닌 채 해왕청에 앉아 있을 수 있는 사람이 천하
        에서 단 한 사람 이외에 누가 있겠는가?

          대해야 해무천!
          그렇다. 해왕성의 진정한 주인 해천무가 오랜만에 자신의 고향에
        돌아와서 여가를 즐기고 있는 것이다.
          '이곳을 떠난 지 수십년……, 감회가 새롭군. 신선한 바다 내음,
        그리고 매케한 책 내음은 조금도 변하지 않았어.'
          해천무는 책장을 넘기고 있었지만 기실 책을 보고 있지는 않았
        다. 그는 분위기를 음미하고 있었다.
          피비린내 난무하던 강호에서 살상병기가 되어 있던 모습은 그에
        게는 진정으로 어울리지 않는 것이었다.
          기실, 그에게는 천하의 그 누구도 알지 못하는 하나의 비밀신분
        이 있다. 그 신분이 바로 대륙파괴성이란 것이다. 혹자는 풍혈(風血)
        이라고도 했다.
          그러나 풍혈이라는 암호명을 알고 있는 자는 세상에서 오직 두
        사람밖에 없다.
          세상이 평화로운 이상, 그 풍혈이라는 이름은 영원히 묻혀 버릴
        지도 모른다.

          "더 이상은 이곳을 떠나지 않으리라. 나의 손에 다시는 피를 묻히
        지 않을 것이다. 나의 아들과……, 그리고 손자들과 함께 이곳에서
        흙을 파면서 살아가리라."
          그런데 어느 순간이었다.
         스스슷!
          책장을 넘기고 있는 해천무의 뒤쪽에서 마치 연무(煙霧)와도 같은
        하나의 그림자가 솟아오르지 않는가?
          그 그림자는 너무도 신묘하여 마치 환상과도 같았다. 해천무의
        눈썹이 약간 찡긋하는 것 같았으나 여전히 무심한 손길로 책장을
        넘겨 나갔다.

          해천무의 뒤에 연기처럼 나타난 그림자…….
          그것은 느긋하게 뒷짐을 진 백포노인이었다.
          나이는 대략 오십대 후반쯤 되었을까?
          모습은 지극히도 평범했다. 평범한 얼굴에 평범한 체구……,도대
        체가 어느 한곳 뛰어난 곳을 발견할 수 없는 뒷집 할아버지와도 같
        은 모습이다.
          너무도 평범하여 노인의 모습을 보고도 금방 잊어버릴 것 같았
        다.
          그러나 누가 알랴?
          이 평범한 노인에게 당금 무림천하를 좌지우지할 수 있는 거대한
        신분의 능력이 있다는 것을……!



                                   (2)

          대무벌주(大武閥主) 백산악!
          그렇다. 지금 해천무 등뒤에서 솟아오른 노인은 다름아닌 당금
        대무벌주 백산악인 것이다.
          "……."
          "……."
          두 사람은 아무 대화도 없이 한동안 그 자세대로 침묵을 지켰다.
        이윽고 먼저 입을 연 것은 백산악이었다.
          "헛헛! 그대가 흙을 파면서 살아간다면 누가 무림을 지켜 준단
        말인가? 풍혈(風血)이라는 신분은 결코 흙을 파면서 살아가는 직업
        은 아니라네."
          순간 해천무의 입에서 날카로운 음성이 흘러나왔다.
          "징그러운 늙은이! 더 이상 말을 꺼낸다면 입을 막아 버릴 거요.
        일단 내가 결정한 이상 누구도 날 다시 강호에 끌어들이지는 못할
        것이오."
          해천무의 음성은 사나웠다. 그러나 그 음성 깊은 곳에는 백산악
        에 대한 정이 깃들여 있었다.

          백산악은 너털웃음을 터뜨렸다.
          "헛헛헛! 좋아, 그대가 풍혈을 맡지 않겠다면 그대의 아들인 검리
        에게 물려줄 수밖에……."
          "아, 안 돼! 그건 안 돼!"
          날카로운 음성이 실내를 울렸다. 이때만은 노기에 찬 음성이었다.
        해천무는 천천히 몸을 돌리며 백산악을 쏘아보았다.
          "누구도 내 아들에게 더 이상 피를 기대하지 마시오. 나도 그렇고
        나의 아들도 너무나 많은 피를 손에 묻혔소."
          "그렇다면 누가 앞으로 대륙을 감시하고 지킬 것인가? 그대는 그
        직책을 이어나갈 사람이 이 대륙 위에 그대들 부자를 제외하고 또
        있다고 생각하는가?"
          "……."
          해천무는 잠시 말문이 막히는지 대답이 없었다. 그러자 대무벌주
        의 음성이 더욱 간곡하게 해천무의 고막을 파고들었다.

          "풍혈은 명예나 권력이 아니네. 풍혈은 모든 사람들의 속죄양이
        며 희생양이네. 나는 그 희생을 그대들 부자에게 강요하는 것을 자
        랑스럽게 생각하네."
          "미친 늙은이……!"
          해천무는 고개를 홱 돌리며 퉁명스럽게 내뱉었다. 그러나 그의
        음성에는 조금 전과 같은 거절의 의미가 사라져 버렸다는 것은 대
        무벌주가 듣지 않아도 알 수 있는 일이었다.
          대무벌주는 만면에 미소를 머금었다.
          "그대의 허락을 고맙게 생각하네. 하여간……, 다음의 풍혈(風血)
        은 그대의 아들인 검리로 알고 있겠네."
          "……."
          해천무는 대답 대신 눈길을 공허하게 자신이 보던 책 위에 주었
        다.

          '결국은…… 결국은 피의 희생을 아들에게까지 물려주어야 하는
        가? 풍혈……, 풍혈이라는 이름을……!'
          해천무가 내심 공허하게 되뇌고 있을 때였다. 돌연 해왕청의 문
        밖에서 조심스럽고 나직한 음성이 들려왔다.
          "아버님, 소자 검리입니다."
          그것은 해검리의 음성이었다.
          해천무는 얼른 표정을 가다듬으며 뒤를 돌아보았다. 등뒤에 있던
        백산악의 모습은 벌써 사라져 있었다.
          "들어오너라!"
          들어오는 검리의 손에는 한 벌의 옷이 들려 있었다.
          "혼례식 준비로 바쁠 텐데……, 무슨 일이냐?"

          해검리는 손에 들고 온 옷을 부친에게 내밀었다.
          "아버님! 아버님께서 오늘 소자의 혼인식 때 입으셔야 할 의복입
        니다. 지금 갈아입으시고 밖으로 나가셔서 손님들을 접대하셔야지
        요."
          "허어, 시간이 벌써 그렇게 되었나? 그렇다면 옷을 갈아입도록
        해야지."
          해천무는 일어서서 옷을 펼쳐 보았다. 순간 그는 이해할 수 없다
        는 얼굴을 했다.
          "아니……, 이것은 신랑이 입어야 할 혼례복이 아니냐?"
          그렇다. 해천무가 펼쳐 든 것은 화려한 신랑의 혼례복이었다.

          해검리가 공손히 머리를 조아렸다.
          "그렇습니다."
          "무엇 때문에 이 옷을 내가 입어야 한단 말이냐?"
          "많은 하객들이 아버님이 그 옷차림으로 나와 주시길 원하고 있
        습니다. 그리고 검리도 아버님이 그런 의복을 입고 계시는 것을 보
        고 싶습니다."
          해천무는 고개를 갸웃거렸으나 곧 흔쾌하게 대답을 했다.
          "그래……? 네가 원한다면 이 아비가 혼례복을 입지 못할 것도
        없지. 그건 그렇고……, 이것을 보니 과거 너의 어머니와 혼례를 치
        를 때가 생각나는구나."

          해검리의 눈길이 일시에 어둠에 젖었다.
          '아버님께서는 돌아가신 어머님을 지금까지도 사랑하고 계신다.
        너무도 사랑하셨기에 이십여 년이 지난 지금까지도 재혼을 고려조
        차 하고 계시지 않다.'
          '아버님 나이 이제 사십세……. 홀로 늙으시기에는 너무도 안타
        깝지 않은가?'
          해검리의 눈빛 속에 수많은 생각이 교차되어 지나간다. 의미심장
        하기 이를 데 없는 눈빛이었다.

          "하여간……, 금방 나오십시오. 모든 분들께서 오직 아버님만을
        기다리고 계십니다."
          해검리는 예를 취하고 밖으로 사라졌다.
          옷을 갈아입던 해천무, 그는 사라지는 해검리의 등을 바라보며
        씁쓸하게 웃었다.
          '헛헛! 여보, 당신과 내가 낳은 아들이 저토록 훌륭하게 성장했다
        오. 오늘 아들이 장가가는 날 내가 혼례의를 한 번 입는다고 나무라
        지는 않겠지.'
          해천무는 그 순간에도 이미 십팔년 전에 죽은 부인을 떠올리고
        있었다.
          해천무는 그런 위인이었다.



                                  (4)

          살무흔 유수화.
          그는 벌써 오래 전에 자신의 소속인 살수천을 떠나와 해왕성으로
        들어와 생활하고 있었다. 이미 정(情)을 알아버린 그가 해왕성을 떠
        날 수는 없었다.
          해왕성에서 생활하며 그는 벌써 해천무와 백년지기보다도 가까
        워진 상태였다.
          유수화마저 꿇어앉으려고 하자 해천무의 안색이 기이하게 찡그
        려졌다.
          그는 결코 유수화를 꿇어앉게 할 수 없었다.

          "유…… 유형!"
          해천무가 급히 유수화를 만류하려 할 때, 돌연 또다시 한 인물이
        앞으로 나서는 것이었다.
          "헛헛! 즐거워야 할 혼인식장에서 이 무슨 해괴한 일들인고? 이
        모든 것은 노부의 과실이니 벌하려거든 노부를 벌하시게, 해성주!"
          나타나 인물은 평범한 백의노인.
          누구의 눈에 보아도 뛰어나지 않게 보이는 백의노인이 나타난 순
        간 해천무의 얼굴이 굳어졌다.
          나타난 노인은 다름이 아니라 대무벌주 백산악었다.
          '저 늙은 괴물마저도 나의 혼인에 가담했다는 말인가?'
          해천무는 모든 일이 완벽하게 꼬여 있음을 깨달았다. 자신이 덫
        에서 빠져나갈 수 있는 길이란 없다고 생각한 것이다.

          그는 가만히 한숨을 내쉬며 말했다.
          "혼인이란 인륜지대사이거늘…… 어찌 한쪽의 일방적인 의사만
        가지고 여인을 불행하게 할 수 있단 말인가?"
          그의 말이 거기까지 이어졌을 때였다.
          저만큼에서 모든 사람들의 귀를 상큼하게 하는 맑고도 청아한 목
        소리가 들려왔다.
          "이 모든 것은 오로지 소녀가 대인을 원해 이리 된 일이옵니다.
        소녀의 죄를 용서하소서."
          그 말과 함께 날아갈 듯 해천무에게 다가오는 한 여인이 있다.
          화려하면서도 깨끗한 혼례의를 걸치고, 얼굴에 연지곤지를 찍은
        아름답기 그지없는 절세미녀…….
          아! 그녀는 바로 대무벌에서 가장 뛰어났다는 십전십색의 미녀인
        십전여걸 백무란이 아닌가.

          십전여걸 백무란!
          천하를 한 손에 움켜쥐고 주무르는 대무벌의 십자내경 부총수이
        며, 또한 대무벌주 백산악의 장중주(掌中珠)이다.
          그녀의 재지와 미색은 천하를 쩌렁하게 울려온 바가 있다.
          그런데 오늘 그녀가 해천무의 신부가 되기를 자처하여 이 자리에
        나왔다니…….
          대체 어찌 된 일일까?
          해천무의 얼굴은 오만상으로 찡그려졌다.
          "무란! 그대가…… 어찌……?"
          해천무는 이해할 수 없다는 얼굴이었다. 이때 백무란은 해천무를
        바라보며 슬픈 음성으로 말했다.
          "대인께서 과거 이 소녀의 여심(女心)을 어리다 여기시고 거들떠
        보지도 않으셨어요. 그러나 대인을 한번 본 이후로 소녀의 마음은
        이미 굳어져 있었답니다. 무슨 일이 있더라도 대인을 따르겠노라
        고……."
          "그렇다면 검리는……?"

          해천무는 해검리를 바라보았다.
          그는 아들인 해검리에게 세 명의 신부 후보감을 추천해 준 적이
        있다. 그 중의 한 여인이 지금 눈앞의 십전여걸 백무란이었던 것이
        다.
          순간 한 명의 인물이 앞으로 나서며 말했다.
          "그것에 대해선 이 늙은이가 이야기하지. 성주의 아드님은 이 늙
        은이에게 찾아와 공손히 부탁했네. 내  여식을 해왕성에 달라고
        ……! 그것은 자신의 신부감이 아니고 대모(代母)로서였네. 이 늙은
        이는 좀 늙은 사위를 보는 것 같아 서운하기는 했지만 흔쾌하게 승
        낙했네."
          "그, 그런 일이……?"
          "그런 일이 무슨 그런 일인가? 재혼을 하는 사람이 천하에 내 딸
        같이 완벽한 처녀를 얻으면 감지덕지 해야 할 일이거늘 오히려 큰
        소리라니……. 헛헛! 그렇게 서 있지 말고 어서 이 늙은이에게 장인
        (丈人)이라고 불러 보게."

          해천무의 얼굴이 시뻘개졌다.
          그는 아무런 대답도 하지 못한 채 다만 쩔쩔 매기만 했다.
          천하에서 제일 강하다고 알려진 그에게 이런 일면이 있을 줄이
        야……!
          해천무는 내심 끙끙 앓으며 원망스러운 눈길을 해검리에게 주었
        다.
          '끄응! 검리 이 녀석, 감히 이토록 엉뚱한 짓을 해서 아비를 곤경
        에 몰아넣다니…….'
          그러나 그것은 피장파장, 부전자전(父傳子傳)이었다.
          세 명의 신부 후보감을 해검리에게 서찰로 써서 보내 준 그는 엉
        뚱한 아버지가 아니란 말인가?

          해천무가 말도 하지 못한 채 쩔쩔 매고 있을 때였다.
          어색함을 덜어 주기라도 하듯 창해검선이 벌떡 일어나 고함을 내
        질렀다.
          "뭘 그렇게 구경들만 하고 있는 게냐? 어서 대해야님의 혼례식을
        진행하지 못할까?"
          그의 고함 소리에 도처에서 함성이 울려나왔다.
          "와아……! 대해야님 만세!!"
          "와, 아하하하!! 대해야님은 좋겠네."
          "하하하! 하하!"
          웃음소리!
          그것은 해왕성 전체를 온통 들썩이게 했다.
          운명이 풍혈(風血)이라 부르게 했던 사나이! 이제는 아들에게 그
        이름을 물려 주어야 하는 사나이!
          그가 아들에게 떠밀려서 뜻밖의 처녀장가를 드는 날, 그날은 좋
        은 날이었다.

                                                           <大尾 >


