- Harmattan -





Prologue....



휘이이이잉-

얼굴이 따끔거릴 정도의 바람이 불어온다. 금새 남자의 어깨에 모래
가 수북해졌다. 그는 성가신 듯 어깨를 털어내려 했으나, 이내 손을
멈추었다. 조금 떨어진 곳에 있던 동료인 듯한 남자의 수신호를 보았
기 때문이다.

모두 세명. 터번으로 가린 얼굴에서 보이는 부분은 유일하게 눈 뿐.
이들 세 사람의 눈빛은 날카롭기 이를대 없었다. 허리에는 사막출신임
을 자랑이라도 하듯, 크게 날이 굽은 시미터(신월도)가 한 자루씩 각
각 꿰어져 있다.

"온다."

조금전 손짓을 했던 남자, 엷은 청색의 터번을 한 그가 나직히 말했
다. 다른 두 사람도 바짝 긴장한 표정으로 신중히 모래언덕의 능선으
로 기어올랐다. 그들의 손에 고삐가 잡혀있는 낙타마져도 투레질 소리
하나 내지 않는다.

그들 세 사람이 시선을 향한 곳은 모래언덕의 발치. 이곳에서는 가려
져 잘 보이지 않지만 대상의 교역로가 위치한 곳이다.

언덕을 돌아 하나 둘씩 낙타의 행렬이 눈에 띄기 시작했다. 이들이
노리고 있는 대상인 모양이었다. 먼저 한명. 땀으로 얼룩진 갈색 터번
의 남자가 익숙한 솜씨로 낙타위에 날아올라 곧바로 낙타의 잔등의 짐
에서 긴 막대를 꺼내들었다. 총이다. 그는 총을 하늘로 들어올리며 방
아쇠를 당겼다.

타아앙-

끝이 보이지 않는 모래의 파도를 스쳐 커다란 총성이 멀리까지 퍼져
나갔다.

갑자기 울려퍼진 총소리에에 대상의 앞열이 혼란에 빠졌다. 대상을
노리던 세 남자는 낙타위에 몸을 실은채 전속력으로 사막위를 달려나
갔다. 낙타의 발디딤에 굵직한 금색 모래가 거칠게 솟아오르고, 때마
침 불어온 사막의 바람에 큰 먼지바람이 일어난다.

"쳐라! 수고스럽게도 우리를 위해 먼 길을 재보와 함께 여행한 그들
에게 여행의 끝이 왔음을 알려라!"

가장 먼저 달려나선 갈색 터번의 남자가 외친다. 아마도 이들 세 도
적들의 리더인 모양이었다. 그는 허리에서 자신의 팔뚝만한 길이의 날
이 잔뜩 휜 시미터를 뽑아들어 흉하게 휘둘렀다. 오히려 몇조각의 구
름이 있어 더더욱 더워 보이는 사막의 햇빛이 남자의 칼에 반사되어
모래먼지 속에서 반짝였다.

그때였다.

와아- 하는 함성이 모래언덕의 뒤쪽으로부터 들려왔다. 아무리 적게
잡아도 십 수명에서 수십명은 될 듯한 고함소리였다. 용감무쌍히 진격
하던 갈색 터번의 낙타가 움찔 한다.

모래언덕을 돌아 20명은 될듯한 병사들이 칼을 들고 쏟아져 나왔다.
우락부락한 모습이 아무래도 대상이 고용한 경비병들 같았다. 갈색 터
번의 남자는 깜짝 놀란 나머지 낙타에서 떨어지고 말았다. 낭패한 꼴
을 보였음에도 다급한 마음에 우선 동료에게 외쳤다.

"도, 도망쳐! 이게 도대체 무슨일이야!"

그의 외침에 안그래도 주춤거리던 다른 두 도적들이 낙타를 돌려 달
아났다. 갈색 터번의 남자도 황급히 몸을 일으켜 낙타에 올랐다.

"으랴럇! 달려라!"

그는 채찍을 들어 세차게 낙타의 엉덩이를 때렸다. 하지만 어쩌랴!
이미 늦어버린 것을. 이미 도착한 십여명의 적들에게 포위당해 버렸
다.

"아아! 내가 이 사막에서 종횡무진하기를 10년.... 결국은 이렇게 잡
혀 버리는구나!"

채념한 듯 그는 허리의 칼집에 칼을 집어넣었다.



이따금씩, 몇 년인지 몇 십년인지 모를 긴 시간을 간격으로 내리는
커다란 비에 잠시동안 생겨났다 말라버린 하도(河道)인 와디를 따라
이동하던 대상은 어느덧 목적지에 도착했다.

두 손이 포박지워진채, 대상의 꽁무늬를 쫓기를 언 닷새. 갈색 터번
의 남자는 약간의 물과 식량만으로 축 처진 나날을 보내고 있었다. 이
렇게 잡혀버린 이상, 그의 앞날은 뻔하다. 저 멀리 보이는 파릇한 섬,
저 오아시스 도시를 지배하고 있는 울라마의 명령에 따라 손목을 잘리
우게 될 것이다.

"평생 그분의 뜻을 거역하지 않으려 노력했건만...."

남자는 포박지워진 손목을 바라보며 한탄하듯 중얼거렸다.

가까운 듯 했던 오아시스에 도착하기까지 대상의 일행들은 다시 반나
절의 시간을 더 허비했다. 뜨겁기만 하던 열사의 태양이 고운 붉은빛
을 띄며 서편으로 가라앉는다.

이윽고 도착한 오아시스. 그 광경에 갈색 터번의 도적은 입을 쫙 벌
리고 말았다.

"이, 이럴수가! 제국의 수도 바슈다다!"

그가 놀라는 것도 무리가 아니었다. 시나브로 자갈 사막이 되어버린
그곳에 떡하니 버티고 있는 것은 까마득한 왕궁을 중심으로 사람키의
열배는 될듯한 성벽으로 둘러싸여진 거대한 도시가 덩그라니 버티고
서 있었다. 제도 바슈다. 적게 잡아도 오천여호는 될듯하다. 사막에서
이정도 규모를 이루고 있는 도시는 이곳을 합쳐 열곳이 채 안될 것이
다. 그리고, 이 갈색 터번의 도적이 보아온 도시중에서는 최고의 규모
였다.

"촌놈. 제도에는 처음인가보지?"

도적을 감시하며 나란히 낙타를 몰던 한 호위병이 핀찬을 준다. 하지
만 갈색터번은 부끄러워하지조차 않는다. 장대한 성벽에 압도된것도
있었지만, 제도에 오지 않은 것에 나름데로의 이유가 있었기 때문이기
도 하다.

"쳇, 나같은 사람이 감히 이곳에 올 생각이나 하겠나?"

도적은 이렇게 말하며 성벽을 올려다 보았다. 붉은 태양에 달궈지기
라도 한듯한 빛을 띈 성벽위에 수많은 병사들이 보초를 서고 있다.

"광활한 사막을 통일한 위대한 용사들이 바로 저곳에 버티고 있으니
말이야."

도적의 말에 감시병이 은연중 고개를 끄덕인다.

"그야 그렇지.... 그 무시무시하던 멤피스마져도 무릎을 꿇었으니,
강도들이 얼씬거릴수야 없는 노릇이지. 죄지은 것 없는 나도 저 성문
을 지날때마다 등골이 시릴 정도니까."

대상의 무리는 그 갈색 터번의 강도를 문지기 병사들에게 넘겼다. 두
손이 결박지워진 그를 인도받은 병사들은 우악스럽게 그의 입을 가리
고 있던 터번을 거뒀다. 근사하게 말린 콧수염이 드러났다. 콧수염 때
문에 조금 많아 보이는 것을 가만해 나이는 삼십대 초반쯤으로 보였
다. 암갈색 피부와 숯같이 검은 콧수염을 가진 그 남자를 잠시 살피던
병사들은 성문의 벽보에 그려져있는 몇몇 수배자들과 그의 얼굴을 대
조해 보았다.

"앗! 네 녀석은 우실 구이만 이잖아."

그를 병사에게 넘긴 대상무리에서 한 사람이 나서 물었다.

"수배중이던 자입니까?"

"그렇다. 이 녀석은 다노드의 서쪽지방에서는 꽤 유명한 녀석이다.
흉악한 놈은 아니지만 무수한 범죄를 저지른 한심한 녀석이지."

우실이 콧웃음을 친다.

"쳇, 한심하다고 할 것 까진 없잖아. 이래뵈도 난 성전의 가르침을
지키려고 노력한다고. 무슨일이 있어도 사람을 죽이지 않고, 물과 식
량, 낙타까지 딸려서 놔준단 말이지."

병사가 비웃으며 그의 허리를 들고있던 창으로 퍽 후려친다.

"강도주제에 무슨 말이 그렇게 많아? 네 녀석은 이제 곧 재판을 받아
손목을 잘리울꺼야. 제도의 법은 특히 엄하니까. 그나마 네놈이 살인
을 했다는 소문이 없어 겨우 손목을 잘리울 뿐이지, 아니었으면 사형
이야."

병사의 비아냥에 우실은 약간 기가 죽었다. 역시 손목이 잘리는 것은
싫은 모양이었다.

"하긴, 어디서 사람을 죽였는지 알게 뭐야?"

갑자기 우실의 표정이 험악해진다.

"나는 독실한 타무슈람이야! 내 가슴의 성전에 대고 맹세하건데 사람
을 죽인적은 없어!"

병사가 오히려 움찔한다.

"어이, 그렇게까지 화낼 것 없잖아. 게다가 강도인 주제에 독실하다
고 이야기 하다니."

이렇게 말하며 곁에있던 동료에게 우실의 손목을 묶은 끈을 넘겼다.

"이 녀석을 성 안의 재판소에 넘겨주고 와."



우실이 끌려간 곳은 수도 외곽에 있는 작은 재판소였다. 수도는 분명
모든 행정 및 권력의 중심지이고, 최고사법기관도 이곳에 위치한다.
하지만 그렇다고 모든 업무를 그곳에서 할 수는 없는 일. 제도를 지키
는 대제 직속군이 있는 한편 평민주거지를 위한 치안유지군이 있듯,
이 재판소도 작은 사건들을 처리하는 곳이었다.

기름등에 일렁이는 바닥으로 시선을 늘어뜨린채 그곳에 끌려간 우실
은 슬쩍 눈을 들어 주위를 살폈다. 아라베스크의 복잡한 문양으로 장
식된 탁자뒤에 근엄하게 앉아있는 재판관은 지금 졸고있는 중이다. 탁
자 위에는 성전과 재판관의 것으로 보이는 시미터가 한 자루 놓여있었
고, 그 중간에는 양팔저울이 하나 놓여 있었다. 구리로 만든 저울은
하 많이 방치해 두었는지 녹때가 잔뜩 끼어있다.

"음흠."

우실을 데려간 병사가 헛기침을 한다. 재판관은 흠칫하며 몸을 떨었
고, 침을 닦는 듯 입주위를 손으로 쓸어내며 슬며시 눈을 떴다.

"무슨 일인가?"

졸음에 겨운 목소리. 병사는 하지만 익숙한 광경인양 별다른 신경을
쓰지 않으며 용건을 말했다.

"아아, 존경하옵는 제사관이시여, 여기 성전의 가르침을 어긴 간악한
자를 데려왔습니다. 부디 공정하고 정의로운 판결을 이자에게 내려 다
시는 그분의 뜻을 저버리지 않게 하옵소서."

재판관이자 사제인 남자는 잠이 덜깬 눈으로 멍청히 병사와 우실 두
사람을 내려다 보다가 하품을 하며 말했다.

"둘 모두 사형."

병사가 당황한다.

"무, 무슨 말씀이시옵니까. 죄인은 제가 아니라 이 남자 하나 뿐입니
다."

병사의 말에 재판관은 실눈을 뜨며 아래를 자세히 살핀다.

"아, 두 명뿐이었나? 그럼 저 사람만 사형."

병사가 고개를 젓는다. 우실은 크게 당황하며 무릎을 꿇었다.

"존경하옵는 제사관이시여. 억울하나이다. 전 가슴에 언제나 성전을
품고 다니는 신실한 타무슈람입니다."

재판관은 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다.

"그래서 네 죄가 뭐라는 것이냐?"

병사가 대신 답했다.

"이 자는 몇차례나 사막의 여행자들의 짐에 손을 댔습니다."

우실이 말을 가로챈다.

"하지만 결코 생명을 해치지는 않았으며, 낙타와 물, 식량을 훔친적
은 거의 없습니다."

두 사람의 말에 재판관은 성전에 손을 얹으며 말했다.

"성전에 의하면 물건을 훔친자는 손목을 자르라고 했다. 이제 이의
없겠지? 그럼 당장 형을 집행하라."

재판관은 이렇게 말하고는 성가신일이라는 듯 아얘 눈을 감아버렸다.
병사는 재판관의 말에 따라 형을 집행하기위해 우실을 끌고 밖으로 나
가려고 했다. 우실은 풀이 죽은 얼굴로, 하지만 체념한 듯 순순히 병
사를 따라나갔다.

그 순간, 재판관이 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 하도 급하게 일어
나느라 앞에 놓인 탁자에 다리가 부딪혀 세워둔 저울이 툭 하고 쓰러
졌다. 부딪힌 자리가 아픈 듯 찡그린 얼굴로 다리를 문지르며 재판관
이 소리친다.

"아차차! 형을 거두어라."

재판관의 말에 병사와 우실은 갑자기 왜그러냐는 듯 의아해하는 표정
을 지으며 몸을 돌렸다.

"대제께서 성지를 내리셨다. 이 달에는 신체를 훼손하는 형벌을 내리
지 말라고. 네 죄는 절도다. 성전에 따르자면 손목을 잘라야겠으나,
예언자의 후계자이신 신의 칼리프께서 특별히 내리신 명령에 따라 금
고형에 처한다. 1년간의 강제노역을 명한다. 일단 감옥에 가두어 놓고
차후에 노역장으로 끌고간다."

재판관의 말에 우실은 잠시 멍한 표정을 짓더니 이내 하늘을 향해 외
쳤다.

"타무슈님의 은총이 온누리에!"

곧바로 무릎을 꿇고 동쪽을 향해 네 번 절을 올리며 바닥에 입을 맞
춘다. 어지간히도 좋은 모양이다. 병사는 어안이 벙벙해져 멍하니 있
다가 우실을 끌고 밖으로 나왔다.

"쳇, 운 좋은 녀석이구만. 정말 독실한 타무슈람인 모양이야?"

병사의 말에 우실은 답하지 않았다. 싱글벙글 미소를 지을 뿐이었다.
병사는 그런 그를 흘끗 보고는 그의 손을 끌고 재판소를 나왔다.



"자, 이방이다."

병사의 손에 끌려 어두어진 거리를 지나 감옥에 도착했다. 그곳의 간
수는 우실을 어느 한 방으로 인도해 쇠창살로 된 문을 열고 그를 밀어
넣었다. 우실은 떠밀려 뒤뚱거리며 안으로 들어갔다.

"소란 피우지 말아라. 이곳은 수도의 감옥이다."

간수는 이렇게 엄포를 놓고는 우실의 손에 묶인 끈을 풀어주고, 대신
감옥에서 사용하는 수갑으로 두 손을 결박지웠다. 허리에 항상 차고
다니는 시미터만은 타무슈람의 관례에 따라 그의 곁에 남겨 두었다.

모든 절차가 끝난 후, 간수는 우실을 데려온 병사와 함께 죄수들의
감방이 있는 곳에서 빠져나갔다.

우실은 간수의 모습이 사라지자 벌렁 자리에 누었다. 밀짚이 약간 깔
려있는 돌 침대였다. 한 사람이 간신히 생활할 듯한 크기의 감방은 뒤
쪽을 제외한 세 방향이 모두 창살로 되어있어 밖에서도 훤히 들여다
보였다. 주위를 둘러보니 몇몇 감방에 사람이 들어차 있었다.

"쳇, 수도의 감옥이라 좋을 줄 알았더니 별 것 없잖아."

이렇게 중얼거릴 무렵. 밖으로부터 은은한 종소리가 울려퍼졌다. 디
이잉, 하는 깊고 맑은 울림이 어두칙칙한 감옥안을 가득 메운다.

"아, 벌써 그럴 시간이 되었나?"

우실은 종소리가 들려오자 자리에서 일어나 방향을 가늠하기 시작했
다.

"가만.... 이쪽이던가? 아니.... 저쪽인가?.... 에이, 모르겠다."

하지만 창문조차 변변히 뚫려있지 않은 감옥이기에 방향은 알 수 없
었다. 주위를 둘러보아도 종소리에 반응하는 사람은 한 사람도 보이지
않았다.

우실은 벽쪽을 바라보며 경건히 무릎을 꿇었다. 꽁꽁 묶인 손 때문에
조금 불편했지만, 그렇다고 밤기도를 거를수는 없는일 아닌가? 저 종
소리는 다름아닌 기도시간을 알리는 것이었다. 하루 다섯 번 울리는
그 종소리를 들은 타무슈람들은 그 장소가 어디건 간에 성지 카퓨림을
향해 절을 해야 한다. 기도의 끝을 알리는 종소리가 들릴때까지.

이곳 마문 오아시스에 세워진 도시 바슈다는 카퓨림에서 거의 정서쪽
에 위치해 있다. 그 때문에 우실은 동쪽이라고 생각한 방향으로 절을
했던 것이다..

"후후, 멍청한놈."

그때, 우실의 귀에 걸걸한 목소리가 들려왔다. 자신에게 했으리라는
보장도 없는 한마디의 말이었지만, 유난히 귀에 거슬렸다.

"그쪽은 서쪽이야."

다시 그 목소리. 우실은 당황하며 엎딘채 몸을 뒤로 돌렸다.

"콜록, 사실 아까 그쪽은 남쪽이었지."

기도중에 이마를 들어올려서는 안된다. 우실은 어쩔까 하다가 결국
다시 몸을 절반만큼 틀었다.

"처음이 동쪽 맞았는데. 하하, 콜록, 하하, 콜록, 하, 간만에 들어온
멍청한 놈 덕분에 오늘은 덜 심심하군."

기침섞인 마른 웃음소리가 유난히 조용한 감옥안에 울려퍼진다. 동시
에 기도시간의 끝을 알리는 종소리가 들렸다. 우실은 종소리가 끝나자
마자 벌떡 무언가에 튕기듯 자리에서 일어났다.

"제길! 누구야! 누가 감히 타무슈님에게의 기도에 장난을 치는거야!"

묶여있는 두 손을 휭휭 휘들며 우실이 소리쳤다. 바로 옆방에 있던
사람이 우실에게 말한다.

"그냥 무시해. 미친놈이야."

그때, 다시 그 걸걸한 목소리가 들려왔다.

"바닥에서 뱅글뱅글 돌던꼴이 우습더구나. 한번 더 해봐라."

우실은 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 조금전에 무시하라는
말을 한 사람의 반대쪽 옆방에서 들려오는 소리였다. 기도중에는 엎드
려 있던터라 방향을 잘 잡지 못해 지척이었음에도 알지 못했던 것이
다.

우실은 창살로 되어있는 벽쪽으로 다가가 외치듯 말했다.

"이봐! 당신은 신이 두렵지도 않나? 설마 이교도?"

우실의 말에 상대가 되묻는다.

"네놈이 신이냐? 내가 왜 널 두려워 해야 하느냐?"

그의 물음에 우실은 일순 대답을 하지 못했다. 답할말이 없어서가 아
니었다. 그의 두 눈은 휘둥그라니 크게 떠져 무언가에 놀랐음을 자랑
하고 있었는데, 그의 시선은 지금 설전을 벌이고 있는 상대에게 밖혀
있었다.

"이, 이럴수가.... 당신 이교도가 맞군!"

우실에게 말을 하고있는 상대는 사람이 아니라 시체였다. 물론 살아
있었으나, 시체와 다를바가 없었다. 뼈에 살짝 피부를 덧씌워둔 듯한
몰골은 한두해쯤 밥을 먹이지 않은 듯 했고, 하얗게 세어 길게 자란
머리칼은 덕지덕지 엉키고 뭉친 것이 얼마나 오랬동안 물이 닿지 않았
는지 알 만 했다. 그것뿐이라면 별 것 아니다. 평생 사막에서 살아온
우실이 아닌가. 말라 미라가 되어버린 시체따위는 벌써 몇번이나 보았
다. 하지만 눈앞의 시체는 살아있는데다가 온몸은 검붉은 피로 범벅이
되어 있었다. 오래되어 색이 변한 검은색 피가 흡사 역청처럼 끈적끈
적하게 몸을 묶어둔 가죽과 엉키어있고, 그 위로 선명한 붉은색의 피
가 똑똑 번져흐른다. 특히나 잔인한 것은 바로 어깨를 꿰뚤은 쇠사슬
이었다. 등 뒤 날개뼈를 꿰어놓은 듯 했는데, 가죽으로 묶여있는 손목
과는 비교도 할 수 없을 정도로 상해 있었다.

우실의 말에 상대는 웃음을 터트렸다.

"이교도만 이런 꼴로 만드는줄 아는 모양이지? 껄껄, 쿨럭, 껄껄. 애
송아 네녀석은 무얼하다 잡혀들어왔냐?"

"강도다."

우실의 대답에 상대는 다시한번 웃음을 터트렸다.

"허허허, 거 참 우스운 놈일새. 강도놈 주제에 타무슈람이라고 떠들
고 있는거냐? 꼴상을 보니 네놈도 내꼴나기 딱이겠다. 이 비파골을 뚫
은 쇠사슬이 얼마나 귀찮은줄 아느냐? 숨쉴때마다 딸그락 딸그락 뼛속
을 긁어놔 아주 번잡스러 죽겠다. 껄껄껄."

섬뜩한 그의 말에 우실은 얼굴이 파랗게 변했다.

"그, 그럼 당신은 무슨일로 이곳에 잡혀들어온 거요?"

우실의 말에 노인은 일순 입을 다물었다. 흡사 부러진 듯 처져있던
고개가 서서히 들어올려졌다. 우실은 그 모습에 다시한번 흠칫 놀랐
다. 한쪽 눈이 있어야 할 곳에 검은 구멍만이 하나 뚫려져 있는 것이
아닌가.

노인은 하나뿐인 새까만 눈동자로 쏘아보듯 우실을 바라보았다. 겉모
습은 노인 같았지만, 눈동자만은 어둠속에서도 무섭게 빛났다. 매서운
눈으로 쏘아보여지자 우실은 일순 숨이 막히는 듯 했다.

"후후후.... 네놈과 마찬가지로 강도질을 좀 했지."

노인은 여기까지 말하고는 무어가 우스운지 쿡쿡 삼키는듯한 웃음을
웃었다. 우실은 등골을 따라 시린 기운이 흐르는 것을 느꼈다. 평생
무서울 것 없던 그였지만, 지금은 다리가 벌벌 떨릴정도로 무서웠다.

"무, 무엇을 훔쳤소?"

우실이 더듬거리며 물었다. 마음같아서는 그냥 돌아앉아버리고 싶었
지만, 인간의 호기심은 언제 어느 순간이라도 빛을 발하는 법이다. 우
실의 물음에 노인은 웃음을 뚝 멈추었다. 구멍만 남아있는 눈으로 우
실을 쏘아본다. 그리고 짧막히 답했다.

"사막, 이 다노드 사막을 말이다."

-----------------------------------------------------------------
갑작스레 연재~~ 하게 되버렸습니다.^^
저어어엉말 오랜만에 뵙는것 같네요~ ^^
으아~ 이 얼마만의 연재인가~
하도 오래간만에 하다보니 규격을 전에 어떻게 잡았는지도 생각이 안날
정도네요;;;; 뭐가뭔지 정신도 하나도 없고~
크아~ 역시 연재하면 뒷잡담~! ^^

아마도 왜 갑자기 연재를 하게 되었는지 궁금해 하시는 분이 많으리라
생각합니다. (퍽~! 알게 뭐냐~ 너따위 누가 기억이나 한다냐?;;ㅠ_ㅠ;;)
그에 관해서 간단한 설명을 드리자면...^^;;;
사실 연재를 할까 말까에 대해서는 최초 글을 쓸때는 고민할 여지도
없었습니다. 전에 있던(데데를 출판했던) 출판사에서 연재 자체를
금했었거든요.
그러다가 작년 12월에..(그러니까 하르마탄 완결한후로 반년쯤 후에)
갑작스레 출판사를 자모로 옮기게 되었습니다. 그리고 한 한주쯤 후에
출판이 되어버린지라...^^;;;;
그러다보니 연재를 할 시간적 여유가 없었죠. 올리고 일주일만에
지워버리는것도 우습고... 책이랑 연재를 동시에 하는것도 그렇고...
뭐 그밖에도 여러 이유가 겹쳐서.... 그냥 연재를 않은채로 책을
내게 되었죠.

그러다가 자모 홈페이지가 열리면서....
출판사 측에서 자모 홈페이지에 홍보용으로 하르마탄의 앞부분을
조금 올려도 괜찮겠냐는 이야기가 나왔습니다. 홈페이지가 아직
자리를 못잡은터라 거의 모든 게시판이 텅텅 비어 뭐라도 채워야
겠다는 생각에서였는데.... 전 그럼 차라리 연재를 하겠다고 이야기
했죠. 안그래도 연재를 할까 말까 하던 중이었거든요.

뭐 대강 이런 상황을 거쳐 연재를 하게 된거죠.^^;;;;
아마도 책을 먼저 내고 연재를 나중에 하는건.. 지금까지 제가
처음이 아닌지 싶네요. 하하핫~;;;

아무튼 지금부터 올라가는 연재본은 출판본이랑 고작 몇글자 정도
다를 뿐으로.... 어느것을 보던 상관 없습니다.
게다가 순전히 연재라는 재미를 느껴보고 싶어서 하는 것임으로
아래 몇가지 사항을 반드시~! 지켜 주세요.^^

첫째! 연재 독촉은 하지 말아주세요~ ^^
어차피 다 나와 있으니까, 뒤가 보고 싶으면 도서관이나
대여점에서 빌려보건, 설마 사서보건 마음데로~^^
둘째! 행여나 퍼가고 싶으실경우 반드시 메일을!
무단 퍼감은 곤란합니다.^^ 어디 어디 연재를 하는지
알아야 가끔 리플들 구경하러 놀러다니기라도 하죠.^^
셋째! 퍼가실때는 글자 하나도 바꿔서는 안됩니다.
뒷잡담을 삭제해 버린다거나 하면 안된단 소리죠.
넷째! 글쓴이는 당연히 밝혀야겠죠?

그럼 연재 시작합니다~ ^^

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



1. 운명, 그리고 요룡



히즈라력 950년.

그리고, 다노드 제국력 24년.

다노드 사막 전역과 더불어 사막 동남쪽 라마카스 산맥 건너편의 푸
르른 평야, 마라슈를 통일한지 14년째 되는 이 해. 제국의 통치는 안
정적이었다.

다노드 제국. 사막 대부분의 사람들이, 유목민, 정착민 할 것 없이,
그들이 믿어온 오래된 종교 타무슈람을 국교로 삼은 이 거대한 제국은
불과 15년간의 전쟁으로 세워졌다. 하지만 그 크기는 그 유래를 찾아
볼수가 없을 정도로 거대해 사막 모두와 사막 북쪽의 우림지대, 그리
고 남쪽의 평야지대까지 포함할 정도였다.

바다와 거대한 산맥만이 이 나라의 국경선이었다.

현재의 대제는 마문 왕조의 2대째인 알 마문 빈 알 야히아 칼리프이
다. 그는 그 위대했던 정복왕 알 마문 빈 알 사미드의 아들이었다. 뛰
어난 아버지를 둔 아들은 한심한 경우가 많지만, 그의 경우에는 아니
었다. 상업과 교역을 장려하여 백성들의 생활은 윤택해졌고, 광업과
공업에 힘쓴덕분에 군대는 강성했다. 이제 겨우 2대 30년이 흘렀지만,
제국의 위치는 확고하고 굳건했다.

수도 바슈다. 이곳은 마문 왕조의 부족이 생활터전으로 삼았던 오아
시스를 기반으로 세워진 도시이다. 마문 부족은 사막에서 첫째 둘째
손꼽히던 대 부족으로 오아시스 농업과 교역을 주업으로 삼았던 곳이
다. 그러던 것이 선황제인 알 사미드의 정복전쟁으로 이제는 거대한
도시로 탈바꿈 하게 된 것이다.

밤의 바슈다는 아름다웠다. 전쟁의 끝과 동시에 세워지기 시작한 계
획도시였다. 당대 최고의 학자들이 모여 설개한 도시였기에, 편의와
환경 그 모두가 완벽에 가까웠다. 다만, 수도인만큼 규율이 심해 숨을
쉬기가 힘들다는 것을 제외하고.

바슈다 중심의 광장 바로 옆에는 감옥이 있었다. 보통 감옥은 외진곳
에 놓여지기 마련이었지만, 바슈다에서는 아니었다. 그만큼 치안에 자
신있다는 이야기였다.

하지만 동시에 이 감옥이 광장 바로 곁에 놓여있는 것에는 또 다른
이유가 있었다. 그 이유를 아는 사람은 많지 않았다. 감옥 밖으로 나
와있는 두줄의 쇠사슬, 바로 저것이 이 감옥을 사람이 많이 지나 다니
는 광장 바로 곁에 세워져야했던 이유이다. 쇠사슬은 그대로 바닥으로
통하고 있었다. 그리고 특별한 장치를 해 둬, 사람이 지나다닐 때마다
움직이게 만들었다. 한낮, 통행이 많은 시간에는 잠시도 쇠사슬의 딸
그락 거리는 울림이 멈추지 않는다.

감옥안으로 연결된 쇠사슬은 벽을 지나 다시 한 사람의 어깨를 관통
하고 있었는데....



"잠이 안오는 모양이구만."

우실의 바로 옆방에 기거하고 있는 중년의 남자가 아직 눈이 반짝이
는 우실에게 넌지시 말을 건낸다. 우실은 무슨 생각에 잠겨있다 그의
말에 퍼뜩 놀랐다.

"아, 음."

"저 미친 늙은이 때문인가?"

우실은 정곡을 찔리운 듯 어깨를 살짝 떨었다.

"그렇소. 도대체 저 사람은 뭐요?"

우실은 조심조심 말하며 한눈으로는 반대쪽 방을 살폈다. 시체와 같
은 그 노인은 잠이 든 듯 했다. 잠을 잘때도 사슬에 묶여 벽에 매달린
채 였다.

상대편 중년이 고개를 젓는다.

"나도 모르네. 그보다 자네 이름이 뭔가?"

"팽이라고 불러. 바닥에 붙어 빙빙 잘만 돌던데."

걸걸한 목소리. 바로 시체라고 이야기한 그 늙은이였다. 깨어난 것인
지 처음부터 잠이들지 않았던 것인지, 그의 목소리라는 것을 몰랐더라
면 그가 깨어있었다는 것을 결코 알지 못했을 것 같았다.

중년의 남자가 우실에게 나직이 말했다.

"원래 시비걸길 좋아하는 늙은이야. 괜히 말려들지 말라고. 난동이라
도 부렸다가는 형기가 들어나니까. 저 늙은이는 어차피 평생 이곳에
있을 사람이야."

우실이 고개를 끄덕인다.

"난 우실이라고 하오. 나이는 올해로 서른이고, 독실한 타무슈람이
오."

"난 무타마캇. 나도 타무슈람이오. 감옥에서도 제를 올릴만큼 독실하
지는 못한 것 같지만."

짧게 인사를 나누는 사이 노인이 외친다.

"쳇, 내가 이곳에 평생 있을거라고? 앞으로 열흘이면 나갈수 있다!"

다시 노인이 말한다.

"이봐, 네놈들이 손목이 안 잘리운게 누구 덕분인줄알아? 다 내 덕분
이라고. 마타마캇, 네놈은 어제 잡혀들어왔지? 배가 고파 빵을 훔쳐먹
은 모양인데, 그럼에도 왜 손목이 잘리지 않은 줄 아느냐? 우실이라
고? 얼빵하고 독실한 강도놈이 어째서 손목을 보존한 줄 알고 있느냔
말이다. 다 이몸께서 열흘후 처형당하기 때문이다."

우실과 무타마캇은 멍하니 노인의 말을 들었다. 그게 무슨소리란 말
인가?

"처형? 듣기엔 벌써 10년간 이곳에 이렇게 갇혀있었다고 하던데...."

무타마캇이 중얼거린다. 그때, 딸그락, 딸그락 하는 쇠사슬 소리가
들렸다. 노인은 움직이지 않았건만, 그에게 매달려 있는 쇠사슬이 한
번 당겨졌다가 밀린다. 그 덕에 상처가 덧나 다시 피가 터져나왔다.

"제길, 또 어느 녀석이 광장을 지나가는거야? 정말 남의 고혈을 빨아
먹는 놈이로구만."

노인은, 벌써 10년간이나 겪는 일이었지만 결코 적응이 되지 않는 이
통증에 이를 악물었다. 주름진 얼굴이 흉하게 일그러진다. 어두운 감
옥의 등불에 주름이 더더욱 선명하다.

노인이 다시 말한다.

"이제는 먹여살리기도 귀찮은 모양인가 보지. 녀석, 양아버지에게 효
도 한번 끝내주게 한다니까. 하하핫!"

우실은 도대체 저 늙은이가 무슨 소리를 하는지 갈피를 잡을수가 없
었다.

"아들이 있소?"

한참동안 그의 말뜻을 생각한 우실은 고작 이 한마디를 했다. 노인이
다시 웃는다.

"하하, 있지, 있어. 양아들인데, 죽은 친구가 아들로 삼아달라고 했
지. 아차, 죽은이 아닌 죽인 이군. 내가 죽였으니까."

"그 죄로 이곳에 있는 것이오?"

우실이 물었다. 하지만 노인은 못 들은 듯 계속 중얼거렸다.

"벌써 24년 전의 일이로구만. 허허.... 나도 늙었어...."

우실이 다시 물었다.

"지금 그 양아들은 어디있소? 당신이 그의 아버지를 죽였다는 것을
알고는 있소?"

"물론 알고있지. 그 녀석이 친히 날 가뒀으니까 말이야. 그리고 어디
있느냐고? 가만 이곳에서도 보일텐데...."

노인은 이렇게 말하며 고개를 들어 흘끗 창밖을 보았다.

"오늘도 아주 잘 보이는구만."

우실과 무타마캇도 동시에 창문으로 고개를 돌렸다. 하지만 창이 워
낙 작은데다가 노인이 있던 곳과는 각이 달라 그저 별이 반짝이는 밤
하늘이 보일뿐이었다.

"당신 정말 악독한 사람이로구만. 10년 동안 감옥에서 이런꼴을 당해
도 싸지. 어떻게 사람을 죽였다는 말을 그렇게 태연스럽게 하는 거지?
그것도 친구를 죽였는데."

우실이 한탄하듯 말한다. 도대체가 말이 안통하는 사람이다. 친구를
죽였는데도 조금도 후회하는 빛이 보이지 않는다. 그때, 노인의 일갈
이 들려왔다.

"건방진 소리 말아라! 나에게 죽임을 당한 그 조차도 나를 탓하지 않
았는데, 네놈이 무슨 헛소리를 가져다 붙이는 것이냐? 거기다 사람을
죽였다는게 뭐 어쨌다는 거냐? 네 녀석이 10년만 일찍 태어났어도, 지
금처럼 한가한 소리는 못했을 것이다."

우실은 노인의 말에 찔끔해 입을 다물었다. 곧이어 노인이 다시 입을
열었는데, 이번에는 풀이 죽은 조그마한 목소리였다.

"후후.... 큰소리칠일도 아니지.... 사람을 죽인게 무슨 자랑이라
고.... 야히아, 이제 화가 조금 풀린것이냐? 10년이나 지난 지금 나를
처형하겠다니...."

잠시 움찔했던 우실이 다시 입을 열었다. 다름아닌 야히아라는 이름
때문이었다. 술탄의 이름이다. 대체로 술탄의 이름은 함부로 일반인이
가지지 못한다. 그 때문에 전에 같은 이름을 가지고 있었던 사람이라
할지라도, 대관식이 후에는 이름을 바꿔버린다.

"대제의 이름을 함부로 부르다니.... 당신의 그 양아들은 이름을 바
꾸지 않았단 말이오?"

우실의 말에 노인이 웃는다.

"후후, 그놈이 술탄의 자리에 올랐는데 무슨 이름을 바꾸고 말게 어
디있다는거냐?"

"무슨 불경한 소리요? 술탄의.... 어? 서, 설마...."

"알 마문 빈 알-야히아. 지금 대제라고 불리우는 녀석이 바로 내 양
아들이란 말이다."

우실은 잠시 멍하니 있었다. 무타마캇은 지금 옆에서 웃음을 터트리
고 있었다. "대제의 양아버지라니! 미쳐도 단단히 미쳤군!" 이라고 외
치며 말이다. 하지만 우실은 웃을 수 없었다. 아니, 오히려 그의 말이
사실로 느껴지는 것이었다. 처음 그의 눈과 마주쳤을 때부터, 그가 예
사인물이 아니라는 느낌을 떨칠 수가 없었다.

"그, 그런.... 그렇다면 당신이 죽인 친구라는 사람이 위대한 정복왕
이셨던 알 사미드 대제란 말이오?"

"팽이주제에 머리는 달렸나보지? 하하하! 머리가 달린 팽이라니!"

"거짓말 마쇼. 알 사미드 선제께서는 병으로 돌아가셨소. 그후 어린
야히아 대제께서 칼리프의 자리를 계승해 재상 야사트님의 섭정으로
통치를 시작하셨단 말이오."

노인이 툭하니 질문을 던진다.

"그래서 그 야사트란 놈은 어디로 갔냐?"

우실의 눈동자가 휘둥그래졌다. 그의 물음에 갑자기 뇌리를 스치는
것이 한가지 있었기 때문이었다.

"그, 그게.... 반역죄를 뒤집어쓰고 감옥에...."

노인이 웃었다.

"와하핫! 바로 그 야사트란 놈이 나다. 이븐 야사트. 사미드의 오랜
친구이며 야히아의 양아버지. 사막에서 태어나 사막에서 자란 마문 막
하의 사람이지."

노인이 지긋이 눈을 감았다.

"벌써 40년 넘게 된 일이로구만.... 그와 만난지도...."



"집을 떠날꺼야."

"어이, 갑자기 무슨 소리야?"

"너도 같이 갈꺼지?"

".... 이유나 들어보자. 갑자기 집을 떠나다니."

13세의 소년. 엷은 갈색의 피부에 흰색에 가까운 푸른 머리칼, 그리
고 바다색의 눈동자. 머리칼은 꽤 길게 길러 가리마를 탄 옆머리가 귀
밑에까지 닿았다. 사막인 특유의 심하지 않은 곱슬머리다. 소년의 외
모는 투박한 사막에서는 좀처럼 보기 힘든 섬세한 것이었다. 그는 흙
으로 된 집에 창문이 극단적으로 작은 사막특유의 집 안에서 자신의
짐을 챙기고 있었다.

그리고 그의 바로 곁에 있는 역시 13세의 소년. 갈색 피부에 검정색
머리칼을 가진 그는 친구와는 달리 짙은 갈색의 눈동자를 가지고 있었
다. 그 어린 나이에 어디서 생겨났는지 모를 커다란 상처가 이마에 눈
썹을 따라 나 있었다. 하지만 흉칙하다기 보다는 오히려 장난꾸러기
다, 라고 이야기하는 듯 했다. 상처를 반쯤 덮은 헝클어진 머리칼 덕
분일까?

두 아이 모두 허리에 한자루의 칼을 차고 있었다. 푸른 머리칼의 소
년의 경우에는 장식이 매우 화려한 단검으로, 심하게 굽은 칼집을 따
라 금사의 섬세한 장식이 세겨져 있었다. 한편 검정 머리칼의 소년은
조그마한 덩치에 어울리지 않는 큰 칼을 차고 있었는데, 칼끝이 거의
땅에 닿을 정도였다. 검날 폭이 좁은 것이 시미터가 아니라 샴셔인 듯
했다.

"더이상 아버지와는 살기 싫어!"

푸른 머리칼의 소년, 사미드, 그가 날카롭게 말했다. 변성기가 이미
지났음에도 그의 목소리는 어딘지 모르게 가늘었다. 키도 같이 있는
검정 머리칼의 소년, 아샤트에 비해, 아니 보통 아이들에 비해서도 약
간 작은 편이었다.

"또 그 일이야?"

사미드의 대답에 아샤트는 흥미 없다는 듯 심드렁히 말한다. 두 손을
깍지껴 머리뒤에 둔다.

"이번에는 간단히 끝내지 않을꺼야. 어째서 그런 모임 같은 곳에 나
가는 거야? 평소에는 우리는 위대한 다노드 인이라고 입버릇처럼 말하
다가 왜 이맘때만 되면 마라슈의 멍청이들에게 직접 머리를 숙이러 그
먼 거리를 떠나느냔 말이야."

아샤트가 그의 열변에 덤덤히 내뱉는다.

"그야 우리는 약하니까. 멤피스는 멍청이가 아니야. 우리 마문 오아
시스의 백배는 되는 영토에 천배는 되는 많은 사람들이 살고 있다고."

"아샤트! 넌 내 기분을 풀어 주려는거야? 아니면 나랑 싸움을 하겠다
는거야?"

사미드의 신경질적인 외침에 아샤트가 웃는다.

"헤헷, 죄송하나이다. 부족장 아드님. 그래서 이제 어떻게 할꺼야?"

"몰라. 일단 마문을 잠시 떠나있을꺼야. 아버지가 뜻을 돌릴때까지.
우리 마문은 강하다고. 마문과 일곱 오아시스 연합의 힘을 함치기만
한다면 사막을 통일하는것도 불가능하지만은 않아. 너도 그렇게 생각
하지 않아? 게다가 우리 다노드인은 위대한 부족이란 말이야. 허여멀
건 저 남쪽의 마라슈인 따위와는 비교할수 조차 없이."

"어이, 소용없는 일이라구. 게다가 전쟁따윌 일으켜서 어쩌겠다는거
야? 사람들이 죽어갈 뿐이라고."

"너마져 내 뜻에 반대하는거야?"

사미드가 챙기던 짐을 화내듯 바닥에 내려놓으며 말한다. 아샤트의
입가에 웃음이 사라진다.

"처음부터 약속했잖아. 무슨일이 있어도, 난 네 편이야. 네가 무슨일
을 하던 나는 너를 도울꺼야."

그제서야 사미드의 날카로움도 많이 무뎌졌다.

"그래, 약속했었지.... 너를 처음봤던 그 날...."

사미드는 부드러운 표정으로 이렇게 중얼거리다 다시 아샤트를 향해
말했다.

"게다가, 나는 사람들을 죽이기 위한 전쟁을 하려는게 아니야. 너도
알잖아. 우리 사막의 사람들이 얼마나 많은 공물을 마라슈에 바치는
지. 사막에서 살아간다는 것은 숨쉬는 것에 조차 목숨을 거는거라고.
언제나 물이 흐르는 땅에 사는 마라슈 놈들이 알게 뭐야? 그러니까 그
렇게 많은 공물을 요구하는 거라고. 그런 그들이 우리를 무시할수 없
게 힘을 모으자는 것 뿐이야."

아샤트가 중얼거린다.

"글쎄.... 그게 과연 행복해지는 길일까?"

"아무튼, 자 떠나자. 이제 네 집에가서 짐을 챙겨야지."

탁탁, 다 싼듯한 짐을 털며 사미드가 말했다. 아샤트는 할 수 없다는
듯 앞장서 자신의 집으로 향했다. 그다지 멀지는 않았다. 바로 이웃이
었기에.

"그래서 어디로 가겠다는거야?"

"타이마에 갈 생각이야."

"타이마? 마문 오아시스에서 물을 가져가 농사를 짓는 그곳 말이야?"

"그래. 그 타이마."

사미드의 대답에 아샤트가 고개를 끄덕거린다.

"거기가 적당하긴 하겠다. 하루면 갈 수 있는 거리인데다가, 몇번 가
봤으니 길을 잃을 염려도 없고.... 타이마 근처에 살고있는 요룡의 땅
에만 들어가지 않는다면...."

사미드가 말을 끊는다.

"그곳에 갈꺼야."

아샤트가 놀라 고개를 휙 돌린다.

"무슨 소리야! 미쳤어? 그곳에는 오래된 요룡이 살고있다고. 용들에
비할바는 못되지만, 군대가 덤벼도 당해낼까 말까 한 괴물이란 말이
야."

사미드가 천연덕스럽게 대꾸한다.

"늙어서 골골 한다던걸. 요즘 들어서는 동굴 밖으로 고개도 내밀지
않는다던데? 게다가 아샤트가 있잖아? 사막 제일의 검사 아드이람 선
생님의 수제자이며 마문 제일의 용사셨던 아스마임님의 아들. 어른도
당해낼수 없는 칼솜씨의 소유자!"

아샤트가 손을 휘휘 젓는다.

"바보같은 소리 그만 둬. 사막의 늑대 한 두 마리 정도라면 어떻게
당해낼수 있겠지만, 요룡에게는 턱도 없다고. 비늘조차 베어낼 수 없
을껄? 요룡의 땅에 가겠다는 생각은 버리도록 해. 날아가던 새조차 방
향을 바꾼다는 곳이라구."

사미드가 검지를 들어올려 좌우로 까딱 까딱 흔든다.

"무슨 소리! 그런 곳에 가야 아버지의 뜻을 돌릴 것 아니야. 타이마
에만 간다면 그게 무슨 시위용 가출이야? 여행이지."

아샤트가 끊듯 말한다.

"무모해."

"하지만 갈꺼야."

"무모해."

사미드가 몸을 휙 돌린다.

"그렇다면 혼자 가겠어. 너는 따라오지 마."

아샤트는 사미드의 돌아선 등을 잠시동안 지켜보다가 결국 머리를 글
쩍이고 말았다.

"쳇, 하는 수 없지. 너혼자 보내자니 불안하고.... 그렇다고 네가 고
집을 꺾을리도 없고.... 함께 가도록 하자."

아샤트의 말에 사미드는 몸을 돌려 다시 아샤트를 바라보았다.

"고마워! 역시 아샤트야."

사미드의 밝은 미소에 아샤트가 피식 웃음을 터트린다.

"할수 없는 녀석이로군. 대신 요룡의 땅 깊은 곳에는 가지 않겠다고
약속해줘."

사미드가 고개를 끄덕인다.

"그야 물론이지. 나도 아직 죽고 싶지는 않다고."



"그때가 시작이 아니었을까?.... 그가 통일을 위해 움직인 것이...."

노인 아샤트가 중얼거린다.

"참고로 나는 똑똑하고 건강한 사막의 소년이었지."

노인 아샤트의 이 말에 우실은 멍한 표정을 지었다. 그러는 사이 노
인 아샤트가 다시 입을 연다.

"그리고 그녀를.... 그와 나 사이의 틈이 될 운명을 처음 만난것도
그때였지.... 하지만, 정말 즐거웠었어.... 그때의 나날들.... 그도
나도 아직은 어렸었으니까."

그의 이야기에 우실은 귀를 기울였다. 미친 사람의 헛소리라고 일축
해 버린 무타마캇의 코고는 소리가 들리기 시작했다. 하지만 우실은
그의 이야기에 질문까지 보태가며 열심히였다.

"타이마라면 남쪽에 있는 그 마을을 말하는거요?"

"그래, 바로 그곳 말이지. 아.... 지금은 어떻게 변해있지? 이곳 마
문도 불과 20년전에는 조금 큰 오아시스였을 뿐이었는데...."

"바슈다의 관문도시요. 이곳을 지나는 대규모의 대상들은 반드시 그
곳을 지나오."

우실은 직업이 직업이니 만큼 이런쪽에 관해서는 아는바가 많았다.
아샤트 노인이 피식 웃음을 터트린다.

"좋지, 좋아. 그때만해도 그 요룡 때문에 아무것도 못하던 곳인
데.... 요룡이 살고 있는 그 계곡 때문에...."


-----------------------------------------------------------------
음..^^;;

프롤로그에 이어서~

앞으로의 연재 계획에 관해 간단히 말씀드리면....

우선은 첫연재니까 2화까지 올리고... 다음부터는 하루에 한화 정도
올릴 생각입니다. 권당 30회 정도니까... 뭐 한달에 한권꼴로 연재하게
되겠네요. 내용상 끊기 뭣한 곳은 가끔 2화가 올라가기도 할겁니다.^^;;
전 잡담에도 말씀드렸듯, 어차피 재미삼아 하는 연재기 때문에....
그리고 이미 내용이 모두 공개가 되었기에, 연재는 천천히 할생각입니다.

흠^^;;

사실 연재를 하기 전까지 꽤 망설였네요.
지금까지 죽 연재를 않는다고 이야기 하다가 갑자기 하게 되버렸으니....
무슨 이야기를 들을지도 좀 무섭고^^;;;
(에이~ 뭐 다 좋은게 좋은거죠~ 어쨌건 연재하게 됐으니까~^^;;;
설마 연재한다고 욕하는 사람이 있을라구요~)

그리고 연재는 자모 홈페이지와 팬커그 두곳에다만 합니다.
(제가 직접 올리는것은 그렇단거죠.^^;;)
자모 홈페이지에는 출판사의 요청이 있어서 하는것이고....
팬커그에 연재를 하는것이 기본입니다.^^
(하하~ 역시 집이 생기니 좋더군요~ ^^ 아직은 미흡하지만, 그래도 내집이
어딥니까~ ^^)

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"이곳이 바로 요룡의 땅이구나."

끝없에 펼쳐져있는 너른 사막을 배경으로 하나의 협곡이 눈에 들어왔
다. 이 협곡은 평평한 땅이 갈라져 생겨난 것으로, 위에서 보면 뱀처
럼 구불구불 했다. 깊이는 사람키의 수십배는 될 듯 해 보였는데, 협
곡이 시작되는 부분의 경사를 따라 돌계단이 만들어져 사람이 들어갈
수 있게 되어있었다.

"뭐야? 계단이 있잖아? 사람이 접근할수 없는 곳 아니었어?"

사미드가 상상했던것과는 다르다는 듯 이렇게 말했고, 아샤트가 그의
말을 받았다.

"글쎄. 내가 듣기로는 근처에만 다가가도 목숨을 부지하기 힘들다고
하던데.... 벌써 늙어 죽기라도 한건가?"

"그럼 차라리 잘 되었지. 안심하고 이곳에 머물수 있을테니까."

사미드는 이렇게 말하며 아샤트와 함께 낙타를 이끌고 계단을 내려갔
다. 낙타는 사막민들에게는 자신의 목숨과도 같은 것이기에 함부로 놔
두고 다닐수 없었기에 지세가 험했지만 억지로라도 끌고 내려갔다. 다
행히 경사가 완만하고, 인공적으로 만든 돌계단도 꽤 안정적이었기에
그다지 힘들지 않게 낙타를 계곡 바닥까지 끌고갈 수 있었다.

"어? 저건 또 뭐야?"

게곡을 거의 다 내려왔을 때, 두사람의 눈에 이상한 조형물이 보였
다. 그것은 돌로 정교하게 만들어진 제단 비슷한 것이었는데, 흰 제단
이 검은 얼룩으로 지저분해져 있었다.

"그 소문이 사실이었구나."

아샤트의 말에 사미드가 묻는다.

"무슨 소문?"

"요룡에게 제물을 바친다는 이야기를 들었었거든. 양이나 낙타 따위
를 말이야. 저건 아마 제물을 바칠 때 쓰는 제단이겠지."

사미드가 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

"마침 저기 동굴이 보인다. 저곳에 짐을 풀자."

사미드가 손가락으로 가리킨 곳에는 암혈이 입을 쩍 벌리고 있었다.
낙타의 고삐를 끌며 가까이 다가가 살펴보니 고작 열 서너걸음 정도
깊이의 보잘 것 없는 동굴이었다. 낙타까지 안에 끌고 들어오다보니
약간 비좁았다.

하지만 교묘하게 굽어져 있어 안팍이 서로 잘 보이지 않아 동굴 깊은
곳에 앉아 있으면 설사 요룡이 나타났다 할지라도 그네들을 찾기 힘들
듯 했다.

아샤트가 주위를 돌아보며 말했다.

"나는 저곳에 앉아있어야 겠어. 밖이 전혀 보이지 않으니 상황을 알
수가 없잖아, 너희 아버지께서 오셨다가 우리를 못찾고 계곡 깊은 곳
으로 들어가기라도 하면 위험할테니까."

사미드가 고개를 끄덕인다.

"그렇겠구나. 그보다 배고프지 않아?"

"그다지. 괜히 음식 같은걸로 냄새를 피워 요룡을 끌어들이기라도 하
면 어쩌려고?"

이야기를 나누던 중, 갑자기 낙타가 예민한 반응을 보였다. 아샤트는
깜짝 놀라며 시선을 동굴 안쪽에서 밖으로 향했다. 사미드가 묻는다.

"무슨 일이야?"

아샤트는 발목부분에서 조그마한 칼을 꺼내더니 휙 하고 바닥에 집어
던졌다. 몸을 반쯤 일으켜 칼을 다시 가져온다.

"뱀이야."

칼 끝에는 길이가 네뺨가량되는 작은 뱀이 한 마리 꿰어져 있었다.

"낙타가 그래서 겁을먹었구나. 그나저나, 기분이 이상한걸."

뱀을 다듬고 있는 아샤트에게 사미드가 말했다. 아샤트는 뱀의 배를
가르다 말고 아샤트에게 되묻는다.

"이상하다니?"

"그냥. 조금 긴장되기도 하고.... 아무렇지도 않은척 했지만 역시 무
서운것도 사실이고...."

아샤트가 웃는다.

"하하, 무섭지 않으면 그게 이상한거야. 혹시 알아? 우리가 앉아있는
이 동굴이 요룡의 식량 저장창고 같은것일지? 요룡이 커다란 낙타를
먹이로 잡아 이 동굴에 넣으려고 지금이라도 입구에 불쑥 나타날지 어
떻게 알아?"

사미드가 따라 미소를 지었다.

"그랬다가 우리가 있는걸 보면 어떻게 할까?"

아샤트가 돌연 멍한 표정으로 머리를 벅벅 긁는다.

"이런 표정으로 생각하겠지. 어? 내가 언제 먹을 것을 여기다 가져다
놓았지? 늙어서 이젠 기억까지 가물거리는건가?"

사미드가 유쾌하게 웃었다.

"하하하, 그럴 리가 없잖아. 다짜고짜 죽이려고 달려들껄?"

그때, 아샤트가 긴장하며 손가락을 입가로 가져갔다.

"쉿, 조용히해 봐."

사미드도 덩달아 긴장했다.

"왜 그래?"

아샤트가 나지막한 목소리로 말한다.

"발자국 소리야."

"사람일까?"

아샤트가 고개를 젓는다.

"모르겠어."

다시 사미드가 물었다.

"설마 재수없게 오늘이 제물을 바치는 날이라거나 그런건 아니겠지?
만약 그렇다면 어쩔수 없이 요룡과 맞부딪혀야 하잖아!"

아샤트가 표정을 굳혔다.

"그럴지도 모르겠는걸?"

아샤트는 이렇게 말하며 빼곰 고개를 내밀어 밖을 살폈다. 멀리 그네
들이 내려왔던 돌계단을 따라 몇몇 사람이 다가오는 것이 보였다. 아
직 거리가 멀어 잘 알수 없었지만 한명은 키가 작은 것이 난쟁이 가
아니면 어린아이 같았다.

"분위기가 이상한걸?"

아샤트가 중얼거렸다. 사미드도 어느새 아샤트가 있는곳으로 다가와
엎딘채 밖을 내다보고 있는 아샤트의 어깨위에 기대어 밖을 살폈다.

"뭐야? 어린아이아냐? 왜 어린아이를 이런 위험한 곳에 데려온거야?"

밑에서 아샤트가 말한다.

"우리도 어린애들이야."

"우린 벌써 열 세 살이라고."

두 사람이 대화를 나누는 사이, 사람들은 더더욱 가까이 접근했다.
그러더니 제단 앞에서 딱 걸음을 멈췄다.

아샤트가 놀라 외쳤다.

"서, 설마?"

사미드가 떨리는 목소리로 받았다.

"설마인 것 같은데? 어째.... 제물이 보이지 않는걸."

아샤트가 벌떡 몸을 일으켰다.

"말도 안돼! 사람을 제물로 바치려는거야?"

사미드가 그를 끌어당겨 앉힌다.

"가만, 진정해 봐. 설마 그러기야 하겠어? 가만히 이곳에 숨어서 상
황을 지켜보자. 괜히 아무것도 아닌데 나섰다가 강제로 계곡 밖으로
쫓겨나기라도 하면 우리의 가출계획은 실패하고 만다고."

사미드의 말에 아샤트는 조금 진정하는 기미를 보였다.

"그야 그렇지만.... 아무것도 아닐 리가 없잖아. 계곡 입구에 써있는
글 못봤어? 요룡의 계곡, 출입금지! 설마 그 글을 보고 이곳에 산책이
라도 하겠다고 내려올 사람이 있을거 같아?"

"글자를 읽지 못하는 사람들일 수도 있잖아. 베드윈들은 거의 대부분
이 문맹이라고."

"글씨 밑에 그림으로도 설명되어 있었잖아."

두 사람은 잠시 밖의 상황을 잊은채 설전을 벌였다. 하지만, 백번 이
야기 해봐야 무슨 소용일까? 차라리 밖의 상황을 지켜보는만 못하다.
이점을 깨닳은 듯 두 사람은 이야기하던 것을 접고 밖으로 시선을 돌
렸다.

제단이 있는 곳은 동굴로부터 그다지 멀지 않았다. 하지만 사람들의
대화는 전혀 알아들을 수 없었는데, 때마침 돌풍이 불어 우웅, 하는
떨림소리가 계곡안에 가득했기 때문이다. 그 덕에 아샤트와 사미드가
티각태각하는 소리도 저쪽으로 전혀 퍼지지 않았다.

아샤트와 사미드는 그곳에 있는 사람들을 유심히 살폈다. 어른이 모
두 다섯명에 어린 여자아이가 한명이었다. 어른들중 한명은 백발이 성
성한 노인이었고, 다른 네명은 건장한 청년들이었는데, 나이대는 20대
에서 40대까지 다양했다. 그냥 보아서는 도무지 무슨 관계인지 알 수
가 없었다.

여자아이는 10세쯤으로 보였는데, 이목구비가 또렷하여 귀여운 얼굴
을 하고 있었다. 피부가 유난히 하얗고, 머리칼도 금색이었다. 사막에
서는 결코 볼 수 없는 모습이었다.

"뭐야? 저 여자애. 마라슈인이잖아!"

사미드가 중얼거린다.

그때, 어른중 한명이 소녀의 손을 끌고 제단으로 데려갔다. 다른 한
명이 뒤따라가 끊으로 아이를 꽁꽁 묶는 것이 영락없는 제물이다. 아
샤트는 더는 못참겠다는 듯 밖으로 뛰쳐나갔다. 사미드도 앞서거니 뒷
서거니 달려나갔다.

"이게 무슨짓이야!"

아샤트가 외쳤다. 사람들은 갑작스래 들려온, 그리고 나타난 사람들
의 모습에 깜짝 놀라 하던 행동을 멈추었다. 하지만 어린아이 둘 뿐인
것을 보고는 예사로 여긴 듯 신경쓰지 않았다.

"너희들은 뭐냐? 이곳에서 얼쩡거리지 말고 어서 나가라. 여기가 얼
마나 위험한 곳인줄 모르느냐?"

30대쯤으로 보이는 한 덩치가 앞으로 나서며 윽박지른다. 하지만, 그
렇다고 물러설 두 사람이 아니었다.

"저 소녀를 어쩔 샘이지?"

아샤트가 다시 물었다. 사미드가 연이어 묻는다.

"설마 제물로 바치거나 하려는건 아니겠지? 그런짓을 했다간 내가 용
서하지 않아."

덩치가 콧웃음을 친다.

"쳇, 용서하지 않으면 어쩌겠다는거야? 오늘따라 왜 이렇게 이 작업
이 번거로운거야? 잠자코 꺼저라. 안 그랬다간 너희들마져 제물로 삼
아버릴테니!"

덩치의 말에 사미드와 아샤트는 잠시 머뭇거렸다. 이 사이에 얽혀있
는 곡절을 확실히 알지 못했으니 말이다. 그때, 여자아이의 목소리가
덩치의 뒤쪽에서 들려왔다.

"뭐하는 사람인지 모르지만, 이들 모두를 당해낼수 없다면 그냥 나서
지 않는 것이 좋을꺼야. 도대체가 꽉 막힌 사람들이니까. 게다가 악독
하기는 요룡보다 한층 더하고, 한심하기로는 아마 사막에서 첫째 둘째
일꺼야."

아샤트와 사미드는 태연스런운 소녀의 목소리에 멍하니 서로를 바라
볼 뿐이었다.



"얼마나 당황스러웠던지.... 설마하니 열살짜리 여자아이가 제물로
바쳐지는 입장이면서 그렇게 당돌하게 이야기 할수 있으리라고 상상이
나 할수 있었겠느냐?"

노인 아샤트의 말에 우실은 고개를 끄덕였다. 물론, 이 끄덕임은 그
렇다는 의미에서가 아니라 당시의 그의 심정을 이해할수 있다는 의미
에서 한 행동이었다.

"정말 대단하군!"

노인 아샤트가 껄껄 웃었다.

"그뿐인줄 알아? 사실 그 소녀는 스스로 제물이 되길 자청한 것이였
어!"

크게 놀란 우실의 눈동자가 동그래 졌다.

-----------------------------------------------------------------
이번에는 하르마탄에 대해서 간단히 말씀드릴까 하네요.^^

하르마탄의 경우엔 2000년 6월 말경에 쓰기 시작한 글입니다.
인더블루스카이를 한권 반분량 가까이 날려먹고는 실의에 빠져...;;^^;;
게다가 인더블루의 주인공 성격에 답답함을 느끼고 있던 터라,
에잇~ 젠장! 이번에는 정 반대성격이다~! 라고 외치며
하르마탄을 쓰기 시작했습니다.

일단 사막과 이슬람을 배경으로 하나 써보고 싶었던터라.. 아무 생각없이
쓰기 시작해 버렸죠.(그래서 이전 글들의 잡담 어디에도 하르마탄에 대한
이야기는 없었죠.^^)

하르마탄의 배경은 D&D 100년후의 다프칸 대륙입니다.
란테르트가 키티나 따라서 검을 찾아 갔던 델필라르 산맥이 있는 그동네죠.
대강 지도를 그려보면;;;

@ <-레카르도, 란테르트네 동네

%%%%% <- 엘프들 살던 중앙대륙

$$$$ <-다프칸
$$
$$$$$
$

위의 지도에서도 볼수 있듯 (;;;;지도냐;;;) 다프칸은 아주 큰 대륙이죠.
분위기는 북부->아프리카, 아라비아
중부->유럽
남부->러시아
입니다.

뭐 근데 그렇다고 이슬람 문화를 심각하게 집어넣은건 아니고....
어디까지나~ 분위기!를 내려고 한지라....
보는대 딱히 이슬람에 대한 지식이 필요하다거나 하진 않을겁니다.
어차피 고유명사야, 폼멜이 뭔지, 고곤이 뭔지 알게 뭡니까?
어디가 배경이건 어렵긴 마찬가지죠.

자~ 그럼~ 하르마탄 친구들~ 안녕~
(퍽~! 안본사이에 많이 유치해졌구나!;;;;;;;;;;)

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



사미드와 아샤트가 요룡의 계곡에 숨어들 무렵.... 아니 그보다 조금
전.

타이마 마을에서는 한차례 소동이 일었다. 마을의 광장은 이 소동으
로 인해 사람들이 가득 들어차 있었다. 사람들이 구경하고 있는 대상
은 부녀로 보이는 남녀와 몇몇 남자들이었다. 부녀는 얼굴이 온통 눈
물로 범벅이 되어 있었다.

"제발! 제발 우리 아이만은...."

초췌한 표정의 아버지가 장한의 팔뚝에 매달렸다. 항상 머리에 쓰고
있는 터번이 풀려 바닥에 질질 끌린다. 비쩍마른 남자의 바로 곁에는
열살이 조금 못되 보이는 소녀가 울음을 터트리고 있었다.

"시끄럽다! 매년 해오던 일인데 올해라고 예외가 있을수 있느냐? 방
해하지 말고 썩 물러나라!"

장한은 이렇게 말하며 팔뚝을 휙 뿌리쳤고, 남자는 그 충격에 바닥으
로 나동그라졌다.

"아이고.... 나는 아내도 없이 오직 딸이 하나뿐입니다! 그 아이를
이렇게 데려가 버리면 어쩌라는 것입니까? 나는 어떻게 살라고! 차라
리 나를 데려가요! 나를!"

소녀의 아버지는 대한의 바지자락을 붙잡으며 대성통곡을 했다. 하지
만 장한은 발로 소녀의 아버지를 뻥 차 떨어뜨리며 소녀의 손을 잡아
끌었다. 소녀는 울며불며 끌려가지 않으려고 버텼지만 불가항력이다.

구경을 하고 있는 마을의 사람들은, 너나할것없이 안됐다는 표정을
지었다. 하지만 누구 하나 나서서 말리는 사람은 없었다. 괜히 나섰다
가, 대신 우리집 아이가 끌려가면 어쩌나? 하는 표정들이 역력하다.

"모두들 한심해!"

그때, 한 소녀의 또랑또랑한 목소리가 들려왔다.

"곤경에 처한 같은 마을의 사람을 수수방관만 하다니! 그러고도 힘들
때 결속력이 생기길 바라는건가요?"

소녀는 사람들 사이에서 나와 모두를 향해 손가락질하며 이렇게 외쳤
다. 그리고는 다시 바닥을 뒹굴고 있는 아이의 아버지에게 다가갔다.

"이봐, 당신! 허리에 차고있는 물건은 도대체 뭐야? 위대하신 타무슈
님께서 사막의 남자들에게 칼을 찰 자격을 내려주신 이유가 뭐라고 생
각해? 자신의 아이가 끌려가는 이때 쓰지 않는다면 그따위것 성가시게
왜 항상 차고다니는거야?"

소녀의 당돌한 말에 잡혀갈 위기에 처한 어린 여자아이의 아버지는
얼굴이 벌게져 어쩔줄 몰라하는 표정을 지었다. 하지만 막상 칼을 꺼
내들 용기는 없는 모양이었다.

"아직도 우물쭈물인가? 이것봐요. 아직도 무엇이 두려운 거야? 칼을
꺼내 저 사람을 죽인다면 물론 당신은 살인자가 되겠지. 그리고 이 마
을에서는 더 이상 살아갈 수 없을꺼야. 그럼, 지금 가만이 있다면 뭐
가 달라지지? 딸을 잃고 난 후에는 무엇을 위해 살아갈거지? 차라리
자신을 데려가라고 이야기 할 정도로 딸이 소중하다면 모든 것을 버리
고라도 지키란 말이야! 멍청하게 자신을 죽여달라고 엎드려 빌지 말
고!"

하지만 그 남자는 여전히 묵묵부답. 고개를 숙여 눈물을 뚝뚝 떨굴
뿐이다. 그때, 당돌한 소녀의 뒤쪽에서 20대 중반의 여자가 뛰어나왔
다.

"아가씨! 이런일에 끼어들지 말라고 누누히 말씀드렸잖아요."

동시에 어린 여자아이를 잡아가려던 무리들중 백발이 성성한 한 노인
이 앞으로 나왔다.

"이것봐요, 꼬마 아가씨. 세상일은 그렇게 쉽고 간단한게 아니야."

노인의 말에 소녀가 눈을 흘긴다.

"그게 무슨 말이지?"

노인이 지긋이 눈을 감으며 말한다.

"우리는 공포로부터 마을을 지킬 뿐이다.... 이 어린 아이는 우리 마
을 바로 곁에 군림해있는 사악한 요룡에게 바치는 제물이야. 오오, 타
무슈님. 어째서 우리 마을에 이런 시련을...."

소녀가 콧웃음을 친다.

"흥, 말은 그럴싸하군!"

소녀의 냉소에 주위에 있던 몇몇 남자가 호통을 친다.

"꼬마가 건방지게!"

"우리 촌장님에게 그게 무슨 말버릇이냐!"

소녀가 날카롭게 질책한다.

"고작 울기밖에 못하는 소녀를 제물로 바쳐서 살아가는 거야? 당신들
이 그러고도 어른이야? 자기네 마을의 아이들도 지켜주지 못하는 어른
따위가 무슨 어른이지?"

소녀는 이렇게 말하더니 잠시 쉬었다 다시 소리친다.

"게다가 어째서 요룡이 소녀를 좋아하는거지? 세상에 그런 말도 안돼
는 이야기는 들어본적 없어!"

그러면서 손을 뻗어 제물의 아버지를 핍박하던 덩치가 큰 남자를 가
르켰다.

"차라리 살집이 많은 당신을 더 좋아할 것 같은데?"

덩치의 표정이 일순 험악하게 일그러진다. 그 순간. 제물이 된 아이
의 아버지가 중얼거리듯 말한다.

"네말이 맞아.... 요룡에게 어린 아이를 바치는 것은.... 이번 촌장
때에 생겨난 관습이야.... 저 남자는 우리를 속여왔어.... 어제 우연
히 들었지...."

비쩍마른 이 남자는 이렇게 말하더니 고개를 더 숙였다. 촌장과 그
무리들은 남자의 말에 얼굴색이 크게 변했다.

"그, 그게 무슨 소리야?"

촌장무리중 한 남자가 외쳐 묻는다. 그러자 아이의 아버지는 쿡쿡 하
는 음침한 웃음을 터트렸다.

"당신들이 말했잖아.... 아이를 제물로 바치는 것은.... 다만 마을사
람들을 마음대로 부리기 위해서라고.... 그래야만 자신들의 말을 고분
고분...."

조금전 소리친 촌장무리의 남자가 앞으로 나서며 아이의 아버지를 향
해 발길질을 했다. 바닥에 앉아 중얼거리던 그는 상대의 발길질에 단
번에 나동그라지며 아이쿠! 하는 비명을 질렀다.

"무슨 헛소리야? 그따위 말로 민심을 어수선하게 만들면 용서하지 않
겠다!"

하지만, 이러는 사이 마을 광장의 분위기가 미묘하게 변화했다. 광장
안에 있던 사람들은 촌장을 향해 의혹의 눈초리를 보내기 시작했고,
일부 성질 급한 사람들은 허리춤으로 손을 가져갔다. 여차하면 칼을
꺼내들 심사다.

상황이 이렇게 되자 촌장이 손수 앞으로 나섰다.

"모두들 진정하고 내 말을 들어보시오...."

모여있던 마을의 사람중 한명이 외쳐 물었다.

"사슈의 말이 사실인가? 촌장은 지금까지 우리를 속여왔던 것인가?"

촌장은 그의 말에 곧바로 대답지 않은채 품에 손을 넣었다. 그리고
다시 품을 빠져나온 손에는 한권으 두툼한 책이 들려 있었다.

"이 책은 타이마촌 대대로 전해 내려오는 성전이다. 모두들 알고 있
겠지?"

그가 성전을 꺼내들자 마을사람들의 웅성거림이 거짓말처럼 조용해졌
다.

"사슈는 지금 거짓을 말하고 있다. 자신의 딸이 제물로 바쳐질 위기
에 처해지자 거짓을 말하고 있는 것이다."

촌장은 이렇게 말하며 바닥에 널브러진 아이의 아버지를 향해 한걸음
다가섰다.

"똑똑히 말해봐라, 사슈. 정말 그런 일이 있었나? 사실을 말하는 것
이 좋을거야.... 너같이 용기없는 자는 거짓을 말하길 즐겨하지."

촌장의 말에 아이의 아버지, 사슈는 입을 열지 못했다. 오들오들, 바
닥에 엎드려 떨 뿐이었다.

촌장은 다시 마을사람들을 향해 말했다.

"요룡은 사악하고도 무서운 존재이다. 성전에서 조차, 결코 용서받을
수 없는 사악한 생물들중에 두 번째로 꼽히는 괴물인 것이다. 이런 이
들로부터 우리를 지키기 위해서는, 그들의 비위를 달래는수밖에 없다.
내가 모두에게 묻겠다. 그렇다면 누가 우리 마을을 위해 요룡과 싸우
겠느냐?"

촌장의 말에 모두들 꿀먹은 벙어리가 되어버렸다. 마문의 오아시스로
부터 물을 대 농사를 지어 살아가는 것이 고작인 평범한 사람들이다.
무슨 수로 그 무시무시한 괴물과 싸우겠는가?

"생각해 보라. 내가 촌장이 된지 이미 30년이 흘렀다. 그동안 언제
한번 요룡에게 우리 마을이 큰 해를 입었었나? 언제 한번이라도 가축
을 요룡에게 잃은적이 있던가? 우리 마을이 요룡에게 제물을 바쳐온
것은 얼마나 긴 시간인지도 모를 정도로 오랜 일이다. 내가 태어났을
때도 행해지고 있었고, 나의 아버지대에도 있었던 일이다."

한 마을주민이 끼어든다.

"하지만 사람을 바치진 않았잖습니까?"

촌장이 곧바로 답한다.

"그랬기 때문에 종종 요룡이 마을로 올라와 난동을 부리지 않았던가!
나이든 사람들은 기억할 것이다. 50년전의 그 일을. 마을의 태반이 무
너지고, 마을사람들중 반 가까이 죽거나 다쳤었다. 당신들은 또 다시
그런 일을 겪고 싶은 것인가?"

다시 사람들이 입을 다문다. 그러자 다시 소녀가 따지듯 물었다.

"사람들을 겁주지 말아! 한 가지만 물어보겠어. 당신은 어떻게 요룡
이 어린 여자아이를 원한다는 것을 알았지? 요룡이 친히 당신에게 그
렇게 말했나?"

이번에는 촌장이 입을 열지 못했다. 소녀가 곧바로 쏘아댄다.

"게다가, 제물의 선정은 어떤 기준으로 하는거지? 어째서 의지할 사
람이 서로밖에 없는 저 가엾은 부녀가 가족을 잃어야만 하는지 납득할
만한 근거를 대봐. 타무슈님의 뜻인가? 성전을 들고있는 이상 허튼소
리는 하지 않는 것이 좋을꺼야. 그분은 결코 한가지의 악행, 거짓도
용서치 않으시니까."

촌장이 잠시 생각에 잠기더니 천천히 입을 연다.

"정말 쉽게 말하는군.... 사실 사람을 제물로 바치는 것은 다른 곳에
서 들은 이야기이다. 너는 듣지 못하였다고 했지만, 내가 젊었을 때
이 지방을 지나던 큰 대상에게서 그 이야기를 들었다. 요괴들은 사람
의 고기를 특히 좋아해 그것을 제물로 달래면 매우 얌전해 진다는 이
야기를 들은 나는 막상 마음이 내키지는 않았지만 이 마을의 안위를
위해 어쩔수 없이 행했다. 그리고 제물의 선정은 신탁에 의한 것으로
나는 오로지 타무슈님의 뜻에 따라 행동할 뿐이다."

소녀가 조소를 머금는다.

"거짓말."

촌장이 눈매를 무섭게 치켜뜬다.

"너야말로 말도 안되는 소리만 하고 있구나! 그렇게 저 부녀가 가엽
다면 네가 직접 제물이 되지 그러느냐? 그렇게는 못하겠지. 왜냐면 너
또한 죽기를 겁내하는 겁쟁이 일 뿐이니까. 꼬마 너는 이 마을의 사람
이 아니니까 쉽게 이야기 하는 것이다. 우리들에게 이 일은 마을 전체
의 생명을 걸고 하는 가장 중요한 의식중 하나이다. 그런 일에, 이 마
을과 전혀 상관도 없는 외지인이 나서 왈가왈부 하다니! 제법 아는 것
이 많은 똑똑한 꼬마이니, 그것이 얼마나 가소로운 일인지 스스로 알
수 있겠지?"

소녀가 잠시 망설이는 사이 촌장이 다시 말한다.

"일년에 한번, 사람을 바치는 이 의식은 행하는 우리도 마음이 아프
다. 나에게도 아이가 있고, 손자가 있다."

"시끄러워. 그런 위선으로 똘똘뭉친 이야기는 듣고 싶지 않아. 좋아,
내가 대신 제물이 되겠어."

소녀의 뒤에 줄곧 서있던 젊은 부인이 소스라치게 놀라 소리친다.

"아가씨! 그게 무슨 말씀이세요? 제물이 되겠다니요! 이건 장난이 아
니에요! 목숨은 하나뿐이라는 것을 왜 모르시나요?"

소녀가 고개를 돌려 부인에게 말한다.

"유모. 아버지가 늘 말씀하셨어. 사람은 죽는다는 것을 뻔히 알면서
왜 살아갈까? 그건 바로 뜻있게 죽기 위해서야. 한심하고 비참하게가
아니라, 한순간이라도 화려한 빛을 내뿜으며 죽기 위해서. 나는 지금
이 그럴때라고 생각해."

젊은 부인, 소녀의 유모가 고개를 젓는다.

"아직 아가씨는 그런 것을 생각할 나이가 아니에요. 이제 겨우 열살
이시잖아요. 아직 살아갈 날들이 살아온 날들의 몇배가 되는데...."

소녀가 눈살을 찌푸린다.

"유모는 내가 겁쟁이 가 되어, 이곳에서 꼬리를 내리고 떠나길 바
래?"

"그런 것이 아니잖아요. 이런 상황에서 물러난다고 아가씨를 겁쟁이
라고 이야기 할 사람은 아무도 없어요. 이건 단지 무모한 행동일 뿐이
에요. 용기도, 아무것도 아니라구요."

소녀가 차분히 묻는다.

"유모, 대답해봐. 이곳의 사람들이 하는 행동은 올바른 것이야? 아무
리 마을의 안녕을 위해서라지만, 어린아이의 목숨을 담보로 삼는 것이
옳은 행동이야?"

"그야 그렇지만.... 아가씨가 나설일은 아니에요. 차라리 우리 돌아
가 주인님께 말씀드려요."

소녀가 유모의 말에 고개를 젓는다.

"자기가 저지른 일은 자기가 책임지라고 아버지께서 항상 말씀하셨
어. 이렇게까지 나서놓고 아버지에게 도움을 청한다면 나 스스로가 용
서할수 없어. 게다가 결국 이 아이의 생명은 구할수 없게 되잖아."

유모가 머뭇거리는 사이 소녀가 유모의 허리를 껴안으며 말한다.

"너무 가여워서 이대로는 그냥 갈 수 없어."

소녀의 말에 유모가 눈물을 글썽인다.

"그렇지만.... 그렇게 되면 아가씨는...."

소녀가 활짝 웃는다.

"걱정 말아. 기분탓이지만, 난 오늘 죽지 않을 것 같은걸? 분명 여기
에는 무슨 사정이 있어. 어쩌면 요룡 같은건 이미 없는지도 모르잖
아."

촌장이 소녀의 말에 끼어든다.

"요룡은 분명 있다! 그 무시무시한 모습을 보는 순간 너같은 꼬마는
다리가 떨려 제대로 서 있지도 못할 것이다."

소녀가 눈을 흘긴다.

"무례한 사람. 나와 유모가 이야기 하는데 누가 끼어들라고 했지?"
소녀는 이렇게 말하며 제물이 될뻔한 아이의 아버지, 사슈에게 말했
다. 사슈는 어느덧 자리에서 일어나 자신의 딸 아이를 곁으로 데려왔
다.

"이봐, 사슈씨. 아까 당신이 했던 이야기, 거짓이야? 사실이야?"

사슈가 머뭇거리자 소녀가 다시 묻는다.

"좋아, 그럼 한가지만 묻지. 오늘 이 아이의 목숨은 내가 구해줬지
만, 과연 내년에도 무사할까? 당신은 이제 어떻게 할꺼지? 가장 좋은
것은 몸소 마을사람들과 힘을 모아 요룡을 잡으러 가는거야. 할 수 있
겠어?"

사슈는 고개를 힘없이 젓는다.

"그럼...."

소녀가 다시 무슨 말을 꺼내려 하자, 사슈는 고개를 절레 절레 저으
며 말한다.

"이제 더 이상 내게 아무말도 하지 마! 나는 조용히 살고 싶을 뿐이
라고. 네가 제물이 되기로 했으면 그것으로 끝이야. 그 일은 정말로
고맙게 생각해. 우리 부녀가 이대로 함께 살수 있게 해주어서 정말로
고마워. 이제 더 이상 아무말도 말아줘. 난 이제 이런 일에 끼어들기
싫어!"

사슈는 이렇게 말하며 고개를 땅에 푹 숙였다. 사슈의 딸은 아버지의
다리 뒤에 숨어 벌벌 떨고 있었다. 눈을 반쯤 빼내 자신의 목숨을 구
해준 소녀를 흘끗 바라볼 뿐이다.

소녀는 휴, 하고 한숨을 내쉰다.

"끝까지 한심한 사람이로구만."

촌장이 다시 끼어든다.

"네가 원한다면 지금이라도 이곳을 떠나게 해주겠다. 우리 마을의 일
에 관여치 않겠다면 말이다."

촌장이 보기에 이 여자아이는 꽤 신분이 높은 듯 했다. 깍듯이 아가
씨라고 부르는 유모가 있는데다, 교육수준도 높다. 사막에서 여자아이
에게 그 정도를 해 줄수 있는 것은 한 부족의 족장이나, 대부족의 높
은 자리에 있는 사람 뿐이다. 만약 그렇다면 이런 일에 끌어들이기엔
너무 위험하다는 판단이 섰고, 촌장은 가능한 조용하게 일을 처리하길
원해 이렇게 말한 것이다.

하지만 소녀는 고개를 저었다.

"이제와서 번복할 수는 없는 일이지."

이렇게 말하며 소녀는 잠시 생각에 잠기었다. 다시 고개를 들었을 때
소녀가 유모에게 말했다.

"유모, 나를 잠시 들어올려줘."

유모는 소녀의 말에 잠시 어찌해야할 바를 몰랐다. 안아 달라는 이야
기도 아니고, 그렇다고 단지 들어달라고 이야기할 이유가 없을 듯 했
기 때문이다.

"무슨 말씀이세요?"

유모의 물음에 소녀는 그저 재촉할 뿐이다.

"그냥 다리를 잡고 들어 올리면 돼. 저기, 사슈씨와 키높이를 맞춰
줘."

유모는 소녀의 엉뚱한 요구에 흘리던 눈물까지 멈추며 그녀의 요구에
따랐다. 사슈는 이제까지 눈아래 있던 소녀가 자신과 같은 높이에 있
자 안절부절 어쩔줄을 몰라했다. 소녀는 유모에게 사슈가 있는 곳으로
데려다 달라고 말해 사슈의 바로 앞에 섰다.

"다시 말하겠어. 당신에게 당신의 딸은 소중해?"

사슈가 엉겹결에 답했다.

"무, 물론이야."

"그럼 지키란 말이야. 바보처럼 우물쭈물 바닥을 기지 말고!"

사슈가 고개를 젓는다.

"그렇게 쉬운일이 아니잖아.... 다시 말하지만.... 내 딸의 목숨을
구해준 것은 고맙지만.... 그렇다고 아무데나...."

그때, 짝 하는 소리가 울렸다. 소녀의 조그마한 손자국이 사슈의 뺨
에 선명히 새겨졌다.

"유모, 이제 내려줘도 돼,"

유모는 멍하니 소녀를 바닥에 내려줬다.

"아! 개운하다. 세상에 이처럼 무능한 남자가 있을까!"

소녀는 이렇게 말하며 이번에는 마을사람들을 향해 섰다.

"이봐요, 당신들! 당신들은 지금 숨 쉴 자격조차 없는 사람들이에요!
고작 아이의 목숨과 바꿔 살아가는 주제에 어떻게 그렇게 당당하게 하
늘을 바라보고 있죠? 차라리, 요룡과 싸우다 죽어버려요. 아이를 바쳐
가며 구차하게 목숨을 이어가지 말고. 힘없이 비실대며 끊임없이 제물
을 바치지 말고, 그 돈을 모아 용병을 고용해 요룡을 무찌르란 말이에
요."

소녀의 말은 옳긴 했지만, 마을 사람들이 받아들이기에는 너무나 힘
든 이야기였다. 마을사람중 한명이 나서 무어라 말을 하려한다.

"너...."

소녀는 그의 말을 끊었다.

"뭐에요? 내가 마을 사람이 아니라 상관 없다고 말하려는 거에요? 나
는 당신들을 위해 제물이 되려는 거라구요. 고로, 당신들의 일년치 목
숨을 내가 부여해 준 거라구요. 한심한 사람들. 바보, 멍충이들!"

소녀는 이렇게 쏘아붙이고는 다시 촌장에게 돌아섰다.

"자, 이만 가도록 하지. 그 요룡인지 뭔지 하는 괴물을 눈으로 직접
봐야겠어."

-----------------------------------------------------------------
에~^^
어느덧 연재 이틀째~(퍽~ 말할계재냐~?)

음... 어느덧 연중작 포함 장편만 다섯개째...
늘 쓰면서 느끼는거지만 전 참 초기에 약한것 같네요.
뭐 딱히 뒤를 잘쓰는것도 아니지만... 유독 앞부분은 굉장히 맘에 안든다는.
어딘가 어색하고... 재미도 없고 스토리도 안잡히고.. 캐러도 안살고..;;
그렇다고 그부분을 아얘 생략해 버리고 2권부터 내면 괜찮냐? 하면 또
그것도 아닌거 같고...^^;;;
그냥 글장이 타입인가 봅니다.
어떤 사람은 앞을 굉장히 재밌게 쓰는데.. 뒤로 갈수록 스토리 수습을 못해서
흐지 부지 끝내는 경우도 있고.. 또 저처럼 앞에 약한 사람도 있고..

그러고보니 이노무 학교도 슬슬 축제기간인지라..(그럼에도 오늘 휴강한 과목이
한개도 없어서 8시까지 수업듣고 왔다는;; 젠장~!)
시끌벅적 하던데....
왠지 그런 모습들을 보면서 내가 꽤 늙었구나 하는 느낌이 들었답니다;;;;
전에는 축제하는 모습 보면... 이것들 뭐이렇게 시끄럽냐~ 하면서 짜증반에
무신경을 반쯤 섞어 그냥 집으로 쌩하니 달려왔는데...
오늘은 담배한까치 꼬나물고 느긋하게 걸어 내려오면서....
흐뭇하게 미소지었죠.... 아그들, 잘노는구나....;;;;
아... 군대까지 갔다오면 또 얼마나 늙어있으련지;;;;

다들 젊게삽시다!

Ps. 행여 질문이 하고 싶으시다면.... 아래 홈피나 메일주소로~ ^^
그 외의 곳에서는 답변을 들으시기 심히 어려우실겁니다.^^;;;
가장 정확한건 역시 이메일이죠. 팬커그 게시판만 해도 꽤 많은수의
질문이 올라오는지라... 묻히면 빼먹을수도 있으니까..

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



2. 용들의 사생아



아샤트 노인은 먼곳을 아스라히 응시했고, 우실은 상처입은 이 노인
의 모습을 뭐라 말할 수 없는 표정으로 지켜봤다. 노인이 중얼거리듯
말한다.

"요룡을 내 손으로 직접 죽였지. 정말.... 뭐라 말로 형용할수 없는
싸움이었다. 이후로도 나는 요룡을 몇마리나 죽였지만, 이때만큼 짜릿
한 싸움은 없었지."

노인은 아마 창문, 창문을 통해 보이는 황궁을 바라보고 있는 듯 했
다. 우실은 이 믿을수 없는 이야기에 고개를 절레 절레 저었다.

"뭐야? 믿지 못하겠다는 거야?"

아샤트 노인이 불쾌하다는 듯 소리친다. 우실은 그에 황급히 고개를
다시 저었다.

"아니오. 다만 너무 놀라워서...."

아샤트 노인이 웃는다.

"하하, 무리도 아니지. 열 세 살에 요룡을 죽이다니.... 나도 가끔
내 기억이 엉터리가 아닐까, 하는 생각이 들 정도니까. 하하하! 쿨럭,
하하!"



붙잡혀서도 당돌하게 하고 싶은 말을 다 하는 소녀를 보며, 사미드와
아샤트는 그저 멍해질 뿐이었다. 하지만 그것도 잠시.

"당장 그 소녀를 풀어주시오. 세상에, 사람이 사람을 제물로 삼다니!
도대체 어떻게 그런일이 있을수가 있습니까?"

소녀가 말을 받는다.

"너희도 그렇게 생각하지? 이건 정말 말이 안되는 일이야. 그것도 어
린아이를 제물로 바치다니! 그렇게까지 해서 살고 싶을까?"

다시 멍해지는 아샤트와 사미드.

촌장 노인이 나선다.

"너희 꼬마들은 빠져라. 아이들이 나설일이 아니다. 우리는 마을의
안녕을 위해 어쩔수 없이 이런 일을 하는 것이다. 너희가 요룡을 죽일
수 없다면, 더 이상 우리의 일에 끼어들지 말아라."

아샤트가 외친다.

"당신들은 타무슈님의 이름도 모르는 야만인입니까?"

촌장이 움찔 한다.

"우리는 살기 위해서 이런 일을 하는 것이다. 타무슈님도 용서해 주
실 것이다."

촌장의 바로 옆에 있던 깡마른 40대의 남자가 아샤트 앞에 서며 말한
다.

"촌장, 아이를 상대로 그렇게 길게 이야기 할 것 없소. 이곳은 남의
이목도 없으니 그냥 간단히 해결하는 방법이 있지 않소이까?"

이렇게 말하며 그 남자는 발길질로 아샤트의 배를 차 올렸다. 하지만
들려온 소리는 퍽이 아닌 딱, 이었다. 아샤트는 그의 커다란 삼셔를
칼집채로 들어올려 오히려 발길질을 해오는 남자의 정강이에 가져갔
다. 정강이는 정통으로 칼집의 모서리 부분에 부딪혔고, 남자는 으윽,
소리를 내며 정강이를 움켜쥐었다. 사미드가 옆에서 짝짝 박수를 친
다. 그리고는 오만한 눈으로 모두를 쏘아본다.

"아샤트는 우리 부족의 어른들도 무서워 할 정도의 힘과 검술을 가지
고 있지. 정식으로 상대하려면 칼과 더불어 목숨을 꺼내들어야 할 꺼
야."

방금 정강이를 된통 맞은(?) 남자가 쩔뚝쩔뚝 일어서며 칼을 뽑아든
다. 보통 크기의 시미터로 그는 인정사정 보지 않고 아샤트의 머리통
을 겨냥해 휘둘렀다. 하지만 이 정도에 아샤트가 당할리 없다. 몸을
가볍게 옆으로 돌려 칼날이 코끝을 스칠 듯 비켜가게 하고는 검집채인
삼셔로 상대의 갈빗대를 후려쳐 올렸다. 퍼억 소리와 함께, 남자가 바
닥에 나뒹굴며 옆구리를 움켜쥐었다.

"으아악! 나 죽는다! 갈비뼈가 부러졌어!"

아샤트가 조용히 말한다.

"갈비뼈가 부러지면 그렇게 소리를 지르지도 못하지. 얌전히 있는편
이 좋을꺼야. 뼈에 금이 간 것 같으니."

아샤트는 이렇게 말하며 바로 자신들의 앞에 서 있는, 맨 처음 무어
라 큰소리를 쳤던 덩치를 쏘아보았다. 덩치는 아샤트의 눈빛을 본 순
간 다리가 얼어붙어 아무말도 하지 못했다. 자신도 모르게 다리가 오
들오들 떨렸다. 도무지가 아이의 눈이 아니었다. 겨우 건달 나부랭이
인 그가 견뎌낼수 있는 시선이 아니다.

"당장 아이를 풀어 줘."

이렇게 말하며 아샤트는 촌장을 쏘아보았다. 벌써 60년이나 살아온
촌장이지만 순간 움찔할 수밖에 없었다.

그때였다. 스르륵, 스르륵, 소름끼치는 마찰음이 모두의 귓가에 들려
왔다. 어두운밤, 종종 뱀이 바위위를 기어갈 때 이런 소리를 낸다. 하
지만, 지금은 한낮인데다가 바람까지 불어와 주위가 꽤 시끄러운 편이
었다. 그럼에도 이 섬한 소리는 모두의 귀에 분명히 들렸다.

"요, 요, 요룡이 나타났다!"

촌장의 무리중 한명이 이렇게 외치며 냅다 몸을 돌려 뛰어 달아났다.
그는 다른 사람들의 생사에는 관심조차 두지 않고 그저 달려 계단이
있는 곳으로 향했다. 하지만, 그것이 불행을 자초한 것일줄 누가 알았
을까. 요룡이 나타난 방향이 바로 그쪽일 줄이야!

계단은 이곳 제단이 있는 곳에서 한구비 돌아선 곳이다. 달아나던 남
자의 뒷모습이 바위 뒤로 사라진 순간. 으아악, 하는 커다란 비명소리
가 들렸다. 동시에 하늘에서 무언가가 툭 떨어졌는데, 바로 그 남자의
팔뚝이었다. 피가 철철 흘러 땅을 붉게 Ъ甄.

촌장과 동료들은 당황해 어쩔 줄을 몰라했다. 급한 마음에 사미드와
아샤트에게 소리친다.

"너희 때문이야! 너희가 큰소리로 떠들어대 요룡이 깨어난 거야!"

"이제 꼼짝없이 죽게 생겼군! 이제 어쩔샘이야!"

촌장은 서있을 힘도 없다는 듯 바닥에 털퍽 주저앉아 버렸다.

"아아! 이제 모두 죽을 일만 남았군...."

그런 그들의 모습에 소녀가 냉소를 퍼붓는다.

"한심해! 정말 한심해! 주저앉아 포기할 틈이 있거든 칼을 뽑아들고
덤벼들란 말이야! 덩치는 커다래 가지고 저 소년들만큼 못하단 말이
야?"

소녀는 이렇게 말하먀 아샤트와 사미드를 바라보았다. 그들 둘은 어
느새 칼을 뽑아들고 소녀의 바로 곁에 서 있었다.

"잠시 기다려. 금새 풀어줄테니까."

사미드가 그의 시미터로 소녀의 결박을 끊었다. 아샤트가 말한다.

"사미드. 늑대와 싸울 때 낙타를 타고 싸우는게 좋을까? 아니면 맨몸
으로 싸우는게 좋을까?"

"물론 타고 싸우는게 좋지. 낙타는 우리의 다리와 마찬가지라고. 하
지만, 싸울 상대는 늑대가 아니라 요룡이야."

아샤트가 웃는다.

"아니, 늑대야."

사미드가 고개를 갸웃거린다.

"뭐야? 늑대였어?"

그때, 바위를 돌아 괴물이 모습을 불쑥 드러냈다.

"요룡이잖아!"

사미드가 외치듯 말한다. 그러자 아샤트가 쓰게 웃으며 답했다.

"늑대라고 생각하자고. 요룡이라고 생각하면 무서워서 발도 안떨어진
다구."

그의 말에 소녀가 픽, 하고 웃음을 터트린다.

"바보같은 소리 말아. 무슨 남자가 겁이 그렇게 많아?"

아샤트는 소녀의 말에 웃을뿐 대거리하지 않았다. 곧바로 몸을 돌려
사미드와 함께 동굴로 향했다. 낙타를 끌어오기 위해서였다. 그때, 소
녀가 외친다.

"이봐들! 나를 여기 두고 가지 말아."

사미드가 고개를 돌려 말한다.

"그렇게 있지 말고 우리를 따라와. 우선 이 동굴에 숨어있어."

소녀가 잠시 머뭇거리다 다시 소리쳤다.

"다리가 얼어 움직이지 않는다구!"

빨개진 소녀의 얼굴을 보며 아샤트와 사미드는 누가 먼저랄 것 없이
웃음을 터트렸다.

"하하! 그런 주제에 나보고 겁쟁이 라고?"

"진작 이야기 했으면 됐잖아. 이게 지금 오기부릴 일이야?"

두 사람의 말에 소녀가 당차게 소리친다.

"오기가 아니라구. 이건 숙녀의 자존심이야."

"꼬마 주제에."

아샤트의 말에 소녀는 성을 냈다.

"숙녀에게 꼬마라고 말하는 것이 얼마나큰 실례인줄 모르는거야?"

사미드가 말린다.

"그만두라고. 말싸움 같은건 살아난 후에 얼마든지 할 수 있으니까."

두 소년은 한 소녀를 부축해 동굴안으로 들어갔다. 한번 구부러진 동
굴 깊은곳으로 가 낙타를 끌어내오며 사미드가 소녀에게 말했다.

"이 안에 숨어 있어."

아샤트는 다리춤에서 단검을 꺼내 소녀의 손에 쥐어주었다.

"별 도움 안되겠지만, 들고있으면 꽤 위안이 될꺼야."

소녀는 이 순간만은 아무말 없이 고개를 한번 끄덕였다.

"둘 모두 조심해."

사미드와 아샤트는 동시에 소녀에게 미소를 지었다. 그리고는 흡사
한사람인양 똑같은 동작으로 낙타위에 올라탔다.

"흐이랴!"

야샤트가 칼집으로 낙타의 엉덩이를 거칠게 후려치며 칼을 높이 들었
다. 곧바로 사미드도 칼을 들어올리며 낙타의 옆구리를 다리로 탁 찼
다. 둘 모두 낙타를 모는 솜씨는 일품이었다. 걷기도 전부터 낙타를
타기 시작해 열 세 살이 될 때까지 한시도 낙타없이는 사막을 걸어본
적 없는 두 사람이었다. 사미드가 말한데로, 낙타는 그네들의 다리와
마찬가지였다.

제물을 바친답시고 왔던 타이마의 사람들은 탈출구를 찾지 못해 우왕
좌왕하고 있었다. 그저 요룡이 나타난 반대방향으로 죽어라 달리다가
아샤트와 사미드가 낙타를 타고 달려나오는 모습을 보고는 잠시 발걸
음을 멈추었다. 동굴에 몸을 반쯤 숨기고 있던 소녀가 그들을 향해 외
쳤다.

"싸우려면 검을 뽑아들고, 숨으려면 이쪽으로 오는게 어떨까?"

소녀의 말에 네명의 늙은이와 은이 중년 들은 뒤도 돌아보지 않고
동굴안으로 뛰어들었다. 성질급한 덩치가 버럭 소리친다.

"이게 다 저녀석들 때문이야! 시끄럽게 떠드는 바람에 요룡이 잠에서
틴爭 것이라구!"

소녀는 못마땅해하는 눈으로 그 남자를 한번 쏘아보았으나 질책하는
말은 하지 않았다. 그것보다는 밖의 상황에 훨씬 관심이 쏠린다.

아샤트와 사미드는 제단이 있는 쯤에서 요룡을 기다리고 있었다. 우
선 얼마나 버텨줄지는 모르지만 돌로 만든 제단이라는 엄폐물이 있는
데다 그곳의 지세가 꽤 넓은 편이여서 낙타를 타고 요룡을 상대하기에
적당했기 때문이다. 비록 열 세 살의 어린 아이들이었지만 낙타에 올
라 신중한 표정으로 요룡을 노려보는 모습은 오랜시간을 전장에서 보
낸 노련한 장수의 모습을 방불케했다.

그렇게 기다리기를 잠시. 하지만 요룡은 아직도 제단이 있는 곳에 다
다르지 못했다.

"이게 뭐야?"

아샤트가 황당하다는 듯 중얼거렸다.

"하핫, 늙어서 골골하다는 말이 사실이었잖아!"

사미드도 예상치 못한 이 상황에 실없이 웃음을 터트렸다.

요룡의 모습이 드러난지 벌써 꽤 오랜시간이 흘렀다. 요룡은 뱀과같
은 그 거대한 몸을 스르륵, 스르륵 움직여 점점 다가왔지만 속도는 사
람이 걷는 것의 반에도 못미쳤다. 위협적으로 치켜든 상체와 날카로운
발톱이 달린 앞발은 조금전의 살상으로 피범벅이 되어있어 섬뜩했지
만, 원 이렇게 느리다 보니 사미드와 아샤트는 오히려 긴장이 풀려버
리는 듯 했다.

요룡은 전체적으로 뱀과 비슷하게 생겼다. 하지만 크기는 뱀의 몇배
는 되어 몸통의 가장 굵은부분이 한아름은 족히 될 듯 했다.

등부분의 검은색 비늘과 배쪽의 흰색 비늘이 선명히 구분되었는데,
얼룩덜룩한 적갈색의 무늬가 등부분에 새겨져 있다. 하체는 뱀이었지
만 상체는 오히려 사람과 닮았다. 얼굴은 흉칙하기 짝이없어 늑대의
주둥이에 양의 뿔, 염소의 눈동자를 가졌고, 사람의 몸과 비슷한 몸통
에는 네 개의 팔이 달려있었다. 별다른 무기는 없었지만 낙타의 다리
만큼이나 긴 손톱이 번들거리는 검정색을 띄는 것이 그것에 할퀴었다
가는 그대로 두동강이 날 듯 했다. 움직일때는 뱀이 나아가듯 하체와
꼬리로 바닥에 물결을 그렸다.

비교적 냉정을 찾은 사미드와 아샤트는 조그마한 목소리로 이야기를
나누었다. 어떻게 싸움에 대응해야 할지를 상의하는 것이었다.

"저래뵈도 아까 그 남자가 탈출에 실패한 것을 보면 상체의 움직임은
민첩한듯해."

사미드의 말에 아샤트가 고개를 끄덕였다.

"뒤쪽으로 도망치는 것은 일단 무리라고 생각해. 계곡의 반대편 깊은
곳에 뭐가 살고 있는지 알 수가 없는 데다가, 막다른 골목이라면 이곳
에서 싸우는 것 만 못할테니까. 다만 조금 안으로 유인할 필요는 있을
것 같아."

사미드가 맞장구친다.

"일단 저 여자아이가 숨어있는 동굴에서 멀리 떨어져야 해. 그래야
한명이라도 더 살아남을수 있을테니까."

"그보다 어떻게 상대한다.... 황야의 굼주린 늑대들이야 질리도록 싸
워봤지만 이렇게 큰 녀석은 본적조차 없으니.... 우선 요룡이 어떻게
공격해 오는지부터 봐야 할텐데...."

아샤트는 저 위에서 자신들을 내려다보는 요룡을 흘끗 보며 말끝을
흐렸다. 생략한 말은 사미드가 대신해 말한다.

"자칫해 단 한번의 공격에 이 세상과는 영영 이별할지도 모르지."

아샤트가 한숨을 내쉰다.

"휴우, 일단 클리어뷸러스를 믿어 봐야지."

아샤트는 이렇게 말하며 칼을 가볍게 내리그었다. 사미드가 고개를
미미히 끄덕인다.

"사막에서 가장 유명한 일곱자루의 칼중 하나니까. 마문 부족의 자랑
거리이기도 하고. 아마 요룡의 발톱이 아무리 날카롭다고 해도, 클리
어뷸러스라면 막아낼수 있을꺼야."

아샤트가 단호히 답한다.

"물론이야. 아버지의 검이니까."

-----------------------------------------------------------------
흐미^^

어째 요즘에는 쓸만한 만화책이 별로 눈에 안띄네요....

그냥 저냥 살다보면... 이래저래 여유가 없는터라 책은 그다지 많이
못읽고, 게임도 시간을 너무 빼앗기고.... 그런터라 보통은 만화책으로
시간을 때우는 일이 많은데....

게다가~ 왠지 글쓴지 4년넘어 5년, 이제는 6년차가 되고 나니...(아따
오래도 됐다;;;^^;;) 평생 쌓아놓은 아이디어는 이미 나 써먹은지
오래라, 빨리 빨리 보충을 해줘야지 글이 나옵니다;;;

하르마탄 같은 경우도 초기 엄청나게 재밌게 본 만화책이 몇 있었던지라...
그넘들 덕분에 이만큼이나마 쓸수 있었던거 같네요.

주인공인 아샤트 같은 경우도, GTO의 오니즈카(국내명 영길)이라던가...
원피스의 루피의 영향을 꽤 받은 편이고...^^ 전체적인 아샤트의 위치는
원피스의 루피라던가, 꼭두각시 서커스(이물건 진짜 물건입니다! 매니악해서
아는 사람이 거의 없는데... 펜선이 지저분하고, 어시들이 게을러서^^;;
그림이 좀 매니악하거든요. 그래서 인기가 없는듯. 아무튼 지금까지 본
만화책들중 가장 다양하게 감동적임!)의 가토 같은 캐러에게서
모티브를 얻었죠.
그밖에도 스토리 작법은 좋은사람(최종병기 그녀는 어째 취향이 아닌지라^^;;)
에서 정말 많은것을 배웠고...

아무튼 저 네 만화가 하르마탄의 아래에 깔려있달까나~ ^^

아~ 이제 슬슬 다음글을 써야 하는데.... 뭔가 딱히 이거다 할 무언가가(;;
상당히 추상적이죠?^^;;;) 안떠오르는지라... 이래 저래 뒤적거리고는 있는데...
에잉 몰겄슴다..;;;;

뭐 될대로 되라지~

그럼~ ^^;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



클리어뷸러스는 바이아즈, 쉴로, 페리엔더, 피이아쿠스, 졸룬, 쓰아
레즈와 함께 이름을 날리고 있는 명도이다. 이들은 언제나 하나가 거
명되어지면 다른 여섯이 함께 논해졌는데, 이들 모두를 뭉뚱그려 일곱
현자(Seven-Sage)라고도 부르기도 한다. 이 일곱자루의 칼은 본래 한
사람이 만들었다고 한다. 그 사람의 이름은 확실히 전해지지 않고 있
다. 몇천년이 지났는지도 모르는 이야기이기 때문이다.

당시 그 대장장이의 명성은 사막 전체에서 첫손꼽힐 정도였다고 한
다.

그가 살아있을 무렵, 사막에서 가장 큰 세력을 자랑했던 에레크라는
나라의 왕이 그 대장장이에게 최고의 칼을 만들라는 명령을 내렸다.
그 왕은 칼을 그 어느것보다도 좋아했다고 한다.

대장장이는 왕명에 따라 왕이 대 주는 최고의 금속으로 명검 바이아
즈를 탄생시켰다. 대장장이 스스로가, '오로지 신의 은총만이 이 작품
의 장인(匠人)이다.' 라고 극찬할 정도의 명품이었고, 왕은 대 만족이
었다고 한다. 하지만 그 왕은 선한 사람은 못된 모양이었다. 같은 재
료만 있으면 이와 같은 칼을 몇자루고 다시 만들 수 있다는 점에 생각
이 미쳐 그 대장장이를 죽이기로 마음먹었다.

이를 눈치챈 대장장이는 왕의 손을 피해 다른곳으로 도망쳤다. 하지
만, 추적대는 교묘하고 끈질겨 결국은 잡힐 위험에 처해졌다. 대장장
이는 죽을 위기에 처해지자 한가지 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 그리고는
곧바로 그 일대에서 가장 큰 광산으로 도망쳤는데....

그는 바이아즈에 버금가는 다른 여섯자루의 칼을 그곳에서 탄생시켰
다. 바이아즈의 희소성이 자신의 죽을 이유라면, 그 희소성 자체를 없
애야 겠다는 생각 때문이었다. 그렇게 태어난 여섯자루의 칼은 모두들
바이어즈와 비견될 만한 명품이었고, 대장장이도 크게 흡족해했다.

하지만, 그의 바램은 결국 이루어지지 않아 그는 죽임을 당했고, 다
른 여섯 자루의 칼역시 모두 그 에레크의 왕의 손에 들어갔다고 한다.

그러한 칼이 어떻게 해서 마문가문의 손에 들어왔는지는 확실하지 않
았다. 이야기야 어찌되었건, 클리어뷸러스는 전설에 걸맞는 명품이었
다. 어린 아샤트의 손에 들린 클리어뷸러스의 완만하게 굽은 칼날이
서슬퍼런 빛을 내뿜고 있다. 은은한 울림의 소리가 들리는 듯도 했다.

어느덧 요룡이 코앞으로 다가왔다.

기다란 세 개의 발톱을 휘두른다. 아샤트는 낙타와 함께 옆으로 피하
며 클리어뷸러스로 발톱을 흘렸다. 키기긱, 하는 소리와 함께 발톱은
아샤트의 칼에 스치며 땅에 팍 하니 밖혔다. 요룡의 키는 낙타를 타고
있는 아샤트의 두배 가까이 되었다. 그런 높은 곳에서 쳐 내려온 손톱
의 공격이 좀 위세있겠는가? 비록 피했음에도 아샤트의 낙타는 조금전
의 공격으로 비틀거렸고, 아샤트 역시 팔이 저린 듯 연속해 몇걸음이
나 요룡의 공격권 밖으로 벗어났다.

아니, 벗어났다고 생각했다는 것이 맞을 것이다. 요룡의 공격거리는
예상보다 훨씬 길었다. 아샤트는 이제 괜찮겠거니 생각하며 전력을 재
정비 하려하는 찰나에 요룡의 공격을 받았다. 다행히 공격을 받기 직
전 공격을 느꼈고, 억지로 발톱을 칼로 막아낼 수 있었다.

"으으윽!"

허리가 끊어질듯한 충격에 아샤트가 신음을 내질렀다. 서둘러 제단의
사각지대로 숨었다. 하지만 그것도 잠시. 요룡은 자신의 앞을 가로막
은 제단이 거추장스럽다고 느꼈는지 손톱으로 내려쳤다. 파각, 하는
소리와 함께 제단이 산산조각나 사방으로 흩어졌다. 도리어 숨으려던
제단의 파편조각을 머리에 맞아 한줄기 선혈이 뺨을 따라 주르륵 흘러
내렸다.

순식간에 서너번의 공격을 받은 아샤트는 혼이 다 빠져나갈 정도였
다. 상상했던 수준이 아니었다. 사미드는 몇번이나 도와주려고 했으
나, 워낙 요룡의 공격이 번개같아 그 틈을 잡아낼 수 조차 없었다.

"아샤트! 괜찮아?"

요룡을 사이에두고 사미드가 큰소리로 물었다. 아샤트는 대답대신 칼
을 들어올렸다.

"역시 클리어뷸러스야! 이 하나 나가지 않았어!"

아샤트는 이렇게 말하며 요룡의 옆쪽으로 돌아나갔다. 낙타는 비록
재빠른 동물은 아니었지만, 생사가 걸렸다는 생각이 들었는지, 평소보
다 신속히 움직였다. 아샤트의 생각을 그대로 읽고 있기라도 하는 듯,
아샤트가 앞으로 가야겠다는 동작을 보이면 그 즉시 앞으로 치달리고,
옆으로 피하겠다는 생각으로 몸을 움직이면 그보다 몇배나 빠르게 피
해 달아났다.

"사미드, 요룡의 정신을 흐트러줘! 네 짧은 칼로는 막아내기 무리일
것 같아!"

사미드의 칼은 아샤트의 것에 비해 칼날의 길이가 사분의 일 정도밖
에 되지 않았다. 보통의 어른들에게는 단검 정도의 크기밖에는 되지
않는 것이다. 비록 유서있는 훌륭한 칼이기는 했지만 지금 이런 괴물
과의 싸움에는 조금도 쓸모가 없었다. 이 점을 익히 느낀 사미드는 아
샤트의 말에 따라 아샤트의 싸움을 도우는데 전력을 다했다.

"이봐! 멍청하게 생긴 뱀 나부랭이야! 경주를 하고싶다면 우리 부족
의 염소를 소개시켜 줄까? 느림보 뱀씨!"

알아 듣는지, 못알아 듣는지, 알 바 없다. 아샤트는 이렇게 외치며
요룡의 옆구리를 벴다. 하지만 탕 소리가 나며 비늘 몇 개가 잘려나갈
뿐이었다. 요룡은 신경질적으로 몸을 돌리며 아샤트를 향해 팔을 휘둘
렀다. 칼날같은 손톱이 날카로운 바람소리를 내며 아샤트의 머리통을
부숴놓을 듯 다가왔고, 아샤트는 공격이 실패하자마자 낙타등에 납작
엎드리며 낙타를 옆으로 비키게 했다. 그 덕분에 낙타와 아샤트는 모
두 무사할 수 있었다.

"뭐 이런 괴물이 다있담!"

멀리서 지켜보던 소녀가 외쳤다. 칼에 베이고도 상처하나 없는 것이
못마땅하다는 눈초리다. 곁에서 촌장이 말한다.

"그렇기 때문에 우리가 덤벼들지 않는 것이다. 네 눈으로도 똑똑히
보이지 않느냐? 인간이 상대할수 있는 존재가 아니다."

소녀가 톡 쏘았다.

"겁장이는 입다물고 있는게 좋아. 아이들이 나가 싸우는데, 어른들은
고작 이런 동굴에 숨어 벌벌 떨기나 하다니! 만약 살아서 마을로 돌아
간다 해도 부끄러워 평생 얼굴을 들지 못할꺼야?!"

성질급한 덩치가 낙타 머리통 만한 주먹을 들어 소녀를 겨냥한다.

"조용히 못할까! 꼬마녀석! 입다물지 않으면 한방 먹여줄테다!"

그의 협박에, 하지만 소녀는 눈하나 깜짝하지 않는다. 오히려 아샤트
가 준 단검을 높이 들어올려 그의 심장에 겨눈다.

"나같이 조그만 꼬마에게 밖에 큰소리 치지 못하는 겁쟁이를 누가 두
려워 할 줄 알아?"

덩치는 소녀의 당돌한 행동에 머리 끝까지 피가 몰려 당장 소녀를 후
려칠려고 했다. 하지만 촌장의 만류로 들었던 주먹을 다시 내려놓았
다.

"괜히 소란피워 요룡이 우리를 눈치채기라도 하면 큰일난다. 가만히
있어라."

소녀는 흥, 하며 다시 시선을 밖으로 던졌다. 상황은 변한바가 없다.
사미드는 재빠르게 요룡의 주위를 돌며 틈이나면 소리를 지르고, 칼을
휘두르고 하며 요룡의 정신을 빼놓고 있었고, 아샤트는 살짝 굽은 칼
날을 늘이면 자신의 키만큼은 될 듯한 커다란 삼셔를 휘둘러 요룡의
몸을 공격하고 있었다. 아까부터 공격하고 있는 곳은 요룡의 등과 허
리의 중간쯤 되는 곳으로 틈이 나는대로 계속 그곳만을 공격하고 있었
다. 일점공격이 어느정도 효과가 있었는지, 그곳은 비늘이 거의 떨어
져나가 붉으스름한 살이 군데군데 드러났다.

요룡은 화가 머리끝까지 뻗친 듯 했다. 크아아! 하는 괴성을 지르며
정신없이 아샤트를 공격했다. 사미드는 위험하지 않다는 판단이 선 모
양이었다. 그렇지만 완전히 무시할 수는 없었던 모양인지 틈나는데로
사미드에 대한 공격도 늦추지는 않았다.

"이제 슬슬 익숙해 지는걸!"

아샤트가 요룡의 손톱공격을 옆으로 흘리며 중얼거렸다. 처음만큼 요
룡이 두렵지도 않았다. 요룡의 공격은 단 한번의 실수로 목숨을 잃을
만큼 무시무시한 것이었으나, 동작은 오히려 단순한 편으로 오로지 힘
에 의존하는 공격이었다. 게다가 무슨이유에서인지 처음에 비해 속도
도, 힘도 많이 떨어졌다. 늙어서 아무것도 못한다는 소문은 정말 사실
인 모양이었다.

요룡의 손톱에서 나는 바람소리가 느슨해지면 해질수록, 아샤트와 사
미드의 공격은 점점 더 날카로워져갔다. 하지만, 낙타가 꽤 지친덕에
이 두 사람의 움직임 역시 처음에 비해서 많이 둔해졌다.

"상처는 좀 어때?"

사미드가 틈을 내어 물어본다. 사미드는 어디까지나 사정거리 밖에서
약을 올리는 역이었다. 그 때문에 요룡의 공격은 대부분 아샤트가 막
아냈고, 그의 몸은 이곳 저곳 성한곳이 없었다. 하지만 이렇다할 치명
적인 상처는 없어, 처음 제단의 파편에 맞은 머리의 상처를 빼고는 그
냥저냥 견딜만 했다. 상처를 싸맬 시간이 없어 피가 계속 흐르는 것이
걱정이었다.

"그냥 견딜만 해. 나한테 말 걸 시간 따위는 없어! 잠시라도 정신을
놓으면 그대로 끝이라고!"

"응!"

그래도 다행인 것은 이곳이 계곡 밑바닥이어서, 이미 한낮이건만 모
든 것을 말려버릴듯한 사막의 태양빛이 거의 들어오지 않는다는 점이
었다. 하긴, 밖이었다면, 오히려 이 늙은 요룡쪽이 귀찮아 싸움을 피
해버렸을는지 모른다.

"젠장! 도무지 끝이 안보이는군!"

다시 한번 옆구리를 공격한 아샤트. 하지만 비늘 밑의 피부가 얼마나
단단한지, 온힘을 다해, 낙타의 힘까지 합쳐 후려쳐봤자 가느다란 선
이 하나씩 생겨날 뿐이다. 요룡의 공격을 막아내는 것 까지는 어떻게
어떻게 해 내고 있는데, 죽일 방법이 없는 것이다.

"무슨 방법 없을까?"

-----------------------------------------------------------------
므하하~ 쪼깨 짧은 한화네요.^^
뭐 인생만사 새옹지마~ 이럴때도 있고~ 저럴때도 있고~^^

라니안에서 제 글을 퍼가신다고 하더라구요~^^
글을 올리고 바로 다음날인가 메일이 와서..^^
아직도 강호..쿨럭.. 인심이 조금은 남아있구나~ 하는 생각도 들고;;;
아무튼~ 아직까지는 완전히 잊혀지지 않은것 같아서 기분이 좋네요.

그럼~ 내일 뵙기로 하고~ m^-^m
(어.. 막상 그리고 났더니.. 절이 ㅏ니라.;;;; 왠지 턱걸이가. 쿨럭;;)

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"무슨 방법 없을까?"

아샤트가 요룡의 근처에서 물러나 빠져나왔다. 끊임없이 눈짓으로 아
샤트와 호흡을 맞춰오던 사미드도 동시에 요룡의 곁에서 물러났다. 요
룡은 조금 지친 듯 곧바로 쫓아오지 않고 그 자리에 멈춰서 그르륵,
그륵 하며 숨을 들이마셨다.

아샤트의 물음에 사미드는 고개를 저었다.

"난 너만큼 훌륭한 전사가 아니라고. 네가 모르는 것을 내가 어떻게
알겠냐?"

아샤트가 답답하다는 듯 중얼거린다.

"키가 조금만 작아도 눈같은 곳을 공격할텐데..... 몸통을 공격하겠
다는 생각은 포기해야겠어."

아샤트의 말에 사미드가 동감이라는 표정을 짓는다. 사미드가 말한
다.

"듣자하니....용의 가슴에는 역린이라고 불리우는 급소가 있다던
데.... 비늘이 시작된 곳으로, 피부도 연약하고, 칼을 찌르면 곧바로
심장에 닿는다고 이야기들 하더라."

"소문일 뿐이야. 용을 죽이는 방법을 아는 사람은 많은데, 용을 죽이
는 사람이 있다는 소리는 못들어 봤어. 게다가 저건 요룡이라고. 같이
용이라고 불리우긴 하지만 전혀 다르단 말야. 용들의 사생아 녀석! 저
녀석은 날지도 못하고, 사람들 처럼 지능이 있다고는 생각되지 않는
걸?"

"그래도 모르잖아?"

그 사이, 요룡이 다시 움직이기 시작했다. 두 사람의 낙타도 어느정
도 숨을 고른 듯, 걸음에 조금은 힘이 솟았다. 아샤트와 사미드는 동
시에 낙타의 등에 있던 수통을 꺼내 낙타의 머리에 끼언져 주었다. 사
막에 사는 사람들에게 물은 생명이다. 비록 두 사람이 오아시스 출신
이고, 어느 정도는 물에 여유가 있다고 하지만 결코 평상시라면 낙타
의 머리에 뿌려주거나 하는 행동을 할 생각을 못할 것이다.

약속이나 한듯한 이 행동을 한 후, 둘은 시선을 맞추었다. 여기서 살
아남지 못하면 어차피 쓸수 없는 물이지! 라고 생각하는 듯 했다.

낙타는 비록 미지근하지만 물의 감촉이 머리에 닿자 정신이 퍼뜩 든
듯, 푸우, 투레질을 하며 펄쩍 뛰었다. 두 사람은 낙타가 펄쩍 뛰자
퉁겨져 나갈 듯 몸이 흔들렸으나 낙타의 세 번째 혹이라도 되는양 낙
타의 잔등에 찰싹 붙어앉았다. 사미드가 자신과 나란히 앞으로 달려나
가는 아샤트에게 말한다.

"평생동안 신에게 진심으로 감사드린 일을 꼽으라면, 그건 바로 너를
만났을때야."

아샤트가 웃는다.

"죽을것처럼 말하지 마! 살아야 해! 무조건! 그리고, 다시 신께 감사
드리자고. 더욱 더 진실된 마음을 담아서!"

사미드도 따라 웃었다.

"그게 네 가장 큰 장점이지. 좋아, 살아남자! 저따위 느림보 요룡따
위는 문제도 아니라고!"

아샤트는 곧바로 요룡의 가슴속으로 파고들었다. 네 개의 팔이 연달
아 찌르고 베고 하며 아샤트의 진로를 방해했으나, 아샤트와 그의 낙
타는 간발의 차이로 피하며 계속 가슴쪽으로 접근했다. 어느새 발톱에
스친 듯 이마에 상처가 나며 피가 뿜어져 나왔다. 소매가 잘려나가며
팔뚝에도 가느다란 상처가 생겼다. 안그래도 땀에젖어 붉은빛을 띄던
낙타의 잔등은 아얘 새빨개 졌다. 그런 아샤트의 미친듯한 돌격에 사
미드는 크게 놀랐으나, 놀라고만 있을수는 없는 일, 요룡의 곁으로 돌
며 꼬리쪽으로 접근해 칼을 휘둘렀다.

요룡은 자신의 가슴으로 다가오는 아샤트를 향해 정신없이 팔을 휘둘
렀지만, 오히려 가까이 접근해오자 공격할 방법을 찾지 못했다. 허우
적 허우적, 요룡의 얼굴에 당황하는 표정이 역력했다.

"이걸로 마지막이다! 타무슈님이시여!"

아샤트는 낙타와 함께 높이 도약해 칼을 거꾸로 들었다. 삼셔의 날카
로운 칼끝은 아래로 향해졌다. 흡사 위에서 내려치는 요룡의 굽은 발
톱처럼, 아샤트와 클리어뷸러스는 요룡의 가슴을 향해 무서운 속도로
떨어져 내렸다.

푸욱-

이윽고 가슴에 도달한 아샤트. 요룡이 가진 네 개의 팔은 헛되히 허
공을 갈랐고, 아샤트의 칼, 클리어뷸러스가 붉게 물들었다. 요룡은 하
늘을 찢어 놓을듯한 괴성을 질렀다.

"성공이다!"

사미드가 그의 검을 하늘로 들어올리며 환호했다. 하지만 그것도 잠
시. 상황이 급변했다. 요룡이 그 날카로운 발톱으로 아샤트와 낙타를
향해 휘둘렀다. 아샤트는 요룡의 가슴에 꽂힌 클리어뷸러스에 대롱대
롱 매달려 있었고, 낙타는 채 아직 땅에 내려서기 전이었다.

히이잉-

요룡의 손톱에 두동강 나버린 낙타가 단말마의 비명을 지르며 이제는
핏덩이로 변해 쏟아지듯 바닥에 후두득 떨어졌다. 아샤트는 자신에게
날아오는 손톱을 보며 서둘러 몸을 피하려 했다. 하지만 클리어뷸러스
는 요룡의 가슴에 깊히 박혀 뽑히지 않았고, 허공이라 발을 디딜만한
곳이 없어서 피하기가 여의치 않았다. 어느새 코앞까지 다가온 요룡의
발톱. 요사스러운 검은 빛을 뿜는 요룡의 발톱을 보며 아샤트는 일순
눈을 질끈 감으려 했다. 하지만 머리가 띵하니 울리며 두 눈이 번쩍
떠졌다.

"죽지는 않는다!"

아샤트는 이렇게 소리치며 매달려있는 칼을 지지대삼아 하늘로 몸을
던져 올렸다. 그대로 아샤트는 공중에서 몸을 반바퀴 돌려 요룡의 발
톱을 발로 찼다. 발톱이 날아오는 힘과 발로 찬 힘이 더해저 아샤트는
거의 계곡의 절반쯤 되는곳까지 몸이 날아올랐다. 신발이 찢기고 발바
닥이 반쯤 잘려나갔다. 허공에 뿌려진 피가 붉은 선을 그렸다.

요룡은 피를 뿌리며 하늘을 나는 아샤트를 보며 다시 한번 괴상한 비
명을 질렀다. 스르륵, 하는 비늘소리와 함께 아샤트를 쫓았고, 네 개
의 팔을 하늘로 들어올려 아샤트를 붙잡으려 했다.

그 순간 사미드가 뒤쪽에서 달려들어 요룡의 등에 칼을 찍어내렸다.
팅, 하는 소리와 함께 칼날이 두동강나 버렸다. 사미드는 하지만 이에
기죽지 않고 터번을 풀어 동강난 칼 끝에 감아 쥐고는 요룡의 몸위로
뛰어올랐다.

"죽어라! 이 녀석!"

사미드는 터번으로 감싼 칼끝을 두손으로 잡고 죽어라 요룡의 등을
찍어내렸다. 한번 내려칠때마다, 요룡의 등에서는 흡사 바위를 금속으
로 내려치는듯한 소리가 울려퍼졌다. 어느덧 사미드의 터번이 붉게 물
들었다. 칼날이 터번을 찢고 손바닥에 파고든 것이다.

아샤트를 쫓던 요룡은 고개를 돌려 사미드를 바라보았다. 등뒤에서
성가시게 구는 조그마한 아이가 귀찮게 느껴졌던 모양이다.

아샤트는 하늘을 날아 절벽에 처박혔다. 얼마나 강렬하게 날려갔는
지, 퍼억 하는 소리가 나며 벽에 몸이 절반쯤 바위벽에 꽂혀버렸다.
그 충격에 아샤트는 울컥 피를 토해냈다. 하지만 그것으로 끝이 아니
었다. 절벽에 부딪힌 충격이 채 가시기도 전에 아샤트의 몸뚱이는 다
시 땅바닥에 처박혔다. 높이가 사람키의 세배는 족히 될 정도였다. 하
지만 용케도 의식이 남아 있었는지, 아샤트는 공중에서 몸을 돌려 다
리를 땅으로 향했다.

"죽지 않는단 말이야!"

아샤트가 소리쳤다. 절규에 가까운 외침으로 자신을 추스리려는 모양
이었다. 아샤트는 땅에 떨어지자마자 몇바퀴나 바닥을 굴렀다. 온몸이
만신창이가 되었다. 피와 땀, 모래 따위가 범벅이 된 아샤트의 모습은
더 이상 사람의 몰골이 아니었다. 눈을 꼭 감고 있는 것이, 살았는지,
죽었는지조차 알수 없었다. 멀리서 지켜보던 소녀는 삽시간에 일어난
이 일에 크게 놀라 비명조차 지르지 못했다.

한편 아샤트에게서 사미드로 관심을 돌린 요룡은 몸을 돌돌 말더니
사미드를 그 사이에 끼었다. 이미 요룡의 몸도 가슴에서 흘러내린 피
로 말이 아니었다. 이제는 치고 때리고 할 힘도 없는지, 마지막 힘을
모아 사미드의 몸을 감은 것이다. 몸의 굵기가 사미드 키의 절반쯤은
되는터라, 겨우 두 번 몸을 꼬아 사미드를 감고 있었다. 그럼에도 사
미드는 머리와 발끝만이 밖으로 보일 뿐이었다. 요룡은 그 상태에서
스물 스물 비늘을 움직여 아샤트에게 다가갔다.

사미드는 괴롭다는 듯 비명을 질러댔다. 요룡은 즐기기라도 하는 듯
사미드의 몸을 묶었다, 풀었다 하며 끊임없이 고통을 주었다. 그러면
서도 아샤트를 포기하지 않은 듯 검은 발톱을 꼼지락 꼼지락 거리며
아샤트를 향해 접근했다.

바닥에 널브러져 반쯤 기절했던 아샤트는 사미드의 비명소리에 눈을
떴다.

"이 자식!"

손까락 하나 까딱할수 없는 상황에서 아샤트가 소리를 질렀다. 대답
이라도 하듯, 요룡이, 키에엑! 하는 소리를 내 지른다.

"당장 내려놓지 못하겠냐! 사미드는 내 친구란 말이다!"

아샤트는 이렇게 말하며 두 팔의 힘을 이용해 몸을 반쯤 일으켰다.
하지만 곧바로 팔에 힘이 풀려 바닥에 얼굴을 처밖았다. 아샤트는 다
시 팔을 이용해 상체를 일으키려 했다. 하지만 겨우 상완의 높이만큼
몸을 들어올리는데 그쳐, 팔꿈치를 바닥에 댄 힘으로 간신히 고개를
쳐들 수 있을 뿐이었다.

이러는 사이, 요룡은 더 가까이 아샤트에게 접근했다. 요룡도 그사이
많은 피를 흘려 많이 지친 듯 했다. 가슴팍에서 흐른 피가 벌써 바닥
을 흥건히 적셔, 요룡의 움직임에 따라 긴 붉은선이 그려졌다. 사미드
는 요룡의 가슴보다는 꼬리쪽에 가까운 곳에 묶여있어 요룡의 피에는
닿지 않았고, 몸은 비교적 깨끗한 편이었다.

아샤트는 그대로 팔을 움직여 요룡이 있는 곳으로 기기 시작했다.

"사미드! 정신차려! 내가 구해줄게!"

어느 사이엔가, 사미드의 비명소리가 들리지 않았다. 조금전까지 발
버둥을치며 요룡의 몸을 밀어내고, 깨물고 하더니, 지금은 축 처져있
다. 기절한 모양이었다.

어느덧 지척까지 접근한 요룡이 팔을 휘둘러 바닥에 누워있는 아샤트
를 향해 내려쳤다. 아샤트는 몸을 데굴데굴 굴려 요룡의 발톱을 피해
냈고, 요룡은 다시 팔을 휘둘러 아샤트의 몸을 두동강 내려 했다. 재
차 몸을 굴려 피해낸 아샤트는 그 순간 오히려 요룡의 팔쪽으로 몸을
굴려 요룡의 손톱에 매달렸다. 칼날처럼 날카로운 손톱이었지만, 아샤
트는 꽉 붙잡으며 매달렸다.

요룡은 깜짝 놀라 손을 크게 휘둘렀다. 아샤트의 두 팔과 손에 깊은
상처가 생기며 요룡의 발톱을 붉은 피로 물들였다. 아샤트는 정신이
아뜩해짐을 느꼈다. 미친 듯이, 죽지는 않는다! 라고 외치며 가물해져
가는 정신을 추스려 주위를 살폈다. 요룡이 팔을 휘두름에 따라 하늘
과 땅이 번갈아 자신에게 다가오고 멀어져 갔다.

아샤트는 하늘이 자신에게 다가오는 순간 요룡의 발톱에서 손을 떼었
다. 마지막을 요룡의 가슴에 밖힌 아버지의 칼에 걸 생각이었다. 몸은
하늘에 내던져졌다가 이내 다시 땅으로 추락했다. 아샤트는 공중에서
조금이라도 몸을 틀어 요룡의 가슴쪽으로 떨어지게 했고, 칼이 눈앞에
번뜩이는 순간 꽉 움켜 잡았다. 한손은 칼날에, 다른 한손은 칼자루에
다았다.

"나는 네 주인이다! 주인을 베겠다는거냐!?"

왼손이 칼날에 닿아 뒷골이 서늘해짐을 느낀 아샤트가 반사적으로 소
리쳤다. 처음이자 마지막으로 아버지가 자신의 손에 클리어뷸러스를
쥐어주며 가르쳐준 주문이었다. 천하의 클리어뷸러스이기에, 주인의
말을 알아듣는다는 것이었다. 아샤트는 그 주문을 반쯤은 우스개소리
로 받아들였었다. 하지만 막상 이런 순간에 이르자 생각나는 말은 그
것 뿐이었다.

우연? 혹은 기적이었을까? 아니면, 정말 칼의 의지였을까? 아샤트의
왼손은 잘려나가지 않았다. 이미 요룡의 발톱을 잡았을 때 나있던 상
처가 조금더 벌어지긴 했지만, 클리어뷸러스의 평소 날카롭기를 생각
한다면, 네 개의 손가락이 잘려나가도 몇번은 잘려나갔을 것이다. 하
지만 무사했다. 아샤트는 순간 마음이 편해짐을 느꼈다.

한편, 아샤트의 추락하는 힘으로 클리어 뷸러스는 요룡의 몸을 타고
세뼘쯤 밑으로 내려왔다. 칼날은 지금 하늘을 향해 있다. 아샤트의 몸
이 떨어지는 힘이 작지는 않았기에 칼등부분이었지만 요룡의 몸을 세
뼘이나 찢어놓은 것이다. 요룡이 괴로운 듯 몸부림친다. 아샤트는 이
때다 싶은 생각에 칼을 더더욱 깊이 요룡의 몸으로 박아 넣었다. 왼손
을 요룡의 몸과 칼날 사이에 밖아넣고는 피부를 움켜쥐어 힘껏 잡아당
기며 검자루를 잡은 다른쪽 손을 앞으로 강하게 디밀었다.

"사미드! 조금만 기다려!"

아샤트의 외침과 동시에 칼날은 쑤욱, 빨려들어가듯 요룡의 몸속에
박혔다. 요룡은 발작을 하듯 몸을 뒤흔들었다. 어느사이엔가 사미드를
감았던 몸도 풀었다. 사미드는 그대로 튕기듯 바닥에 내던저졌고, 칼
에 매달린 아샤트의 몸은 돌풍에 휘날리는 깃발처럼 허공에 나부꼈다.
한손은 칼자루에, 그리고 다른 한손은 요룡의 살속에 박은채, 아샤트
는 실낱같은 의식을 이어가며 그가 외치는 그대로 살아남고 있었다.

바닥에 내팽겨쳐진 사미드는, 그 충격에 오히려 정신이 되돌아왔다.
멍한 듯 머리를 몇번 흔들더니 퍼뜩 몸을 일으켜 세웠다.

"아샤트! 괜찮아?!"

대답할수 있을리 없지 않은가.

사미드는 그대로 낙타의 몸위로 뛰어올랐다. 하지만 이미 손에는 무
기가 없었다. 그때, 가까운 곳에서 소녀의 목소리가 들렸다.

"이 칼을 써!"

소녀가 던진 것은, 아샤트가 주었던 한뼘짜리 비수였다. 소녀는 상황
이 위급하게 돌아가자 동굴에서 뛰어나와 칼을 사미드에게 던져준 것
이다. 사미드는 소녀가 던져준 칼을 받아들며 낙타와 함께 요룡에게
달려들었다. 다시 낙타에서 뛰어올라 요룡의 등에 올라탄 사미드는 요
룡의 등을 찌르기 시작했다. 아까전 자신의 칼날로 엉망진창이 된 손
은 통증이 너무 심해 오히려 감각이 전혀 없었다. 조금전과는 달리,
지금의 사미드의 공격은 효과가 있었다. 아까는 요룡의 머리쪽을 바라
보고 등에 올랐지만, 지금은 그 반대였다. 운이 좋으려니 이렇게 되었
고, 그 덕분에 지금은 비늘이 아까와는 반대방향이었다.

원래 비늘이란 머리에서 꼬리쪽으로 돋은 것으로 머리쪽에서의 공격
은 잘 막아내지만, 반대 방향에서의 공격에는 약한 법이다. 사미드가
내려친 칼은 팍, 팍 하는 소리와 함께 비늘아래로 여지없이 박혀 들어
갔다. 하지만, 칼날의 크기의 두배는 되는 비늘 덕분에 칼날은 그다지
요룡에게 피해를 주지 못했고, 이점을 눈치챈 사미드는 비늘 사이에
칼날을 꽂아넣고는 힘껏 잡아당겼다. 툭, 하며 비늘 하나가 떨어져 나
갔다. 사미드는 그곳을 겨냥해 칼날을 계속해 찍었다.

요룡의 요동은 극에 달했다. 사미드는 금방이라도 떨어질듯한 몸을
고정하기 위해 몇번이나 감은 허리천을 조금 풀어 요룡의 비늘사이에
단단히 고정했다. 태어나 깨어있는 시간의 절반을 낙타위에서 보냈기
때문에 균형을 잡는 일에는 이력이 나 있었고, 지금 올라있는 곳이 꼬
리쪽에 가까운 곳이어서 크게 흔들리고 있는 가슴 부분에 비해 그나마
흔들림이 덜해 떨어지지 않을 수 있었다.

사미드가 등쪽에서 조금이라도 요룡에게 상처를 주려 노력하는 동안,
아샤트 또한 풍전등화의 상황하에서 살아남기 위한 고생을 게을리하지
않았다. 칼을 한치라도 더 깊히 박기 위해 온몸의 힘을 쥐어짜고 또
쥐어짰다. 온몸은 요룡에게서 흘러나온 피와 자신의 피로 한점의 여백
도 남겨놓지 않고 붉게 물들어 있었다. 하지만, 눈동자만은 본래의 암
갈색을 뿜어내며 무서울 정도로 빛나고 있었다. 아샤트가 살아있다는
증거였다.

시간이 흐름에 따라, 요룡의 움직임이 점점 더 둔해졌다. 아샤트는
더 이상 움직일 힘이 없었다. 요룡의 몸에 밖힌 칼에 의지해 요룡이
흔드는 대로 망연히 흔들릴 뿐이었다. 사미드 역시 많이 지쳤지만, 그
래도 다른 둘에 비해서는 상처가 덜한 편이었다. 벌써 비늘 네 개를
뽑아 그곳을 단도로 후벼내고 있었다. 상처 자체는 별 것 없었지만,
그곳을 통한 출혈양이 만만치 않았다.

-----------------------------------------------------------------
제가 이너~넷에 좀 약합니다;;;
훌륭한 도스세대인지라;;;;(도스 만세~~)
통신도 화려함보다는 속도를 중시하는 터라...
VT(하이텔이나 나우 같은 텍스트 통신)를 선호하고...
그래서 인터넷 사용빈도는 극히 저조하죠;;
유명한 인터넷 판타지 사이트들도 반년에 한번 들릴까 말까~;;^^
(참고로 H;;;;들 보러도 안다닙니다;;;; 역시 인터넷은 영 맘에 안든다는;;)

그래도 연재를 하는 마당에 들리기는 해야 할것 같아서 라니안에 한번
놀러가 봤습니다~
라니안은 재미있는 기능이 있더군요.^^
연재글에 덧글쓰기~
팬커그에도 해볼까 논의를 했었는데... 너무 어수선할것 같아서 포기~
근데 직접 보니 괜찮은것 같기도 하고....^^;;

아무튼, 덧글중에... 꼭두각시를 본 분이 루실을 좋아한다는 글이
있는 김에 꼭두각시 서커스 얘길 잠깐 해볼까 합니다.^^
(루실 할마니 멋지죠.^^ 꼭두각시는 캐러들이 참 멋집니다~ ^^)

처음에는 만화방에서 해적판을 봤었는데... 처음 볼때는 꽤 괜찮네~
정도의 느낌이었죠~ ^^ 그러다 집안 살림이 좀 피어(;;;) 만화책을
몇개 샀는데... 왠지 가장 먼저 꼭두각시를 사게 됐죠;;;
왠지는 저도 잘 몰겄슴다;;;

전 그 작품에서 마사루를 가장 좋아합니다^^ 제가 좀 성장물에
약한편인지라....(주인공이 성장해가는 스토리랄까?) 더 반했는지도;;

팬커그 인간들중에서도 꼭두각시 좋아하는 사람이 몇 있는데....
한때 이런 토론을 진지하게(;;;)한적이 있죠.
마사루의 장래랄까;;;;

우선, 어린시절 별에별 험악한 꼴을 다 당한 마사루는 고등학생쯤
되었을때는 세상에 달관하게 된다!
가토와 엘리오넬(시로가네)는 무사히 결혼, 딱히 연고자가 없는 마사루를
양자로 맞아들인다!
가토의 영향으로 마사루는 각종 격투기에 심취해 중학교때 이미 가라데
유도등의 격투기를 마스터한다!
그러던 어느날 마사루는 한권의 책을 발견한다!
그것은....
섹시 코만도!!!
소년 마사루의 청소년기를 다룬 만화책이 나오게 되죠....;;;;
스고이요 마사루상(멋지다 마사루)라고....;;;;;
꽤 그럴듯 하지 않아요?;;;;
이상한 엄마(엘리오넬)하며... 더 이상한 아빠(가토;;)

아무튼, 하나 또 덧붙여~ ^^

가토가 익힌 무술은 형의권이라고 합니다.
제가 요즘 꽤 심취해있는 무술인데;;;^^ 딱히 배울곳이 없어서 그냥
책보고 연습하고 있습니다만;;;;^^
형의권은 오행권(벽권 찬권 붕권 포권 횡권)을 기본으로 해...
12형권(동물의 형태를 딴 상형권)과 그 윗단계의 고급권법까지 있는
물건이죠;;^^
중간에 꼭두각시 14권이던가... 가토가 정신 나갔을때 스승님이...
가토 정신 차리게 할려고 벽권이랑 찬권, 붕권을 먹이죠;;^^
그리고 가토가 몇번 써먹은 의자밑 빠져나가기~ 는 12형권중 연형권이죠^^;;
(아따~ 매니악한 이야기로세~ ;;;;;^^)
뭐 그렇단 얘깁니다~ ^^;;;

그리고 심심하면 팬커그에들 놀러오세요~
이름한번쯤 들어봤음직한 인간들 꽤 있습니다.^^;;;
주소는 이 아래 있는 홈피구요~^^
성실답변~! 서비스~ 서비스~ 를 모토로 하고 있슴다~~ ^^;;;;
(대신 좀 까다롭긴 합니다;; 통신어 절대금지를 시작으로;;^^ 게다가
아직은 허접함을 면치 못하고 있고;;;^^)

그럼~ ^^;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



시간이 흐름에 따라, 요룡의 움직임이 점점 더 둔해졌다. 아샤트는
더 이상 움직일 힘이 없었다. 요룡의 몸에 밖힌 칼에 의지해 요룡이
흔드는 대로 망연히 흔들릴 뿐이었다. 사미드 역시 많이 지쳤지만, 그
래도 다른 둘에 비해서는 상처가 덜한 편이었다. 벌써 비늘 네 개를
뽑아 그곳을 단도로 후벼내고 있었다. 상처 자체는 별 것 없었지만,
그곳을 통한 출혈양이 만만치 않았다.

소녀는 더 이상 동굴에 숨지 않았다. 싸우고 있는 사람과 괴물이 있
는 곳에서 고작 수십보. 괴물의 몸에서 뿌려지는 선혈이 종종 소녀의
바로 앞에 떨어져 바닥을 붉게 물들였다. 소녀는 그 모습을 똑똑히 지
켜보고 있었다.

"부디.... 타무슈 님이시여 저들에게 은총을!"

소녀는 두 손을 모아 기도를 올렸다. 지금 할 수 있는 것은 그것 뿐
이었다. 아니, 그것으로 충분했다. 전능하신 신에게 신실한 마음으로
기도하는 것. 그것이 오히려 지금 이 순간에는 절실히 필요한 일인 듯
했다.

매달려 있던 아샤트는 더 이상 칼을 밀어넣을 힘이 없자 이번에는 요
룡의 피부를 까 뒤집어 속살을 이빨로 깨물었다. 이러한 짓이 무슨 소
용이 있는지는 알 수 없었다. 텅빈 머리속은 어떤 수단을 쓰더라도 요
룡을 공격해야 한다는 기억 밖에는 남아있지 않았다. 살점을 물은 입
에 힘을 주자 툭 하며 살이 끈어져 나왔다. 입속은 피와 고깃덩이가
가득했다. 패, 하고 요룡의 살점을 뱉어낸 아샤트는 다시 입을 벌려
요룡의 살점을 물어뜯었다. 입속에 피가 고였고, 아샤트는 그대로 침
과 함께 피를 삼켜버렸다. 그렇게 몇번을 물어뜯고, 살점을 뱉어내자
요룡의 몸속에는 조그마한 구멍이 뚫릴 지경이었다. 그러는 사이 침과
함께 삼킨 피로 배가 다 불러왔다.

그때였다.

돌연 계곡 위쪽에서 사람들의 함성소리가 들려왔다. 적게잡아도 5, 6
백명은 될 듯 했다. 소녀는 무릎을 꿇고 기도를 올리다 말고 고개를
들어 소리가 들려온쪽을 바라보았다. 눈에 익숙한 깃발이 펄럭이고 있
었다.

"아! 부족장님의 친위대로구나! 부족 사람들이 찾아왔어!"

소녀가 기쁜 듯 소리쳤다.

계곡 위에는 600명의 낙타를 탄 전사들이 정렬해 서 있었다. 전사라
고는 하지만 평소 낙타를 기르고, 양을 몰며, 농사를 짓던 부족의 건
강한 남자들이었다. 그렇지만 사막의 억샌 환경에서 자란 이들이기에,
여느 평야의 전사들에 비해 몇배는 용감했다.

전사들 가장 앞에 있던 남자가 활을 꺼내 시위를 당겼다. 그 남자의
머리칼은 엷은 푸른색을 띄고 있었고, 눈동자도 바다의 색이었다. 상
당한 미남자로, 어두운 갈색의 피부와 희고 푸른 턱수염이 분명히 대
비되어 있었다. 나이는 서른 여덟 정도?

그는 거의 사람의 키만큼 될 듯한 대궁의 시위를 한껏 당겨 커다란
화살을 요룡에게 쏘아보냈다. 화살은 정확히 요룡의 눈동자를 꿰뚫었
다. 그렇게나 요동치고 있는 요룡의, 그것도 계곡 위에서 요룡이 있는
곳까지는 상당히 거리가 떨어져 있었음에도, 그의 화살은 흡사 눈이라
도 달린 듯 요룡의 눈동자로 곧바로 날아가 여지없이 관통했다.

요룡은 그 날카로운 발톱을 들어 눈에 꽂힌 화살을 쳐냈다. 급한 마
음에 한 행동이었지만, 오히려 하지 않은만 못했다. 화살은 생각했던
것보다 훨씬 튼튼했고, 요룡이 화살을 세게 내려친 덕에 사람의 머리
통 만한 눈알이 뿌리채 뽑혀 밖으로 튀어나왔다.

그 모습을 보며 언덕위에 있던 남자들은 다시 한번 함성을 내 질렀
다. 방금 활을 쏘았던 남자가 활을 낙타의 옆구리에 걸며 허리의 칼을
높이 들어올렸다.

"쳐라!"

"와아아아~"

낙타를 타고있던 수백명의 사람들은 곧바로 계곡의 사면을 타고 계곡
의 바닥으로 뛰어내려갔다. 계곡이 몹시 가파라 거의 절벽에 가까웠지
만, 어느 누구도 겁내지 않았다. 용감한 사막의 남자들이다. 낙타와
더불어 있으니 무엇이 두렵겠는가! 육 백 기나 되는 낙타가 일제히 계
곡아래로 쏟아져 내리는 모습을 정말이지 장관이었다. 마른 흙먼지가
해를 가릴 정도로 자욱이 퍼져오른다.

요룡은 그 모습을 보더니 더 이상 견뎌내지 못하고 도망을 치기 시작
했다. 하지만 그것도 여의치 않았다. 본래부터 그다지 빠르지 않았던
요룡은 오랜 격전으로 지칠대로 지쳐 미동조차 힘에 겨울 정도였다.
몇번 몸을 부르르 떨더니 툭하고 바닥에 머리쳐박았다. 쿠웅, 하는 소
리가 계곡에 울려퍼졌다.

동시에 아샤트는 까무러쳐 정신을 잃었고, 사미드도 지칠대로 지쳐
요룡의 등에서 굴러떨어졌다.

낙타 부대를 지휘하던 하늘색 머리의 남자가 바닥에 툭툭 떨어져 내
리는 두 소년을 향해 외쳤다.

"사미드! 아샤트!"

이 남자가 바로 사미드의 아버지이자 마문 부족의 족장 후아문이었
다.

"아버지! 저는 괜찮아요. 아샤트를 살펴주세요!"

후아문은 낙타가 채 멈추기도 전에 땅으로 뛰어내려 아샤트를 들어올
렸다. 아샤트는 기절했음에도 칼을 잡은 오른 손과, 요룡의 피부를 거
머쥔 왼손을 풀지 않았다. 그덕에 지쳐 쓰러져 죽은 요룡의 몸에 매달
려 상체가 반쯤 공중에 매달려 있었다.

후아문은 자신도 모르게 코끝이 찡해졌다. 듣지 않아도 알수 있었다.
이 소년 아샤트가 어떻게 이 요룡과 싸웠고, 또 쓰러뜨렸는지! 그는
아샤트의 꼭 쥔 손을 풀어주었다. 놓지 않으려 꽉 움켜쥐고 있어 쉽게
풀리지 않았다. 후아문이 아샤트의 귓가에 속삭이듯 말했다.

"아샤트, 싸움은 모두 끝났다. 네가 이겼다."

의식을 잃고 있었지만, 알아 들은 듯, 아샤트는 빙그레 웃으며 손을
놓았다.

후아문은 아샤트를 안아올렸다. 후아문의 바로 곁에 서있던 한 남자
가 요룡의 몸에서 칼, 클리어뷸러스를 뽑아 후아문에게 건네주었다.
그 남자는 다른 이들과는 달리 피부가 하R다.

후아문은 그의 행동에 잘했다는 듯 고개를 깊히 끄덕이며 칼을 아샤
트의 손에 쥐어주었다. 그리고는 그의 손 채로 칼을 높이 들어올렸다.

"보아라! 이 어린 드래곤 슬레이어의 모습을! 우리 부족의 그 누가
이 소년 아샤트의 용명을 뛰어넘을수 있겠느냐! 이 소년이야 말로 마
문 부족 제일의 용사다! 이 명도 클리어뷸러스의 주인이라는 말이다!
어느 한 사람이라도 이의가 있다면 지금 이 자리에서 말하라!"

후아문의 열정적인 외침에 부족의 남자들은 일제히 칼을 들어 올리며
외쳤다.

"불만 없습니다!"

"아샤트야 말로 우리 마문이 낳은 아들들중 최고입니다!"

육백명의 남자가 일제히 외치는 소리가 계곡에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.
사미드는 간신히 몸을 일으켜 아버지와 아샤트가 있는 곳으로 쩔뚝 쩔
뚝 걸음을 옮겼다. 중간에 서 있던 소녀가 황급히 사미드를 부축했다.

그 모습을 보며 한 남자가 앞으로 달려나갔다.

"바스테트! 무사하구나! 유모가 말하기를 네가 이곳으로 갔다더구나.
유모도 함께 왔단다."

아마 이 소녀의 이름이 바스테트인 모양이었다. 바스테트의 이름을
부른 남자는 조금전 클리어뷸러스를 요룡의 몸에서 뽑아낸 살빛이 흰
그였다. 뒤이어 조금 떨어진 곳에 낙타를 타고 천천히 다가오던 20대
초중반쯤으로 보이는 여성이 낙타에서 내려서 소녀에게 다가왔다.

"아가씨! 무사하셨군요. 이 유모 얼마나 걱정했는지 모른답니다."

"아버지.... 유모. 난 괜찮아."

바스테트는 이렇게 말하며 자신이 부축하고 있던 남자의 옆모습을 바
라보았다.

"네가 우리 마문부족의 사람이였으리라고는.... 게다가 부족장님의
아드님이라니!"

"너야말로.... 네가 바로 무후쿠의 딸이었다니...."

바스테트의 말에 사미드는 한번 싱긋 웃었다. 그리고는 힘이 다했는
지 눈을 감고 기절해 버렸다. 바스테트를 맞이하여 앞으로 나선 그녀
의 아버지, 무후쿠가 서둘러 사미드를 부축해 안아올렸다.

"아아! 사미드 공자님!"

어느새 아샤트를 다른 사람에게 맞긴 사미드의 아버지 후아문이 다가
와 사미드의 머리에 손을 얹었다.

"정말 자랑스럽구나! 내 아들아!"

곧바로 바스테트의 머리에 손을 얹었다.

"훌륭하게 자랐구나. 몇 년 못본 사이에 훨씬 숙녀다워 졌어. 이제
곧 열살이지? 히자브를 하게 되겠구나."

바스테트가 예쁘게 미소지었다.

"분에 넘치는 칭찬 이세요."

후아문이 다시 물었다.

"도대체 무슨 일이지?"

그때, 옆에서 끼어드는 사람이 있었으니.... 바로, 타이마 마을의 족
장 노인이었다.

"제가 설명해 드리겠습니다."

"오, 타이마의 현명한 족장, 루쿠파 아닌가. 자네도 이곳에 있었나?"

후아문이 놀랐다는 듯 말했다. 루쿠파가 고개를 숙여 후아문에게 예
의를 갖추었다.

"마문 대부족 연합의 부족장이신 용감한 후아문님. 건강하신 모습을
보니, 이 늙은이 기쁨을 감추지 못하겠습니다. 다행히도 제때에 이곳
에 도착하셔 이 늙은이와 소중하신 공자님의 목숨을 보전케 되었군
요!"

노인 루쿠파가 이렇게 말하며 두 소년의 모습을 흘끗 바라보았다. 몇
몇 전사들이 둘러싸고 두 소년의 상처를 급히 싸매고 있었다. 찢기고
긁힌 작은 상처는 셀수조차 없었고, 크게 베인 곳만해도 사미드는 예
닐곱, 아샤트의 경우에는 스무곳이 넘었다.

"도대체 어떻게 된 것인가? 어째서 저 아이들이 요룡과 싸우고 있었
지? 그리고, 자네가 이 장소에는 무슨 일인가?"

무후쿠가 이어 말한다.

"날짜를 보니 요룡에게 재물을 바치는 날인 듯 하군. 루쿠파, 제물을
바치러 이곳에 온 것인가?"

루쿠파가 고개를 굽실거리며 답했다.

"예, 오늘이 바로 제물을 바치는 날입니다. 저희는 평소처럼 제물을
정성것 손질해 이곳으로 끌고 왔습니다. 요룡이 제물을 먹기위해 계곡
입구쪽으로 나오는 순간, 두분 공자님들께서 저기있는 동굴에서 뛰쳐
나오셨습니다. 두분께서 어째서 이 요룡의 계곡에 있었는지는 저도 알
길이 없습니다. 아마도 어디선가 요룡에 대한 소문을 듣고 구경하러
오신 것이 아닌가 싶습니다."

루쿠파는 이렇게 말하며 자신들이 바치려던 제물, 바스테트의 눈치를
흘끗 보았다. 바스테트는 하지만 어쩐 일인지 그의 말에 한마디도 끼
어들지 않은채 팔짱을 끼고 서 있었다. 오히려 유모가 루쿠파를 무섭
게 노려보며 당장이라도 입을 열 기세였다. 주인 어른과 부족장 앞이
라 근신하고 있을 뿐이었다. 게다가 아가씨마져 입을 열지 않으니 유
모로서는 마음만 탈뿐 함부로 끼어들 수 없었다.

루쿠파는 잠시 눈동자를 굴렸다. 상황이 이렇게까지 나빠질지 전혀
예상하지 못했다. 늙은 머리를 무리해 회전시키느라 온 등이 땀으로
촉촉히 젖었다.

"아무튼, 두 분 공자님은 다짜고짜 요룡을 공격하셨었습니다. 늙은이
는 필사적으로 말렸으나.... 젊은 혈기를 당해낼수는 없었지요. 두 분
공자님들은 정말이지 용감하셨습니다. 하지만 나이가 어린지라 요룡의
상대는 될 수 없었지요. 때마침 함께 왔던 저들이 없었더라면 공자님
들은 어떻게 되셨었을는지...."

루쿠파는 이렇게 말하며 요룡의 피웅덩이 속에 쓰러져 있는 세명의
남자를 손으로 가리켰다. 그들은 다름아닌, 루쿠파와 함께 동굴안에
숨어있던 이들로, 어느새 온몸에 피와 흙을 묻히고 요룡 근처에 엎드
려 있었다.

"아, 이런! 저들을 못보고 지나쳤군. 어서 저들을 구해주게."

후아문이 부하들에게 명령을 내렸다. 그때, 바스테트가 혼잣말조로
뇌까렸다.

"못보고 지나칠수 밖에!"

후아문은 순간 그녀의 말이 이상하게 들렸다. 말의 내용이 마문부족
의 사람들을 비꼬는 것인지, 루쿠파를 비꼬는 것인지 잘 구분이 가지
않는 것은 차처하고도 말뜻 자체가 잘 이해가지 않았다. 후아문은 그
녀가 위험한 상황을 맞이한 직후라 정신이 산만해 그러려니 무시했다.

한편 루쿠파는 그녀의 말에 다시 한번 등줄기가 서늘해짐을 느꼈다.
살 길은 이제 하나뿐이었다.

-----------------------------------------------------------------
하르마탄을 쓰면서 가장 어려웠던것은~
다름아닌 작명~!

전 지금까지 이름을 지으면서 이전에 있던 인물의 이름을 쓰는 경우가
거의 없었습니다.^^ 행여 같은 이름이 있다 하더라도 우연일뿐이었죠.
오히려 어떤 인물(역사적)의 캐릭터를 따오는 경우가 많았던지라....
일부로 이름은 피했던지도 모르겠네요.

그러다 이번에 할마탄을 쓰면서 이슬람 문화를 배경으로 하다 보니....
작명에 비상이 걸려버렸었습니다.
일단 유럽이나 여기나 헤롱헤롱 하는 이름들이기에... 이 둘 사이를
확실하게 규정짓는 차이가 크게 드러나지 않는달까?
여기 저기 찾아보면 트나 드, 딘으로 끝나는 이름이 꽤 많았었는데...
(신밧드, 알라딘, 살라딘(실존인물입니다.), 무함마드....)
이러다 보니 작명이 크게 제한되버리고 말았죠;;^^;;
이건 특히 여성의 이름에 있어서는 더욱 심해져서;;;
여자 이름은 유럽이나 이슬람이나 거기가 거기죠;;;

그래서 어쩔수 없이 그냥 실제 있었던 인물을 죄다 채용해 버리고
말았습니다;; 하르마탄에 나오는 메인급 캐러의 이름은 하나같이
실제 이슬람 역사에 나오는 사람들의 이름입니다.

가장 유명한건 아마 할둔일겁니다. 국내에선 이븐할둔, 혹은 칼둔,
이븐칼둔 등으로 번역하고 있는데... 유명한 이슬람 역사가입니다.
이븐이란 말은 누구누구의 아들 이란뜻 같던데... 뭐 이것까지는
도저히 조사할 방법이 없더라구요;; (중간에 Al-이니.. 뭐 그런거
꽤 붙는데.. 죄다 임의로 설정한겁니다.)

다행히 이슬람교입문 이라는 이슬람교도가 적은 이슬람교 입문서를
한권 구해서... (그곳에서 대부분의 이슬람에 대한 지식을 얻었죠.)
거기 뒷쪽에 권말부록을 역대 유명한 이슬람 출신들의 이름을
쫙 적어놓은것이 있는데.... 이름들은 거기서 죄다 배껴왔습니다;;^^

뭐 그렇단 얘깁니다~ ^^

그럼 내일 다시 뵙기로 하죠~ ^^;;;

Ps. 그나저나 카인 이 아저씨는 참 군대에서 글도 잘쓰는구만;;;
이 동네(팬커그) 사회인들은 죄다 게으름피우고 있는데...
(왠지 부러워서 한마디 붙였슴다;;)

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



한편 루쿠파는 그녀의 말에 다시 한번 등줄기가 서늘해짐을 느꼈다.
살 길은 이제 하나뿐이었다.

"저 남자들은 쓸모없는 이들입니다. 두 분 공자님들의 용감한 행동의
절반에도 미치지 못했으니 말입니다. 오히려 어른들이면서 진작에 저
렇게 기절해 뻗어버리다니. 두 분 공자님들이 아니었다면 이분 아가씨
와 저의 목숨은 벌써 끝장나 버렸을 것입니다."

후아문이 껄껄 웃었다.

"겸손이네. 이들은 겨우 열 세 살의 아이들이야. 저들 어른의 도움이
아니었다면, 어찌 살아남을수 있었겠나. 아! 그러고 보니, 루쿠파 당
신과 저들은 우리 아이들의 생명의 은인이 되는군."

루쿠파가 황송하다는 듯 머리를 조아렸다.

"천만의 말씀이십니다. 그 말씀은 거두어 주십시오. 저희는 마문 부
족 아래에 속한 사람들로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 저렇
게 두 분 공자님의 신상에 큰 일이 난 것만으로도 죽을 죄를 지은 것
같아 송구스럽기 짝이 없는데 은인이시라니요!"

후아문이 다시 껄껄 웃음을 터트렸다.

"지금까지 당신과는 그다지 큰 친분 없이 지냈는데, 이제보니 굉장히
겸손한 사람이었군. 성전에도 이르길, 오르긴 쉬워도 겸손하긴 어렵
네, 라고 했소. 하하하."

루쿠파는 후아문이 어느정도 자신의 말을 믿는 듯 하자 다시 한번 바
스테트를 흘끗 쳐다보며 말을 이었다.

"부족장님께 청할 말이 있습니다."

"뭘 말이지?"

루쿠파가 다시 고개를 조아리며 간곡히 말했다.

"두 분 공자님은 자긍심이 높으신 분들이십니다. 그 때문에 아까도,
저희의 도움을 계속 달가워 하지 않으셨었습니다. 행여 깨어나 우리가
도왔다는 말이 두 분 공자님의 귀에 들어간다면, 후에 저희를 원망하
지나 않으실까 걱정됩니다. 부디, 두 분 공자님의 귀에 저희 얘기가
들어가지 않도록 하여 주십시오."

후아문이 고개를 천천히 저으며 말했다.

"내 아이인 사미드도, 마문 제일의 용사였던 아스마임의 아들인 아샤
트도 그렇게 편협한 아이들은 아니지만, 둘 모두 약간 괴퍅한 구석이
있으니.... 다만.... 아직 아이들일 뿐인데, 은인을 잊고, 자만에 빠
진다면 교육에 좋지 않을 것 같아 그것이 걱정이야."

루쿠파가 황급히 말했다.

"그건 결코 아닐 것이옵니다. 물론, 자만에 빠지는 것은 옳지 않으
나, 두 분 공자님에게 이번 일은 자만을 불러 일으키기 보다는 뿌리깊
은 자긍심을 심어줄 것입니다. 큰 희생을 치루어가며 이 근방에 큰 해
악을 끼치던 요룡을 죽였으니 말입니다."

"그렇다 해도, 그것은 안될일이야."

후아문은 이렇게 말하며 돌연 고개를 바스테트 쪽으로 돌렸다.

"그런데, 바스테트, 너는 이곳에 무슨 일이지? 마음씨 고운 너의 유
모는 큰일났다고 외쳐대기만 할뿐 몇번을 기절하는 통에 결국 그녀로
부터 사연은 듣지 못했구나."

유모는 바스테트의 바로 뒤쪽에 서 있다가 빙긋 자신에게 미소를 지
으며 하는 후아문의 말에 얼굴을 붉혔다.

후아문이 바스테트에게 한 질문에 루쿠파의 표정이 돌변했다. 드디어
올게 왔구나 하는 마음에서였다. 일단 변명거리는 마련해 두었지만,
아무래도 궁색하기 짝이 없었다. 될되로 되라는 마음이 절반쯤에 혹시
나 하는 마음이 절반쯤 뒤섞여 늙은이의 심장속에서 격렬히 뛰놀았다.

이윽고, 바스테트의 조그맣고 빨간 입술이 열렸다.

"글쎄요. 잘 모르겠는데요. 기억이 나질 않아요. 너무 무서워서 까먹
었나봐요. 저 영감에게 마저 물어보세요."

바스테트의 엉뚱한 대답에 후아문은 잠시 멍 해졌다. 바스테트의 아
버지 무후쿠가 딸에게 야단을 쳤다.

"그게 무슨 말버릇이냐! 족장님 앞에서는 예의를 갖춰야 할 것 아니
냐!"

후아문이 옆에서 만류했다.

"그만 두게. 아직 어리지 않은가. 이런 상황에서는 우리 어른들이라
할지라도 제 정신이 아닐게야."

무후쿠가 머리를 조아렸다.

"죄송합니다. 가사가 다난해 딸아이를 똑바로 교육시키지 못하였습니
다."

후아문이 손을 한번 흔들었다.

"됐다니까. 루쿠파. 계속 이야기 해 보게. 바스테트는 또 왜 이곳에
와 있는건가? 그것도 유모는 마을에 남겨둔채로 말이야."

루쿠파가 공손히 대구했다.

"아아! 이것은 어떻게 설명드려야 할지.... 사실 저희는 바스테트 아
가씨가 무엇하시는 분인지 전혀 알지 못했었습니다. 다만 제가 알고있
는 것은 생명을 가엾이 여기는 훌륭한 마음씨를 가지고 계신다는 것
뿐입니다."

후아문이 빙긋 미소를 지었다.

"바스테트가 그녀의 어머니인 라하의 마음씨를 그대로 이어받았다면,
그야말로 가인이라 할수 있겠지. 안그런가? 무후쿠."

무후쿠가 쑥스럽다는 듯한 표정을 지었다.

"제 입으로는 차마 아내를 칭찬하지 못하겠습니다."

후아문이 웃는다.

"껄껄! 자네의 입이 떨어지지 않을때도 있군! 마문 막사 최고의 달변
인 자네가 말일세."

후아문이 다시 루쿠파에게 말했다.

"계속해 보게."

"예. 오늘 낮, 저희는 마을에서 제물로 쓸 짐승을 골라 이곳으로 데
려오려 했습니다. 그때 마침 저희 타이마 마을을 지나던 아가씨께서
끌려가는 제물을 가엾이 여기셔 저희의 행동을 저지하려 하셨습니다.
후아문님도 아실 것입니다. 저희가 왜 제물을 바치고 있는지. 우리들
의 가족과도 같은 짐승들을 보낼 수 밖에 없는지를 말입니다."

후아문이 고개를 끄덕였다.

"그야 물론이지. 요룡은 실로 무서운 상대야. 오늘도 전적으로 운이
좋았고, 이 아이들이 타무슈님의 은총을 받았다고 밖에는 이야기 할수
없지. 결코 실력으로는 어른 세명에 아이가 둘 있다 하더라도 요룡의
거죽에 상처 하나 낼 수 없지!"

루쿠파는 후아문이 계속 맞장구를 쳐 주고, 바스테트도 입을 열지 않
자 자신도 모르게 신이 났다. 조마조마 하던 마음이 많이 수그러들어
말이 술술 나오기 시작했다.

"아가씨는 참으로 고우신 마음씨를 가지고 계셨습니다. 고작 짐승 한
마리일 뿐인데, 저희들을 극구 만류하며 절대 제물로 바치지 말라고
이야기 하셨습니다. 그러면서, 제물을 바쳐가며 살아가느니, 모두들
칼을 들고 요룡과 싸우라고 말씀하셨습니다. 말이야 바른 말이라지
만.... 우리들 목자들과 농부들이 무슨 힘이 있겠습니까? 아가씨야 언
제나 후아문님이나 무후쿠님 같은 영웅들 곁에서 자라나 세상 남자들
이 모두 부족장님 같은줄 알고 계시지만 어디 그렇습니까? 우리 마을
의 사람들은 결코 그렇게는 할 수 없다며 아가씨를 설득하려 했습니
다. 그렇지만 어찌나 고집이 세시던지.... 물론 나쁘다는 말은 아닙니
다. 어디까지나 생명을 사랑하시는 마음에서 비롯된 것이니까요."

후아문이 고개를 끄덕인다.

"자네의 말이 옳네. 이 계곡의 요룡은 우리 마문부족에서 조차 꺼려
하던 괴물인데, 타이마 같은 작은 마을에서 무엇을 할수 있겠나? 제물
을 바치며, 그 대가로 평온을 얻을수 있다면 그보다 잘된 일도 없지!"

후아문이 다시 바스테트에게 말했다.

"네가 제물이 죽어가는 것을 안타깝게 여기는 것은 참으로 훌륭한 일
이다. 하지만, 타이마 마을의 사정을 이해해 주었어야 했다. 앞으로는
다른 사람들의 일에 끼어들 때, 전후 사정을 잘 들은 후 관여하도록
해라."

후아문의 훈계에 바스테트는 공손히 고개를 숙였다.

"말씀 명심하겠습니다. 부족장님."

"루쿠파, 그런데 어째서 바스테트가 이곳으로 오게 된 것이지?"

후아문이 다시 루쿠파에게 물었다.

"아, 그건.... 실로 저희 마을 사람들의 실수라고 밖에는.... 이곳에
함께 온 남자중 안타깝게도 요룡에게 죽임을 당한 남자가 한명 있습니
다."

"저 시체를 말하는건가?"

후아문이 손가락을 가르킨 곳에는, 참혹하게 찢겨나간 사람의 팔이
하나 떨어져 있었다.

"예, 그렇습니다. 용감히 요룡과 맞서 싸웠지만, 힘이 부족해서....
순식간에 일어난 일이었습니다."

"저런."

후아문은 주위 사람들에게 말했다.

"저 시체를 추스려라. 용사의 예우로 장례를 치루어 주어야겠다."

예, 하는 대답과 함께 세명의 남자가 조각난 시체를 찾아 모으기 시
작했고, 그 모습을 보며 루쿠파가 후아문에게 굽신거렸다.

"정말, 부족장님의 이러한 대우는 저희 조그만 타이마 마을로서는 영
광되기 그지 없습니다."

"예를 거두고 남은 이야기를 들려주게."

"예. 아무튼, 저 남자가 아가씨의 선한 마음씨에 돌연 익살스러운 생
각이 떠올랐는지, 이렇게 물었습니다. 이 제물이 가엾다고 말로만 하
며 우리 마을의 일에 끼어들것이 아니라, 제물의 생명을 구하고 싶다
면 자신이 대신 제물이 되면 되지 않겠느냐, 하고요. 물론, 나쁜 뜻으
로 한 이야기는 아니었습니다. 다만, 너무나 순진하시기에 놀리고 싶
은 생각에 그렇게 말한 것 뿐이었습니다. 그런데, 아가씨께서는 놀랍
게도 당당하게 스스로 하시겠다고 말씀하셔서...."

유모가 외쳤다.

"거짓말!"

지금까지 얌전히 있던 그녀가 갑자기 외치자 모두들 고개를 그쪽으로
돌렸다. 바스테트가 유모의 손을 붙잡았다.

"별로 다르지 않잖아. 유모는 잠깐 가만히 있어봐."

유모가 울듯한 얼굴로 말한다.

"하지만, 아가씨. 이건...."

바스테트가 가볍게 미소를 지었다.

"괜찮아. 다 내가 알아서 할게."

유모는 손수건으로 찔끔 찔끔 흐르는 눈물을 닦아내며 입을 다물었
다. 후아문은 뭔가 이상하다는 것을 느꼈으나, 바스테트가 저렇게 말
하는데다, 루쿠파의 이야기가 그럴 듯 해 그냥 넘어갔다.

"이야기를 계속 하게."

루쿠파가 흠흠, 기침을 하며 말을 이었다. 바스테트의 마지막 말에
묘하게 담겨진 여운이 거슬렸지만, 이제와서 돌이킬수는 없는 일이다.

"저희는 아가씨가 너무나 자신만만하게 말씀하시기에 갑자기 아가씨
를 시험해 보고자 하는 마음이 생겼습니다. 물론이거니와, 아가씨가
무후쿠님의 영애라는 사실은 전혀 모르고 있었죠. 저희는 아가씨와 함
께 이곳 제물을 바치는 장소로 왔습니다. 아가씨 모르게 제물을 숨겨
서 말이죠. 겉으로 아가씨가 제물인양 꾸미느라 혼이 났습니다. 아마
아가씨도, 저기 유모도 그런 사실은 전혀 모르고 있었을 것입니다. 아
마도 아가씨의 유모께서 놀라 마문 부족장님께 도움을 청한 것은 이런
내막을 모르는 상태에서였을 것입니다."

"그랬군. 그래서 유모가 거짓말이라고 외쳤군."

후아문이 수긍한다는 듯 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.

"하지만, 이번 일은 루쿠파 자네의 잘못도 크네. 다 큰 어른이 이런
큰일에 있어 아이를 시험하다니! 마을의 제물을 바치는 일은 경건한
의식중 하나이네. 비록 바치는 대상이 사악한 존재라고는 하지만, 어
디까지나 마을의 안녕을 위한 제례의식이 아닌가. 그런 일을 가지고
장난을 치다니. 그것도 어린아이를 상대로."

후아문의 질책은 루쿠파의 장난기를 탓하는 것을 크게 넘어서지 않았
고, 루쿠파는 한시름 놨다는 표정을 지었다. 후아문이 다시 말한다.

"대강의 사정을 알겠네. 저 두 소년의 상세가 위급하니 우선 마문 오
아시스로 돌아가야 할 것 같네. 그대와 그대 마을 사람들의 용맹스런
행동은 추후에 사례하도록 하지."

루쿠파는 깊이 고개를 숙였다.

"영광이옵니다. 두분 공자님들께서 쾌차하기를 먼 타이마에서 간절히
기도하겠습니다."

막 인사를 나누며, 헤어질듯한 분위기가 되었을 이때. 그때까지 잠자
코있던 바스테트가 입을 열었다.

"부족장님, 잠시만요."

"왜 그러느냐? 무슨 할 말이라도 있느냐?"

바짝 긴장해 있는 루쿠파의 앞으로 다가서는 바스테트. 루쿠파를 향
해 싱긋 미소를 지으며 입을 열었다.

"이야기 재미있었어. 아참, 그런데 두 가지 궁금한 점이 있어."

루쿠파의 쭈글쭈글한 이마를 따라 땀이 한줄기 흐른다.

"아가씨, 아가씨께서는 무엇이 궁금하신가요?"

바스테트가 생글 생글 웃으며 물었다.

-------------------------------------------------------------------
어제에 이어서~ 하르마탄 탄생의 비화~!(;;)

하르마탄을 쓰기 위해서 전 두권의 책을 샀습니다.
하나는 어제도 말씀드린 이슬람교 입문이란 책이고....
이 책 외에 할마탄을 위해 한권의 책을 더 샀었습니다.
이슬람 이란 제목의 양코백이가 쓴 책이었는데...
이건 전의 책이랑 내용이 대동소이해서 그냥 대강 훑고 말았죠.

하르마탄에 있는 이슬람 사상의 90퍼센트 정도는 정말 이슬람적인
사상들입니다.(물론 제 눈을 거친덕에 상당히 왜곡되었겠지만...)
적어도 그렇게 쓰려고 노력했고, 뭐 큰 부분에 있어서는 대강 들어맞는다고
생각합니다.

하지만 역시 지금와서 아쉬운 점은... 자료가 턱없이 부족했었다는
것이죠. 국내에는 제대로된 이슬람 관련 책이 거의 없었던지라....
게다가 이슬람은 문화에 대해서 굉장히 관용적이었기 때문에....
이슬람교 국가는 종교는 바꾸었을지언정 문화는 거의 바꾸지 않았었습니다.
그래서 이슬람교는 있어도 이슬람문화라는것은 찾기가 좀 힘들죠.
(물론 원형문화가 고스란히 전해지는 경우는 거의 없었고, 이슬람교와
융화되는 형태로 변형은 되었지만.. 어쨌건 그것들을 이슬람 문화라는
커다란 테두리에 가두기는 힘들다는거죠.)

그러다보니 이런부분에 있어서는 대부분 그냥 상식과 상상으로 해결을 했는데...
한가지 문제가 발생해버렸죠;;; 전 지금까지 쓴 유럽틱한 문화에 있어서도...
대부분을 상상으로 써버렸습니다;;; 그래서;; 결국 이슬람을 배경으로 쓴
하르마탄이나, 유럽을 배경으로 쓴 기존소설이나;;; 세세한 부분에서의
차이가 모호해져 버렸죠;;

뭐 근데 어쩌면 차라리 잘되었는지도 모르겠습니다.
너무 이슬람 이슬람 하다보면... 글이 매니악해져버리기 때문에....
전 역시 소설은 읽기 편해야 한다는걸 모토로 삼고 있기 때문에...^^;;
가능한 쉽게 쓰려 노력하고 있죠;;;;;(어렵다고 하는 사람이 꽤 많은걸 보면
잘 안되는듯도 하지만;;;)

그럼~



바스테트가 생글 생글 웃으며 물었다.

"첫째로, 지금 당신이 한 말을 저기 아샤트와 사미드가 깨어난 후에
듣고 나면, 당신의 그 쓸모없는 늙은 목숨을 남겨두려 할까요?"

루쿠파의 표정이 대번에 굳어졌다. 그 점을 생각지 못한 것은 아니었
지만, 일단은 이 위기를 넘기는 것이 우선이었다. 게다가 두 사람의
상처를 보아하니, 단기간에 나을 것이 아니었다. 그 사이 다른 방도를
강구하면 이 위기를 어떻게곤 넘길수 있을 것 같았기에 우선 이렇게
대충 얼버무려 둔 것이었다.

한편, 바스테트의 질문에 후아문은 고개를 갸웃거리며 무후쿠를 쳐다
보았다. 하지만 무후쿠 역시 어떻게 된 영문인지 모르겠다는 표정이었
다.

루쿠파가 우물거리는 사이 바스테트가 다시 입을 열었다.

"좋아. 그럼 두 번째. 당신은 지금 저기 널브러져 있는 요룡보다 강
해? 저기 다친척 요룡의 피를 몸에 덕지 덕지 처바른 저 남자들과 늙
은 당신이 힘을 합친다면, 아샤트와 사미드의 칼을 피할수 있는거야?"

노인의 얼굴이 더더욱 일그러졌다. 그때 무후쿠가 딸에게 호통을 친
다.

"노인앞에서 그게 무슨 말버릇이냐! 전후사정을 모두 듣지 않았느냐?
그런데도 그렇게 함부로 굴다니! 다시 한번 까분다면 아무리 내 딸이
라지만 용서하지 않겠다!"

바스테트는 아버지의 엄포에 조금도 기죽지 않았다. 곧바로 몸을 돌
렸고, 저 쪽에서 치료를 받고 있는 타이마 마을의 남자들이 있는 곳으
로 걸음을 옮겼다. 그곳에서 이야기를 듣고 있던 그 남자들은 돌연 바
스테트가 자신들 쪽으로 걸어오자 당혹스런 표정을 감추지 못했다.

"그렇게 떨 것 없어. 죽이지는 않을테니까."

바스테트는 이렇게 말하며 그들 바로 옆에 섰다. 그러더니 돌연 손을
뻗어 두 사람의 허리에서 시미터를 뽑아들었다. 그들 역시 타무슈람이
었고, 무덤까지 가지고 들어갈 그 시미터를 몸에서 한시도 떨어뜨려
논 적이 없었다.

"보세요. 아버지."

바스테트가 뽑아들은 시미터. 언뜻보기에는 전혀 문제가 없었다. 상
처를 치료받던 시미터의 주인이 외쳤다.

"그게 어쨌다는 거야?"

"돌려줘라. 너희 여자들이 만질 물건이 아니야!"

돌려받으려 손을 뻗는 그들을 차가운 눈으로 쏘아보며 바스테트가 칼
을 바닥에 내팽겨쳤다. 그리고는 발로 질끈 밟으며 외친다.

"너희 겁쟁이들이 무슨 낯으로 이 시미터를 허리에 차고 다니려 하는
거지? 여자만도 못한 바보들. 터번을 벗어버리고, 차라리 히자브를 하
지 그래?"

옆에 있던 마문부족의 남자들 예닐곱이 바스테트를 향해 소리쳤다.

"아무리 네가 무후쿠님의 딸이라 하더라도 이럴수는 없다!"

"시미터를 집어 던져 발로 짖밟다니! 그것이 무엇을 뜻하는지 모르는
거냐!"

"이렇게나 천방지축이라니!"

한편, 바스테트의 아버지 무후쿠는 이순간에 오히려 입을 다물었다.
무언가 이상한 점을 느낀 것이다. 딸이 뽑아든 시미터에 분명 무언가
이상한 점이 있었다. 하지만 그것이 무엇인지 얼른 생각나지 않았다.
무후쿠는 고개를 돌려 아샤트와 사미드를 바라보았다. 사미드의 시미
터는 칼날이 어디론가 사라져 버려 금빛 번쩍이는 칼집만 남아 있었
고, 손에는 누구의 것인지 모를 조그마한 주머니칼이 꼭 쥐어져 있었
다. 그리고, 아샤트의 삼셔, 클리어뷸러스는 피로 흠뻑 젖어 기괴한
붉은색을 띄고 있다. 무후쿠는 다시 그들 타이마 사람들의 시미터를
바라보았다.

"앗!"

무후크는 놀라 자신도 모르게 소리를 쳤다.

후아문도 거의 비슷한 시간에 그들의 시미터의 이상한 점을 발견했
다. 갑자기 표정이 무서워지며 루쿠파를 쏘아보았다.

"루쿠파! 당신이 한 이야기에 한점도 거짓이 없소?"

루쿠파는 후아문의 표정이 돌변하자 일이 잘못되어감을 느꼈다.

"보는 사람에 따라 견해차는 분명 있을것이오나.... 소인의 기억으로
는 그러했던 것 같습니다."

후아문이 냉소했다.

"흥. 늙어서 기억력이 많이 안좋아진 모양이군. 바스테트, 그들의 칼
을 이리로 가져오너라."

바스테트는 후아문의 표정이 무섭게 변하자 자신이 저지른 일이고,
잘못한 것이 없음에도 다리가 오들오들 떨려왔다. 차라리 요룡 곁에
있을때가 덜 무서웠던 것 같다.

바스테트는 바닥에 떨어진 두 사람의 칼을 줍고, 다른 한명의 칼도
칼집에서 꺼냈다. 은빛이 번쩍이는 칼들로, 그다지 크지 않은 단도들
이었기에 어린 바스테트가 셋을 한꺼번에 들고 후아문에게 갈 수 있었
다. 사막의 전사들은 이 어린 소녀와 후아문에게 시선을 고정한채 정
적과 더불어 서 있었다. 어느 누구도 입을 열지 않았다. 또박, 또박,
소녀의 발걸음 소리가 모두의 귓가에 선명히 들려왔다.

바스테트의 손에서 칼을 받아들은 후아문은 하나 하나 들어 올리더니
옆에 있는 바위벽에 내려쳤다. 챙, 하는 소리와 함께, 날이 동강나 세
자루의 칼은 여섯조각의 고철이 되어버렸다.

칼의 주인인 세 사람은 꼴깍 침을 삼켰다. 타무슈람의 시미터는 목숨
그대로였다. 칼을 동강낸다는 것은, 주인 역시 그렇게 만들겠다는 뜻
이었다. 칼의 주인들은 서로를 향해 한번씩 눈짓을 하더니 바닥에 털
썩 무릎을 꿇었다.

"오! 위대한 대 부족연합 마문의 족장이시어! 하찮은 우리들의 목숨
을 보전하여 주옵소서. 목숨만을 남겨주신다면, 사막을 떠나 다시는
눈에 뜨이지 않겠습니다!"

세 사람은 이렇게 말하며 이마를 바닥에 대었다.

"모두가 저 늙은이가 시킨 일입니다. 저희는 모르는 일입니다. 죄를
물으시겠다면 저 늙은이에게 물어 주십시오."

후아문은 그들의 목소리가 들리지도, 그들의 모습이 보이지도 않는
듯 하, 하며 길게 탄식을 했다.

"어른이 다섯 사람이나 있던 이 계곡에서 저 무시무시한 요룡과 다툰
것은 열 세 살의 소년 두 명 뿐이었구나! 저들의 시미터가 저렇게도
희다니!"

후아문의 말에 계곡안에 있던 사람들이 대번 눈치를 챘다.

"그, 그렇구나! 요룡과 격전을 치룬 사람들의 칼이 저렇게나 깨끗하
다니."

"바닥에 쓰러져 칼을 닦을 시간도 없었을텐데 말이야."

웅성웅성, 사람들의 말소리가 계곡안에 가득찼다.

무후쿠는 바스테트에게 다가서 그녀를 다정하게 안아주었다. 아버지
와 딸이 만나, 남의 눈을 의식해 어깨를 나란히 하고 서 있다, 처음으
로 아버지다운 따듯한 모습을 보여준 것이다.

"이게 도대체 무슨 일이니.... 바스테트, 도대체 무슨 일이 있었던
것이니?"

바스테트는 고개를 가볍게 설레 설레 젓더니 아버지의 품에서 빠져나
와 유모에게 다가왔다.

"유모, 나를 다시 한번 들어 올려줘야 겠어. 이럴때만큼 내가 아이인
게 싫을때가 없다니까!"

유모는 바스테트의 말에 조금전 마을에서의 일을 떠올렸다. 막 그녀
를 안아 올리려던 유모는 손을 치우며 고개를 저었다.

"아가씨. 전 그럴수 없어요."

바스테트가 눈을 동그랗게 떴다.

"그게 무슨 소리야?"

유모가 말한다.

"전 아가씨의 유모에요. 아가씨는 귀하신 몸이세요. 험한일은 제가
모두 도맡아 하겠어요."

이렇게 말하며 유모는 루쿠파 노인이 있는 곳으로 다가갔다. 루쿠파
는 모든일이 끝났다는 생각에 망연히 서 있다가 유모가 다가오자 깜짝
놀라며 정신이 돌아왔다.

"뭐, 뭐냐?"

말이 채 끝나기도 전에 작렬한 유모의 펀치! 어설픈 유모의 주먹이었
지만, 멍하니 있던 노인은 균형을 잃고 자빠져 엉덩방아를 찢고 말았
다. 유모는 손목이 아픈 듯 움켜 쥐었지만 표정은 시원하다는 듯 했
다.

"아가씨, 어땠어요? 마음에 들었나요?"

바스테트는 평소 얌전하기만 하던 유모의 이러한 행동에 빙긋 미소를
지으며 엄지 손가락을 치켜 올렸다.

"아주 멋졌어!"

그곳에 있던 수백명의 남자들이 유모의 그런 행동에 환호성을 내 질
렀다. 유모는 얼굴이 새빨개져 안절부절 못했고, 바스테트는 얼른 유
모곁으로 다가가 손을 끌어 당겼다.

"이럴때는 손을 들어올려 환성에 답해주는거야!"

하지만 유모는 차마 그런 행동은 하지 못했다. 자신의 가슴에도 닿지
않는 아가씨 뒤로 몸을 숨긴다.

소동이 가라앉을 즘, 바스테트가 후아문에게 말했다.

"이 자들은 사람을 제물로 바치고 있었어요. 그것도 제 나이 또래의
어린 소녀들을."

바스테트의 말에 그곳에 있던 남자들의 표정이 험악하게 변했다.

"이런 돌로 쳐 죽일 놈들!"

"어떻게 인간의 탈을 쓰고 그런짓을 할 수 있느냐!"

모두를 진정시키며 후아문이 물었다.

"너희 마문의 사람들에게 묻겠다. 이들 네명의 늙은이와 젊은이들을
어떻게 처리 해야겠느냐!"

용감한 사막의 남자들이 이구동성으로 외쳤다.

"죽여라!"

"죽여라!"

후아문이 모두의 외침에 큰 목소리로 답했다.

"이자들을 타이마 마을로 데리고 돌아가 죄상을 낱낱히 밝혀 공개적
으로 처형하겠다! 이곳의 전사들중 절반은 사미드와 아샤트를 호송해
마문 오아시스로 돌아가고, 나머지 절반은 나를 따라 타이마로 향한
다!"

후아문의 말에 계곡안은 다시 한번 함성으로 가득찼다. 모두의 함성
소리가 잦아들때쯤, 후아문의 곁에 있던 무후쿠가 외쳐물었다.

"요룡의 머리를 베어가 이들 두 소년의 용기를 칭송하는 것이 어떤
가?"

전사들은 모두다 그러자고 소리치며, 요룡과 비교적 가까 있던 예닐
곱 명의 남자들이 칼을 뽑아들고 다가가 요룡의 목을 베어냈다.

그럴즘, 후아문의 곁에 있던 마문막하의 늙은 남자가 후아문에게 간
하는 말을 올렸다.

"요룡의 비늘은 더할나위 없이 좋은 방어구이고, 요룡의 피부는 천막
으로 만들었을 때, 능히 사막의 바람을 견뎌냅니다. 몸 곳곳이 큰 쓸
모가 있으니, 전사들을 일부 남겨 지키게 하는 것이 좋을 것 같습니
다."

후아문은 그 말이 옳게 여겨져 그렇게 하도록 명령했다.



"하하! 그거 참 통쾌한 결말이군! 그래서 그 뒤로 어떻게 됐소?"

때늦은 밤의 감옥안에, 우실의 웃음소리가 울려퍼졌다. 노인 아샤트
는 자신의 말을 부지런히 들어주는 우실이 기껍게 여겨졌는지, 조금도
얼버무리는 것 없이 이야기를 이어갔다.

"그날 밤 마문부족은 커다란 축제가 열렸지. 생각해 봐라. 요룡 한
마리를 통째로 얻은 것이다. 네놈이 도적놈이라니, 요룡의 값어치는
나보다 훨씬 잘 알고 있을 것 아니냐?"

우실이 고개를 몇번이나 끄덕였다.

"그야 물론이오. 내가 만약 요룡 한 마리를 통째로 얻는다면, 몇백명
쯤 사람을 고용해 이 수도 근처에서 크게 한탕을 하겠소. 그러고도 남
을 큰 돈을 손에 넣을 테니 말이오."

노인 아샤트가 웃음을 터트렸다.

"하하! 거 참 우스운 놈일세! 평생 먹고살 돈이 생기는데도 도둑질을
할 생각이 먼저 들다니. 네놈은 타고난 강도로구나!"

우실은 머리를 글쩍였다.

"아무튼, 마을은 온통 떠들석 했다. 아낙내들이고, 남자들이고 모두
오아시스옆 광장에 모여 걸판지게 마시고 또 먹어재꼈지. 당시 사막에
서의 잔치라는 것은 결코 흔한 것이 아니었어. 하루 하루 먹고 사는
것이 힘든 때였으니 말이야."

우실이 중얼거리듯 답한다.

"그건 지금도 마찬가지오. 부유한건 이 수도 뿐이지.... 다른 오아시
스들은 예나 지금이나 비슷하다오."

잠시 생각에 잠기더니 우실이 다시 물었다.

"아, 그런데, 그때 입은 당신의 상처들은 어떻게 되었소? 완쾌되는데
얼마나 걸린 것이오?"

우실의 말에 노인 아샤트가 고개를 내 저었다.

"말도 말아라. 꼬박 석달을 앓아 누워 있었다. 의식이 돌아온 것이
그때였으니, 말 다했지. 사미드도 크게 상처를 입었지만, 거의 대부분
이 외상이어서 다 낫는데 반달로 족했지. 뼈하나 부러지지 않았으니
까. 하지만 나는...."


-----------------------------------------------------------------
^^헤에~

여기까지가 화일 하나분량입니다.
몇번 넷상에서 이야기 했지만.... 전 글을 권단위가 아니라 화일단위로
쓰고 있습니다. 3분의 1권 분량이죠.
처음 인더블루로 엄청 버벅대면서.... 스트레스가 엄청나게 쌓여있던
상태였습니다. 사적인 일로 기분도 엄청 엉망인 1년이었고.... (덕분에
그학기는 올 F;;;;) 그러다가 갑자기 봇물터지듯 써재껴 내려간게
하르마탄이었죠. 그래서 그전까지 단 한번도 이 글에 대한 언급이 없었죠.
원래 예정은 동양 배경의 환타지를 써보려고 했었거든요.

사실 전 동양을 서양보다 훨씬 좋아합니다. 지금까지 돈주고 산 책의
80프로는 무슨 子자 붙은 책들이고...^^ 처음 글을 쓰기 시작한것도
사실은 무협지였죠. 근데.... 결국 때려쳤죠^^;;;
이유는 간단했습니다;; 이미 그동네는 너무나 오랫동안 광범위하게
발전해 와서... 더이상 제가끼어들어 설 자리가 안보이더라구요.
쉽게 말해서;;; 전에 쓴거보다 잘난거 쓸자신이 없었단 말입니다^^;;
이왕 쓸거면 적어도 탑하나는 세워야 하는데... 이미 천탑, 만탑이 쌓여있어
더이상 세울자리도 안남았죠;;^^

그러다가 촉산기협전 이라는 소설을 봤습니다. 요즘 다시 출판되고...
영화도 나온 그물건 말이죠.(영화는;; 소설이랑 전혀 다릅니다;;;
도대체 그게 어디가 촉산인지;; 차라리 옜날 원표 주연의 구리구리한
영화가 좀더 원본에 충실했었던듯. 뭐 사실 워낙 방대한지라....
영화로 표현하기 좀 힘들긴하죠. 양으로 따지면 반지군주 저리가라니까;;^^)
이물건은 굳이 비슷한걸 가져오자면 만화판 봉신연의정도? 법보들고 싸우는
그런 내용이니까요.
아무튼 이걸 보고나서 아, 이런길도 있구나 하면서....
대강 그런분위기로 써볼까 했었죠.

근데 뭐 딱히 잡히는건 없었던데다.. 갑자기 하르마탄이 나와버려
그냥 이걸로 가기로 했습니다. 부랴부랴 이슬람관련 자료들을 찾아보고...

그리고 다른얘기로 넘어가서...
(아 잡담 참 길기도 하다;;^^)
요즘 이틀에 한번정도는 라니안에 들리고 있는데.....
(라니안은 덧글기능이 있어서 잡담이 참 많이 올라오더라구요.^^)
가장 많이 보이는게..(감사하게도 올라온 재밌어요~ 라는 추천글을 빼고)
왜 연재를 하는지에 대한 이야기 같더라구요.

그 이유는 간단합니다. 바로 저 덧글 보고싶어서요~^^
책으로 내버렸더니.... 메일도 거의 안오고 감상도 별로 없고....ㅠ_ㅠ;;;;
뭐 근데 이해는 가더라구요.
글쟁이가 종이뒤로 숨어버렸으니.... 말걸기가 어렵잖아요.
저도 좋아하는 소설이 있고 하지만.... 책으로만 보면 그사람에게 뭔가
말을 하겠다는 생각은 전혀 안들더라구요. 뭔가 전혀 다른곳에 사는
사람 같잖아요.

그래도 연재하는걸 보고 그러면.... 괜히 한마디 하고 싶고~ ^^
한마디로 서로 즐기자는 이야기니까~^^
맘편히 많이많이~(;;;)덧글 붙여 주세요~^^
(게다가 이렇게 뒷잡담 쓰느것도, 재미 쏠쏠 합니다~ ^^)

하지만 덧글에 질문을 해도 답변 없을겁니다;;^^
전 인터넷이건 통신이건 글 거의 안씁니다^^;;;
질문이 있으시다면 팬커그 질답란이나 직접 메일을~ 이용해 주세요^^
그리고 가장 빈도많은 질문은 미리 이자리를 빌어 답변을... 쿨럭;;;

Q : 얌마, 너 DD2부 안써?(혹은 아르헬 이야기 안써요?)
A : ;;;; 언젠가 쓰겠죠;;;

Q : 할마탄에 이카르트랑 란테르트 나와요?
A : 안나옵니다;;;

Q : 아르트레스 나온다던데 어디나와요?
A : 6권에 나온 빨간머리여자입니다;;;;;

Q : 다음글 언제쓰냐? 심심해 죽겄다!
A : ;;; 에...에.... 에.... 써야죠;;;;

그밖에는 앞이야기를 미리 알게되버리는 질문인지라...
일단 생략해 버리겠습니다^^;;;;

아무튼 덧글 써주신 모든분들께 첫번째 화일을 다 올린 기념으로
이자리를 빌어 감사인사 드리구요~ ^^
내일 다시 뵙기로 하겠습니다.

Ps. 그러고보니.. 라니안 간 덕에 노래 하나 건졌네요^^;;;;
화이트리플렉션 퓨어버젼이라....
화이트리플렉션이랑 리듬에모션 둘다 예전에 참 좋아했죠.
지금도 좋아하는 노래 50선 안에는 분명 들겁니다^^;;;
예전엔 20선 정도였는데.. 뭐 세월이 지나다보니..;;;
아무튼 발라드버젼이라니.... 보통 리믹스치고 제대로 나오는거
없는데... 상당히 훌륭하네요.

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



3. 아득한 날로의 여행



"저희들로서도.... 도저히 모르겠습니다."

"요룡의 독이라는 것이.... 워낙 흔치 않은것이여서...."

"당장은 치료할 방법이 전혀 없사옵니다."

마을의 장로급 사람들이 모여 아샤트의 상세를 살폈지만, 그들은 알
수 없다는 소리만 했다. 계곡에서 돌아온지도 벌써 사흘. 사미드는 이
렇다할 큰 상처가 없었기에 하루 밤낮과 다시 하루 밤 내내 잠을 잔
후 정신을 차렸다. 손바닥의 상처가 심한편으로 몹시 쓰리고 아팠지
만, 못견딜 정도는 아니었다. 하지만 아샤트는 아니었다. 뼈가 부러지
고 살이 파인 것은 그렇다 치더라도, 온몸에 열이 펄펄 끓으며 전혀
의식을 차리지 못하고 있었다. 가끔 괴로운 표정으로 몸을 뒤척이며
신음소리를 내는 것이 전부였다.

창문이 극도로 작아 낮임에도 침침한 방 안에는 지금 여섯명의 어른
과 노인이 서 있었다. 이 마을에서 가장 나이가 많은 세 노인과 사미
드의 아버지인 후아문, 그리고 무장을 하고있는 병사 한명, 그리고 청
년 한명이 그들이었다. 청년은 아샤트나 사미드보다 예닐곱살쯤 많아
보였는데, 머리칼의 색이 검다는 것을 제외하고는 사미드와 상당히 닮
았다.

송구스러워하는 장로들은 보며 후아문의 눈쌀이 절로 찌푸러든다.

"정말 방법이 없단 말이오? 혹시 이 근처에 의술이 뛰어나다는 현자
들에 대한 이야기는 듣지 못하였소?"

세명의 장로들중 한명이 나서서 고개를 저었다.

"예우푸소 님을 찾기 전에는 쉽지 않을것이라 생각되옵니다. 그분을
제하고는 우리 마문 오아시스에 있는 모스크(사원)의 사제들이 이 근
방에서는 가장 뛰어나신데 그분들조차 고개를 저으시지 않았습니까."

곧바로 다른 한명의 장로가 나섰다.

"제가 오래전 이 마을을 지나는 한 현자에게 들은 이야기가 있습니
다."

장로의 말에 후아문의 눈동자에 빛이 돌았다.

"말해보오."

장로가 고개를 숙였다.

"예. 그분께서 말씀하시길, 독을 가지고 있는 많은 추악한 것들은 한
가지씩 꺼려하는 것이 있다고 하셨습니다. 그리고, 그 꺼려하는 것이
다른이들의 손에 들어가는 것을 저어하여, 추악한것들은 언제나 그것
이 태어나는 장소를 터전으로 잡아 그것을 지킨다고 하옵니다. 꺼려하
는 것이기에 상하게 하지 못하고 단지 지키기만 할 뿐이라고 하더군
요."

후아문이 말뜻을 알아듣고 되물었다.

"그러니까, 요룡이 살고 있던 그 계곡에 저 아이의 몸을 치료할수 있
는 해독제가 있을지도 모른다는 말씀이오?"

장로가 다시 한번 고개를 조아렸다.

"그러할 가능성이 높사옵니다. 그 현자분께서 당시 예를 들어 설명해
주셨는데, 그때 예로 들어주신 것이 우연히도 바로 요룡이었습니다.
그리고 요룡이 가장 꺼려하는 것은 헤히크네스 라는 꽃인데, 요룡이
살고있는 곳에서 열이면 열 찾아볼수 있다고 하셨습니다."

"헤히크네스? 그 꽃이 아샤트의 병을 낫게 할수 있을 것 같소?"

그 장로가 머리를 살레 살레 저었다.

"그것은 알 수 없습니다. 이 늙은이, 벌써 80년 가까이 이 마문에서
살아왔지만 그런 이야기는 들어본 일이 없습니다. 허나.... 요룡이 꺼
린다면 분명 독에도 좋은 영향이 있으면 있었지 나쁘지는 않을것이라
사려되옵니다."

"으음...."

다시 다른 장로가 말했다.

"그의 말에 일리가 있습니다. 확신할 수는 없는 문제이오나, 적어도
하지 않는것보다는 나을것이라 생각됩니다."

그때, 방문을 열고 소년이 들어왔다. 손과 몸 곳곳에 흰 천을 감은
그 소년은 다름아닌 사미드였다.

"제가 가보겠습니다."

사미드는 들어서자마자 아버지, 후아문에게 말했다. 후아문이 살짝
눈가를 찡그린다.

"그게 무슨 소리냐? 상처가 아직 아물지도 못했는데."

"아니요. 가겠습니다."

"네 몸이 멀쩡하다면, 네가 가기 싫다고 이야기 한다 하더라도 내가
가도록 만들겠다만, 지금은 아니지 않느냐. 이 일은 한시가 급한 일이
니 네 몸이 회복되기를 기다릴수 없다. 너는 아샤트의 곁에서 상처를
요양하도록 하거라. 네 몸이 타무슈님의 은총으로 완전히 낫거든 그때
다시 다른일을 맡기도록 하마."

"가야만 합니다. 아샤트라구요. 아샤트는 벌써 제 목숨을 몇번이나
구해주었습니다. 이번 일만 해도 손에 꼽을수 없는 숫자의 목숨을 그
에게 빌렸습니다. 이럴 때, 겨우 이런 조그마한 상처를 핑계로 편안한
집에 앉아 그의 얼굴을 바라보고 있다면, 그가 깨어난 후, 저는 그를
친구로 생각할 자신이 없을 것 같습니다. 가게 해 주십시오."

사미드의 진지한 눈동자에 후아문은 심한 갈등을 느꼈다. 그때, 곁에
있던 흑발의 청년이 후아문에게 말했다.

"저렇게까지 말하는데 보내주지 그러세요, 아버지. 우리 막내가 의협
심 있고, 생명줄이 즐기다는 것은 우리 마문가의 사람 누구나가 인정
하는바 아닙니까?"

"예르삼. 그게 무슨말이냐."

후아문이 그 청년을 책망하는 눈으로 쏘아보았다. 예르삼은 쏘아보는
후아문의 눈길을 슬쩍 웃음으로 넘겼다.

"아버지도, 농담으로 한 이야기에 왜 그리 과민하십니까. 저는 단지,
동생이 능력있고 운도 좋으니 어느 누구보다 이 일을 훌륭하게 해낼수
있을 것이라는 말을 한 것 뿐입니다.

사미드는 심드렁한 눈빛으로 예르삼을 한번 쳐다보고는 후아문에게
다시 말했다.

"부탁드립니다. 사막의 남자는 은원이 분명해야 한다고 아버지께서
말씀하시지 않으셨습니까?"

후아문은 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕여 승낙을 표했다.

"네가 그렇게까지 말하는데 할 수 없구나. 명예를 버리라고 이야기
할수도 없는일.... 대신 혼자 가는 것은 허락하지 않겠다."

"그 말씀에는 따르겠습니다."

사미드는 이렇게 말하며 후아문에게 감사의 표시로 고개를 숙였다.
그는 아샤트와 둘이 있을때와는 달리 긴 대화를 나누면서도 그다지 표
정에 변화를 보이지 않았다. 그토록 원하던 일에 허락을 받았음에도
그는 담담히 고개숙여 감사를 표하는 정도다.

이야기가 여기까지 진행될 무렵, 집 안으로 다시 한사람이 모습을 나
타냈다. 사막에서는 보기 힘든 하얀 피부의 남자. 다름아닌 바스테트
의 아버지이며 마문 막사의 실력자중 하나인 무후쿠 였다.

"신 무후쿠, 족장을 뵈옵니다."

"고개를 들게."

고개숙여 인사하는 무후쿠에게 후아문이 이렇게 말했고, 무후쿠는 고개
를 들며 곧바로 예르삼과 사미드에게 고개를 숙였다.

"두 분 공자님들께 인사드립니다."

"아, 무후쿠. 예를 거두게. 매일 얼굴을 마주하는 사이에 뭘 그리 예를
차리나."

예르삼이 손까지 들어가며 그의 인사를 받는 사이, 사미드는 그저 예의
담담한 표정으로 고개를 살짝 숙였을 뿐이다.

무후쿠는 다시 장로들에게 가볍게 인사를 하고는 다시 후아문에게 입을
열었다.

"아샤트군에게 차도가 보입니까?"

후아문이 침중한 표정으로 고개를 저었다.

"좋지 않네. 그래, 하일에 다녀온 일은 어떻게 되었나?"

후아문은 이렇게 말하며 무후쿠의 표정을 살폈다. 근심의 빛이 미간에
아직 남아있는 것을 보아 소득이 없는 모양이었다.

"예우푸소님의 소문은 듣지 못하였습니다. 그 지방의 신관들이나 치료
사들도 고개를 내 저을 뿐이지요. 다만.... 하일의 장로분들에게 들은
이야기가 하나 있기는 합니다."

후아문은 무후쿠의 마지막 말에 약간이나마 희망이 보이자 얼굴빛을 약
간 밝게 했다. 사미드의 표정에도 덩달아 희색이 나타났으나, 어째서인
지 예르삼의 미간은 불쾌함으로 찌푸러들었다. 그런 표정은 순간적으로
나타났다 사라진 것으로 어느 누구도 눈치채지 못하였다.

"그래? 말해보게."

"예. 하일의 장로들의 이야기로는, 요룡의 독을 치료할수 있는 물건은
오직 요룡이 살고있는 곳에서만 찾을 수 있다고 했습니다."

무후쿠의 말에 방안에 있던 모든 사람들이 아, 하는 낮은 탄성을 자아
냈다. 무후쿠는 그들의 반응이 이상하다는 듯 고개를 갸웃 했으나 이내
말을 계속했다.

"그것은 헤히크네스라는 꽃으로, 붉은색을 띄고 있다고 합니다. 절벽
중간에 자생하는데, 뿌리와 줄기를 곱게 갈아 물에 풀어 그 물로 목욕을
하고, 다시 잎과 꽃잎을 갈아 물에 섞어 복용한다면 어느정도 효과를 볼
수 있다고 합니다. 하지만 어디까지나 전해지는 이야기일 뿐으로 아무도
그 효과에 대해서는 확신하지 못하고 있었습니다."

무후쿠의 말에 후아문은 고개를 한번 끄덕이며 입을 열었다.

"과연 지금으로써는 그 방법밖에 없겠군. 우리 마문의 장로들이 알고있
는 것과 일치하니 거의 확실한 것이 아닌가 싶네."

이번에는 무후쿠가 가볍게 탄성소리를 내며 장로들을 쳐다 보었다. 후
아문의 이야기가 이어진다.

"이번 일은 사미드와 야크람에게 맡기겠네."

무후쿠는 이번에는 사미드를 바라보며 놀라는 표정을 지었다.

"사미드님께서 친히요?"

"그렇다. 사미드가 직접 가겠다고 자청했다."

"하지만.... 사미드님은 아직 상처도 다 낫지 않았는데...."

"나는 사막의 사람으로서, 그가 사막의 남자로서의 명예를 걸고 하려는
이 일을 막을수가 없다. 그는 자신의 명예와 친구에의 신의를 지키기 위
해 이 일을 하는 것이니 조금도 괴로워하거나 힘들어하지 않을 것이다.
그렇지 않느냐? 사미드."

후아문의 말에 사미드는 굳은 표정으로 머리를 한번 끄덕였다. 무후쿠
도 이 일에 대해 더 이상 만류의 말을 꺼내지 않았다.



야크람은 올해로 32세 먹은 마문 막하의 장수였다. 사미드의 아버지인
후아문이 막 족장의 지위에 올랐을 때, 그를 도와 족장권을 안정시켜준
몇몇 사람중의 한명이다. 그 후로 한결같은 충성을 보여주었고, 후아문
도 그를 절대적이다 할만큼 신임하고 있었다. 전형적인 무골로, 터번 밖
으로 삐져나올 정도로 거친 수염이 귀밑에서 귀밑으로 턱선을 따라 솟아
있다. 왕방울 같은 눈동자에 너부죽한 사각턱까지, 언뜻 보아서는 부족
의 장수라기 보다는 여느 마적때의 수장이 아닌 듯 할 정도다.

사미드는 그런 그와 함께 나란히 낙타에 올랐다. 억지로 몸에 감았던
붕대를 풀고는, 아직 붕대를 감고있는 손으로 낙타의 고삐를 힘있게 움
켜쥐었다. 허리에는 전에 찼던 금색의 검집을 가진 짧은 시미터를 차고
있었다. 부러진 검날은 돌아온 그날 바로 마문 마을의 대장장이가 고쳐
두었다.

그 두사람이 약간의 짐과 함께 마을에서 떠나려는 무렵. 환송하는 몇
명의 사람들 사이로 한 소녀가 달려나왔다.

"아, 아가씨!"

30이 아직 안된듯한 여자가 그녀를 부르며 쫓아 나온다. 바로, 바스테
트와 그녀의 유모였다.

"나도 가겠어요."

바스테트도 계곡에서 돌아온 후로 거의 제정신이 아니었다. 정신적으로
지쳐서인지 집에 도착하자마자 펄펄 열이 끓기 시작해 오늘 아침에야 몸
을 추스를수 있었다. 그녀는 깨어나자 마자 아샤트와 사미드의 안부를
물었고, 아샤트의 문병을 갔다가 사미드의 소식을 듣고는 곧바로 이곳으
로 달려온 것이다.

사미드를 환송하기 위해 나와있던 무후쿠가 앞으로 나서며 그녀를 말렸
다.

"허락하지 않겠다! 너같은 어린 여자아이가 따라가야 무슨 도움이 되겠
느냐?"

유모도 덩달아 말한다.

"그래요, 아가씨. 비록 요룡이 이미 죽고 없다지만, 안쪽에는 무엇이
있을지 모르는 위험한 곳이란 말이에요."

"위험할거라는건 나도 알고 있어."

바스테트는 유모에게 이렇게 말하고는 곧바로 자신의 아버지를 향해 시
선을 올렸다.

"아버지. 아샤트는 사미드 공자님과 함께 제 목숨을 구해주었어요. 아
무리 위험하다 하더라도 그것을 핑계로 편안히 마을에 남아 아샤트의 침
대맡이나 지키고 있다면, 그가 깨어난 후 그의 얼굴을 바라볼 용기가 나
지 않는다구요. 아버지가 언제나 말씀하셨잖아요. 사막의 사람은 언제나
은원이 분명해야 한다고."

무후쿠는 난처한 표정을 지었다. 한편, 후아문은 바스테트를 바라보며
슬쩍 미소를 지었다.

"하하, 무후쿠, 저렇게까지 말하는데 보내주어야 할 것 같지 않은가?"

무후쿠의 표정이 한층 일그러졌다.

"족장님, 허락하시면 안됩니다. 조그만 계집아이가 철도 들기 전부터
저렇게 천방지축이니...."

후아문이 다시 웃음을 터트린다.

"하하하, 철이 들지 않았으니 어느정도 천방지축인것도 괜찮네. 게다
가, 사미드는 보내주고 바스테트는 보내주지 않는다면 그것이야 말로 공
평하지 않은 일 아닌가."

후아문은 사미드가 조금전 자신을 설득했을때와 대동소이한 이유로 아
버지를 설득하려 한 바스테트가 귀엽다는 생각에 그녀의 손을 들어주기
로 한 것이었다. 무후쿠가 곤란해 하는 사이, 낙타위에서 지켜보고 있던
야크람이 끼어들었다.

"걱정말게, 무후쿠! 이 야크람을 믿지 못하는겐가? 저렇게 훌륭한 아가
씨라면, 내가 목숨을 내걸고라도 지켜 주겠네."

가슴을 탕탕 치며 하는 그의 말에 무후쿠는 어쩔수 없다는 듯 바스테트
를 내려다보며 말했다.

"요 어린 것이 이 아버지의 친한 사람들을 모두 제편으로 만들어 나를
꼼짝 못하게 하는구나! 할 수 없다. 다녀 오거라."

바스테트는 입을 함지박만하게 만들며 유모에게 말했다.

"유모, 어서 낙타 두 마리를 준비해 와."

그리곤 곧바로 아버지의 허리를 껴안는다.

"고마워요, 아빠. 조심히 행동해 일행에게 방해가 안되게 할께요."

딸의 재롱에 멋적게 뒷머리만 글쩍이는 무후쿠와, 그에게 안겨있는 바
스테트를 보며 야크람이 한마디 한다.

"역시 아들놈보단 딸이 낫지. 바스테트 아가씨, 이 야크람의 공로는 벌
써 잊은지 오래인가 보지요?"

바스테트가 무후쿠의 품에서 벗어나 환한 미소를 야크람에게 향한다.

"아이참, 야크람 아저씨도! 제가 어찌 잊겠어요? 그리고, 우리 아버지
가 부럽다면 지금이라도 제 여동생을 하나 나아주시지 그러세요? 제가
잘 데리고 놀아줄테니까."

어린 그녀의 말에 근처에 있던 어른들이 하나같이 웃음을 터트렸다. 그
사이 유모는 낙타를 두 마리 끌고왔다. 유모의 도움을 받아 바스테트는
낙타위에 올랐고, 유모도 무후쿠의 도움으로 낙타에 올랐다.

마지막으로 후아문이 야크람에게 말했다.

"지금 계곡에는 마문의 전사들이 여럿 있으니, 필요하다면 그들을 이용
하게."

야크람은 고개를 끄덕였다.

"걱정 마십시오, 족장님. 공자님을 잘 보살펴 드리겠습니다."

이렇게 말하며 야크람은 무후쿠에게 고개를 돌렸다.

"딸 걱정은 말게."

무후쿠는 그의 말에 씁쓰레한 미소를 지었다.

"어련하시겠나. 아무튼 잘 다녀오게."

-------------------------------------------------------------------
에~ 어제 괜히 노래얘길 했더니 또 입이 근질근질..;;

전 일본애니음악쪽에 반쯤은 매니아입니다^^;;;
사실 뭐 딱히 일본음악이여서 좋아하는건 아니고...
늘 노래를 틀어놓고 글을 쓰는데 한국노래는 가사가 자꾸 들려서...
따라부르게 되버리거든요.(그럼 글은 다쓰죠;;)
그래서 한국노래는 잘 안듣는 편이에요.
게다가 뭐 일본노래는 사실 상당히 수준이 있는 편이기도 하죠.
적어도 악기 세개쯤은 쓰고...(리듬악기(드럼)+멜로디악기(거의 피아노)+
기타악기(현악기나, 관악기, 가끔은 종이라거나 하는 좀 특이한....))
우리나라 노래는 뭐 일부 좋은것도 있지만 대부분 드럼말곤;;;;
그래도 요즘 우리나라 여성보컬들 대단하긴 하대요..
아무튼 원래얘기로 돌아와....

재팬 팝은 오히려 별로 안듣는 편입니다. 재팬팝은 뭐 우리나라 노래나
별반 다를것도 없고.. 리듬악기 일색에.. 멜로디도 단조롭고....
따라부르기는 참 좋은 노래들인데.. 듣기엔 그냥 그렇더라구요.
(전부다! 라는 말은 아닙니다 절대! 분명 명곡은 껴있기 마련이니까!
게다라 이런건 순전히 취향문제라 난 뭐가 좋다~ 그걸로 끝입니다^^;;
괜히 이런걸로 딴지걸고 시비거는 사람들이 가끔 있더라구요;;;;;)

요즘 제가 홀딱 빠져 사는 노래가 두개 있습니다.
그중 하나가 명탐정코난 4기 극장 주제곡...
아나타가 이루카라(네가 있으니까)인데....
가수는 고마츠 미호죠.(재미삼아 고마리마쓰 미호라고 부르곤 있습니다.
해석하면 곤란해요~ 미호 죠;;;^^;;;)
이아가씨는 보컬이 꽤 독특한 편인데.. 차라리 이 노래에 와서는 그 독특한
보이스칼라가 좀 덜도드라지죠. 그래서 처음엔 그냥 그런정도로 들었습니다.
근데 듣다보니 점점 좋아지더니.... 이어폰으로 한번 듣고 나서는
완전히 뻑가버렸슴다;;;(그게 후렴구에... 누군가랑 화음으로 부르는데...
이어폰으로 들으면 굉장히 선명하죠. 그 화음부분이 정말 아름답습니다.)
원래도 5대명곡에 꼽혔었는데... 이어폰으로 한번 듣고났더니...
1위 사랑의 윤곽을 위협할 정도로 좋아져 버렸습니다.

여담으로 좋아하는 노래는 이어폰으로 한번 들어보세요.
저음쪽이 상당히 죽어버린다는 단점이 있긴 하지만.... 대신 음 하나하나가
굉장히 또렷이 들려서 평소 전혀 듣지 못하던 음을 들을수 있게되죠.
그 뭐시기냐... 무한의 리바이어스 엔딩 유메오스기테모(꿈을 지나서인가?;;)
리믹스에서.. 처음 플룻부분.... 이어폰으로 들으면 플룻을 불기위해 사람
숨들이쉬는 소리가 들립니다. 전 그런게 참 멋지더라구요;;
(자꾸 삼천포로 빠지네요;;; 애니음악쪽으로 가면 할말이 좀 많은지라;;^^;;)

그리고 다음으로 요즘 급상승중인 노래가... 키더메탈아이돌 마지막테마인...
데노 히라노 우쥬우(손바닥속의 우주).
노래가 참 웅장하죠.
대강 10대명곡정도로 꼽고 있는데... 뒤로 갈수록 노래의 스케일이 커져서
절정까지 치닫는게.. 정말 듣고있으면 전율입니다^^;;;; 머리속을 확
비워버리는 느낌이랄까?
게다가 마지막 후렵구 부분에 가서는 이어폰으로 들었을때 발견한 트럼펫?
혹은 그런 금관악기의 사이음이 있는데.. 빠라바라밤~ 하는;;;;;
그게 정말 멋지더라구요.
데노히라노 우쥬우는 훌륭한!(사전적 의미의;;) 노래입니다. 이래저래
균형이 잡혔달까. 악기도 보컬도 풍부해서.... 오케스트라를 듣는듯한
착각에 빠지기도 하고요.^^;;

참고로 제 취향은.... 여자가 고음에서 날아다니며 악기가 충분히 저음에서
받쳐주고, 동시에 음이 풍부하며, 감성은 슬픔에 현악기나 관악기 같은
질질 끄는 악기들로 멜로디를 잡는 그런 노래입니다;;;^^;;;

브렌파워드 엔딩 사랑의 윤곽이 제가 좋아하는 노래의 정석;;; 입니다;;^^
가장 완벽한 제 취향의 노래죠;; 어떻게 단 한구석도 취향아닌 구석이
없는지;;;; 특히 중간에 작은북 소리를 들을때마다 아아~온몸에 돋는
소름이라니~!
(작은북 소리가 뭐냐면... 타다닥 하고 북소리가 날때, 조그맣게 촤르륵
하는 쇠사슬 떨리는 소리가 들립니다. 전엔 그냥 드럼인줄 알았는데..
친구가 음악을 하는지라 작은북을 직접 두드려 볼기회가 생겨서리..^^)

아무튼 저랑 취향이 비슷하신 분중에 저 두 노래 안들어보신 분이 있으시면
한번 들어보세요^^;;

그럼~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



마을을 벗어난 세 사람은 남쪽으로 행로를 잡았다. 선두에는 사미드와
바스테트가 낙타의 머리를 나란히 했고, 바로 뒤에 유모가, 그리고 그
뒤에 야크람이 낙타를 몰아 나갔다. 야크람은 모두를 지켜야 할 위치에
있기 때문에 가장 뒤에 서야만 했고, 유모는 감히 아가씨와 나란히 갈
수 없어 한걸음 뒤로 처친 것이다.

마을을 벗어난지 오래지않아, 돌연 사미드가 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 바
스테트가 물었다.

"갑자기 왜 웃는거죠?"

바스테트의 물음에 사미드가 슬쩍 그녀를 쳐다보더니 다시 낮게 웃었
다.

"쿡쿡쿡."

"왜 그러냐고요."

사미드가 자신을 쳐다보고 곧바로 다시 웃는 모습을 보고는 이 일이 자
신과 관계있다고 생각한 바스테트는 약간 기분나빠하는 목소리로 따지듯
물었고, 사미드는 바스테트를 향해 손을 들어 살짝 흔들더니 입을 열었
다.

"그냥, 네가 우스워서."

"제가요? 뭐가 우습다는 것이죠?"

그녀의 물음에 사미드는 고개를 돌려 바스테트를 바라보았다. 해질녘의
사막, 그 붉은 대지를 배경으로 바스테트의 하얀 얼굴과 사막에서는 흔
치 않은 금발이 눈에 들어왔다. 아직 생일이 지나지 않아 차도르를 하지
않았기에 그녀의 머리칼은 사막의 잔잔한 바람에 살랑거리고 있었다. 아
직 어리지만 확실히 미인형의 얼굴이다. 청자색의 깊은 눈동자가 특히
사미드의 마음에 들었다.

사미드는 그녀의 얼굴을 잠시 물끄러미 바라보다 갑자기 얼굴을 붉혔
다. 다갈색의 살빛이라지만 얼굴빛이 확연히 바뀌었고, 그의 표정을 눈
치챈 바스테트도 덩달아 얼굴을 붉히며 고개를 휙 앞으로 돌렸다.

잠시동안 앞을 바라보며 걷는사이, 바스테트의 귓전에는 턱턱 하는 낙
타의 발굽만이 들려왔다. 사막하면 보통 모래사막을 떠올리는 것이 보통
이지만, 이 다노드 사막의 절반 가까이가 레그라고 불리우는 자갈사막이
다. 이곳 마문도 레그에 위치하고 있었다. 사실, 매마르기는 모래사막이
나 자갈사막이나 매한가지다. 그저 풍경이 다를뿐.

낙타의 발굽소리를 한참동안 듣던 바스테트가 다시 사미드를 바라보았
다. 사미드는 어느새 시선을 앞으로 향하고 있었다.

"왜 웃었냐고요!"

바스테트가 다시 물었다. 사미드는 멀리 커다란 바위가 듬성 듬성 보이
는 사막의 지평선에 둔 시선을 옮기지 않으며 말했다.

"아까 네가 했던 말 때문에...."

말끝을 흐리는 사미드를 보며 바스테트는 묘한 느낌이 들었다. 눈동자,
바다색의 눈동자가 유난히 깊어보였다. 처음 계곡에서 그를 만난 이후로
한번도 보지 못한 표정이었다.

"제가 했던 말이요?"

사미드가 슬쩍 고개를 돌려 바스테트를 쳐다보았다.

"그보다, 그 경어 그만둘 수 없어?"

"하지만.... 엄연히 신분이 다른걸요."

"내가 그만 두라면 그만 둬."

사미드는 이렇게 말하며 다시 시선을 앞으로 던졌다. 바스테트는 이미
자신을 바라보지도 않는 아샤트에게 고개를 끄덕여 보였다.

"그럼 그렇게 할게. 아, 자꾸 말 돌리지 말고 내 물음에 답해 줘. 내가
했던 말중 무엇이 그렇게 웃긴것이지?"

"딱히 말 자체가 웃겼던 것은 아니야."

바스테트는 더더욱 알 수 없다는 표정을 지었다.

"그럼 왜 웃은거야?"

"그냥. 내가 했던 말이랑 똑같은 말로 무후쿠를 설득하는 것이 재밌었
을 뿐이야."

"아!"

바스테트는 나직이 탄성을 질렀다. 이번에는 사미드가 그녀에게 물었
다.

"그런데 네가 무후쿠의 딸이라니.... 전혀 몰랐는걸. 어째서 마문 오아
시스에서 너를 보지 못한 것이지?"

"아주 어렸을 때부터 하일에서 살았었거든."

"하일? 꽤 먼곳인데.... 어째서지?"

"어머니 때문에."

바스테트는 이렇게 말하며 약간 침울한 표정을 지었다.

"아, 그러고 보니, 라하 아주머니는 건강이 좋지 못하다고 했지. 무후
쿠도 걱정이 대단하던데."

사미드의 말에 바스테트가 고개를 끄덕였다. 금새 울 듯 눈가가 벌개진
다.

"하일의 사제께서는 치료술이 대단하셔. 그래서 치료를 위해 어머니는
그곳에 머물러 계시고, 나도 지금까지 쭉 그곳에 있었어."

바스테트는 여기까지 말하고는 돌연 두 팔을 하늘로 뻗어올려 기지개를
켰다.

"곧 건강해 지실꺼야. 우리 어머니는 마음씨가 고우시고, 선한 일을 많
이 하셨으니까 분명 타무슈님의 은총을 받으실테니까."

바스테트는 이렇게 말하며 좀전의 우울한 표정을 날리며 환하게 미소지
었다. 반면 사미드는 심드렁한 표정으로 한숨에 섞어 말을 흘렸다.

"글쎄.... 선한일에는 은총이라...."

"응?"

바스테트의 물음에 사미드는 고개를 털며 얼굴에 미소를 지었다.

"아니. 라하 아주머니께서 쾌차하시길 빈다고."

바스테트는 고개를 갸웃거렸으나 더는 캐묻지 않았다.

어느새, 일행은 요룡이 살던 그 계곡에 도착했다. 계곡의 입구는 예전
과 마찬가지였다. 사미드는 낙타에서 가볍게 내러서며 계곡을 내려다 보
았다. 저 멀리 마문 부족의 전사들이 보였다. 사미드는 잠시 그곳에 서
서 심호흡을 한차례 했다. 몇일전의 그 날을 떠올리는 모양이었다. 곧바
로 사미드는 바스테트 곁으로 다가가 낙타의 고삐를 잡아당겼다. 낙타는
말뜻을 알아듣고는 무릎을 굽혔고, 바스테트는 사미드의 도움을 받아 낙
타에서 내려섰다.

"벌써 도착했네."

낙타에서 내려서며 바스테트가 말한다. 그녀는 손날을 두 눈썹에 붙여
아직 서편에서 타오르고 있는 태양을 가리며 계곡 아래를 바라보았다.

"아! 저기서 꼼짝없이 죽을뻔 했지!"

낙타의 고삐를 끌고 계단을 절반쯤 내려갈 무렵, 계곡 밑에서 챙챙, 하
는 무기부딪히는 소리가 들려왔다. 시끄럽게 울리는 것이 꽤 많은 사람
들이 서로 손을 쓰는 듯 했다. 놀라며 야크람이 앞으로 뛰어 내려갔고,
바스테트도 덩달아 걸음을 빨리했다. 하지만 사미드는 태였했기에, 바스
테트는 사미드보다 서너개단이나 앞서게 되었고, 바스테트는 이상하다는
생각에 걸음을 멈춰 사미드를 올려보았다.

"왜 서두르지 않는거야?"

그녀의 말에 그녀를 쫓아 달려 내려가던 유모가 대신 답했다.

"어째서 아가씨께서는 위험한 곳으로 달려 가려 하는건가요? 무후쿠님
과 약속하지 않으셨나요. 위험한 곳에는 가지 않겠다고요."

"방해가 되지 않겠다고 했지, 위험한 곳에 가지 않겠다고는 하지 않았
어."

바스테트는 웃으며 이렇게 말하고는 다시 사미드를 향해 말했다.

"아래에서 싸움이 벌어졌는데 가서 돕지 않을꺼야? 야크람 아저씨는 벌
써 저 아래 내려가 있잖아!"

야크람은 어느덧 계단을 모두 내려가 바위 저편으로 모습을 감추었다.
사미드는 바스테트의 재촉에도 여전 서두르는 기색을 나타내지 않았다.

"아니. 가지 않아. 야크람이 갔으니 상대가 누구라도 쉽게 제압할수 있
을꺼야."

바스테트가 약간 흥분한 어투로 질책한다.

"뭐야! 겁이 나는거야?"

"쿡쿡. 너는 다른 사람들을 겁쟁이로 만드는 취미가 있는 모양이구나.
툭하면 상대를 겁쟁이라고 몰아세우다니. 전에 아샤트가 요룡과 싸우기
전에도 그랬던 것 같은데."

낮게 웃으며 하는 아샤트의 말에 바스테트는 일순 말문이 막혔다. 그
사이 사미드가 다시 입을 열었다.

"내가 아래로 내려가 보았자 저들에게는 도움이 되지 않아. 내가 이길
수 있는 상대라면, 저 아래 있는 마문의 전사들이 충분히 상대할수 있을
거야. 괜히 그곳에 갔다가 내가 인질이라도 된다면 오히려 상황이 악화
될 뿐이라고. 내가 가면 손해가 되면 됐지 이익은 되지 않아."

사미드의 말에 바스테트는 으음, 하는 나직한 신음을 뱉었다. 그녀로서
도 충분히 추론해 낼 수 있는 사실이었지만, 성격이 급한 편이여서 생각
도 하기전에 움직인 것이었다.

바스테트는 괜히 사미드가 얄밉게 느껴졌다.

"흥! 참 잘났구나! 이런 상황에서 어떻게 그렇게 냉정한거야?"

사미드의 입가에 야릇한 미소가 번졌다.

"그러지 않으면 언제 죽을지 모르니까."

사미드의 입에 미소가 어리자 바스테트는 일순 등골이 시린듯한 느낌을
받았다. 딱히 이유를 알 수 없었지만, 그의 말이 농담이 아니라는 것이
느낌으로 와 닿았다.

그때, 하앗! 하는 커다란 목소리가 계곡의 바닥에서 울려퍼져나왔다.
다름아닌 야크람의 호통소리였다. 곧바로 창창 하는 격력한 금속음이 들
려왔고, 아악! 하는 비명소리가 연달아 들려왔다.

오래잖아, 시끄럽던 곡저가 잠잠해 졌다. 사미드가 바스테트를 향해 환
히 웃으며 말했다.

"거 봐. 야크람 아저씨가 금새 잠재우잖아. 이제 서둘러 내려가 볼까?"

바스테트는 그의 말에 일순 멍 해졌다. 몇걸음 앞서 내려가는 사미드의
등뒤에 투덜거리듯 말한다.

"이 녀석이나 저 녀석이나!"

바로 뒤에있던 유모가 당황해 하는 표정으로 말한다.

"아가씨! 그런 말투는 쓰지 마세요. 게다가, 부족장님의 아드님에게 녀
석이라니요. 행여나 남이 듣게된다면...."

"흥!"

하지만 바스테트는 유모의 말에 콧웃음으로 응대했다.

계단 바로 아래 놓여있는 커다란 바위를 돌자 마자 사미드의 눈에 들어
온 것은 부족의 전사들이 피워둔 십 수개의 유등(油燈)이 가장 먼저였
다. 비록 계곡 위쪽은 아직 해가지지 않은 황혼녘이었지만 계곡안은 몹
시 어두웠다. 유등의 빛이 닿지 않는곳은 그저 시커먼 그림자가 전부였
다.

-------------------------------------------------------------------
커그동 인간들은 보면 참 무술들을 좋아합니다;;;
뭐 다들 좋아하는건 각자 다르지만....
요즘은 거의 매주 모여서 글러브끼고 대련까지 한다는;;;^^;;;
(휘긴경이 꽤 전부터 집에 글러브 있으니까 대련하자고~ 하자고~
노래를 불러서... 용기를 내 한번 해봤는데.. 생각보다 재밌더군요;;
첨엔 좀 무서웠는데.... 별로 맞아야 아프지도 않고... 물론 멍은 시퍼렇게;;;
그래서 요즘은 뭐~ ^^;;; 심심하면 친구들이랑 모여서 해보...쿨럭;;;)

전에 잡담에도 말했지만... 요즘 가장 심취해 있는건 형의권인데...
이건 딱히 배울곳이 없네요. 참 무술적 토양이 깊은 중국이 부러워요.
그나마 형의권 책은 꽤 설명이 상세해서 해보고는 있는데....
딱히 연습할 공간도 없고..(길바닥에서 하긴 그렇잖아요;;^^;;;)
누가 체계적으로 가르쳐주는것도 아니라.. 금새 손을 놓게 되버리네요.
에잉...;;;

그건 그렇고, 라니안 잡담중에 너무 늦게 올려서 퍼가기 힘든단 얘길 들었네요^^;;
제가 요즘 잠을 8시 넘어서 자는지라;;; 아 죽겄습니다;; 좀 일찍자야 하는데;;
학교도 가야하고;;; 아무튼 자기 좀전에 올린다~고 해버리니;;;^^;;;;
이제부터는 대강 12-1시 사이에 올릴 생각입니다.
뭐 딱히 지킬 자신은 없지만;;;^^;;;
가능한 그렇게 하도록 하겠슴다~ ^^;;

그리고 이자리를 빌어 퍼가는 분께 감사의 말씀을 드리고 싶네요;;^^
(퍽~! 늦었잖아~!;;;;)전에 메일로 퍼가시겠다고 하셔서 그때 인삿말을
드리긴 한거 같은데.. 정식으로는 이제서야 감사의 말씀을 드리네요^^;;
앞으로도 수고해 주시고요^^;;; 귀찮으시면 몰아서;; 쿨럭;;; ^^;;;;

그럼~ ^^;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



계단 바로 아래 놓여있는 커다란 바위를 돌자 마자 사미드의 눈에 들어
온 것은 부족의 전사들이 피워둔 십 수개의 유등(油燈)이 가장 먼저였
다. 비록 계곡 위쪽은 아직 해가지지 않은 황혼녘이었지만 계곡안은 몹
시 어두웠다. 유등의 빛이 닿지 않는곳은 그저 시커먼 그림자가 전부였
다.

사막은 나무가 귀하기 때문에 땔감으로 나무를 사용하는 일은 극히 드
물었다. 가장 많이 쓰이는 것은 다름아닌 낙타의 배설물 이었다. 그리
고, 일부 지역에서는 땅에서 새어나오는 불의 물을 연료로 쓰기도 했는
데, 이것은 다름아닌 원유였다. 마문의 영지 안에는 커다란 원유웅덩이
가 있는데, 엄중한 감시하에 공적인 일에만 사용하는 것이 관례다.

지금 환하게 타오르고 있는 불꽃 역시 그 기름을 사용한 것이었다. 낙
타의 배설물 보다는 화력이 훨씬 좋아 주위를 환하게 밝히고 있었다.

유등은 요룡의 시체를 중심으로 빙 둘러져 있었다. 사막은 비록 기온이
높지만 건조해 시체가 잘 부식되지 않는다. 그 때문에 벌써 죽은지 사흘
이나 지났지만 요룡의 몸은 조금도 썩지 않았다. 요룡의 머리는 마문의
마을광장 한 가운데 장식품으로 매달려 있고, 요룡의 몸중 상당부분도
이미 해체되어 마문 오아시스로 운반되었다. 그렇기에 지금 남은 것은
시뻘건 흉칙한 고기덩어리에 불과했다. 사미드는 그 끔찍한 모습의 요룡
을 덤덤히 한번 훑어보고는 이내 자신을 바라보며 예의를 표하는 전사들
을 바라보았다.

"신, 지아산은 이곳 요룡을 지키는 이들 전사들을 지휘하고 있습니다.
삼가 공자님의 방문을 환영합니다."

한명이 앞으로 나서 모두를 대표해 인사한다. 옅은 갈색 피부에 쥐꼬리
같은 수염을 말아올린 전형적인 사막의 남자였다. 터번의 한쪽이 길게
늘어져 있었는데, 아마도 방금의 싸움때 풀린 모양이었다. 옷 곳곳이 피
로 변색되어 있다.

"예의를 거두고, 나에게 신경쓰지 말고 모두들 각자의 임무에 충실하라
고 말해주게."

"예, 그렇게 하겠습니다. 사미드님."

지아산은 이렇게 말하며 허리를 깊이 숙였다. 그리고는 곧바로 부하들
에게 외쳤다.

"공자님께서 와 계신다. 쓸모없는 도적때들이 근처에 얼씬거리지 못하
도록 다들 경계를 게을리 하지 말라!"

사미드는 다시 고개를 돌려 한쪽을 바라보았다. 그곳에는 형형 색색의
옷을 입은 수십명의 남자들이 결박지워진채 아무렇게나 내팽겨쳐져 있었
다. 옷차림이 흐트러지고, 상처입은 사람이 적지 않은 것을 보아하니,
아무래도 이곳을 공격했다가 붙잡힌 도적들인 듯 했다.

야크람이 어느새 사미드의 곁으로 돌아와 지아산에게 물었다.

"매일 밤 이 모양인가?"

지아산이 고개를 조아렸다. 야크람은 이미 마문부족의 최고위 계급이었
기에, 일개 지휘관인 지아산으로서는 감히 그를 쳐다보지도 못했다.

"예, 그렇습니다. 다행히 야크람님께서 제때에 오셔서 목숨을 건질수
있었습니다."

야크람이 너털웃음을 터트렸다.

"껄껄! 그런소리 말게. 내가 왔을때야 이미 적들을 제압해 뒷처리를 하
고 있지 않았나."

야크람은 이렇게 말하며 요룡을 쳐다보았다.

"허, 참! 그나저나 저렇게 큰 녀석이라니. 적어도 5, 600살은 먹은 것
같은데? 아무리 한창때가 지난 늙은 요룡이라지만 저런 녀석을 잡다
니...."

지아삼이 맞장구를 친다.

"정말 대단하고 말구입쇼. 사미드님과 아샤트님은 정말 굉장한 일을 해
내신 것입니다."

두 사람의 고개가 사미드에게로 옮겨갔다. 마침 뒤쫓아온 바스테트가
입을 열었다.

"물론 대단하고 말고! 두 사람의 무용은 직접본 내가 보장한다고."

지아삼은 처음보는 소녀가 무례한 말투로 갑자기 끼어들자 안색이 변했
다. 하지만 그것도 잠시.

"무후쿠의 영애야."

야크람의 한마디에 지아삼의 얼굴이 다시 평온해 진다.

"아, 이런! 토우루소 아가씨군요. 아가씨께서 요룡의 계곡에서 사미드
님과 아샤트님의 싸움을 지켜봤다는 이야기는 저도 들었습니다. 특히,
족장님께서 이곳에 도착하셨을 때, 허튼소리를 하는 무리들을 크게 꾸짖
으셨다는 이야기는 아직까지도 이곳 전사들 사이에서 심심치 않게 떠돌
고 있습니다."

바스테트가 웃으며 고개를 살짝 숙였다.

"영광이군요."

지아삼이 웃으며 모두를 한쪽으로 안내했다.

"자자, 이곳에 이렇게 계실것이 아니라 막사로 자리를 옮기시지요. 긴
여행으로 피곤하실텐데."

그의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 한쪽에 세워둔 임시 막사로 걸음을
떼었다.



밤의 사막은 시리도록 춥다.

모래사막에서는 얼음이 얼 정도로 기온이 떨어질때도 있다. 이곳 마문
근처의 자갈사막은 그래도 좀 나은 편이지만, 두툼한 모포로 몸을 두르
지 않고는 견딜수 없을 정도로 기온이 떨어진다.

이미 밤이 늦어 아샤트의 약을 구하러 떠나는 것은 내일로 미룬 일행은
하나의 유등 옆에 동그랗게 둘러 앉았다. 모두들 낙타의 등에서 모포를
끌어내려 어깨에 둘렀다. 모포는 평소 낙타의 등에서 안장의 역할을 하
고 있다.

본래 사막의 더위는 사막에 사는 어느 누구에게나 악마같은 존재이다.
어느 누구도 더위를 사랑하지 않으며, 언제나 저주의 말을 퍼붓는다. 하
지만, 기온이 떨어진 이 밤에는 오히려 사람들은 그 따듯함을 사랑한다.
유등에서 퍼져나오는 온화한 바람이 모포 사이로 스며들때면 자신들도
모르게 평온해져 가벼운 한숨을 내쉬곤 한다.

사미드의 곁에서 모포로 어깨를 감은 바스테트도 반쯤 멍한, 하지만 충
분히 평화로와 보이는 표정으로 유등을 바라보고 있었다. 파랗고 붉은
불의 꽃이 화려하면서도 온화하게 너풀거리는 모습을 지켜보던 바스테트
는 살짝 고개를 돌려 곁에 앉아있는 사미드를 바라보았다. 그 순간, 사
미드가 입을 열었다.

"한가지 궁금한게 있어."

"뭐가?"

바스테트가 되물었고, 사미드는 시선을 유등에서 떼지 않은채 말을 이
었다.

"어째서 네가 제물로 끌려온 것이지? 너는 타이마 마을의 사람도 아니
잖아. 아, 그렇기 때문에 잡혀온 것인가?"

그의 말에 바스테트가 고개를 젓는다.

"아니, 내가 자청했거든."

사미드는 놀랐다는 듯 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그러더니 천천
히 머리를 흔든다.

"그럴 리가.... 내가 보기에 너는 자신의 목숨을 싸게 보는 타입의 사
람이 아닌 것 같은데...."

"물론이야. 난 죽는 것은 죽기보다 싫어."

그녀의 반 농담조 말에 사미드는 다시 웃음을 터트렸다.

"하하, 넌 정말 말을 재밌게 하는구나. 내 주위에 너 같은 사람은 딱
한명 뿐이었는데."

"아샤트 말이야?"

바스테트의 물음에 사미드는 고개를 끄덕여 그렇다고 답했다. 다시 사
미드가 물었다.

"그럼 더더욱 이해가 가지 않는걸? 어째서 요룡의 제물이 되겠다고 자
청한거야?"

"사람을 제물로 바친다는 사실을 용서할수 없어서야."

바스테트의 대답에 사미드는 고개를 갸웃했다.

"그렇다고 네가 제물이 될 것 까지는 없었잖아. 아니, 네가 제물이 된
다고 뭐가 달라지지?"

바스테트가 웃었다.

"물론, 이 어린 소녀 바스테트가 제물이 된다고 변화할 것은 없어. 하
지만 마문 대부족연합의 족장 막하에서 막강한 세력을 가지고 있는 무후
쿠 라는 사람의 딸이 제물로 바쳐진다면 얘기가 달라지지."

그녀의 말에 사미드는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

"그렇겠구나. 하지만, 그렇다고...."

말끝을 흐리는 사미드의 말을 가로채 바스테트가 말했다.

"그렇다고 목숨을 버릴 것 까지는 없었다고?"

"그래."

낮은 목소리로 답하는 사미드에게 바스테트가 다시 한번 미소를 지었
다.

"무슨소리. 그래야만 아버지의 뜻을 확실하게 세울 것 아냐. 내가 가서
설득해 봤자 그저 타이마에 권고를 하고, 촌장을 파문시킬뿐 그 이상의
처벌은 바랄수 없다고. 하지만 내가 죽는다면 아무리 냉정한 우리 아버
지라도 분명 이성을 잃을 정도로 분노하고 말거야. 확실히 이런 관례를
뿌리뽑을수 있지 않겠어?"

사미드의 표정에 황당함이 어린다.

"그렇게까지 계산한거야?"

바스테트가 혀를 살짝 내민다.

"아니. 당시에는 단지 화가 났을 뿐이야."

"후후, 역시 재밌는 애로구나."

사미드는 이렇게 말하고는 잠시 뜸을 들였다가 다시 입을 열었다.

"하지만, 아샤트 앞에서 그 이야기를 했다가는 아마 호된 호통소리를
듣게 될꺼야."

"응?"

바스테트가 순간 이해할수 없다는 듯 고개를 갸웃거리는 순간, 사미드
가 소리를 쳤다.

"한심한 소리는 집어치워! 목숨보다 소중한게 어디있다는거야!"

갑자기 내지른 소리에 바스테트는 깜짝 놀라 어깨를 들썩 했다. 조금
떨어져 있던 몇병의 마문부족 사람들도 고개를 돌려 사미드를 쳐다보았
고, 바로 건너편에서 코까지 골며 잠들어있던 야크람도 벌떡 몸을 일으
켰다. 모두의 의아해하는 시선에 사미드는 무표정한 얼굴로 손을 흔들어
별 일 아니라는 표시를 했고, 전사들과 야크람은 각자 하던일에 다시 열
중했다. 사미드는 곧바로 바스테트에게 말했다.

"라고 말이야."

이번에는 바스테트가 웃음을 터트렸다.

"호호호, 너는 참 이상해."

"뭐가?"

"뭐랄까.... 아무도 안중에 두지 않는 것 같으면서도, 한편으로는 어딘
가 자신감이 없어보여. 게다가 갑자기 지어보이는 그 무표정은 뭐야? 나
도 가끔 숨이 막힐 정도라고."

직선적인 그녀의 말에 사미드는 뭐라 대구할 말을 찾지 못했다.

"그래?"

바스테트가 고개를 끄덕인다.

"응. 그렇다고. 전에 보았던 첫인상과는 완전히 달라."

"그때는 어땠는데?"

"개구장이."

바스테트의 말에 사미드는 가벼운 미소를 지었다.

"아샤트와 함께였으니까."

"아샤트와 함께라...."

바스테트가 물었다.

"아샤트와는 언제 처음 만난거지? 도대체 아샤트가 누구길레 부족 사람
들 모두가 그에게 공손한거야? 설마 야크람 아저씨의 아들은 아니겠지?"

그녀의 물음에 사미드가 고개를 저으며 입을 열었다.

"아니. 아샤트는 아스마임의 아들이야. 아후 루크마투 레브 이븐 아스
마임. 마문 제일의 용사라는 칭호를 받은 남자의...."

바스테트의 눈동자가 커졌다.

"아! 마문의 네 장군중 첫째로 꼽혔다던 아스마임님의 아들이었구나!"

사미드가 고개를 끄덕이는 사이 바스테트가 다시 입을 열었다.

"벌써 9년전 돌아가셨다고 들었는데...."

"그래. 바로 클리어뷸러스 때문이지. 아샤트의 검. 내가 처음 아샤트를
만난 것은 3년전의 일이었어."

"3년전?"

사미드는 고개를 끄덕이고는 시선을 유등으로 천천히 옮겼다. 그리고는
깊은 기억의 심연속으로의 잠수를 시작했다.

"나무아래 쪼그리고 앉아있던 나에게, 그는 담을 넘어 다가와서는 활짝
웃었지. 안녕! 이라고."

-------------------------------------------------------------------
참 사람은 모순투성이인것 같습니다.

전 어려운말을 극히 싫어합니다.
무슨 헤게모니니, (에.;;딱히 예를 들지도 못하겠네요. 거의 귀담아 듣질
않아서리;;)어쩌니 하는 도대체 몇번을 설명을 들어도 알아먹지 못하겠는
그런 말들을 싫어하죠.(그렇다고 굳이 헤게모니를 설명하실 필요는 없어요^^;;)

언어란건 결국 사람과 사람이 뜻을 전하기 위해 생겨난건데.... 물론 굳이
쉬운말로 해석을 하면 뉘앙스(;;;;;;;;;;;;)가 달라져서 원어를 쓰는건
이해를 하겠지만.... 그래도 무슨 델리케이트니, 엘레강스니... 뻔히 우리말이
있고 딱히 어의도 다르지 않은 말들을 지껄여대는 인간들을 보면....
입에 먹을 쑤셔밖고 싶어집니다;;(과격하죠?;; 저 원래 이런인간입니다;;)

하지만 그러면서도 한자계 어휘는 또 엄청 좋아합니다;;;; 중국문화를 좋아하다
보니 생겨난 버릇인데.... ;;;; 결국 이것도 따지고 보면 쓸데없이 어려운
말이죠^^;;;

이런걸 생각할때마다 옛 성현들이 말한 남의 허물을 함부로 말하지 말라는
이야기들이 절실히 가슴에 와닿죠. 결국 제놈도 별로 잘하는거 없으면서....

전 원래 장래희망이 철학자(;;;;;사실은 도사;;;^^;;)였기에.. 좀 생각이
많은 편입니다. 뭐 생각의 주제는 딱히 정해져 있지 않고.... 글을 쓰게 된
후로는 스토리 구상에 생각이 좀 집중되는 경향이 있죠. 어쨌건;;;
인간에 대해서도 꽤 많이 생각해 봤는데.... 결국 얻은 결론은 이거하나더라구요.
사람에게 있는건 결국 싫은것과 좋은것 뿐이다.^^;;
사람이 지껄이는 수많은 말들은 결국 자기가 좋아하는것을 하기위해서이거나,
싫어하는 것을 하지 않기 위한것이 아닌가~ 랄까나~ ^^;;;
양코배기들의 어려운말을 쓰는걸 언어가 어떠니 하면서(위에서처럼)욕하는건..
결국 내맘에 안들어서고;;; 한자 어휘를 한국어의 80프로가 한자니 어쩌니 하면서
변명하는건 결국 한자가 좋아서가 아닌가~ 그런 얘기입니다.^^;;

왠지 요즘 다시 연재를 시작하면서... 게시판 여기 저기를 돌아다니다보니...
참 별것 아닌걸로 싸우고.. 또 그 자리를 빌어 나 이렇게 잘난놈이다~ 라고 자랑하는
모습들이 보여서... 괜히 다시 이런 생각을 해보게 됩니다.;;;

자 우리모두 유치한 사람이 됩시다~

자신이 좋아하는건 구차하게 수식하지 말고~ 그저 좋다~ 라고 말하고,
자신이 싫어하는건 쓸데없이 변명하지 말고~ 그저 싫다~ 라고 말하고.
(내가 싫고 좋은게 있듯, 남에게도 그런것이 있다는 것을 인정하고~ 까지 간다면
더욱 멋지겠죠^^)

참 세상이란거... 의미없이 복잡해서 사람만 힘들게 만드는거 같아요.
역시 그냥 도사나 될껄 그랬나.... 하, 하지만 마누라는;;;;;
(여성비하발언 아님!;;^^;; 마누라, 얼마나 정감있습니까?)
에잉....

괜히 넉두리만 길어진 하루입니다;;;;

그럼;;;

Ps. 오탈자~ 무시하고 봅시다~^^;;;;;(퍽~! 똑바로 안해~?)
제가 좀 게을러서;; 퇴고를 잘 안합니다.^^;;
이해할수 있는 수준이면~ ^^;;;
신경써 지적해주신 분께는 꾸벅~ 감사감사^^;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net
 


"안녕!"

처음보는 소년이 울고있는 사미드에게 손을 펼쳐보이며 말했다. 늙어
이제는 이파리도 성근 나무의 밑둥에 쪼그리고 앉아있던 사미드는 고개
를 들어 그를 올려다 보았다. 검정색 머리칼이 꽤 길게 자라 턱에까지
이른 소년을 잠시 바라보다 소년은 다시 무릎에 얼굴을 묻었다.

"어이, 뭐야! 무시하는거야?"

소년은 두 손을 허리에 얹으며 짐짓 성난척 했다. 사미드는 고개를 묻
은채 울먹이며 말했다.

"담을 넘어오다니.... 여기가 어딘줄 알아? 경비병은 부르지 않을테니
까 어서 도망쳐."

소년이 웃는다.

"하하하! 울고 있는 주제에 다른사람을 부를 용기가 있을까?! 나같으면
창피해서 못부를 것 같은데?"

사미드는 발끈해 몸을 일으켰다. 허리에 차고있던 금색의 시미터를 뽑
아들며 다시 한번 그 소년을 바라보았다. 제일먼저 짙은 갈색의 눈동자
가 눈에 들어왔다. 그리고, 다시 눈에 들어온 것은 등뒤로 매고있는 커
다란 칼이었다. 머리 옆으로 칼자루가 삐져나와있고, 허리 아래 허벅지
근처까지 검집이 늘어져 있는 것이, 칼집에서 칼을 뽑아내는것만도 보통
일이 아닐 듯 보였다.

소년이 말한다.

"뭐야. 칼을 뽑을 용기는 있었나? 용기가 있다면 어째서 이런 곳에서
울고 있는거지?"

사미드는 소년의 눈을 바라보았다. 자기보다 조금 더 클 뿐이었지만 눈
은 훨씬 높이 있었다.

"아무것도 모르면서 참견하지 마! 혼자 있고 싶으니까 사라지란 말이
야."

소년이 웃는다.

"하하! 아무것도 모를리 있나. 나이어린 제 1 족장권 계승자가, 그것도
어머니가 죽은 상태에서 친척들에게 어떤 대우를 받을지야 뻔한거 아니
야? 하하하!"

사미드의 표정이 멍해졌다.

"너, 너는 누구지? 어째서 그런 것을 알고 있는거야? 서, 설마.... 나
를 죽이려고?"

소년이 다시 웃었다. 뭐가 그리 유쾌한지 웃기만 한다. 사미드는 눈앞
의 소년이 바보 이상으로는 보이지 않았다.

"하하하! 처음부터 그걸 물었어야지. 모르는 사람이 안녕!하고 인사를
하면 상대의 이름을 묻는게 당연한거 아니야? 나는 아샤트라고 해. 아후
루크마투 레브 아샤트. 위대한 사막의 용사 아스마임의 아들이며 사막
제일의 검사 아드이람님의 수제자지. 참고로, 똑똑하고 강해."

사미드는 일순 멍 해졌다. 뭐 이런녀석이 다있어? 라는 생각 밖에는 들
지 않았다.

소년은 이렇게 말하고는 곧바로 입을 열었다.

"자, 내 소개를 했으니까, 이번에는 네 소개를 해봐."

"내 소개? 이미 알고 있잖아."

사미드의 대답에 소년은 손가락을 들어 좌우로 흔들었다.

"쯧쯧, 아니지. 비록 네가 유명해서 너에대해 이런 저런 이야기는 들었
지만 정식으로 소개받은 것은 아니잖아."

"유명하다고?"

"그래."

사미드는 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃했고, 상대는 다시 웃음을
터트렸다.

"하하하! 마문 족장에게는 아들이 셋 있는데, 그중 막내는 울보에 때쟁
이래요."

지금까지는 어른이라도 되는양 허리에 손을 얹고 내려다보며 이야기를
했지만, 마지막 한마디는 흡사 대여섯 살짜리 꼬마들이 친구를 놀릴 때
의 말투와 비슷해, 사미드는 화가나기보다는 오히려 웃음이 나왔다.

"후훗."

하지만 사미드의 웃음에 소년은 오히려 얼굴을 찌푸린다.

"어이, 남자녀석이 웃음이 그게 뭐야? 남자란 자고로, 목젓이 보일정도
로 입을 벌려 크게 웃어야 하는 법이야! 하하하! 이렇게."

소년은 말하며 마지막에 과장된 몸짓으로 허리까지 젖혀가며 웃음을 터
트렸다. 그러더니 갑자기 웃음을 그쳤다.

"아차, 서로 소개를 하던 중이였지?"

그 순간, 사미드가 한걸음 앞으로 나서며 손을 내밀었다. 아샤트는 그
모습에 환한 미소를 지었다. 자신감있어 보이는 행동이 마음에 든 모양
이다.

"입파 마문 비온 사미드. 그게 내 이름이야. 그냥 사미드라고 불러."

소년이 손을 뻗어 힘있게 사미드의 손을 잡는다.

"아샤트라고 불러."

아샤트는 손을 놓으며 조금전 사미드가 앉아있던 나무 밑둥에 털썩 주
저앉았다.

"자자, 심심하던차에 잘됐다. 앉아서 이야기나 나누자."

사미드는 이제 어느정도 그의 성격을 파악했기에 더 이상 당황해 하거
나 하지 않았다. 아샤트의 말에 따라 등걸에 털썩 주저 앉고는 시선을
멀리 하늘로 향했다.

"아, 그런데 너 도대체 정체가 뭐야?"

퍼뜩 생각난 듯, 사미드가 물었다.

"정체라니?"

"왜 나에게 접근했냔 말이야. 그것도 담을 넘어서. 이곳은 대부족장의
저택이야. 아무나 함부로 담을 넘어서 올 수 있는곳은 아니란 말이야."

사미드의 말에 아샤트의 표정이 일변했다.

"아차차, 잊어버릴뻔 했다. 후아문님은 지금 어디계시지?"

사미드가 고개를 갸웃거린다.

"뭐? 우리 아버지를 만나러 온 거야?"

"그래."

사미드가 다시 물었다.

"그렇다면 어째서 담을 넘어 온 것이지? 정당한 이유로 만나러 왔다면
앞쪽의 정문을 통해서 오는 것이 당연한 것 아니야?"

"빙 돌아오기 귀찮아서. 우리집이랑 겨우 담장 하나 사이인데 굳이 돌
아 올 필요 없잖아. 나중에 쪽문이라도 하나 만들어야 겠어. 그래야 자
주 놀러오지. 하하하!"

뭐가 우스운지 웃음을 터트리는 그를 사미드는 멍한 눈으로 쳐다보다가
흠칫 어틘 움찔했다.

"자, 잠깐! 네가 그럼.... 그 아스마임의 아들이란 말이야?"

아샤트가 사미드의 어깨를 툭툭 친다.

"거 참. 아까 이야기 했잖아. 위대한 사막의 용사 아스마임의 아들이라
고. 앞으로 이웃에 살게 될꺼야. 어제 다시 마문으로 돌아왔거든."

"돌아와?"

"그래. 그동안 아드이람님 밑에서 검술을 배웠거든. 후아문님에게서 연
락을 받고 돌아온거야."

"우리 아버지가 연락을 했다고? 어째서?"

"하하하, 그야 네 친구가 되어 주기 위해서지. 그거 알아? 너와 나는
같은 날 태어났대. 하하하, 우습지? 태어나기도 전부터 친구였다더라구.
어렸을때부터 종종 네 얘기를 들어온 터라 후아문님의 연락을 받고 곧바
로 돌아왔지."

여기까지 말한 후, 아샤트는 주위를 휘휘 둘러보았다.

"이것 참. 우리집보다는 훨씬 넓구나. 너를 못만났더라면 길을 잃을뻔
했어. 아무튼, 후아문님은 어디 계시지?"

사미드는 가만히 아샤트의 이야기를 듣다가 휴, 하는 짧은 한숨을 내
쉬었다.

"아버지는 지금 사냥을 나가셨어. 너는 참 별나구나. 보통은 내가 울고
있으면 왜 울고 있냐고 묻던데...."

사미드의 말에 아샤트는 벌떡 자리에서 일어났다.

"뭐, 울 일이 있었으니까 울었겠지. 후아문님이 사냥을 나가셨다고? 어
디로 갔는지 알아?"

사미드도 엉겹결에 자리에서 일어섰다.

"응? 아니. 잘 몰라. 하지만 오늘내로 돌아 오실꺼야. 그런데 그건
왜?"

"구경가게. 사냥은 구경하는것도 재미있거든."

"그냥 사냥이 아니야."

"그냥 사냥이 아니라니?"

사미드가 약간 겁먹은 표정으로 말한다.

"늑대라구. 늑대 떼가 나타났어."

"호오, 그건 더 재미있겠는데?"

아샤트의 말에 사미드가 고개를 젓는다.

"너는 잘 모르나보구나. 한 두 마리가 아니야. 수백마리는 된단 말이
야. 한번 사냥에 나서면 수백마리는 되는 양떼가 한순간에 그들의 먹이
가 되어버릴 정도야. 이번 사냥에 부족의 전사 100명이 아버지와 함께
떠났단 말이야. 그 정도로 무서운 존재라고."

하지만 여전히 아샤트는 미소를 지을 뿐이다.

"그러니까 더 재미있지! 도마뱀이나 잡고, 가젤 따위를 쫓는 것 보다야
늑대의 날카로운 이빨과 발톱을 상대하는 쪽이 몇배는 흥미진진 하잖
아?"

사미드는 그의 말에 잠시 생각에 잠기었고, 이내 고개를 끄덕였다.

"그럴지도 모르겠다.... 역시 상대가 강한쪽이 이기는 즐거움이 있을테
니까. 카두나 보다는 멤피스가 더 훌륭한 사냥감이듯...."

사미드의 말에 이번에는 아샤트의 눈동자가 동그래졌다.

"멤피스? 설마 그 멤피스?"

아샤트의 놀라는 표정에 사미드는 당황해하며 얼버무린다.

"아, 아니.... 그냥 해본 소리야. 신경쓰지 마."

"그렇겠지. 멤피스라니! 마문이 아무리 대부족이라지만 멤피스에 비한
다면 그야말로 늑대와 양이라고. 멤피스가 사냥상대가 아니라, 오히려
그 반대일껄?"

아샤트의 말에 사미드가 오히려 발끈한다.

"그게 무슨소리야! 그런 약한 소리를 하다니. 그러고도 아스마임의 아
들이라고 할 수 있는거야?"

그 순간, 누군가 뒤쪽에서 외치는 소리가 들렸다.

"네 녀석은 누구냐!"

아샤트는 사미드의 반응에 움찔해 있던 터라, 그 외침에 즉각 반응해
고개를 돌렸다. 상대는 긴 칼을 옆에 찬 젊은 남자였는데, 손에는 창이
들려져 있었다. 아마도 부족장의 저택을 호위하는 경비병인 듯 했다. 아
샤트의 대답이 없자 그는 창을 허공에 푹푹 찌르며 으름장을 놓았다.

"이 녀석! 이곳이 어디라고 함부로 들어오느냐! 거기다 공자님께 무례
를 범하다니! 그러고도 살아남기를 바라느냐!"

그 순간, 아샤트가 몸을 날려 병사의 곁으로 다가갔다. 병사는 아샤트
가 겁을 먹었겠지, 하는 마음에 겁만을 줄 뿐 마음을 풀고 있었는데 이
렇게 갑자기 그가 달려들자 깜짝 놀랐다.

아샤트는 앞으로 나서 근위병의 창대를 잡아당겼다. 근위병은 마침 창
으로 허공을 찌르고 있었기에, 그 힘과 아샤트가 당기는 힘이 합쳐져 균
형을 잃고 앞으로 몸이 쏠렸다. 아샤트는 그 순간을 놓치지 않고 그의
몸 뒤로 돌아 몸에 매달렸다. 곧바로 팔로 그의 목덜미를 움켜쥐고, 다
른 손으로는 어느새 뽑아든 단도를 들어 근위병의 목으로 가져갔다. 근
위병은 목부근에 닿은 시린 감촉에 목덜미가 단단히 굳어옴을 느꼈다.

"이.... 이...."

근위병은 너무 놀라 입도 제대로 뻥긋하지 못했다. 그때, 사미드의 박
수소리가 들려왔다.

"대단해!"

사미드의 칭찬에 아샤트는 칼을 치우며 근위병의 목덜미로 올라 앉았
다. 무등을 탄 꼴이 되었고, 근위병의 표정은 더욱 일그러졌다. 사미드
가 이윽고 웃음을 터트렸다.

"하하하! 정말 대단해. 어떻게 그렇게 재빠르지? 나는 흉내도 내지 못
하겠는데?"

아샤트는 사미드의 말에 한쪽 손을 가슴으로 가져가고 다른손은 하늘로
뻗으며 고개를 숙였다. 흡사 공연을 마친 광대가 관중에게 인사를 하는
듯 했다. 사미드는 한차례 더 웃고는 아샤트에게 말했다.

"하하하! 이제 그만하고 내려 와. 그가 곤란해 하잖아."

곧바로 경비병에게 말한다. 이때는 만면에 가득했던 미소를 완전히 지
워 자못 위엄마져 느껴졌다.

"손님이시다. 무례하게 굴지 말아라. 그보다 이곳 후원에는 무슨일이
지? 허락없이 와서는 안되는 곳이라는 것을 모르지는 않겠지?"

어느새 아샤트는 경비병의 어깨에서 내려 사미드의 곁으로 돌아와 있었
다. 경비병은 잠시 아샤트의 뒷모습을 멍하니 쫓다 사미드의 물음에 공
손히 답했다.

"시, 실은.... 급한 전갈이 도착했습니다."

"급한 전갈?"

"예."

"부중에 사람이 없었나? 어째서 문지기인 네가 후원까지 가지고 온 것
이냐?"

사미드의 엄중한 말투에 상대는 더더욱 황송하다는 듯 고개를 조아렸
다.

"예, 예, 도중 아무도 만날 수 없어 무례를 무릅쓰고 이곳까지 왔습니
다."

문지기는 이렇게 말하며 편지를 한 장 품에서 꺼내 들어 사미드에게 공
손히 건네주었다.

"이제 돌아가 보아라."

사미드는 편지를 받으며 이렇게 말했고, 병사는 허리굽혀 인사하고는
몸을 돌렸다.

병사가 시야에서 사라지자 사미드는 편지를 펼쳐 보았다. 투박한 양피
지에 몇자의 글자와 함께 하나의 직인이 찍혀 있었다.

"아버지의 편지잖아."

사미드가 가볍게 놀란다.

"이거.... 핏자국 같은데?"

아샤트는 편지 귀퉁이에 묻어있는 검붉은 얼룩을 가리키며 이렇게 말했
다. 사미드의 손이 가볍게 떨렸다.

"늑대바위로 나오라니.... 어째서 아무 다른말도 없이 이 말만 씌여 있
는거지?"

사미드의 중얼거림에 아샤트가 고개를 갸웃거렸다.

"혹시 누가 장난치는거 아닐까?"

사미드가 고개를 천천히 저었다.

"이 문장은 분명 아버지의 족장인 이야. 아버지만이 이 도장이 어디 있
는지 알고 있어. 혹시 늑대떼를 쫓으러 갔던 일이 잘못된 것이 아닐까?
아! 이럴때가 아니야. 어서 가봐야 겠어."

사미드는 편지를 품속에 넣으며 달리기 시작했고, 아샤트도, "나도 함
께 가겠어!" 라고 외치며 그의 뒤를 쫓았다.

-------------------------------------------------------------------
에, 조만간 팬커그가 몇일동안 문을 닫는다고 합니다;;;

게시판이 원채 문제가 많았던지라;;; 업데이트도 할겸 해서 좀 쉴 모양입니다.
이거 연재를 어떻게 해야하나;;;;
일단 자모 홈피에도 연재를 하고는 있는데...
거긴 퍼가기가 원천적으로 불가능하니;;;;

매일 하나씩 올리기로 약속한지라 가능하면 지키려고 합니다.^^;;;;
그래서 생각해본 결과, 퍼가는 분께 메일로 직접 한화씩 보내드리면 어떨까
싶은데.... 뭐 방법은 좀더 생각해 보고 결정하도록 하지요;;^^;;;

그, 그럼;;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



사미드와 아샤트는 낙타에 올라 마을의 북쪽으로 치달았다. 오아시스
덕에 푸르른 마문을 벗어난지 오래지 않아 저 멀리 커다란 바위가 눈에
들어왔다. 그 바위의 모습은 흡사 늑대가 달을 향해 울부짖는 듯 했다.
그 모양이 늑대바위라는 이름이 붙은 이유이기도 하다.

어느덧 바위 밑에 도착한 두 사람은 어깨를 나란히 하며 바위를 한바퀴
돌았다. 하지만 그 어느곳에서도 사람의 모습은 발견할 수 없었다.

"이상한데?"

아샤트가 중얼거렸다. 고삐를 놓은 두 손중 하나는 허리근처에 그리고
다른 한손은 눈썹에 손그늘을 만들어 먼곳을 살폈다. 역시 사람의 그림
자는 없었다.

"어떻게 된거지?"

사미드가 이상하다는 듯 다시 품속에서 양피지를 꺼내들었다. 재차 읽
어보았지만 잘못 읽은 것은 아니었다.

다시 바위의 한바퀴를 돈 후, 아샤트가 말했다.

"일단 부족으로 돌아가자. 사람들을 더 모아오던지 해야지 그냥은 무리
겠는데?"

사미드는 걱정이 되는 듯 몇번 두리번 거리며 아버지의 그림자를 찾았
으나 이내 고개를 끄덕이며 아샤트의 말을 따르기로 했다.

"도대체 무슨일이 일어난 것이지?...."

사미드는 고개를 갸웃거렸다. 하지만 아무리 생각을 한다 해도 결론이
나올리 없었다. 아샤트의 재촉하는 소리에 둘은 다시 마문쪽으로 낙타의
머리를 돌렸다. 그때, 두 사람의 눈에 저 멀리 흙먼지가 이는 모습이 눈
에 들어왔다.

"아, 저쪽인가보다."

먼저 발견한 사미드가 손을 뻗었다. 하지만 아샤트는 무엇이 불만인지
눈살을 찌푸렸다.

"이상한데?"

"뭐가?"

"흙먼지가 너무 좁아."

아샤트의 말에 사미드가 이해하지 못하겠다는 표정을 짓는다.

"그게 무슨소리야? 먼지가 좁다니?"

"흡사 한줄로 오는 것 같아. 혼자가 아니고서야 적어도 두줄 이상으로
이동하는 것이 상식이잖아. 특히 무슨일이 일어날지 모르는 사막에서는
선두를 반드시 두사람 이상으로 한단 말이야."

사미드가 놀랐다는 표정을 짓는다.

"별걸 다 아는구나!"

"뭘. 아드이람님께 배운거야. 그곳에서 친했던 친구한명이 군사학이랑
약학 따위를 배웠는데 그때 몇가지 어깨넘어로 배웠었거든."

"으음...."

두 사람이 이야기를 나누는 사이, 어느덧 흙먼지를 일으키는 그것이 눈
으로 식별 가능할 정도로 접근해 왔다. 모습이 눈에 들어오자 둘은 동시
에 탄성을 내 질렀다.

"아아!"

"이런!"

다름아닌 늑대였다. 예닐곱마리가 때를지어 두 사람이 있는 곳으로 맹
렬히 달려오고 있었던 것이다. 털빛깔은 붉은색이었다. 이빨을 드러내고
있는 모습이 눈에 선했다. 아샤트는 긴장하며 등에 매고있던 칼을 풀어
낙타의 옆구리에 동여맸다. 칼날을 뽑아들었고, 곧바로 사미드에게 물었
다.

"사미드, 칼은 쓸 줄 알아?"

아샤트의 물음에 사미드는 고개를 끄덕였다.

"아버지와 야크람에게 배우기는 했어. 하지만, 썩 잘하는 편은 못돼."

"그 정도면 됐어. 우선 바위의 그림자 쪽으로 가자. 태양을 등지고 싸
울수 있는데다, 그러는 편이 낙타가 덜 지칠꺼야."

사미드는 다시 고개를 주억거리며 아샤트의 뒤를 쫓았다. 한편으로 어
린 나이에 싸움에 능숙한 아샤트를 경탄어린 눈으로 쳐다보았다.

"네 칼은 짧아서 낙타위에서는 늑대에게 닿지 않을꺼야. 그렇다고 섯불
리 낙타에서 내려서지는 말아. 낙타가 놀라지 않게 진정시키면서 칼로
겁만 주도록 해. 만약 늑대가 낙타의 다리를 공격하면 냅다 소리를 지르
며 낙타채찍으로 후려 치도록 해. 그렇게만 해도 놀라 물러설꺼야. 그리
고, 절대 등을 바위쪽에서 떨어뜨리지 마."

아샤트가 다시 사미드에게 말했다. 사미드는 아샤트가 하는 말들이 모
두 지금 상황에 적절할 것 같자 군소리 없이 고개를 끄덕였다. 아샤트는
말을 모두 마친 후, 잠시 늑대에게로 향했던 시선을 사미드에게로 돌렸
다. 그 순간 아샤트의 얼굴에 놀라움이 번졌다.

"너, 무섭지 않아?"

그대로였다. 사미드는 비록 긴장으로 안색이 굳기는 했지만 10살짜리라
기에는 너무나 침착했다. 뭐, 여유에 미소까지 짓는 아샤트에 비한다면
그다지 놀라울것도 없지만 평범한 어린아이는 결코 아니었다.

"그다지.... 왠지 너와 함께 있으니 그다지 무섭지 않는걸. 게다
가...."

"게다가 뭐?"

말끝을 흐리는 사미드를 재촉해 아샤트가 말했고, 사미드는 힘없는 미
소를 지으며 말했다.

"죽는다 하더라도 상관 없어."

아샤트의 표정이 일변했다. 조금전까지는 놀라움이었지만 지금은 약간
의 분노로 미간이 찌푸러 들었다.

"뭐라고? 어째서 그런 소리를 하는거야?"

사미드가 중얼거리듯 말한다.

"아무도 없는걸.... 진정으로 내가 살아있기를 바라는 사람은.... 두
형들.... 하나뿐인 누나.... 두명의 어머니들.... 마문의 여러 귀족
들.... 모두들 내가 죽기를 바라고 있어. 내게 미소띈 얼굴로 말을 하지
만 돌아서면 저주를 퍼붓는걸...."

아샤트가 낙타를 몰아 사미드의 바로 곁으로 다가왔다.

"그런 소리는 하는게 아니야."

하지만 사미드는 고개를 저었다.

"넌 알 수 없을꺼야. 너는.... 이해할 수 없을꺼야. 나는 무엇 때문에
살아야만 하는거지? 어째서 열살밖에 되지 않는 내가 이런 일로 고민해
야 하는거지?"

그 순간, 아샤트가 돌연 주먹을 뻗어 사미드의 턱을 날렸다. 비록 낙타
위에 앉아있어 팔힘만으로 주먹을 날렸다지만 워낙 창졸간의 일이고, 아
샤트의 힘 또한 어린아이라고 하기는 힘들정도로 강했기에, 사미드는 그
대로 낙타 밑으로 굴러 떨어졌다. 사미드는 금새 빨갛게 부어버린 턱을
감싸쥐며 멍한 얼굴로 아샤트를 올려다 보았다.

"어쩔거지? 내가 너를 한 대 때렸다. 이제 어쩔거야?"

사미드는 잠시간 아샤트를 쳐다보다가 후, 하는 한숨을 내 쉬었다. 그
리고는 고개를 푹 숙인다.

"무슨 소리를 하려는거야?"

아샤트가 버럭 소리를 질렀다.

"그게 아니야! 당장 낙타 위로 뛰어 올라와 내 턱을 후려 갈기란 말이
야!"

"하지만...."

"하지만이고 자시고 그런 것은 생각하지 말아! 한 대 맞았으면 한 대
돌려주는게 사막의 남자야. 그까짓 것들이 너를 괴롭히면 너는 그 몇배
로 그들을 괴롭혀 주란 말이야. 후원의 나무 밑에 쪼그리고 앉아 울고만
있지 말고. 고작 열살짜리 어린아이가 죽고 싶으니 어쩌니 따위의 말은
하지 말아! 한심한 소리는 집어 치워! 세상에 자기 목숨보다 소중한게
어디 있다는 거야?"

사미드가 머뭇거리자 아샤트가 다시 소리쳤다.

"그정도 패기도 없는 주제에 대 마문부족의 사람이라고 할 수 있어? 네
가 그러고도 후아문의 아들이라고 말할수 있어? 나, 아샤트의 친구라고
할 수 있느냐고!"

아샤트의 말에 사미드는 고개를 천천히 저었다.

"나는 잘 모르겠어.... 어떻게 해야할지...."

"복잡하게 굴 것 없어. 일단 낙타에 올라 내 턱을 후려쳐 봐. 그러면
모든 것을 알게 돼."

"하지만...."

"사미드! 너는 꿈이 있냐?"

머뭇거리는 사미드에게 아샤트가 물었다.

"꿈?"

"그래. 나는 아버지 이상가는 용사가 되어 이 마문을 지키는 것이 꿈이
야. 아름다운 아내도 얻고. 그리고 늙어서 죽을때까지 살아남는 것이 꿈
이야. 너는 어때? 너도 꿈이 있어?"

사미드가 천천히 고개를 끄덕인다.

"있어."

"꿈을 이루고 싶기는 한거야?"

"그야.... 물론이야."

"꿈이 있다는 놈이 그렇게 한심하게 구는거야?"

아샤트의 질책에 사미드는 머뭇거리며 답했다.

"하지만.... 불가능에 가까운 꿈인걸. 이룰수 있을지 없을지...."

"뭐야. 자신 없다는거야?"

"그래."

힘없이 고개를 주억거리는 사미드에게 아샤트가 외쳤다.

"집어치워! 그렇다면 꿈이 아니라 그저 공상일 뿐이잖아. 이루기 위한
노력, 아니 이루기 위한 노력을 해보려고 조차 않다니. 그따위 꿈이라면
당장에 버려버려!"

머뭇거리는 사미드. 아샤트가 돌연 낙타에서 뛰어내린다.

"좋아. 나랑 한가지 내기를 하자."

"내기?"

사미드의 말에 아샤트가 짧게 고개를 한번 끄덕했다.

"그래, 내기."

이렇게 말하며 아샤트는 지금 들고있는 긴 칼을 다시 낙타의 옆구리에
매어져있는 칼집에 넣었다. 사미드는 아샤트의 행동을 이해할수 없다는
듯 바라만 보고 있었다. 아샤트는 허리를 굽히더니 발목에서 단도를 꺼
내들었다. 칼날의 길이가 어른의 뼘수로 한뼘에 조금 못미치는 작은 칼
이었다.

"저 늑대들과는 이 칼로 싸우겠어."

"뭐야?"

사미드가 놀라 외쳤지만, 아샤트는 여전 침착한 표정으로 말을 이었다.

"저 아버지의 삼셔를 들고 낙타의 등 위에서 싸운다면 늑대 따위야 겁
날 것 없어. 하지만, 이렇게 싸운다면 어떻게 될까?"

사미드가 떨리는 목소리로 말한다.

"그만 둬. 그런짓은.... 이길수 있을 리가 없잖아. 그런 칼로...."

사미드는 고개를 돌려 늑대쪽을 바라보았다. 눈동자가 구분될 정도로
가까워졌다. 금새라도 들이닥쳐 하얀 이빨을 드러내 두 사람의 살점을
갈기갈기 찢어놓을 것 같았다.

"또 할수 없다는거야? 나는 할 수 있다에 걸겠어. 만약 해 낸다면 너도
네 꿈을 이룰수 있도록 노력하는거야. 어때?"

사미드가 고개를 젓는다.

"내기 따위는 필요없어. 내가 잘못했으니까, 어서 낙타위로 올라가. 내
가 했던 이야기는 없었던 것으로 하자."

사미드의 말에 아샤트의 표정이 험상굳게 변하며 그의 멱살을 잡아챘
다.

"왜 사과를 하는거야? 이 멍청아! 뭘 잘못했다는거야? 매일 그따위 힘
없는 태도로 일관하니까 사람들이 너를 만만하게 보는거야! 지금 네놈
얼굴이 어떤줄 알아? 늙어버린 거지같아! 꿈도, 희망도 없어 살아있다는
것이 죽지 않은것일 뿐인 늙은 거지같단 말이야! 너는 그런 너에게 만족
해?"

그, 으르릉 하는 늑대의 소리가 들렸다. 불쑥, 아샤트의 어깨위로 늑
대의 얼굴이 솟아올랐고, 그 늑대는 덥석 아샤트의 어틘 물었다. 아샤
트에게 멱살이 잡힌 사미드는 자신의 코앞에서 벌어진 그 일에 놀라 몸
이 굳어지는 듯 했다. 하지만 정작 어깨를 물린 아샤트는 표정에 변화가
없었다. 여전히 얼굴은 분노로 일그러져 있었고, 사미드의 멱살을 잡은
손은 여전히 단단했다.

"잘 봐. 꿈을 가진 사람이 어떻게 헹동하는지!"

아샤트는 이렇게 외치며 사미드를 낙타 바로 옆에 내팽겨쳤다. 늑대는
여전 아샤트의 어깨를 물고 있었고, 그덕에 아샤트의 반쪽 어깨는 벌써
피로 빨갛게 물들었다. 아샤트는 번개같이 칼을 든 오른손을 들어올려
어깨로 내리 찍었다. 칼날이 늑대의 미간에 박히며 늑대는 그대로 절명
했다. 아샤트는 아직까지 자신의 어깨를 물고있는 죽어버린 늑대의 입속
으로 손을 집어넣어 이빨을 강제로 뽑아냈다. 으윽, 하는 신음을 내며
눈쌀을 찌푸렸으나, 그것도 잠시 곧바로 몸을 돌려 자신들을 반포위 하
고 있는 늑대에게 시선을 돌렸다.

사막의 늑대는 비록 다른곳의 늑대보다 덩치는 크지 않았지만 독하기로
는 이를대가 없었다. 한번 노린 먹이를 절대 놓치는 법이 없었고, 먹이
를 입에 물면 이빨이 몽땅 뽑혀나가는 한이 있어도 입을 열지 않았다.

늑대의 키는 아샤트의 가슴팍쯤 되었다. 아샤트는 오히려 몸을 낮춰 늑
대와 시선을 맞췄고, 늑대들은 더더욱 자세를 낮춰 끊임없이 으르렁 거
리는 소리를 냈다. 일촉즉발의 긴장상황. 아샤트가 돌연 칼을 들고 있지
않은 왼손을 휙 휘둘렀다. 상해있던 어깨로부터 피가 피식 뿜어져 나온
다. 뒤쪽에서 지켜보던 사미드가 눈을 찡그렸다. 그 순간, 잔뜩 긴장해
있던 늑대가 아샤트의 팔을 노리고 일제히 뛰어들었다. 늑대는 모두 일
곱 마리. 아샤트는 그중 한 가운데 있던 녀석을 노리고 뛰어들었다.

"이 자식들! 나에게 덤비기엔 10년 이르다!"

어디서 주워 들었는지, 이런 말을 외치며 아샤트는 곧바로 칼을 휘둘렀
다. 퍽, 하며 칼날은 아샤트가 노렸던 늑대의 귀밑을 뚫고 박혔고, 늑대
는 그대로 숨이 끊어졌다. 아샤트는 재빨리 칼을 뽑아 데굴데굴 굴러 늑
대들 사이를 빠져나왔다. 늑대들은 다시 아샤트를 포위했다. 만만하게
볼 상대가 아니라고 생각되었는지 섣불리 덤벼들지 않았다.

늑대는 본래 여러마리가 무리지어 사냥을 한다. 그리고 결코 한번에 두
마리를 사냥하는 법도 없다. 모두는 지휘자의 명령에 따라 일사분란히
한 먹이만을 뒤쫓는다. 그렇기에 지금도 여섯 마리나 되는 늑대가 아샤
트 한 사람을 노릴뿐, 뒤에있는 두 마리의 낙타나 사미드에게는 관심조
차 보이지 않고 있는 것이다.

늑대에게 포위당해 있는 아샤트는 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 늑대
들은 포위원을 유지하며 아샤트의 걸음에 맞춰 움직였다. 으르릉, 하는
낮은 울부짖음이 끊임없이 울렸다. 그 순간, 아샤트가 앞으로 허리를 푹
숙였다. 바로 앞에 있는 늑대를 공격하는 듯 보였다. 바로 앞에 있던 늑
대는 펄쩍 뛰어 뒤로 물러났고, 그와 동시에 뒤쪽에 있던 늑대가 아샤트
의 목을 향해 덤벼들었다. 하지만 아샤트는 이미 예상했다는 듯 휙 몸을
돌리며 칼을 가로로 휘둘렀다. 슥, 소리와 함께 뒤쪽에서 덤벼들던 늑대
의 멱이 끊어지며 피가 하늘로 솟구쳤다.

아샤트는 그 순간을 놓치지 않고 곧바로 오른쪽으로 뛰어들었다. 오른
쪽에 있던 늑대 두 마리는 동시에 아샤트를 향해 덤벼들었고, 아샤트는
왼손을 그중 한 마리에게 뻗었다

"조심해!"

뒤쪽에 있던 사미드가 자신도 모르게 외쳤다. 결국 늑대는 아샤트의 왼
팔을 덥썩 물었다. 사미드가 아! 하고 탄성을 질렀다. 그 순간, 아샤트
의 팔을 문 늑대가 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 어느새 늑대의 눈동자 깊은
곳에 아샤트의 칼이 칼자루까지 박혔다.

아샤트는 왼팔을 힘없이 흔들어 늑대를 떼어내고는 곧바로 덤벼드는 다
른 늑대를 상대했다. 칼을 아래에서 위로 턱 바로 아래에 꽂아넣었고,
이번에도 늑대는 즉사했다. 그 모습을 보며 사미드는 탄성을 질렀다. 아
샤트는 늑대의 급소에 대해 정통해 있는 듯 보였다. 어느덧 늑대는 처음
여덟마리에서 세 마리로 줄어있었다.

세 마리의 늑대들은 아샤트를 삼면에서 포위한채 빙빙 돌았다. 아샤트
가 한걸음 다가서면 늑대들은 한걸음 뒤로 물러섰고, 다시 아샤트가 물
러서면 한걸음 앞으로 나왔다. 아마도, 아샤트의 상처가 가볍지 않다는
것을 눈치채고 시간을 끌려는 모양이었다. 아샤트도 이 점을 눈치챘는지
그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 늑대들은 계속해 아샤트의 주위를 맴돌았다.
가끔 한 녀석씩 아샤트에게 덤벼들 듯 나서다가 곧바로 물러섰다. 그 덕
에 아샤트는 잠시도 마음을 놓을수 없었다. 그러던 중, 돌연 아샤트의
무릎이 푹 꺽였다. 그 모습에 사미드는 앗! 하는 소리를 지르며 앞으로
달려 나오려 했다. 세 늑대는 옳다구나 하며 아샤트에게 접근했고, 아샤
트가 그 순간 얍! 하는 기합을 내지르며 오른손을 뻗었다. 세 마리중 한
마리가 그 자리에서 죽어 널브러졌고, 그 사이 다른 두 마리가 아샤트의
목덜미와 허벅지를 노리고 달려들었다. 아샤트는 허벅지를 노리는 녀석
에게는 시선조차 주지 않고 그대로 목덜미를 노리고 있는 녀석에게로 몸
을 돌리며 칼을 내 던졌다. 쉭, 하는 소리와 함께 아샤트가 던진 칼이
늑대의 입속으로 빨려들어갔다. 아샤트의 목을 노리고 뛰어들었던 늑대
는 목구멍에 칼이 박혀 그대로 쓰러졌고, 그 사이 아샤트의 허벅지는 그
대로 늑대의 이빨에 유린당했다.

빨간피가 번져나온다. 하지만 아샤트의 수중에는 아무런 무기가 남아있
지 않았다. 사미드는 안되겠다는 생각에 앞으로 달려 아샤트에게 무기를
건네주려 했다. 그 순간, 아샤트가 늑대의 턱을 잡더니 휙 뒤집었다. 늑
대는 하지만 아샤트 허벅지를 놓지 않았다. 늑대는 재빨리 몸을 돌려 일
으킬려 했다. 그 순간 아샤트가 늑대의 목덜미로 입을 가져갔다. 깨갱!
하는 늑대의 비명이 들리며, 아샤트의 이빨이 늑대의 목에 박혔다. 늑대
는 온몸을 뒤흔들며 발버둥을 쳤다. 하지만 아샤트는 늑대의 머리를 꼭
안고는 결코 놓지 않았다. 바닥은 피로 흥건했고, 아샤트의 볼을따라 피
가 뚝뚝 흘러내렸다. 늑대는 몇번 더 발버둥을 치다 결국 경련을 하며
바닥에 축 늘어졌다. 아샤트는 그제서야 패, 하고 입속에 고여있던 피를
내뱉으며 늑대를 내던졌다. 그리고는 곧바로 바닥에 벌렁 드러누었다.

정적. 그 순간 사막의 고요함이 모두를 덥쳤다. 늑대의 으르렁거림도,
아샤트의 외침도 들려오지 않았다. 사미드도 입을 열지 못했다. 아샤트
에게 무기를 건네주기 위해 다가서던 걸음을 멈춘채, 피투성이가 된 그
를 멍하니 바라보았다.

잠시동안 누워있던 아샤트가 돌연 웃음을 터트렸다.

"하하하!"

사미드는 머리속이 텅 비는 듯 했다. 자기와 같은 또래로는 결코 보이
지 않았다. 온몸에 상처를 입어 피투성이가 되어서, 피웅덩이에 누워 웃
을수 있다니! 사막에서 자라 별별 험한 모습을 다 지켜본 사미드였지만
이순간만은 등골이 오싹해졌다.

"뭘 멍하니 쳐다보고 있어? 이리 와서 나좀 부축해 줘!"

한참동안 대소를 터트리던 아샤트가 사미드에게 말했다. 사미드는 그제
서야 정신을 차리며 아샤트에게 다가갔다. 흥건하던 피는 어느덧 대지가
모두 삼켜버렸다. 건조한 사막에서는 당연한 일이다. 사미드는 아샤트를
부축했다. 하지만 생각 이상으로 무거웠기에 사미드는 한참동안 낑낑거
렸지만 그를 앉히는데 그쳤다.

"아, 역시 피가 묻어 무거워졌나?"

아샤트가 중얼거렸다. 사미드는 무슨 소리냐는듯한 표정으로 아샤트를
쳐다보았고, 아샤트는 옷을 반쯤 풀어해쳐 보였다. 그러자 속에서 가죽
끈으로 짜여진 성근 갑옷이 나타났다.

"이 녀석 덕분에 살았지. 하하하!"

아샤트는 웃으며 늑대에게 물린 어깨의 옷을 뒤집어 보였다. 가죽갑옷
은 엉망으로 찢어졌으나, 어깨는 그저 긁힌 정도의 상처밖에 입지 않았
다. 만약 늑대에게 제대로 물렸더라면 뼈까지 으스러졌겠지만, 갑옷 덕
분에 피부만 살짝 상한 것이다.

그 모습에 사미드는 다리가 풀려 바닥에 주저앉았다.

"뭐야! 나를 속였잖아!"

사미드의 외치듯 하는 말에 아샤트가 웃음을 터트렸다.

"하하, 아무리 나라도 늑대 여덟마리는 무리라고! 이 갑옷이 없었다면
아마 처음 어깨를 물렸을 때 죽거나 기절했을껄? 자신 있으니까 너에게
내기를 걸었던거야."

"아! 내기."

사미드가 이제서야 생각났다는 듯 말하자 아샤트가 쳇, 하며 중얼거린
다.

"뭐야. 나는 목숨을 건 내기였는데 잊어버린거야?"

사미드는 어쩔줄 몰라하는 얼굴을 한다. 그러자 아샤트가 다시 얼굴을
찡그린다.

"그런 표정은 짓지 말란 말이야. 잊어먹으면 잊어먹은거지, 그런 죽상
을 지을건 또 뭐야?"

아샤트는 그렇게 말하며 터번을 풀어 가늘게 찢기 시작했다. 붕대를 만
들려는 것이었다. 어깨나 허벅지는 갑옷 덕분에 그런데로 괜찮았지만 왼
쪽 팔뚝의 상처는 조금 심한 편이었기에 붕대로 지혈할 필요가 있었다.

아샤트가 다시 말한다.

"내기의 내용은 기억나겠지? 이제부터는 우는소리 따위는 집어치우라
고. 남자가 한번 꿈을 정해 그것을 하기로 마음먹었다면 그것만을 위해
달려나가는거야. 쓸떼없는 생각으로 머뭇거릴 필요 없어."

사미드는 아샤트의 손에서 터번을 빼앗아 붕대를 만들고는 가만히 그의
팔을 감기 시작했다. 아샤트의 말에 대한 대답은 하지 않은채 조심스럽
게 아샤트의 팔을 걷어올리고, 늑대의 이빨로 엉망이된 가죽 갑옷을 들
어내고는 붕대를 감았다. 그리고 붕대를 모두 감았을 때, 이윽고 입을
열었다.

"너.... 정말 내 친구인거야?"

"쳇, 뭐야. 지금까지 내 말을 뭘로 알아들은거야?"

"하지만.... 난 오늘 처음으로 널 봤는걸."

사미드의 말에 아샤트는 입을 다물었다. 생각해보니 정말 그랬다. 워낙
에 사미드에 대한 이야기를 많이 들어온 아샤트는 그와 만나기 전부터
이미 그를 알고 있는 듯 느껴졌기에 스스럼 없이 친구라고 이야기 했지
만, 사미드는 아니었다. 이점을 깨닳은 아샤트는 잠시 머뭇거리다 말을
꺼냈다.

"그래서, 내가 친구인게 싫은거냐?"

사미드가 꾸물거리며 쉽사리 대답하지 않자 아샤트가 발끈 성을 냈다.

"제길, 관두자 관둬. 너는 관심도 없는데 나 혼자 좋아 난리를 쳤구
나."

사미드가 황급히 말한다.

"아니! 그런건 아니야."

그러더니 잠시 틈을 두어 다시 사미드가 입을 열었다.

"좋다니?.... 나와 친구가 되는 것이 좋다는거야?"

아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그래."

"어째서? 나와는 오늘 처음 만났잖아. 게다가.... 아까부터 내가 마음
에 안든다고 계속 화를 내지 않았어? 그런데도 나와 친구가 되고 싶다
니...."

사미드의 말에 아샤트는 슬쩍 미소를 지었다.

"아니. 나는 네가 아주 마음에 들었어. 처음 네가 한걸음 나서 악수를
청할때부터 네가 아주 꼭 마음에 들었는걸."

사미드는 자신이 그랬던가 하는 생각에 고개를 기우뚱 했다. 다시 아샤
트가 입을 연다.

"게다가 말이야, 내가 보기에 너는 결코 심약한 녀석이 아니거든. 항상
힘없이 고개를 떨굴때도 말이야, 내가 느끼기에는 자포자기라기 보다는
왠지 모르게 억울해 하는 듯 했거든. 내 말이 틀렸어?"

아샤트는 이렇게 말하며 사미드의 눈동자를 뚫어져라 쳐다보았다. 사미
드는 피하지 않고 그의 눈길을 받아내며 천천히 고개를 저었다.

"나는 힘없는 어린아이일 뿐이야."

아샤트카 콧방귀를 터트린다.

"흥! 그런 소리는 시선을 피하면서 하란 말이야. 전혀 설득력이 없다
구. 넌 말이야, 어린 주제에 너무 자기 억제가 심해. 어린아이는 어린아
이 다운 것이 최고라고."

이번에는 사미드가 콧웃음친다.

"쳇, 너야말로. 어린아이 주제에 늑대의 피웅덩이에서 뒹굴다니! 그야
말로 어린아이 답지 않다고!"

아샤트의 눈이 동그래진다.

"뭐야. 너도 맞받아칠줄 아냐?"

"못할줄 아냐?!"

이렇게 말하며 돌연 사미드가 주먹을 휘둘러 아샤트의 턱을 후려쳤다.
아샤트는 고개가 휙 돌아갈 정도로 충격을 받았지만, 오히려 웃음을 터
트렸다.

"하하하! 이제야 사람처럼 보이는구나! 어린 괴물녀석아!"

동시에 아샤트는 붕대가 감겨진 왼손을 뻗어 사미드의 광대뼈를 노렸
다. 하지만 가만히 맞고만 있을 사미드가 아니었다. 뒤로 슬쩍 피하며
주먹을 날려보낸다. 아샤트는 제빨리 고개를 들며 벌떡 자리에서 일어났
다. 늑대에게 물렸던 다리가 약간 저렸지만 그런 정도로 이 기분을 날려
버리기는 싫었다. 사미드도 따라 자리에서 일어섰다.

"덤벼보겠다는거냐? 너같이 비리비리한 몸으로 사막에서 다져진 이 아
샤트님을 당해낼수 있을 것 같으냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 주먹을 들어올렸다. 사미드도 지지않고 파이팅
자세를 취하며 대꾸했다.

"피나 뚝뚝 흘리고 있는 다죽어가는 바보 정도야 한주먹 거리다!"

말싸움을 시작으로 한번 두 번, 주거니 받거니 주먹질을 하는 아샤트와
사미드. 나중에는 발길질까지 오고가더니 결국 둘 모두 제풀에 지쳐버렸
다. 마지막으로 날아온 사미드의 발길질이 아샤트의 상처입은 허벅지에
맞으며 아샤트가 어! 하는 소리를 내며 푹 바닥으로 고꾸라졌고, 사미드
는 미안한 마음에 그를 부축하려다 뒤엉켜 바닥에 넘어졌다. 둘은 나란
히 누워 하늘을 향해 웃음을 터트렸다.

"뭐야! 주먹질도 발길질도 잘하잖아! 아무리 상처를 입었다지만 이 아
샤트님과 비슷하게 싸우다니. 보통이 아니야."

사미드가 퇴 하니 침을 뱉는다.

"허풍은 집어치우지 그래? 네 상처가 걱정돼 살살 다뤄준거라고."

"쳇, 그쪽이야 말로 허풍은 그만두라고."

아샤트는 이렇게 말하며 사미드를 쳐다보았다. 기분 좋게 웃고있는 사
미드의 얼굴, 하지만 눈은 어느덧 흥건히 젖어 눈물을 흘리고 있었다.

"쳇, 울보녀석! 또 질질 짜는거냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 시선을 하늘로 향했다.

"마지막이야."

그때, 사미드가 입을 열었고, 아샤트는 다시 사미드를 쳐다보았다.

"마지막으로 우는거라고. 이제는 울지 않아. 이렇게 좋은 친구도 생겼
으니까. 이제는 혼자가 아니니까."

아샤트가 코밑을 문질르며 눈을 다시 하늘로 향했다.

"낯간지러운 소리는 집어 치워. 뭐야, 이제는 친구로 인정해 준거야?"
아샤트의 물음에 사미드가 깊히 한숨을 내 쉰다. 아샤트는 사미드가 흔
쾌히 대답을 하지 않자 이상하다는 생각에 고개를 돌려 그를 쳐다보았
다. 동시에 사미드의 목소리가 들려왔다.

"내 꿈이 뭔지 알아?"

"뭔데?"

사미드는 잠시 뜸을 들였다. 아샤트도 재촉은 하지 않고 하늘을 바라보
았다. 때마침 조각구름 서너개가 하늘을 가로지르고 있다.

"구름이 시작되는 곳에서 구름이 사라지는 곳까지.... 그곳 모두를 마
문의 영토로 삼는게 내 꿈이야. 위대한 다노드인들을 하나의 깃발아래
뭉치게 만드는 것이.... 그것이 바로 내 꿈이라고."

사미드의 말에 아샤트는 일순 대답을 하지 못했다.

"사막을.... 통일하겠다고?"

"그래. 사막을."

"하, 하지만.... 아니, 어째서?"

아샤트의 물음에 이번에는 사미드가 뜸을 들인다.

"매년 우리 아버지는 멤피스로 수십마리의 양떼와 사자의 가죽을 가지
고 찾아가. 사자의 가죽은 먼 북쪽으로 한달이나 사막을 여행한 끝에 나
오는 초원에서 직접 잡은거야. 왜인지 알아?"

사미드의 말에 아샤트가 중얼거리듯 말한다.

"조공인가?...."

사미드가 고개를 끄덕인다.

"그래. 우리 마문부족 연합의 남쪽 끝에 있는 오아시스는 멤피스의 북
쪽 국경선과 맞닿아 있어. 우리뿐만 아니야. 인근 3대 대 부족연합의 족
장들이 우리 아버지와 함께 조공을 바치러 매년 멤피스로 찾아가. 그 하
얀 피부의 멍청이들에게 고개를 숙이러 간단 말이야!"

마지막 한마디 말을 하며 사미드는 격분한 듯 했고, 잠깐동안 숨을 고
르기위해 말을 멈추었다.

"이해할 수 없어. 아버지는 언제나 우리 다노드 인들은 위대한 전사라
고 이야기 해 오셨어. 그러면서, 우리 할아버지가 어떻게 혼자 미쳐 날
뛰는 사자를 맨손으로 때려 잡았는지를 자랑스럽게 이야기 하셨고, 술이
취하면 늘 칼을 뽑아들고 검무를 추시며 외치시곤 했어. 그 누가 와도
다노드인의 시미터는 당해낼수 없다! 라고."

아샤트가 고개를 끄덕였다.

"사실이야. 사막 출신의 전사는 어느 누구보다 강하고, 사막의 주술사
들은 멤피스의 주술사들보다 진(jinn:정령)을 잘 다루지."

아샤트가 맞장구를 치자 사미드의 목소리에 흥이 섞였다.

"그래! 나도 그렇게 생각해. 우리 다노드인은 위대하단 말이야. 그깟
허여멀건 마라슈인 따위에게 고개를 숙일 이유가 없다고. 다만 우리가
부족한 것은 사람의 숫자야. 하지만 사막에 널리 흩어져 있는 모든 부족
민들의 힘을 모은다면 결코 마라슈인들의 멤피스 따위에게 굴욕적인 조
공을 바칠 필요가 없어!"

"다노드인들을 위한 다노드인들만의 나라라...."

아샤트가 중얼거린다. 그리고 다시 말한다.

"그거.... 멋지겠는걸?"

사미드가 벌떡 상체를 일으켜 앉는다.

"그래! 너도 그렇게 생각하지?"

아샤트도 천천히 몸을 일으켰다.

"하지만.... 사막의 종족들은 각자 너무 자존심이 강해 서로에게 고개
를 숙이려 하지 않을거야. 기껏해야 부족연합 정도가 한계인데.... 그래
가지고는 지금과 다를바가 없어."

"그렇기 때문에 통일을 할꺼야. 마문의 깃발 아래 모이고자 하는자는
받아들이고, 원치 않는자는 힘으로 굴복시키고. 내 대에는 분명 피가 와
디를 따라 흐르겠지. 하지만 내 후손들은 분명 나를 고마워 할꺼야. 내
덕분에 한심한 마라슈놈들에게 고개를 숙이지 않아도 된다고 말이야."

아샤트가 웃음을 터트렸다.

"하하! 이거 뭐야! 너, 내 생각을 넘어서는 괴물이었잖아!"

사미드는 미소지을뿐 대꾸하지 않았다.

"좋아, 좋아! 친구인 이상 나는 너를 따르겠어. 나중에 네가 부족장이
되고나면, 나는 네 첫 번째 장군이 되어 전쟁터의 가장 앞에 서 적들을
쳐부숴 주지. 대신, 너 또한 끝까지 나를 친구로 생각해 주고, 결코 배
신해서는 안돼. 알았지? 네 꿈은 대륙통일이지만, 내 꿈은 침대에서 편
안히 죽음을 맞는거라고. 내가 네 꿈을 이루기 위해 노력하는 만큼, 너
또한 내 꿈을 위해 노력해야 해."

아샤트의 말에 사미드는 고개를 끄덕였다.

"물론이야! 손바닥을 부딪혀 맹세하자."

사미드와 아샤트의 손바닥은 탁, 하는 소리와 함께 서로 부딪혔다. 두
소년의 입가에는 미소가 어렸다.

-------------------------------------------------------------------
오늘은 본편이 깁니다~ ^^;;;;
중간에 자를곳이 딱히 안보여서요;;^^

요즘은 거의 매주 모여서 대련모임;;;;을 갖습니다.
물론 커그모임 말이죠.^^;;;
길바닥 가다가 누가 글러브끼고 길바닥에서 치고 받으면.....
98퍼센트 정도는;;;; 저희라고 보심 됩니다^^;;;(이런짓 하는 인간이
몇이나 될지;;;)
오늘도 한판 뛰고 왔는데....
그럴때 마다 늘 생각나는게.... 이럴때 도장 하나 있음 얼마나 좋을까 싶네요.
일단 풀밭에서 하다보니... 발도 좀 미끄러지고....
던지기나 그라운드 테크닉을 전혀 못쓰는데다가...
신발을 신어야 해서 호구를 제대로 못가추니 본격적으로 발차기를
넣지도 못하고....
에잉 빨리 돈벌어서 도장이나 하나 사야지..;;;^^
매트좀 두툼하게 깔고...
샌드백도 좀 튼튼한 놈으로 하나 구해 매달고....
흐아.... 그날이 언제쯤 오려나;;;;^^;;

으랴~ 그럼 오늘은 이만~;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"사미드! 사미드!"

사미드의 귓가에 소녀의 목소리가 들려왔다. 사미드는 기억의 숲 깊은
곳에서 몸을 빼냈고, 이내 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 바스
테트, 바로 그녀였다. 주위를 살펴보니 여전히 유등이 타고있는 바로 그
곳이었다.

"무슨 생각을 그렇게 골몰히 하고 있었어? 벌써 몇번이나 불렀다고!"

"아아!"

"뭐야! 갑자기 한참동안 말이 없어서 깜짝 놀랐다고. 어둠의 진에게 영
혼을 빼앗겨 버린 것은 아닌가 하고 말이야."

바스테트는 이렇게 말하며 볼에 바람을 잔뜩 집어 넣으며 뽀루퉁한 표
정을 지었다. 사미드는 그녀의 모습이 귀엽게 느껴져 오히려 미소를 지
었다.

"미안해. 잠시 아샤트와 처음 만났을때를 떠올렸어."

"그래?"

"응."

사미드는 이렇게 말하며 잠시 틈을 두었다 다시 입을 열었다.

"아샤트는 나와 같은날 태어났어."

"어머, 정말?"

호들갑스럽게 바스테트가 말했고, 사미드가 천천히 고개를 끄덕여 답했
다.

"그래. 하지만, 채 한 살이 되기도 전에 그의 아버지, 아드라임과 함께
먼 북쪽으로 떠났어."

"북쪽? 에르그(모래사막)에 말이야?"

"아니. 더 북쪽."

"그럼, 초원?"

거듭되는 물음에 사미드는 계속 고개를 저었다.

"설마.... 정글까지?"

그제서야 사미드의 고개가 끄덕여졌다.

"그래. 당시 우리 마문 부족의 클리어뷸러스를 훔쳐간 자들은 아드이람
의 추격을 피해 북으로, 북으로 도망치다 결국 정글로 몸을 숨겼어."

"잠깐, 아드이람 아저씨는 그럼, 겨우 칼 하나 때문에 아내도 팽개쳐
두고 아이를 업고 정글까지 쫓아갔단 말이야?"

바스테트는 못마땅하다는 듯 이렇게 말하자, 사미드가 서둘러 고개를
저었다.

"아니야. 그 도적 때문에 아샤트의 어머니가 죽었기 때문에, 복수를 위
해 그들을 쫓아갔던 거야. 물론, 다노드 남자로서의 긍지가 걸린 문제였
지. 칼을 잃은 다노드의 남자는 어느 하늘 아래에서도 제구실을 하고 살
아갈수 없으니까. 하지만 더 큰 일은 그들이 아드이람의 아내, 즉 아샤
트의 어머니를 죽였다는 것이었어."

바스테트가 고개를 끄덕였다.

"그랬구나.... 아내의 복수를 위해 그 먼길을 가다니.... 정말 대단한
걸!"

"대단하고 말고. 하지만 더 대단한건, 치명적인 상처를 입고도 한달동
안이나 사막을 가로질러 사막으로 되돌아온 일이야."

바스테트가 놀라움의 탄사를 내 뱉는다.

"아, 어째서 아드이람 아저씨는 목숨을 잃게 되었지?"

"나도 확실히는 잘 몰라. 아샤트조차 너무 어려 기억이 확실하지 않으
니 말이야. 아마도 정글의 야만족들에게 공격을 받은 것 같았어. 아샤트
의 이마에 남아있는 흉터가 그때 생긴것이라고 하더라."

사미드의 설명에 바스테트는 천천히 고개를 끄덕였다. 그러더니 가볍게
하품을 한다. 사미드가 미소를 짓는다.

"자, 그만 자도록 하자. 내일 일찍 계곡안으로 가야 하니까 오늘은 푹
자두도록 해."

바스테트는 그의 말에 막 무슨 말을 하려 했지만 이내 고개를 끄덕였
다.



4. 행하여 찾아 다니는 자, 그리고 기상



다음날 이른시간. 계곡 아래에는 안개가 자욱 했다. 사미드는 이상한
냄새에 잠에서 깨어났다. 매캐하면서도 구린 냄새였는데, 안개에 뒤섞여
계곡안을 가득 매우고 있었다. 냄새가 짙지는 않아 견딜만 했지만 자신
도 모르게 입으로 숨을 쉬기 시작했다. 사미드는 자리에서 일어나 자신
의 짐을 정리하고는 주위를 살펴 보았다. 유등은 아직까지도 파르스름한
불꽃을 내고 있었고, 몇몇 불침번들의 하품소리가 간간히 들려올뿐 조용
한 아침이었다.

"윽, 이게 무슨냄새야?"

막 사미드가 주위를 둘러본 직후 야크람이 자리에서 벌떡 일어서며 코
를 움켜쥔다.

"어느 녀석인지 거 참 냄새한번 고약하다."

아크람은 한손으로는 코를 움켜잡고 다른 손으로는 코 앞에서 부채질을
하며 눈쌀을 있는대로 찌푸렸다. 그가 떠드는 사이, 바스테트와 그녀의
유모도 잠에서 깨어났다. 바스테트 또한 냄새가 역한지 얼굴을 찌푸렸으
나 다른사람들과는 사뭇 반응이 달랐다.

"어? 이 냄새는...."

야크람이 웃는다.

"사내녀석들은 아가씨들과는 달리 먹는게 거칠어 방귀 냄새도 이렇게
독하지. 하하하!"

바스테트가 눈을 흘긴다.

"아침부터 왜 더러운 소리에요? 이건 유황 냄새라구요."

"유황?"

야크람이 되묻자 바스테트는 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래요. 아무래도 이 계곡에 유황이 나는 모양인데요? 잘 되었어요.
어쩌면 요룡보다 훨씬 큰 돈벌이를 찾아낸 것 같은데요?"

사미드가 고개를 저으며 말한다.

"하지만 어제는 전혀 냄새가 나지 않았잖아."

"그거야 저녁때 도착했었잖아. 원래 아침에는 공기가 바닥주변에 고이
기 마련이거든. 특히 이런 계곡은 더 심해. 하지만 한낮에는 그 반대이
기 때문에 전혀 냄새가 나지 않았던거야. 조금 났더라도 그냥, 요룡이
살던 곳이니까, 하고 흘려 넘겼겠지."

야크람이 심드렁히 말한다.

"뭐 유황 어쨌다는거야? 냄새나 지독하지 먹지도 못하는거잖아."

바스테트가 정색을 한다.

"유황이 얼마나 비싸게 거래되는지 알고나 있는거에요? 연금술사들이
눈이 벌게져서 찾아 다닌다구요. 멤피스에서는 같은 무게의 소금과도 맞
바꿀수 있다는 이야기를 들었어요."

"소금이 뭐 어쨌다고."

야크람은 이 어린 꼬마가 아는척을 하며 자신을 쏘아붙이자 괜스레 심
사가 뒤틀려 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 사실, 마문에서는 소금이 귀한편
이 아니다. 오아시스 근처에도 염호가 하나 있었고, 소금은 그곳에서 얼
마든지 생산되고 있다. 대상들의 주요 교역품중 하나로 소금이 꼽히기는
하지만, 마문의 사람들에게는 평범한 가격으로 대상에게 팔아넘기는 물
건중 하나일 뿐이었다.

"마문만 해도 염호가 있으니까 그렇죠. 마문에서 조금만 남쪽으로 내려
가 사막이 끝나는곳에만 가도 소금값은 열배가 넘게 껑충 뛰어오른다구
요."

사미드가 바스테트의 말을 끊었다.

"그러면 뭐해. 마문의 염호는 멤피스가 관리하고 있는데. 아마 이곳 유
황광산도 멤피스의 관리하에 들어가게 될꺼야. 고지식하신 우리 아버지
께서 이곳을 감추실리는 없으니까. 기껏해야 우리는 유황의 값으로 질떨
어지는 곡식을 약간 얻을 뿐이겠지."

사미드의 말에 야크문도 바스테트도 입을 다물었다. 야크문은 감히 사
미드를 따라 부족장을 욕할수 없었기 때문이었고, 바스테트는 사미드가
그렇게 이야기한 의도를 파악할수 없었기에 잠자코 있었다.

일행은 아침을 먹고 낙타에 몸을 실었다. 야크문은 유황산지의 탐사 겸
으로 다섯명의 전사들을 함께 대동했기에 모두 합쳐 아홉명이나 되는 사
람들이 계곡 깊은곳으로 발을 들여놓았다. 이번에는 선두를 야크문이 맡
았다. 다섯명의 병사들은 낙타를 타고 후위를 경호했으며, 사미드와 바
스테트, 그리고 그녀의 유모는 그들 사이에서 느긋하게 걸음을 옮겼다.

한걸음 한걸음 나아감에 계곡은 점점 더 어두워져갔다. 고개를 들어보
니 계곡의 하늘부분이 점점 좁아져 가는 것이 확연히 눈에 띄었다. 하지
만 곡저의 너비는 별다른 차이가 없어 계곡의 단면이 아치에 가까워져
갔다.

"저희는 여기까지 들어왔다가 돌아갔었습니다."

후위에 있던 병사중 한명이 앞으로 나서 야크문에게 보고의 말을 했다.
유황냄새는 갈수록 짙어져 사람들은 모두들 터번을 약간 풀어 입에 감았
다. 바스테트도 품에서 손수건을 꺼내 입을 막았다.

"이거 괜찮을지 모르겠는데?"

야크문이 걱정스러운 표정으로 혼잣말을 내뱉었다. 유황냄새에 슬슬 머
리가 띵 해지기 시작한 것이다.

"잠깐. 이 소리 들려요?"

그때, 바스테트가 외쳤다. 그녀의 말에 일행은 일제히 낙타를 멈춰 귀
를 귀울였다. 모두의 귀에 졸졸졸, 하는 물소리가 들려왔다. 뒤쪽에 있
던 병사들이 환호성을 지른다.

"야호! 물이다!"

"이런곳에 샘이 있다니! 의외인걸?"

중구난방으로 떠들어대는 그들의 모습에 바스테트가 눈쌀을 찌푸렸다.
곧바로 사미드에게 말을 건낸다.

"조금 더운 것 같지 않아?"

그녀의 말에 사미드는 잠시 주위를 둘러 보았다. 낙타에서 내려섰고,
이내 땅바닥에 손을 가져갔다.

"따듯해."

사미드의 말에 바스테트는 고개를 끄덕였다.

"모두들 좋아할 것 없어요. 이 앞에는 아마 온천이 있을 꺼에요. 마실
수는 없는 물이에요."

바스테트의 말에 중구난방으로 떠들어 대던 입이 다물어졌다. 야크람이
모두에게 명령했다.

"자, 이런곳에서 지체할 시간은 없다. 어서 가자."

사미드가 다시 낙타에 올라서자 마자 일행은 다시 앞으로 나아갔다. 길
은 어느덧 구불구불 해 져, 일행이 지금까지 왔던 길이 눈에 띄지 않았
다. 그렇게 두 구비를 돌아설 무렵, 모두의 눈에 기이한 모습이 들어왔
다.

"아앗!"

"저, 저럴수가!"

"저런 물이라면 마실수 있다해도 사양하겠어!"

일행의 앞에는 한달음에 뛰어 건널수 있는 작은 시내가 하나 흐르고 있
었다. 계곡의 오른쪽 바위 틈새에서 솟은 물은 왼쪽 바위 사이로 사라졌
는데, 물이 나오는 틈새로는 새하얀 수증기가 무럭무럭 솟아 올랐다. 시
내의 바닥은 바위가 하얗게 변해 있었다. 주위의 바위는 흡사 흐르기라
도 한듯한 모양으로 군데군데 백화(白化)되어 있었고, 게다가 곳곳에 노
란 덩어리의 결정체들이 눈에 띄었다. 매캐하던 냄새는 극에 달했고, 곳
곳의 웅덩이에 고인 물이 보글보글 끓어 오르며 흰 연기를 뿜어낸다. 웅
덩이의 주위 주위마다 노란 결정이 덩이덩이 엉켜 있었다. 저 멀리 다시
계곡이 꺾어지는곳까지 온통 풍경이 비슷했다.

그나마 다행인 것은 요룡이 다니던 길인 듯 한 작은 오솔길이 하나 나
있다는 점이었다. 그 길은 비교적 깨끗한 편으로 붉은 흙이 단단히 다져
져 있었다.

모두들 야크람의 뒤를 따라 요룡이 만들어둔 길로 접어들었다. 길은 종
종 웅덩이에 막혀 끊겨있었고, 그럴때마다 사람들은 웅덩이를 돌아 계속
앞으로 나아갔다. 종종 웅덩이에서 커다란 기포가 올라오며 낙타를 놀라
게 만들었다.

"꺄앗!"

몇걸음 가지 않아, 바스테트가 갑가지 비명을 질렀다. 바스테트의 앞
에 있던 사미드와 야크람이 동시에 그녀를 쳐다보았다. 바스테트는 파랗
게 질린 얼굴로 "저기, 저기." 라고 중얼거리며 손을 뻗어 한쪽을 가르
켰다. 그곳은 다름아닌 유황웅덩이로 언뜻 보아서는 다른 웅덩이들과 별
다른점이 없어 보였다. 단 한가지 다른 것이 있다면 웅덩이 안에 무언가
가 하얀 덩어리들이 들어있다는 점이었는데....

"앗!"

뒤이어 사미드가 소리를 질렀다. 야크람이 으음, 하는 신음을 뱉으며
중얼거리듯 말했다.

"평생 사막을 여행했지만 저런 모습은 처음인걸...."

유황 웅덩이 안에 있던 것은 다름아닌 사람의 뼈였다. 맑은 물웅덩이
안에 사람의 해골과 다른 뼈들이 하나 가득 들어있던 것이었다. 뼈들은
흡사 정성스레 닦아내기라도 한 듯 새하얗게 변해 있었다. 해골의 크기
가 겨우 어른의 두 손에 들어올 정도인 것으로 보아 아마도 어린아이들
의 뼈인 모양이었다. 아마도 지금까지 바쳐진 제물들의 최후가 아닌가
싶다.

그 모습에 바스테트의 바로 뒤쪽에 있던 유모는 아, 하는 탄성을 내며
이마에 손을 얹고 기절해 버렸다. 낙타의 목덜미에 아슬아슬하게 걸쳐
떨어지지는 않았지만, 바로 뒤따라가던 한 나이든 전사가 서둘러 낙타에
서 내려 그녀를 부축해주었다.

"자자, 서둘러 빠져나가자고. 이런곳에서 머무를 필요 없다."

야크람은 일행에 동요가 생기는 듯 하자 모두를 재촉했다. 안그래도 더
는 있고싶었던 생각이 없었기에 모두들 야크람을 따라 유황골짜기를 벗
어났다.

유황골짜기를 지난 후로 계곡은 조용했다. 대체적으로 음습했던 그곳은
그 덕분에 파릇파릇한 이끼와 갖가지 잡초들이 드문 드문 자라나고 있었
다. 사막에서는 좀처럼 보기 힘든 모습이었기에, 조금전까지만 해도 표
정이 좋지 않았던 바스테트의 입가에 미소가 피어올랐다.


-------------------------------------------------------------------
도대체 강하다는건 뭘까요?

인간은 대부분 강하다 라는것을 추구하고 있지요.
아니 어쩌면 남자뿐인지도 모르겠습니다.^^;; 여자들 심리는 역시 알수
없는 바이니..;;^^

사실 이런 고민을 예전부터 하던것은 아닙니다. 그러다 정작 고민을 하게
된것이 DD를 쓸때였죠. 정확히 말하자면 DD를 쓴 직후랄까?
제 글안의 주인공 파워 인플레는 매 글을 거쳐오면서 극에 극까지 치달아....
DD에서는 란테르트라는 괴물을 탄생시켰죠. 물론 일부 극악설정계에
비해서는 상당히 양호한 편이지만... 제 세계관에서는 더이상이 있을수
없는 괴물이었죠.
암 레카르도에서 베르몬디아 시온 테미시아, 그리고 란테르트까지 거쳐오면서...
DD를 끝냈을 당시에는 무적설정 이라는 것에 좀 질려버렸었습니다.
그래서 탄생한 것이 인더블루의 모노인데....
이건 또 너무 약하다 보니;;; 도대체가 말이 안되더군요;;;^^;;;;

게다가 뭔가 글을 쓰면서 어째 스토리 진행이 싸움질밖에 없는지라....
하나부터 열까지 싸우고 패고 이기고;;;; 결국 이것 일변도였죠;;;
그렇다 보니 이제좀 다른 무언가를 찾아야 할것 같다 라는 생각을
하게 된겁니다.

근데 인더블루를 쓰다....(이것도 결국 싸움투성이였죠;;^^;;)
결국 연중을 하고 느낀건데.... 주인공이 무능해가지고는 죽도 밥도
안된다는 생각이 들더라구요. 즉, 강한것에 질렸다고 해서 약하게 해버리는게
해결책은 아니랄까?(사실 인더블루 연중한 가장 큰 이유가 모노때문입니다;)

이 상태에 이르고 보니... 결국 강하다는것의 종류를 바꿔볼까 하는 생각이
들더라구요. 그래서 태어난 캐러가 일단은 아샤트입니다;;^^
뭐 이놈도 사실 무적이긴 하죠;; 하지만 강하다의 촛점을 단순한
무력에서 좀더 복잡한 것으로 바꿔볼까 했던게 이놈입니다.
결국 이 글에서 내린 강함의 결론은 용기라는것이 되어버렸는데....

할마탄을 쓰면서 개인적으로 가장 음 뭐라고 할까.... 멋지달까?
그렇게 느낀 캐러는 아시르였습니다. (8권이나 가야 나오는 캐러입니다;;)
본인이 비 종교인인지라... 조금 이해하기는 힘든 캐러였지만....
이놈이 말하는 내용이 결국 하르마탄에서 이야기 하고 싶었던 몇가지
주제 중에 하나였죠.

아무튼, 그러다 보니 왠지 하르마탄은 영웅물(?;;)주제에 전쟁물이
되어버렸습니다;; 개인의 무력을 자제하다 보니 전쟁이 주가 되버렸달까?
(퍽~! 결국 쌈질이잖아;;;;)
에잉.. 그런지라 여전히 고민중입니다;;;; 언젠가 쌈질없는 그러면서도
쌈질과 같은 긴장감을 유지할수 있는 스토리를 짜낼수 있으리라~
라는 테마로;;^^ 왠지 동화가 되버릴것 같지만;;;;^^

그렇다고 해서 쌈질이 단순한 경쟁으로 옮겨가는건 사절이죠;;
단적인 예로 해리포터;; 이렇다할 쌈질은 없지만 뭐;;; 결국;;;
애들사이의 유치한 경쟁이 주가 되는거니.... 주먹질이 경기니 뭐니
하는걸로 변하는것 밖에는 별 차이가 없죠;; 차라리 싸나이라면
주먹질을... 쿨럭;;;^^;;

뭐~ 언젠가 되겠죠~ ^^;;;(왠지 불가능한 시도를 하고있는것 같은
느낌도 들지만;;;^^;;;;)

그럼~ ^^;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



유황골짜기를 지난 후로 계곡은 조용했다. 대체적으로 음습했던 그곳은
그 덕분에 파릇파릇한 이끼와 갖가지 잡초들이 드문 드문 자라나고 있었
다. 사막에서는 좀처럼 보기 힘든 모습이었기에, 조금전까지만 해도 표
정이 좋지 않았던 바스테트의 입가에 미소가 피어올랐다.

"와! 저것 봐."

바스테트가 손으로 가리킨 곳에는 수백, 수천가닥의 가느다란 녹색 줄
기들이 바위틈새로 뻗어나와 있었다. 자세히 보니 그것은 나무의 뿌리였
다. 아마도, 물을 찾아 흙속을 헤매이다 이곳에 도착한 뿌리들이 자칫
흙을 뚫고 계곡안으로 늘어진 모양이었다. 그 위에 이끼가 자라 흡사 녹
색의 머리칼이 늘어진 듯 보였다. 물이 방울방울 맺혀있어, 간간히 세어
들어오는 햇빛에 반짝거린다.

유황의 냄새가 점차로 잦아들어감에, 사람들의 행보는 점점 여유를 찾
아갔다. 풍경까지 갈수록 푸르러져 사람들은 걸음을 뗄때마다 탄성을 지
르느라 여념이 없을 정도였다. 가끔 똑똑 하고 들려오는 물방울소리가
특히 인상적이다.

"요룡놈, 이런 천국을 차지하고 있었다니! 그놈이 죽지 않았더라면 이
곳에 이런곳이 있으리라고 누가 상상이나 할 수 있었겠나!"

벌써 나이가 서른을 넘겼건만, 어린아이처럼 즐거워하던 야크람이 이렇
게 탄사를 내지른다.

"이게 다 아샤트와 사미드 덕이지 뭐에요!"

기절했던 유모가 깨어났던것이 이 무렵이었다.

"앗! 아가씨, 도대체 어떻게 된거지요?"

바스테트가 웃으며 말했다.

"모르겠어?"

"예?"

"우리는 모두 죽었어. 대천사 알사디엘님을 만나러 가는 중이야."

은은한 미소와 함께 이렇게 말하는 바스테트의 말에 유모는 진위를 판
단하기 힘들어 주위 다른 사람들을 차례로 둘러보았다. 모두들 장난기가
발동해 바스테트의 말에 선동했다. 야크람이 말한다.

"흐흠, 역시 하늘로 가는 길은 아름답기 짝이 없군. 낙타까지 타게 해
주시다니, 역시 자애로운 분이야."

유모는 곧바로 사미드를 바라보았다. 사미드는 그녀가 자신의 눈을 쳐
다보자 슬쩍 미소를 지었다.

"너는 바스테트를 몇 년동안 돌바왔기에 그녀의 성격을 아직까지도 파
악하지 못한 것이냐?"

사미드의 말에 젊은 유모는 정신이 퍼뜩 드는 듯 했다. 그리고는 얼굴
이 새빨개졌다.

"아가씨도 참...."

바스테트가 꺄르르 웃는다.

"유모도 참, 뭐 그렇게 벌벌 떨고 그래? 그분의 뜻으로 생겨나 살아가
다 그분의 부르심으로 다시 돌아가는 거잖아. 그분의 말씀을 어기지 않
았다면 무서울건 또 뭐야? 그러기에 내가 어렸을 때 성전을 외우면서 함
께 외우자고 했잖아. 성전을 외우고 있으면 자신도 모르게 말씀을 어길
리 없으니 더더욱 두려움이 사라진다고."

유모가 고개를 가만히 젓는다.

"저는 아가씨처럼 머리가 좋지 못한걸요."

한편 주위의 병사들과 야크람은 바스테트의 말에 깜짝 놀랐다. 고작 열
살밖에 되지 않는 여자아이가 성전을 모두 암기하고 있다니. 언뜻 믿겨
지지 않았다.

성전은 모두 두 종류가 있었다. 그중 첫 번째 것은 이름이 없었다. 보
통 아무말 없이 성전 이라고 이야기 하면 바로 이 첫 번째 성전을 가리
키는 것으로, 그들의 신 타무슈의 말씀을 적어놓은 언행록이다.

신앙고백, 기도, 단식, 자선, 성지순례, 성전(聖戰:jihad), 권선징악등
의 타무슈람이라면 누구나 지켜야하는 의례들의 근거이기도 하다.

두 번째 것은 하디스 성전이다. 하디스라는 말은 사막의 언어로 전통,
혹은 관습이라는 뜻을 가지고 있는 말이다. 누가 종이에 옮겨적기 시작
했는지조차 알려지지 않은 성전과는 달리 하디스 성전은 그 유래가 뚜렷
하다. 다름아닌 예언자들의 봉인자인 알-루쉬드의 언행록인 것이다. (최
후의 예언자이며, 최고의 신의 사자인 그에 대한 설명은 훗날로 미룬
다.) 이 하디스 성전은 어떤의미에서는 성전보다 인간세상에 미친 영향
이 컸다. 현재의 타무슈람 국가 대부분의 법률, 정치, 교육제도가 이 성
전을 따르고 있고, 모든 율법의 기본이 되기도 한다. 하지만 그러니만큼
말썽도 많은 성전이여서, 현재로서만 네가지 종류의 하디스 성전이 존재
하고 있다. 모두들 조금씩 내용이 다르고, 가장 중요하고 민감한 몇가지
부분에서의 해석이 크게 어긋나 있어 이 때문에 타무슈교가 몇 개의 지
파로 갈려있기도 하다.

바스테트가 이중 외우고 있는 것은 그냥 성전이었다. 하지만 그렇다고
하더라도 결코 간단한 것은 아니다. 신학교에서는 이들 성전을 외우기
위한 암기법만을 배우는 강습이 따로 개설되어 있을 정도였다.

야크람이 혀를 쯧쯧 찬다.

"정말 머리가 좋기는 하구나! 쯧쯧쯧...."

비록 칭찬하는 말이었지만 말투는 전혀 그렇지 못했기에 바스테트가 퉁
명스레 물었다.

"쯧쯧쯧은 뭐에요?"

야크람이 한탄하듯 말한다.

"네 아버지로부터 좋은 머리만을 물려받았을뿐, 그의 중후함이나 사려
깊은 성격은 조금도 배우지 못해 안타깝구나!"

아침부터 몇차례나 핀찬을 당한 것이 못내 억울했는지, 야크람은 짐짓
과장된 목소리와 몸짓으로 이렇게 말했다. 하지만 그런 정도로 주눅이
들 바스테트가 아니었다.

"전 여자아이라구요. 세상에 어느 학자와 시인들이 여성에게 중후하다
는 수사를 사용하겠어요? 게다가, 열살짜리 아이에게 사려깊음을 바라는
것은 무리에요."

야크람이 돌연 너털웃음을 터트렸다.

"껄껄껄, 네 재지는 스무살짜리 사막의 처녀들도 따라가기 힘들 정도인
데 그 정도가 뭐 무리겠냐? 아무튼 너는 못당하겠구나."

그의 말에 바스테트는 발갛게 볼을 밝히며 미소를 지었다.

"야크람 아저씨도, 칭찬 그만두세요."

그러더니 곧 정색을 하며 말한다.

"그리고 저는 사막의 여자라구요."

야크람은 자신도 모르게 그녀가 마라슈인이라는 것을 염두해 따로 사막
의 처녀라는 말을 꺼냈었다. 바스테트가 그 점을 눈치채고 지적하자 야
크람은 무안한 듯 뒷통수를 글쩍였다.

"그래그래, 그 누가 너를 사막의 여자가 아니라고 하겠느냐. 너는 우리
다노드의 사람이야. 네 아버지가 그렇고, 네 어머니가 그렇듯. 남쪽출신
이면 어떻고 북쪽 출신이면 어떠냐? 사막의 태양아래 사막의 물을 마시
면 그게 바로 다노드의 사람이지."

그제야 바스테트의 얼굴이 펴졌다.

이야기를 나누던 중에도 일행을 실은 낙타는 계속 앞으로 전진했다. 계
곡은 생각했던것보다 훨씬 깊었다. 도중 점심을 먹고 정오 기도를 드린
후, 다시 앞으로 전진했으나 오후기도를 할 시간이 될 때까지도 그 끝이
보이지 않았다. 이미 게곡의 윗부분은 완전히 막혀버렸다. 하지만 어디
선가 빛이 계속 세어들어와 계곡안은 그리 어둡지 않았다. 시간이 흐름
에따라 계곡은 약간씩 어두워졌는데 아마도 해가 지고 있는 모양이었다.
일행의 목표인 요룡의 거주지는 아직도 먼 모양이었다.

"오늘은 일단 이곳에서 야영을 해야겠다."

계곡 사이로 세어들어오던 빛이 거의 사라져갈 무렵, 야크람은 모두에
게 이렇게 말했다. 전사들은 재빠르게 낙타등에서 짐을 풀어 야영준비를
했다. 오래잖아 일행들의 중심에 파란 유등의 불빛이 솟아올랐고, 객짐
을 풀어 밤을 보낼 준비에 여념이 없었다. 해가 질 시간이 됐음에도 계
곡안은 훈훈한 공기가 가득해 평소와 같은 두꺼운 담요는 필요 없을 듯
보였다.

대강 야영의 준비가 끝난 직후, 야크람이 투덜대듯 말한다.

"이거, 그런데 도대체 방향을 알수가 없군 그래. 이제 곧 일몰기도를
올려야 할 것 같은데.... 거기다 이 통로는 도대체 어디까지 이어진거
야?"

그의 말에 대구하는 사람은 아무도 없었다. 모두들 비슷한 감정을 느끼
고 있었기 때문이었다.

그때였다.

"어? 이런곳에 왠 사람들이지?"

돌연 사람의 목소리가 들려왔다. 그것도 하늘로부터 말이다. 사람들은
너나할것없이 하늘을 올려다 보았다. 물론, 하늘은 계곡의 천정에 의해
거의 막혀있었다. 지금은 계곡이라기보다는 동굴에 가까웠고, 해질녁의
노을의 한줄기 붉은빛조차 눈에 띄지 않았다. 하지만 그보다 당황스러운
것을 발견했는데.... 다름아닌 사람이었다.

그 사람은 동굴의 벽에 난 암혈에서 긴 줄을 내려뜨린채 그 줄을 타고
내려오고 있었다. 복장은 수피들의 것과 비슷했고, 나이는 아직 어려보
였다. 수피란 일종의 신비주의자들을 일컫는데, 이들이야말로 가장 깨끗
한 타무슈람이라 할수 있다.

일행은 그 소년이 바닥에 내려설 때 까지 멍하니 쳐다만 보았다. 소년
도 더 이상 입을 열지 않고 바닥까지 스르르 미끄러지듯 내려왔다. 줄타
는 동작이 아주 익숙했다.

그는 바닥에 내려서며 툭툭 옷자락에 붙은 먼지를 털어내는 동작을 했
다. 흡사 주위에 사람이 없는양 그의 태도는 자연스러웠고, 알수 없는
당당함까지 느껴졌다. 간단히 옷자락을 털고는 고개를 들어 주위에 있는
일행들을 한바퀴 빙 둘러보았다.

나이는 고작 13, 4세. 사미드나 아샤트의 또래로 보였는데, 허리에는
한뼘 남짓 되보이는 녹색의 칼집을 가진 시미터를 차고 있었다. 보통의
갈색 피부를 가진 다노드인이었다. 머리칼은 흔한 다갈색이었으나, 눈동
자는 엷은 녹색을 띄고 있어 어두운 가운데도 꽤 인상적인 느낌을 주었
다. 곱상한 얼굴에 커다란 입을 가진 그는 모두를 향해 알듯말듯한 미소
를 지어보였다.

멍하니 있던 일행중 야크람이 가장 먼저 입을 열었다.

"넌 도대체 뭐냐?"

그의 물음에 소년이 천천히 입을연다.

"사람입니다. 이름은 할둔 이지요."

그의 목소리는 더할나위 없이 차분했다. 물어본 야크람이 순간 할 말을
잃을 정도였다.

"그런 것을 물은 것이 아니지 않나?"

야크람이 잠시 후 다시 말했다.

"그럼 무엇이 알고 싶으신가요?"

"이런 곳에 무슨 일인가? 이곳이 설마 요룡의 계곡이라는 것을 알면서
들어온 것은 아니겠지?"

소년이 엷은 미소를 지었다. 그의 미소는 사미드처럼 매력있지도, 아샤
트처럼 밝지도 않았다. 무언가 이상하게 느껴졌지만 딱히 그것이 어떤
느낌인지 집어낼수 없는 묘한 미소였다.

"이곳이 요룡의 계곡이 아니라면 무엇하러 들어왔겠습니까?"

소년, 할둔의 말에 야크람은 다시 한번 입을 다물었다. 그때, 사미드가
나섰다.

"수피 같은데, 연금술을 공부하고 있나?"

할둔은 여전히 은은한 미소와 함께 시선을 사미드에게 돌렸다.

"어떻게 알았습니까?"

하지만 대답은 바스테트에게서 나왔다.

"가방이 가벼워 보이잖아. 그렇다면 무언가를 가져가려고 들어온 걸텐
데, 요룡의 계곡의 무언가가 필요한 괴짜들은 연금술사들밖에 없지."

소년 할둔의 미소가 더욱 짙어졌다.

"그건 그렇군요. 하지만 저는 연금술사는 아닙니다."

"그러면?"

바스테트의 물음에 소년 할둔은 두 손을 나란히 앞으로 뻗어 손바닥을
쫙 펼치고 손목을 늘이며 하늘을 쳐다보았다. 때마침, 한줄기 바람이 계
곡 안쪽으로부터 불어와 그의 옷자락을 흔들었다. 조용히 눈을 감으며
그가 말한다.

"이 세계의 모든 것을 공부하는 사람이지요."

"이 세계의 모든 것...."

"그보다.... 정말이군요."

-------------------------------------------------------------------
여러분! 친구는 가려사귑시다!

요즘 슬슬 골초화 되가는것 같아 왠지 걱정입니다;;;
제가 담배를 시작한게... 언 3년째가 되어 99년 중엽이었습니다.
그때 이미 골초였던 임*배씨라거나.. 카*로 더 잘 알려진
이*현씨라거나 하는 사악한 인간들에게 담배를 배웠죠.
처음엔 그래도 양호한 편인지라... 주말에 술마실때만 피웠었는데...
나중엔 주중에도 피더니.... 이제는 한달에 한보루 정도를 마셔재끼고
있습니다;;;;
열받게시리 저 임경*씨란 인간은 요즘 담배를 슬슬 줄여가고 있는데....
(어이 아저씨~! 얼마나 더 살겠다고 발악이여? 남을 이렇게 악의 구렁텅이로
빠뜨려 놓고는 혼자서만 오래 살겠다는거여? 한달에 일곱보루를 피우던 댁의
찬란했던 영광을 떠올리란 말야! 젠장!;;;)
최근들어 위험하게스리 2일 한갑체제가 슬슬 도래하고 있습니다;;;;
체력도 눈에띄게 줄고;;; 기침도 늘고;;; 에잉;;;

아무튼 그때 이래로 죽 디스파로서 죽어도 디스~를 부르짓고 있었는데....
요새 갑작스레 에세가 30보루나 생겨버렸습니다;;;
이 에세란놈이 뭐냐 하면;;; 여자들이나 아저씨들이 가끔 피우는...
그 가느다란 담배입니다;;; 센스보다 한단계 얇은놈으로 볼펜심 정도
두께죠;;;
근데 이놈이;; 원채 감질나는지라;;; 한자리에서 두까치는 피워야
뭘 피워도 피운것 같아서리;;; 한갑이 하루에 날아가죠;;;
(제길;; 이러다 사십도 못넘기지;;; 배도 나온 주제에;;;)

아무튼 아무리 주위에서 담배를 권해도 피우지 맙시다;;;
(퍽~! 너나 끊어! ;;;;)

오늘은 공익광고 모드였습니다;;;

그럼;;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"그보다.... 정말이군요."

"뭐가?"

바스테트의 물음에 할둔은 사미드를 쳐다보았다.

"계곡의 요룡이 죽었다는 말 말입니다. 소문을 들었거든요. 마문 부족
의 두 젊은 용사에 의해 요룡이 죽임을 당했따는 이야기를. 얼마전 찾아
왔을때까지만 해도 조용히 잠에 빠져 있었는데.... 이제는 막사의 벽에
머리가 걸리겠군요."

사미드를 쳐다보면서 말을 하는 것이 분명 그를 의식하는 듯 했다. 사
미드는 그의 부드러운 눈매 사이에서 쏟아져나오는 날카로운 시선을 별
것 아니라는듯한 태연한 표정으로 받아넘겼다.

"그 소문은 사실이지. 하지만 두명이라고 하기 보다는 한명이라고 하는
편이 옳을꺼야. 다른 한명은 한 일이 없으니까."

사미드의 말에 할둔이 어깨를 으쓱거린다.

"그 녀석이 괴물이라는 것은 진작 알고 있었지만 그 정도일지는 몰랐는
걸요?"

그의 이 한마디에 지금까지 침착을 유지하고 있던 사미드이 표정이 돌
연 바뀌었다.

"너, 아샤트를 알고 있나?"

"그리고 당신도요. 사미드님."

할둔의 말에 야크람과 바스테트, 그리고 전사들이 아! 하는 낮은 탄성
을 내뱉었다. 사미드가 잠시 그를 쳐다보다 천천히 고개를 끄덕였다. 그
사이 할둔이 다시 입을 연다.

"그런데 이 계곡에는 무슨 일입니까? 답사라도 나온 것입니까?"

그의 물음에 사미드는 고개를 저었다.

"그보다, 아샤트와는 어떤 사이지? 또 나를 어떻게 알아본 것이지?"

그의 물음에 할둔은 곧바로 답하지 않았다. 사미드의 곁을 스쳐지나 천
천히 걸음을 옮겨 계곡의 벽이 있는곳까지 다가갔다. 그리고는 손을 뻗
어 벽을 쓰다듬는다. 두터운 이끼로 파르스름한 벽은 양탄자처럼 푹신해
그의 남자답지 않은 가는 손가락이 절반쯤 뭍혔다.

"이 계곡에 사람이 있다는 것은 요룡이 죽었다는 이야기지요. 제가 이
계곡에 드나든지 벌써 4년째지만 단 한사람도 살아있는 사람은 보지 못
했습니다. 계곡의 뒤쪽인 이곳으로 들어오는 비밀의 통로는 저만 알고
있었으니까요. 그렇다면 계곡의 입구는 마문부족에 의해 점거되었다는
이야기인데.... 이제 겨우 4일. 4일만에 마문의 훌륭한 전사들을 꺾을만
한 도적들이 이 계곡을 눈치챘을리 없습니다. 즉, 이곳에 들어올수 있는
사람은 마문의 사람들 뿐이지요."

그는 여기까지 말하더니 돌연 이끼의 벽에 볼을 파뭍었다. 그리고는 눈
을 감으며 미소를 짓는다. 어머니의 가슴에 얼굴을 묻은 아이의 표정이
랄까? 더할나위 없는 편안한 표정으로 그는 잠시동안 입을 다물고 있었
다.

답답할 만도 하건만, 사미드는 재촉하지 않았다. 야크람도, 바스테트도
당장 입을 열어 뒷 이야기를 재촉하고 싶어하는 표정이었지만 사미드의
면전이라 함부로 나서지 못한채 안절부절 못하는 표정을 보일 뿐이었다.
할둔은 그렇게 잠시동안 벽에 기대있다가 얼굴을 떼며 입을 열었다.

"그런데.... 죄송합니다만, 당신은 이런 곳에 탐사차 오기에는 너무 나
이가 어립니다. 어림에도 불구하고 올수 있다는건 당신의 지위가 고귀하
다는 것이겠지요. 마문 부족에서 당신을 제외하고는 적당한 사람이 떠오
르지 않았습니다."

"좋아, 그러면 첫 번째 질문에 대한 대답은?"

할둔의 장광설이 끝난 직후 사미드가 다시 물었다. 바로 아샤트와의 관
계를 묻는 질문이었다.

할둔은 잠시동안 사미드를 쳐다보았다. 표정은 여전해서 그가 무슨생각
으로 사미드를 바라보고 있는지 추측할길이 없었다.

"아샤트가 제 이야기를 하지 않은 모양이지요? 아샤트와 저는 친구라고
할 수 있는 사이입니다. 한분의 스승으로부터 배웠고, 같은 나이에 스승
님으로부터 졸업을 할 수 있었지요."

사미드가 고개를 저었다.

"이야기 한 적 없어."

할둔이 고개를 갸웃거린다.

"그런가요? 그거.... 이상하군요. 뭐 그에게도 생각이 있어서 겠지요.
그보다, 사미드님은 이곳에 무슨 일이십니까? 아직 상처가 다 낫지도 않
은 듯 싶은데요."

그의 말데로 사미드의 손은 붕대가 두껍게 감겨져 있었고, 안색도 썩
좋지만은 않았다. 사미드는 무슨 생각에 잠겨있다가 이내 할둔에게 자초
지정을 설명했다.

"아샤트가 요룡의 독에 중독되었다."

"요룡의 독? 요룡의 피가 피부에 닿기라도 했습니까? 설마 요룡의 피를
마시지는 않았겠지요?"

사미드가 고개를 는다.

"온몸이 흠뻑 젖을 정도의 피를 맞고, 배가 부를 정도로 피를 마셨다.
그래서 이곳에 약을 구하러 온 것이다."

"헤히크네스 말입니까?"

사미드는 흠칫하며 그의 말에 화색을 띄었다. 벌써 세 사람의 입에서
흘러나온 말이다. 요룡의 독을 치료하는 약이 확실한 듯 싶었다.

"너도 그 꽃에 대해 알고 있구나. 자세히 설명해 주지 않겠나? 정말로
효용이 있기는 한가?"

하지만 이야기를 끝내기도 전에 사미드의 표정이 다시 일그러 들었다.
할둔의 표정이 썩 밝지 않았기 때문이다.

"이런.... 아샤트가 요룡의 독에 중독되었다니.... 괜찮을까?.... 그정
도면 굉장히 심할텐데...."

혼잣말을 하듯 중얼거리던 그가 곧바로 사미드에게 말했다.

"요룡의 독에는 치료약이 없습니다."

그의 말에 사미드는 가슴이 덜컹 내려앉는 듯 했다. 애써 냉정하려 했
지만 이미 표정은 일그러질대로 일그러졌다. 곧바로 할둔이 말했다.

"하지만 아샤트라면 괜찮을 것입니다."

사미드가 그답지 않게 큰소리로 소리쳤다.

"그게 무슨 소리냐!"

야크람도, 그리고 따라온 전사들도 그런 사미드의 모습에 놀라 서로를
쳐다보았다. 평소 사미드가 아샤트와 친하다는 것은 알고 있었지만, 사
미드가 소리를 지르는 모습이 너무나 의외였기 때문이었다.

"요룡의 독에는 해독제가 없습니다. 하지만, 요룡의 독이 반드시 사람
의 목숨을 빼앗는 것은 아닙니다. 그렇기 때문에 두려운 독이지요."

"그렇기 때문이라니?"

할둔은 사미드의 물음에 곧바로 입을 열지 않았다. 조금전과 달리 사미
드는 그를 재촉했다.

"어서 말해 보아라."

할둔이 고개를 젓는다.

"헤히크네스를 가져 가십시오. 그리고...."

할둔은 가방을 열어 조그마한 시약병을 두 개 꺼냈다. 탁한 액체가 가
득했는데, 슬쩍 빛에 비춰보니 짙은 녹색 액체 사이로 금빛의 가루가 떠
다니고 있었다.

"하나는 오늘, 그리고 나머지 하나는 한달이 난 후에 헤히크네스를 섞
어 그에게 먹이십시오. 그가 한결 편해할것입니다. 두 번째로 약을 먹이
고 나서 열흘이 지나도록 깨어나지 않는다면, 차라리 당신의 손으로 그
의 목숨을 끊어버리십시오. 그것이 그를 위하는 길입니다."

사미드가 다시 물었다.

"약이 없다고 네 입으로 말해놓고 헤히크네스는 어째서 가져가라는 것
이냐?"

할둔이 답한다.

"자세한 것을 설명해 준다 해도 당신은 이해하지 못합니다. 제 말에 따
라 그것을 가져가도 아샤트가 살리라는 보장이 없고, 헤히크네스를 따
가지 않는다 해도 그가 죽는 것은 아닙니다. 다만 조금더 그가 편해지느
냐, 그렇지 않느냐의 차이가 있을 뿐이지요. 저는 그럼 이만 가 보아야
겠습니다. 아샤트는 소중한 친구이지만, 지금 그를 문병갈수는 없겠군
요. 6년 후 만나자고 전해 주십시오."

할둔은 이렇게 말하며 계곡 안쪽으로 몸을 돌렸다. 그의 등뒤에 사미드
가 말했다.

"잠깐! 6년 후라니? 그리고, 헤히크네스는 어디 있지? 빨간 꽃이라는
것 밖에는 아는 것이 없다."

할둔은 하지만 걸음을 멈추지 않았다. 그리고 입을 연다.

"아직은 당신과 만나서는 안되었는지도 모르겠습니다. 아샤트가 나를
당신에게 소개하지 않았다니 말입니다. 6년후.... 별들이 그렇게 이야기
하고 있습니다. 모든 것은 그분의 뜻, 저에게 물어보았자 대답해 드릴수
없군요. 그리고 헤히크네스는, 지금 당신이 서 있는곳 주변 모든곳에 존
재하고 있습니다. 붉고 아름다운 꽃을 피운채, 진(Jinn) 들을 유혹하고
있지요. 아! 그리고.... 그가 살아난다면 꽤 재미있는 일을 겪게 될 것
입니다. 그럼...."

그의 마지막 말이 끝날 무렵, 그의 모습은 이미 어둠속에 사라져 찾아
볼 수 없었다. 사미드를 포함한 일행 모두는 멍청하게 그의 뒷모습을 바
라보고 있었다. 침묵을 깬 것은 의외로 유모였다.

"이상한 아이로군요. 아가씨."

그녀의 말에 모두의 시선이 그녀에게로 모아졌고, 부끄럼 많은 젊은 유
모는 모두의 시선에 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다.

"정말 이상해. 그런데.... 이 근처에 헤히크네스가 있다니.... 보이지
않는걸? 빨간 꽃이라면 눈에 잘 띄일텐데 말이야."

바스테트가 이렇게 말하며 주위를 두리번 거리고 살폈다. 그녀를 따라
모든 사람들이 근처를 살폈지만 붉은 꽃은커녕 꽃조차 보이지 않았다.
보이는 것이라고는 벽을 뒤덮고 있는 파릇한 이끼와 알 수 없는 치렁치
렁한 풀줄기 뿐이었다.

한참동안 살피던 중, 돌연 바스테트가 손벽을 딱 쳤다.

"아! 혹시?"

바스테트의 외침에 모두가 그녀를 쳐다보았다. 바스테트는 조금전 할둔
이 했던데로 계곡의 벽에 다가가 볼을 벽에 묻었다.

"찾았다!"

그녀의 목소리가 계곡안에 웅웅 메아리를 만들었다. 사미드와 야크람이
그녀에게 다가갔다.

"정말이야?"

바스테트는 벌을 북신한 이끼에 묻은채 고개를 끄덕 했다. 그러더니 손
을 뻗어 이끼사이에서 무언가를 들어올렸다.

"자, 봐."

그녀의 손에 들려있는 것은 머리카락 만큼이나 가느다란 풀줄기였다.
풀줄기의 끝에는 조그마한 무언가가 매달려 있었다. 사미드는 고개를 내
밀어 그것을 쳐다 보았는데 그것은 다름아닌 꽃이었다. 꽃잎 하나가 이
끼에 맺힌 이슬방울 만큼이나 작은 조그마한 꽃이었지만, 그것은 분명
붉은색을 띄고 있었다.

"설마, 이렇게 작을줄이야!"

야크람이 바스테트의 손에서 꽃줄기를 받아들며 찬탄했다. 전사들도 앞
다투어 벽에 다가가 꽃을 찾아냈다. 할둔의 말대로 모든곳에 있다 할만
큼 많은 수였다. 하지만 수십송이를 따보았자 한줌도 되지 않았고, 전사
들과 다른 사람들은 모두 모여 그 꽃을 뿌리채 뽑기 시작했다. 잠시동안
움직이자 금새 주머니에 가득찰 만한 양이 됐고, 사미드는 그것들을 모
아 천에 정성껏 쌓아 품에 갈무리했다.

"자 이제 우리 일은 끝났다. 내일 철수하기로 한다."

야크람의 말에 다섯명의 전사들이 한꺼번에 탄성을 내질렀다. 일이 끝
났다는 안도감에서였다.


-------------------------------------------------------------------
가끔 묻는 분이 계셔서...^^

이자리를 빌어 제 글들의 역사를 잠시 살펴보죠;;;^^;;;;;

1. 레카르도 전기

아직까지도 제목을 못정하고 그냥 편의상 레카르도 전기라고 부르고 있습니다;;
시대상으로는 파모로아력 450년경. 서기력으로 치면 1200년대쯤 됩니다.
주인공은 암 레카르도로.... 레카르도가문은 뻑하면 등장하고 있죠;;;

일단 처녀작으로;;; 개인적으로는 공개하기 좀 부끄러웠지만....
인더블루스카이와의 연개성 때문에 공개해 버렸습니다. (그래놓고 인더블루는
연중;;;;ㅠ_ㅠ;;;)

2. 마법세기 르네상스

아마 제 글중 가장 안유명하지 않을지;;;^^ 내용도 별로 재미는 없는거
같습니다.

시대는 파모로아력 550년 정도로... 서기력 1300년대입니다. 대강 르네상스
시대와 맞아떨어지죠.
제 글들의 가장 큰 흐름인 테미시와 시온 엘디마이어 이 셋의 이야기가
처음 모습을 드러내기 시작하는 글이죠.

두번째 글로.... 레카르도 전기에서 가장 부족하다고 느꼈던 심리묘사라는걸
좀 연습하다 보니... 순 그쪽으로만 가버렸습니다;;; 그덕에 스토리도 거의 없고;;;
그렇다고 심리묘사가 잘된거 같지도 않고;;; 뭐 그렇습니다;;

연계단편 : 하르의 기사
멍청하게스리 Night of Har 라고 오랬동안 표기하고 있던;;;(하르의 밤이냐?;;)
단편입니다. 공개 했는지 안했는지 잘 기억이 안나네요;;;(했던거 같은데...;;)
마법세기 르네상스에 잠시 등장한 하르의 기사, 라파테리안 레카르도의 단편입니다.

3. 데로드 엔 데블랑

뭐 제 대뷔작이죠;;; 대부분 아시리라 생각합니다.

방금전 이야기했던 세 초월신으로 인해 벌어지는 사건이라는 큰 베이스를 깔고
있지만, 뭐 그냥 재수 더럽게 없는 남자의 얘기를 써보고 싶었습니다;;

파모로아력 650년 근방으로 서기력으로 환산하면 1450년 정도죠.
중세기가 막 끝나가고 있습니다.
제 글도 파모로아 750년을 근방으로 해서 중세가 끝나고 근세가 시작됩니다.
마법이 사라지고 동쪽 대륙의 존재를 알게되며 대항해 시대가 열리죠.

연계단편 :

키티나 & 델필라르
데데에 잠시 등장했던 키티나가 주인공이죠. 사실 연계단편은 아닙니다.
짧아서 그렇지... 실은 이게 실질적인 세번째 소설. 오히려 키티나를 데데에
끼워맞춘 격이죠. 뭐 장편이 아니라 일단 큰 흐름에선 빼고 계산하고 있습니다.
이 물건은... 제목도 생각 안나는데.. 아무튼 무슨 상 탄 단편소설에서 모티브를
얻어 쓴 것입니다. (그 단편소설의 시점 이동이 꽤 독특하게 느껴졌었죠.)

아르 네 남매 이야기
아르트레스등 네 남매가 어째서 첫째에서 넷째가 됐는지의 비화;;;;
그냥 장난 반으로 적은 단편입니다. 사실 월녀검(김용소설)을 보고 얻은
느낌을 제식으로 살려본것이죠.

4. 인 더 블루 스카이

에... 연중작입니다. 막바지 부분 한권 반 분량을 하드 날리면서 날려먹고는...
포기해 버렸죠;;; 가뜩이나 힘들게 쓰고 있었는데.... 그렇게 날아가 버리니
더이상 힘이 안나더군요;;;

시점의 변화를 줘보겠다고 매를 주인공으로 했는데.... 생각보다 힘들더군요.
뭐 정작 문제는 주인공의 성격 같았는데....
아무튼 기회를 봐서 완전 다른 모습으로 개작할 생각입니다.

파모로아력 460년 정도를 배경으로 하고 있으며, 레카르도전기와는 꽤 많은
연관성을 가지고 있습니다.

5. 하르마탄

최근(이라지만 벌써 1년이 다돼가네요;;;)완성한 다섯번째 장편.

연재 중이니;;; 별다른 설명은 안붙이겠습니다.

시대는 파모로아력으로 환산해 750년 가량. 데데 이후 100년쯤 지난
이야기 입니다.

그밖의 단편

다크 레볼루션 외전

언제가 될지 모르지만;;; 적어도 10년안에는 쓸 장편인 다크 레볼루션의
외전격 소설입니다. 단편인데다가 SF여서 인지 인지도는 크게 떨어지더군요;;;

다크 레볼루션은 화이트 레볼루션 그리고 신화(제목 미정)으로 이어지는
제 마지막 장편들입니다. 제 세계관의 마지막 이야기들이죠.
물론 신화 이후의 이야기로 아래 이야기할 워프맨도 있지만 이건 세계관상
외전인지라...(가상미래쯤 되려나?;; SF속의 SF죠;;;)
다크 레볼루션은 서기력으로 2100년 정도. 화이트는 2천 3,400년 정도
신화는 2천 500년 이후입니다.
저 신화는 마지막으로 테미시아와 시온, 엘디마이어의 이야기를 마무리
짓는것으로.... 좀 복잡해질것 같습니다;; 등장인물도 상당히 많을것
같고;;; 일단 그때까지 살아있을 지금까지 나온 인간은 죄다 등장해
줄테니;;;;

워프맨

제목 센스 참 멋지죠? 일부로 좀 유치하게 지었습니다.
모티브가 된 작품으로는 이트맨입니다;; 그 제목의 유치함을 본받아 저렇게
지어버렸죠;;;
이트맨은 굉장히 안유명한;;;(출판사가 망해서 8권까지 나오고 말았습니다;;)
SF분위기의 판타지인데.... 아무튼 멋진 만화입니다;;
거기서 받은 느낌을 소설로 적기 시작한것이 워프맨인데....
되는대로 적어버려서 좀 난잡합니다;;
원래는 13개의 단편을 쭉 적으면서... 12명+1의 화이트 레볼루션때
만든 사이보그들의 이야기를 다루려고 했는데....
현재 2번째를 쓰다 막혀서 방치중입니다;;;;
쓴지 3년이 다되어가는 단편이죠;;; 공개는 최근에 했지만.(팬커그에 있습니다;)

그리고 통신에 돌고있는 아르헬 이야기는 제가 쓴게 아닙니다.^^
한 독자분의 팬픽(동인지 비슷한것)으로....
제 설정과는 완전히 다르죠;;;

흔히 DD 2부로 알고들 계시는 아르헬 이야기는....
현대가 배경입니다. 오컬트물 비슷한 분위기로 가게 될텐데...
아마 군대 다녀와서 쓰게 될것 같습니다.
DD에서 시작된 마족들의 방랑이 종지부 지어지는 스토리로... 마족이야기로
치면 DD의 2부가 되는 셈이죠. 하지만 스토리상은 거의 안이어질겁니다.
원래 제 지론중 하나가....
전의 글을 보지 않고도 현재의 글을 즐길수 있다~! 인지라;;;;
모두 짤짤한 곳에서는 이어지지만 스토리상 이어지는 글은 쓰지 않을 생각입니다.

오늘도 여전히 긴 잡담은 여기서 줄이기로 하고;;;^^

그럼 낼 뵙겠슴다~ ^^;;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



아샤트는 그 후로부터 정확히 삼개월 후 깨어났다. 비록 아샤트의 친구
할둔은 그가 두달후에도 깨어나지 않으면 포기하라고 이야기 했지만, 결
국 아샤트는 정신을 차릴 수 있었다. 그사이에도 사미드와 바스테트는
몇번이나 더 계곡에 가 붉은 꽃을 따왔다. 우연인지 필연인지 할둔과 마
주친 일은 그 후로 한번도 없었다.

사미드는 그의 병실 한쪽에 아얘 자신의 방을 마련했다. 그곳에서 침식
을 해결하고 있었다. 바스테트도 거의 매일같이 병실에 찾아왔다. 열흘
에 한번정도 하일에 있는 어머니를 만나러 가는 것을 제외하고는 거의
사미드, 아샤트와 붙어 살다시피 했다. 어려서부터 쭉 다른 마을에 살아
이곳 마문에 적당한 친구가 없었던 데다가, 두 소년이 퍽이나 마음에 든
모양이었다.

아샤트가 깨어난 날의 아침.

사미드는 여느날처럼 침상에서 일어났다. 몸을 반쯤 일으켰고, 가볍게
기지개를 켜며 잠을 쫓았다. 가장 먼저 곁에 풀어놓은 칼을 허리에 꽂은
후, 터번을 쓰지 않아 헝클어진 머리칼을 쓸어넘겼다. 마을 안에서는 터
번을 쓰지 않는경우가 허다했는데, 어디까지나 성가시고 사막의 열사와
모래바람으로부터 몸을 지키는 것이 목적이니 말이다.

사미드는 곧바로 고개를 돌려 아샤트의 침대를 바라보았다. 그리고는
잠이 퍼뜩 깨고 말았다.

"어, 없어!"

말 그대로였다. 아샤트가 자리에 없었다. 그림자처럼 곁에 세워져 있던
그의 검 클리어뷸러스와 함께 사라져 헝클어진 침대만이 덩그라니 있을
뿐이었다.

사미드는 일순 멍청해졌다. 그리고 밖을 향해 외쳤다.

"루에나! 루에나!"

루에나는 마문 가문에서 대대로 봉사하는 하인 가문의 젊은 하녀였다.
지금은 아샤트의 간호를 도맡아 하고 있다. 사미드의 부름에 루에나는
바쁜 종종걸음으로 방 안에 들어섰다. 히자브라고 불리우는 차도르를 머
리에 두르고 있어 깨끗한 눈동자와, 조금 낮은듯한 코 아래로는 보이지
않는다. 하지만 드러난 부분 만으로도 미인이라 불리우기에 손색이 없
다.

"부르셨어요?"

스무살 가량으로 보이는 그녀는 얌전히 사미드에게 인사를 올렸다.

"아샤트가 없어!"

사미드는 그녀의 인사는 받는둥 마는둥 하며 소리쳤고, 루에나도 그제
야 아샤트의 빈 침상을 발견하며 어머! 하는 탄성을 질렀다.

"아샤트 도련님이...."

"루에나, 혹시 누가 밤사이 데려간 것 아니야? 납치라도 당한 것 아니
냐고!"

그때 바로 웃는 소리가 들려왔다.

"하하하! 그런 쓸모없는 남자를 누가 훔쳐갈까? 혹시 개 먹이로 쓸거라
면 모르지만!"

사미드는 고개를 휙 돌려 사납게 한 사람을 노려보았다. 사미드의 형,
바로 예르삼이었다.

"여기에는 무엇하러 오셨습니까?!"

사미드의 말에 예르삼이 미소를 흘린다.

"그야 물론 병문안을 왔지."

그러면서 아샤트의 침대에 툭 무언가를 던진다. 그것은 풀이었다. 흙덩
이가 뿌리에 아직 잔뜩 붙어있는, 잎새가 노르스름하니 말라 비틀어진
풀이었다. 아샤트의 침대는 금새 흙으로 더러워 졌다. 하지만 오히려 사
미드의 표정은 차가울 정도로 차분해졌다. 루에나가 눈살을 찌푸리며 고
개를 돌린다.

"꽃이 마음에 들지 모르겠구나. 하핫, 마문 제일의 용사 칭호를 받은
분께는 꽃보다는 칼이 어울리려나? 심장 한복판에 선물로 꽂아줄수도 있
는데 말이야. 하하하!"

사미드의 입꼬리가 치켜 올라간다.

"그럴 용기나 있으실까요? 정작 그의 앞에서는 입도 뻥긋 못하시는 분
께서요."

예르삼의 표정이 험악하게 변하며 일갈했다.

"시체덩어리를 두려워 할 것 같으냐? 지금 당장이라도 그의 심장에 칼
을 꽂겠다. 그를 어디에 감추었느냐!?"

예르삼은 대끔 칼을 뽑아들며 주위를 두리번 거렸다. 험악한 표정이 정
말로 살인이라도 저지를 기세다. 사미드는 냉소를 흘릴뿐 그의 말에 대
답하지 않았다. 예르삼이 다시 외친다.

"이 형편없는 고아자식이 어디 있느냐고 물었다!! 아버지 덕분에 좋은
칼을 얻어 거들먹 거리고 돌아 다니는 후레자식 말이...."

하지만 그의 기세등등한 외침은 그리 오래 이어지지 못했다. 스릉 하는
소리와 함께 늑대의 발톱같은 칼날의 그의 목에 닿았기 때문이다. 예르
삼은 그 칼날을 보는 순간 무언가 잘못되었음을 느꼈다. 비록 상대가 등
뒤에 있고, 칼 날도 목이 아닌 밖을 향하고 있었지만, 칼끝의 모양만으
로도 대뜸 상대가 누구인지 알 수 있었다. 보통의 샴셔나 시미터보다 곡
률이 현저히 적은 곡도의 소유자. 그리고, 이미 그의 나이 열살 때 자신
이 미칠수 없는 검술을 익힌 천재.

"내가 세상에서 싫어하는 것이 세가지 있다는 것을 아직 이야기 안했던
가?"

등뒤의 소년이 차분한 목소리로 말한다. 예르삼은 감히 입을 열어 대꾸
하지조차 못한다. 다리가 오들오들 떨리기 시작했다.

"첫째가 죽음이고, 둘째가 내 가족의 명예를 짖밟고 부모를 욕하는 것
이다."

예르삼은 여전히 입을 열지 않았다. 대신 사미드가 웃으며 묻는다.

"그럼 세 번째는 뭐야?"

"갓 짜낸 낙타젖. 영 입맛에 안맞더라고. 오늘 새벽에도 하도 배가 고
프기에 오아시스에 묶여있던 녀석의 젖을 일단 마시기는 했는데....
으.... 역시 맛 없어."

예르삼의 뒤에서 여유롭게 칼을 겨누고 있던 소년이 눈살을 찌푸리고
진저리까지 쳐가면서 한 이 말에 지금까지 잠자코 있던 루에나가 푸훗,
하고 웃음을 터트렸다.

"아샤트 도련님은 언제나 재미있으셔요."

루에나의 말에 소년이 함박미소를 짓는다.

"루에나의 미소도 언제나 일품이야."

그가 바로 아샤트였다. 하긴 그를 제외한 그 누가 이 마문 막하에서 감
히 마문 가문의 사람에게 칼을 겨눌수 있을까?

"칭찬 고마워요. 아참! 배가 고프시다고요? 지금 당장 아침을 해 올리
겠어요."

루에나는 빙긋 웃으며 재빨리 방을 빠져나갔다. 안그래도 바늘방석이었
는데다, 아샤트에 대한 걱정이 대단했기에 서두르고 있었다.

"이.... 이봐, 이쯤 칼을 거두지 그래?"

간신히 평정을 찾은 예르삼이 말한다. 겁에 잔뜩 질린 표정이 역력했
다. 사실 그는 결코 겁쟁이 가 아니다. 세상에서 그를 이렇게까지 공포
에 떨게 만들 수 있는 것은 아샤트 단 한사람 뿐이다. 사미드는 그 점이
언제나 신기하게 느껴졌다. 적어도 그의 기억속에서는 예르삼이 아샤트
를 두려워할 이유가 없었기 때문이다.

그의 말에 아샤트가 칼을 치웠다. 클리어뷸러스는 찰칵 하는 경쾌한 소
리와 함께 다시 검집에 들어갔다. 예르삼은 재빨리 방문쪽으로 걸어갔
다.

"요, 용무가 없다면 이만 돌아가겠다. 그, 그리고 앞으로 내게 이런 무
례한 행동은 사, 삼가기 바란다."

그는 한시라도 빨리 방에서 벗어나려 말을 서둘렀고, 그덕에 세 번이나
말을 더듬었다. 그리고 휑하니 내빼려는 순간 사미드가 말한다.

"병문안을 오셨다면서 왜 그렇게 빨리 돌아가시려는 것입니가? 예르삼
형님."

하지만 예르삼은 듣지 못한 듯 걸음을 재촉했다. 그의 모습이 보이지
않을때까지 사미드는 입가의 조소를 지우지 않았고, 아샤트는 재미있다
는 듯 커다랗게 웃어댔다. 아샤트의 웃음이 잠잠해질 무렵, 사미드가 물
었다.

"도대체 어떻게 된거야! 갑자기 사라져서 얼마나 놀랐는지 알아?"

사미드의 책망어린 눈길에 아샤트가 다시 웃음을 터트린다.

"하하하!"

싱겁게 웃기만 하더니 털썩 사미드의 침대에 걸터앉았다. 안색이 파리
하고, 손까지 가볍게 떨리고 있었다.

"뭐야? 아직 성하지도 않은 몸으로...."

아샤트가 벌렁 침대에 누으며 말한다.

"몸은 괜찮아. 다만 좀 오래 누워있어서 몸에 힘이 없을뿐이야. 아, 그
런데 도대체 얼마나 지난거야? 이제는 아침나절인데도 거의 그림자가 보
이지 않던걸?"

"당연하지. 석달이나 지난걸."

아샤트의 눈이 휘둥그래진다.

"뭐, 뭐라고? 석달? 내가 그렇게 오랫동안 뻗어있었던거야?"

"그래!"

"어쩐지 근육이 완전히 풀려있더라니! 새벽에 일어났을때는 걸음도 안
걸어지더라."

사미드가 쓰게 웃는다.

"독하기는 참 독하다. 걷지도 못하는 몸으로 깨어나 이제는 사람에게
칼을 겨눌 정도로 회복된거야?"

아샤트가 몸을 반쯤 일으키며 사미드의 어깨를 툭 친다.

"수련이 달라. 수련이."

"허풍은, 쳇."

"하하하!"

바보처럼 아샤트의 웃음소리가 방안에 울려퍼질 때, 루에나가 쟁반에
김이 모락모락 나는 음식을 가지고 돌아왔다. 몇가지 싱싱한 야채를 양
고기와 함께 볶은 것을 보리빵과 함께 먹는 오아시스 근처의 주식이었
다.

"마침 아침을 준비하던 중이어서 금방 가져올 수 있었어요."

루에나는 이렇게 말하며 음식을 쟁반채 아샤트의 무릎에 내려놓았다.
그리고는 포크로 가볍게 음식을 떠 아샤트의 입으로 반쯤 가져갔다. 자
연스럽게 손수 아침을 먹이려던 그녀의 얼굴이 돌연 새빨개진다.

그녀는 손을 멈춘채 가만히 아샤트와 사미드의 눈치를 살폈다. 사미드
는 놀리는듯한 미소가 입에 가득했고, 아샤트는 뭔지 모르겠다는 표정이
었다. 루에나가 어색히 손을 내려놓으며 고개를 떨군다.

"죄, 죄송해요. 지난 석달동안 버릇이 되어서...."

사미드가 말을 보탠다.

"그동안 루에나가 네 시중을 들었어. 그 버릇이 아직 남아있는 모양이
야."

"그런일이 있었나?"

아샤트는 이렇게 중얼거리더니 다시 웃음을 터트린다.

"하하하! 그거 참 영광인걸? 마문 막하의 하녀들중 가장 예쁜 루에나의

시중을 그것도 하루 이틀도 아닌 석달이나 받았다니."

그러더니 갑자기 웃음을 멈춘다.

"헉, 그러고 보니 기억이 없잖아! 이런 억울한 일이!"

이번에는 사미드가 웃음을 터트렸고, 루에나는 더욱 어쩔줄 몰라하며
고개를 들지 못했다. 주인 앞이 아니었다면 당장 방 밖으로 도망쳤을 것
이다.

"점잖치 못해! 젊은 여자를 희롱하다니. 아무리 어리다지만 성전에서
금하고 있다는 것을 알지 못하는거야?"

문으로 들어서며 누군가 당돌히 외친다. 다름아닌 바스테트였다. 사미
드가 반색을 하며 그녀를 맞는다.

"아, 바스테트. 어서 들어와! 아샤트가 자리에서 일어났어."

하늘색의 옷에 어두운 푸른색의 차도르를 어깨위로 두른 소녀, 바스테
트가 환한 미소를 아샤트에게 지어보였다.

--------------------------------------------------------------------
흠~ ^^

이제 곧 6월이더군요;;;^^
하르마탄을 완결한게 7월 말이니... 꼬박 11개월을 놀았습니다;;;
글을 써야지 써야지 노래만 부르고;;; 전혀 안쓰고 있네요;;;

지금 쓸까 마음먹고 있는건 이계소환물입니다;;;^^
왠 퓨전? 하시겠지만;;;

사실 꽤 오랬동안 고민을 많이 했습니다. 소위 퓨전물이라고 불리우는...
무협지와 판타지가 짬뽕된 이계소환물에 대해서 말이죠.
뭐 욕은 많이 먹고 있는데.... 전 제대로 읽은게 없어서 잘 모르겠습니다.

주위에서 하도 말도 많고 인기!도 좋다는 소리에...^^
인기가 많다는건 역시 뭔가 있단 소리 아니겠습니까?
그래서 고민을 하게 됐죠.
근데 전혀 쓰고싶은 맘은 안들더군요;;;;

그러다가 문득 얼마전에 12국기라는 애니메이션을 봤습니다.
동명소설을 원작으로 한 물건 같더군요. 아직 5화정도밖에 보지 못했는데...
워낙 양이 적어서 그런지 뭐 딱히 이렇다할 대단한 점은 못찾았습니다;;;
설정이 독특하다? 동양풍이라 비쥬얼적으로 괜찮다. 뭐 그정도?

근데 딱 한가지는 정말 마음에 끌리더군요.
현대의 연약한 사람이 억센 세상에 홀로 떨어진다.(물론 12국기에서는 혼자는
아니었죠..^^;;)
이걸 한번 떠올리고 났더니.... 상당히 맘에 들어버려서....
에라 모르겠다~ 한번 써보자~ 라고 정해버렸습니다;;^^
그렇게 떠올리고 나니 에스카플로네도 생각나더군요. 상당히 재미있게 본지라....

근데 사실 둘다;;; 도대체 굳이 이계소환을 시킬 필요가 뭐있냐? 라는
질문이 들더라구요;;; 에스카의 히토미나 12국기의 여주인공이나;;;;
12국기는 그래도 현대의 사회문제(냐?;;;)인 학교문제를 끼어들이려고 노력해서
그럭저럭 현대에서 소환될 의미를 부여시켰는데....

뭐 저도 딱히 그것에 대한 답변을 찾지는 못했지만....
그래도 현대인이 중세나 고대로 가면 굉장히 연약할것이다 라는것에는
꽤 동의를 하는지라... 가능한 이쪽에 주안점을 둘까 생각중입니다.

당분간 레카르도 출판때문에 좀 바쁘니... 대강 6월이 끝날 무렵 쓰기
시작할것 같네요. 제대로 풀릴지는 자신없지만;;; 뭐 일단 써봐야죠.

그리고 올해 말에는 근대물 하나 써볼 생각입니다. 쌍엽기 시대 배경으로요.^^;;
개인적으로 가장 좋아하는 탈것이;;^^ 범선과 쌍엽기, 증기기관차 인지라;;^^
각기 소재로 하나쯤은 써야겠죠~^^;;;

아무튼 제 글들은 전부 지금 세계를 배경으로 하고 있으니;;;
이계소환물도 쌍엽기물도 다 같은행성일겁니다;;^^

헤에~ 그냥;;;; 궁금하실것 같아서;;;; 써봤습니다;;;;;
(퍽~ 쓸떼없이 용량만 잡아먹잖아! 하드가 썩어나냐?!)

그, 그럼;;;^^;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



하늘색의 옷에 어두운 푸른색의 차도르를 어깨위로 두른 소녀, 바스테
트가 환한 미소를 아샤트에게 지어보였다.

"조금전 다른사람에게 듣고 달려온거야."

아샤트는 잠시 어리둥절해 했다. 그 소녀가 누구인지 얼른 기억이 나지
않아서였다. 하지만, 워낙 알고있는 소녀가, 그것도 살빛히 하얀 마라슈
인 소녀가 많지 않았기에 금새 기억해 낼 수 있었다.

"뭐야? 그 건방진 제물 꼬마 아냐? 하하하! 용케도 살아 났네?"

대뜸 아샤트가 그녀를 조롱한다. 사미드는 당황하는 표정을 지었고, 바
스테트는 안색이 하얗다 못해 파리 해졌다.

"뭐, 뭐라고? 내가 왜 너에게 그런 소리를 들어야 하지!"

아샤트가 웃는다.

"하하하! 생명의 은인이시니까."

바스테트는 어, 할뿐 더 이상 말을 잇지 못했다. 사실이 그러하니 말이
다. 사미드가 곁에서 말린다.

"그만 둬. 바스테트가 네 걱정을 얼마나 많이 했는지나 알아? 아, 너는
그동안 기절해 있어서 그녀가 누구인지 잘 모르겠구나. 바로 무후쿠의
딸이야. 이름은 바스테트고."

아샤트는 사미드의 말에 고개를 몇번 끄덕이더니 이내 웃는다.

"하하하! 평소 마라슈인이라면 질색을 하면서 바스테트에게는 꽤 자상
하군."

아샤트의 말에 사미드는 약간 당황하는 표정을 지었다. 그때, 바스테트
의 목소리가 따끔하게 들려왔다.

"이보라고! 생명의 은인씨. 나는 다노드 사람이야. 다시는 내 앞에서
마라슈 인이니 하는 소리를 했다가는 아무리 너라해도 용서하지 않아!"

그녀의 태도가 너무나 진지했기에 사미드가 움찔할 정도였다. 하지만
정작 아샤트는 싱글 싱글 웃을 뿐이다.

"알겠나이다, 아가씨."

바스테트는 비록 그에게서 사과조의 이야기를 듣기는 했지만 말투 때문
에 썩 기분이 좋지는 않았다. 속으로는, 내가 왜 이런놈 때문에 몇 달간
이나 마음을 졸였나 하는 후회감이 다 일었다.

어색해진 분위기에 루에나가 억지로나마 아샤트에게 질문을 던졌다. 평
소 아샤트는 워낙 활달하고 이곳 저곳 돌아다니기를 좋아하는 터라, 루
에나는 그와 면식이 조금 있는 편이었다.

"그런데.... 아샤트 도련님이 어떻게 했기에 예르삼님이 그렇게 벌벌
떠세요? 저는 예르삼님의 그런 약한 모습은 처음봐요."

그녀의 물음에 막 음식을 입에 집어넣었던 아샤트가 우적우적 씹어 삼
키며 말한다.

"하하하, 거기에는 말못할 사정이 있지. 정 듣고싶다면 물 한잔과 바꿔
줄수도 있는데."

그의 말에 루에나가 당황하며 몸을 일으킨다.

"어머, 내 정신좀 봐. 물을 안가져 왔잖아."

그녀는 이렇게 말하며 재빨리 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 아샤트는 그녀
의 뒷모습을 싱글거리며 보다가 이내 고개를 바스테트에게 돌렸다. 바스
테트도 마침 그를 보고 있었기에 순간 시선이 마주쳤다. 그녀는 그가 자
신을 쳐다보자, 흥, 하며 고개를 돌렸다. 아직까지 기분이 상해있는 모
양이었다. 아샤트가 미소를 짓는다.

"자세히 보니 꽤 귀여운 면이 있는걸? 삐질줄도 알고 말이야."

바스테트는 무서운 얼굴로 아샤트를 쳐다보았다.

"전에 계곡에서 봤을때는 무슨 아가씨라도 되는양 도도하게 굴더니 말
이야. 난 아이답지 않은 아이는 질색이야."

"자꾸 아이니, 꼬마니 하지 말아! 그러는 너도 꼬마 아니야?"

"헤, 그런 말에 목소리가 커지는게 바로 꼬마라는 증거 아니야? 네가
나에게 아무리 꼬마니 애니 하고 놀려봤자 내가 눈이나 꿈쩍일 것 같
아?"

그의 말에 바스테트는 다시 말문이 막혔다. 평소 말싸움으로는 그 누구
에게도 밀려본적이 없는 그녀이기에 분한 마음이 더했다.

"뭐, 뭐야. 오늘 처음 보면서 왜 자꾸 비꼬는거지? 왜 그렇게 성격이
못되먹은거야!"

"처음은 아니잖아? 게다가 나는 말싸움을 좋아할 뿐이지 성격이 못되지
는 않았다고."

마침 루에나가 조그마한 주전자와 물컵을 가지고 들어오는 모습이 보였
고, 아샤트가 그녀에게 묻는다.

"루에나 말해봐. 이 마문에서 가장 잘생기고 성격좋고, 또 칼솜씨가 뛰
어난 소년이 누구지?"

루에나가 새초롬한 표정을 짓는다.

"저는 아랫사람이라 그런 것은 잘 모르겠는데요?"

바스테트도 조소를 터트린다.

"체, 가장 뻔뻔스럽고, 잘난척이 심한 사람은 누구인지 알겠군!"

아샤트가 툭하니 사미드의 어깨를 친다.

"여, 네 얘긴데?"

"뭐야? 가만있는 나는 왜 끌어넣는거야? 하여튼 너도 문제다. 왜 사람
만 보면 가지고 놀지 못해 안달인거야? 오늘 처음 인사를 나누면서 내내
왜 그녀의 성격을 긁는지...."

"몰라서 물어?"

아샤트의 짐짓 진지한 되물음에, 바스테트마져 움찔하며 그를 주시했
다. 하지만.... 정작 그의 입에서 나온 말은....

"재미있잖아."

아샤트는 곧바로 다른 사람의 표정에는 아랑곳 않고 음식을 입으로 가
져갔다.

"아! 정말 오랫동안 기절해 있기는 했나보다. 먹어도 먹어도 배가 차지
를 않네. 아참, 루에나, 왜 예르삼이 나만 보면 쩔쩔매느냐고 물어봤
지?"

아샤트의 말에 루에나는 고개를 끄덕였다.

"예. 예르삼님은 용감하기로는 마문의 젊은 사람들중에 첫째로 손꼽힌
다구요. 벌써 몇번이나 부족간의 전쟁에도 참가했고, 늑대 사냥 같은 일
은 족장님께서 그분께 일임하셨을 정도니까요. 그런데도 어째서 아샤트
님만 보면...."

아샤트가 머리를 글쩍거린다.

"글쎄.... 그건말이야.... 아, 사미드 너도 아마 알텐데? 왜 그 바보가
나를 무서워 하는지?"

사미드는 금시초문이라는 듯 어리둥절한 표정을 지었다.

"뭐? 나는 모르겠는데?"

"아! 너는 모르던가?"

"뭘 말이야?"

아샤트가 웃는다.

"우리 처음 만났을 때 기억나?"

사미드가 고개를 힘있게 끄덕였다.

"그야 물론이지. 어떻게 잊을수 있겠어? 고작 3년밖에 안지난 일인데."

"그날 늑대와 싸웠던건 기억 나?"

사미드가 다시 고개를 끄덕였고, 루에나도 한마디 끼어들었다.

"저도 기억나요. 피투성이가 된 아샤트님의 몸에 붕대를 감은게 저였으
니까요. 그때 얼마나 놀랐는지 아세요? 그 온화하기 그지 없으시던 족장
님 마져도 안절부절 못하시더라니까요."

바스테트가 콧웃음을 친다.

"흥. 고작 늑대정도 가지고 뭘? 지금처럼 요룡에게 당한것도 아니
고...."

루에나가 정색을 한다.

"바스테트 아가씨는 모르셔서 그래요. 생각해 보세요. 열살짜리 소년,
당시의 아샤트 도련님은 지금 아가씨보다도 키가 작으셨었단 말이에요.
그런 소년이 몸에 몇군데나 늑대의 이빨에 물린 상처가 생겼으니 놀라지
않을수 있겠어요?"

사미드는 아샤트가 또 바스테트의 말에 꼬리를 물고 늘어질 기세가 보
이자 서둘러 말을 꺼냈다.

"그런데 그게 어쨌다는거야?"

"그 날, 예르삼이 처음부터 끝까지 우리를 지켜보고 있었거든. 하하,
내가 싸우는 모습을 봤으니 질리지 않을수 있나! 그날의 싸움은 내가 평
생 겪은 흉험중에 손에 꼽히는 거였으니, 언제나 전사들이 주위에서 방
패막이가 되어주어 쉬운 싸움만 경험한 도련님 놈이 보기에는 좀 무서웠
을지도 모르지. 하하하!"

"뭐라고? 지켜보고 있었다고? 그런데 왜 도와주지 않았던거지?"

사미드가 놀라 묻자 아샤트가 웃는다.

"평소에는 그렇게 잘 돌아가던 머리가 지금은 완전히 굳어버린 모양이
구나? 생각해 봐. 그날 우리가 완전히 속았었잖아. 후아문 아저씨는 결
국 늑대바위로 나오지 않으셨고, 나중에 마을에 돌아와서야 속은 사실을
알게 되었잖아. 그때, 후아문 아저씨 화가 머리끝까지 뻗쳐 족장의 도장
에 손을 댄 사람을 찾아 죽이겠다고 별렀지만 결국 범인은 잡히지 않았
었지. 기억 나?"

사미드가 고개를 끄덕였다.

"그래. 기억 나. 그때 마문의 분위기, 정말 말도 아니었지. 막사의 신
하들은 벌벌 떨었고, 함께 사냥을 떠나지 않았던 모든 사람들이 불똥이
자신들에게 떨어질까 노심초사였었다고."

사미드는 여기까지 말하다가 놀란 토끼눈으로 아샤트를 쳐다보았다.

"서, 설마?"

아샤트가 고개를 끄덕인다. 여전 웃는 얼굴이다.

"그래. 예르삼이 범인이였어."

사미드는 잠시 멍한 표정을 지었다. 그동안 풀리지 않았던 수수께끼가
이제서야 풀린 것이다. 하지만 그것도 잠시 무덤덤히 웃는다.

"후훗, 역시 그런거였구나."

사미드는 이내 의식적으로 기지개를 한번 켜더니 다시 입을 열었다.

"아참, 그런데 할둔이 누구야?"

이번에는 아샤트의 표정이 변할 차례인 모양이다.

"어? 할둔? 설마 그 할둔?"

"그래, 네 친구 할둔. 눈동자가 독특하게 담녹색이더라."

아샤트가 이해 못하겠다는 듯 고개를 갸웃거린다.

"가만, 그 녀석을 어떻게 만난거야? 마문에 오는일은 없다고 그랬는
데?"

아샤트의 물음에 사미드가 간단히 그를 만난 상황을 설명했고, 그제야
아샤트의 고개가 끄덕여졌다.

"아아! 그렇구나. 우연이란 참! 안 그래도 곧 아드이람님을 찾아뵐 생
각이었는데. 그 녀석은 우리의 참모장이야."

아샤트의 마지막 말에 사미드는 어리둥절한 표정을 지었다.

"참모장.... 이라니?"

아샤트가 다시 웃는다.

"하하하, 나는 머리굴리는건 질색이라서 말이야. 만약 전쟁을 해도 선
두에서 칼부림이나 하지 병사들을 굴리는 재주는 없다구. 그래서 녀석이
필요한거야. 벌써 약속 되어 있으니까, 일을 시작할 때 불러 들이기만
하면 돼."

사미드가 이해했다는 듯 고개를 끄덕거렸다.

"아무튼, 꽤 비밀이 많은 사람 같았어. 신비롭기도 했고."

사미드의 말에 아샤트가 천천히 입을 열었다.

"글쎄.... 비밀이 많다라.... 그녀석은 비밀이 많다기 보다는 말이 적
은 편이야. 언젠가 녀석이 내게 자신이 말을 하지 않는 이유를 이야기
해 주었지."

바스테트가 끼어든다.

"과묵한 것에도 이유가 필요한가?"

아샤트가 고개를 끄덕인다. 왠일인지 이번에는 받아치치 않았다.

"그래. 그에게는 이유가 있지. 녀석이 말하더군. 자신이 알게되는 모든
것들은 언제나 느낌으로 찾아온다고. 그렇기 때문에 말로 이야기 할 수
없대. 비록 자신은 이해 했지만 그것을 말로 표현해서는 결코 그 뜻을
다른사람에게 전달할 수 없을 것 같다더군. 입술을 통해 나오는 순간 뭔
가 다른 것으로 변해버릴것만 같아 두렵다나 뭐래나? 뭐, 그래서 어지간
하면 말은 않는다더군."

아샤트의 말에 바스테트와 사미드는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
왠지 이해할수 있을 것 같기도 했기 때문이었다.



이야기 도중인 늙은 아샤트의 말을 끊으며 우실이 묻는다. 벌써 꽤 늦
은 밤이었는데도, 이야기 하는 한 늙은이와, 듣고있는 젊은 남자는 지칠
줄을 모른다.

우실은 꽤나 놀랐다는 표정으로 아샤트 노인에게 물었다.

"아! 할둔이라면, 그 위대한 울라마(법학자를 지칭하지만 현대적 의미
에서의 법학자와는 다르다. 지도자의 의미까지 내포.)이셨던 할둔님을
말씀하시는 것입니까? 두 개의 성전을 완전히 외우고 계신데다가 거의
모든 학문분야에서 혁혁한 성과를 올리셨다던데.... 10년전 재상 아샤
트.... 아, 당신이 잡힌 후 함께 사라졌다는 이야기를 들었지만...."

우실의 말에 노인이 웃는다.

"하하하, 무식한 도적놈 주제에 꽤 알고있구나. 그래, 그 할둔 말이다.
어렸을때부터 어디 다른 세상에 사는 녀석 같았지. 도대체가 종잡을 수
없는 놈이였어. 뭐, 그래도 다른 머리 좋은 놈들처럼 잔머리를 굴리는
일이 없어서 정말 마음에 들었었지."

우실이 중얼거리듯 말한다.

"하지만.... 그 바스테트라는 여자의 이름은 한번도 들어본 적이 없소
만...."

노인이 한숨을 푹 내쉰다.

"후우.... 아무래도 여자는 제대로된 평가를 받지 못하는 경우가 많
지.... 사미드와 나, 바스테트, 그리고 할둔 이 네 사람중 한명이라도
없었더라면 아마 사막의 통일은 사미드의 공상속에서나 이루어 졌을 것
이다.... 할둔은 이 다노드 제국의 초석 그 자체를 마련하다 시피 했으
니 더 말할것도 없고.... 바스테트는 내정에 굉장한 재능이 있었다. 지
금 모든 도시마다 하나씩은 운영되고 있는 관영 카라반 사라이(대상전용
여관) 및, 그곳의 관창(官倉)을 처음 생각해 내 제도로 만든 사람도 그
녀였으니까. 그곳에서 대상을 상대로 벌어들이는 관창 대여료만 해도 어
마어마한 액수였지."

우실이 고개를 끄덕인다.

"아! 들은적 있소. 이 다노드 제국 초기무렵부터 생긴 관창 덕분에 대
상들이 더욱 안전하게 오아시스에 머물수 있었다고."

노인이 다시 한숨을 쉰다. 벌써 몇십년전의 여자이건만, 생각할 때마다
한숨이 나오는 모양이었다.

"후.... 내가 잠들어있던 삼개월 사이, 우리라는 말은 어느덧 둘이 아
닌 셋을 지칭하는 말이 되어 있더군.... 그 후로 줄곧 그녀는 우리와 함
께였지."

우실이 물었다.

"그런데.... 요룡의 독에 걸렸었다니.... 그러고 보니, 이런 이야기가
전해져 오던데, 혹시 사실이오?"

"뭐가 말이냐?"

"그러니까.... 요룡의 피로 목욕을 한 자는 칼에 베여도 상처가 나지
않는다던데...."

여기까지 말하던 우실은 이내 고개를 저었다. 그러고보니 눈앞의 노인
은 피를 줄줄 흘리고 있지 않은가. 칼에도 베이지 않는 사람이 고작 쇠
고랑 따위에 피가 날 리 없다. 하지만.... 노인의 입에서는 의외의 말이
흘러나왔다.

"아주 거짓말은 아니다. 스친 정도로는 상처가 나지 않으니까."

우실이 눈을 동그랗게 뜬다.

"에? 하지만 당신은 지금...."

우실의 시선은 발목의 쇠고랑과 손목의 가죽끈으로 향해졌다. 살이
벗겨져 붉은 속살이 드러나있을 정도다.

"아, 이거 말인가? 이건 베인게 아니야.... 하하하! 살이 닳아 없어진
거지. 하하하, 쿠울럭-"

노인은 웃다가 기침을 한바탕 해댔다. 입가에서 피가 주르륵 세어나올
정도로 심한 기침이었다. 우실은 그런 노인의 모습에 할 말을 잊었다.
기침이 잦아지자, 노인이 다시 입을 연다.

"흐음.... 아, 그러고 보니 이런 일이 있었군.... 처음으로 내 몸이 전
과 다르다고 느꼈을 때 있었던 일이지...."


-------------------------------------------------------------------
어느덧 두번째 화일이 끝났습니다.^^;; 3분의 2권 분량이 되겠죠?;;

작품성과 대중성....

늘 고민하는거지만... 새로운 글을 다시 쓸 즘이 되자 이걸로 머리속이
꽉 막혀있습니다;;
혹자는 둘다 노리면 되지 않느냐고 하지만;;;
사실 저 두가지는 절대 함께 잡을수 없는 두마리 토끼입니다.

뭐 물론 작품성과 대중성의 정의에 따라서는 어느정도 얘기가 틀려지긴 합니다.
제가 여기서 이야기하는 작품성은 주제면이라기 보다는 기술적인 부분입니다.
사실 주제라거나 스토리라거나 한 것은... 어디까지나 개인의 기호인지라...
그걸 객관적으로 기준화 하기는 조금 힘듭니다.
어떤사람은 개인의 심리문제를 주제로 삼는것을 수준높다고 이야기 할수도
있지만, 다른 사람들은 어떤 국가스케일의 암투와 그 주변과의 갈등따위를
수준높다고 할수도 있죠. (심지어는 주제따윈 필요없다 라는 이론까지도 있죠.
저도 반쯤은 이쪽파입니다.)

좀 더 객관화 시킬수 있는건 역시 기술적인 문제입니다.
보통은 문장과 스토리가 단순할수록 대중적이 됩니다. 묘사는 최소한으로
줄이고, 이야기도 한번에 알아들을수 있게 단순화 시키는쪽이 좀더 많은
독자에게 다다갈수 있겠죠.
반면 그렇게 되면, 좀더 멋들어진 스토리라거나 문장은 나오기 힘들죠.
(뭐, 멋진 문장이란거.. 대부분은 작가 자신이나 만족하는 자화자찬형인지라...
거의 대부분의 멋들어간 문장은 작품성에도 마이너스가 되기 쉽죠;;)

글을 쓰는 사람으로서 저는 좀더 높은곳을 바라보기 마련입니다.
그러다보니 기술적으로도 복잡한쪽을 점점더 선호하게 되더군요.
전혀 느끼지 못했지만.... 하르마탄도 데데에 비해 문장과 글이 훨씬
길어져 버렸습니다. 전에는 화단위로 자르면 대강 하나에서 둘에 작은
에피소드가 하나 들어갔지만... 지금은 에피소드 하나에 보통 서너화는
되더군요.(어쩌면 이런점이 지루하단 소리를 들은 가장 큰 이유가 아닌가
하고 생각하고 있습니다;;^^)

여전히 대답은 찾지 못하고 있습니다;;
사실 전 기본적으로 대중소설이 더 옳다라고 생각하고 있습니다.
어차피 이야기라는것 남에게 하는거고.... 대화의 상대가 알아들을수 있도록
말하는게 당연한거 아닙니까;;;
근데 그렇게 하면 너무 글이 단순해지는지라....
에잉;;;;

뭐 그냥 그렇단 겁니다;;;

그럼~;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



5. 상처는 아물 날 없고....



아샤트가 깨어난지 꼬박 3일째 되던 날이었다. 아샤트의 몸은 하루가 다르
게 건강해져 갔다. 오히려 일이 있었던 이전보다 훨씬 펄펄한 것 같았다.
이 날, 아샤트는 집으로 다시 돌아왔다. 그동안은 간호의 편의를 위해 그를
마문 영주의 저택에 머물게 했었다.

아샤트의 집은 상당히 넓은 편이었다. 당체 마문 부족 연합에서 지휘가 상
당하니 말이다. 열 개가 넘는 방이 있었고, 정원도 사미드의 집 만큼은 못
했지만 아기자기한 맛이 있었다. 아샤트는 의외로 정원을 돌보는 일을 즐기
는 편이여서 정원은 비록 화려한 편은 못되었지만 꽤 아름다웠다. 석달이나
기절했던 그가 자신의 집에 발을 들여놓으며 가장 먼저 신경쓴것도 바로 이
정원이었다.

현관을 지나던 세명의 소년소녀가 잠시 그 정원 앞에서 걸음을 멈춘다. 다
시 설명할것도 없이 그들은 바로 아샤트와 사미드, 그리고 바스테트였다.

"정원사의 솜씨가 좋은 모양이야?"

이날 처음으로 아샤트의 집에 와본 바스테트가 의외라는 듯 탄성을 자아낸
다.

"물론이지. 정말 존경스러울 정도의 솜씨라니까. 난 그가 정원을 가꾸는
모습을 볼때마다 뭐라 말할수 없는 감격에 빠져들고 말지. 저 먼 남쪽에 살
고있다는 마술사들도 그가 정원을 다루는 모습을 본다면 당장 자신들의 마
법서를 두조각 내버리고 말꺼야!"

뻔뻔스럽게도 아샤트가 말을 받는다. 몸짓과 표정은 과장으로 뒤덮여 저
정원보다 훨씬 짙푸른 빛을 띄고 있다. 그런 그의 모습에 바스테트가 돌연
바닥에 퉤 하며 침을 뱉는 시늉을 한다.

"흥, 너구나."

아샤트의 입꼬리가 귀에 닿을정도로 솟구쳐 오른다.

"많이 늘었는걸?"

"뻔뻔스럽기는."

곁에서 사미드가 결국 참고있던 웃음을 터트린다.

"하하하! 하지만, 아샤트는 정말로 정원수들을 잘 돌보는걸. 가끔 우리 집
하인들이나 하녀들이 아샤트의 도움을 받곤 할 정도니까."

바스테트가 비꼰다.

"너같은 애한테 이런 고상한 취미가 있는줄은 상상도 못했는데? 고작 할
줄 아는거라고는 허풍에 칼부림 정도 뿐이라 생각했는데."

그러더니 짐짓 진지한 표정으로 팔장을 낀다.

"게다가 이 정원은 볼품 없어. 물론 취미로 한 것 치고는 쓸만하지만, 전
체적인 주제가 부족하다고. 잘 모르겠지만, 훌륭한 정원사들은 정원을 가꿀
때 미술가들이 그림을 그릴때만큼이나 진지하다고. 이 정원은 부분부분은
그럭저럭 봐 줄만 하지만 전체적으로 봤을 때 균형이 엉망이라고."

바스테트의 말투와 행동, 그리고 표정은 흡사 정원 감정사를, 실제 있는지
는 모르지만 만약 있다면, 방불케 할 만했다. 워낙 진지했기에 오히려 우스
웠고, 사미드와 아샤트가 결국 웃음을 터트리고 말았다.

"자자, 더운데 밖에 서 있지말고 들어가자."

말을 맺은 것은 아샤트였다. 그의 말에 다른 두 사람은 수긍하는 빛을 띄
우며 뒤따라 집안으로 들어갔다.

집 안은 밖에서 보여준 여러 아름다움과 상반되는 모습을 하고 있었다. 현
관을 들어서자 마자 보이는 넓은 거실에는 고작 의자 두 개가 있을 뿐이었
고, 그나마 한쪽에 서있는 하나의 나지막한 가구는 흰 천으로 덮여 을씨년
스럽게 보였다. 청소는 꽤 자주 하는 듯 깨끗했지만 워낙에 놓인게 없어 사
람이 사는집 같지 않았다. 사막의 집 특유의 좁은 창문 덕에 집안이 어두워
더더욱 그랬다.

"뭐야? 여기서 살지 않는거야?"

바스테트의 물음에 아샤트는 어깨를 한번 으쓱해 보였고, 대신 사미드가
답했다.

"그런건 아니야. 아샤트의 방은 그래도 괜찮은 편이지."

보통, 사막의 저택은 가운데가 빈 사각형 모양을 하고 있다. 정원이나 마
당 따위를 집의 한 가운데 놓는 것이다. 바로 모래바람을 피하기 위한 것으
로 그 덕에, 집의 외벽으로는 좁다란 통기창 정도가 뚤려있을 뿐이지만 안
으로는 꽤 커다란 채광창이 열려있다. 거의 외벽쪽을 복도로, 안쪽을 방으
로 사용한다.

현관쪽의 거실에서 나와 복도를 따라 두 개의 방을 거쳐 지난 곳에 아샤트
가 멈춰섰다.

"여기가 내 방이야."

아샤트의 방은 단촐했다. 침대 하나와 작은 테이블 하나가 각각의 벽을 차
지하고 있을 뿐이었다. 저택 안쪽의 정원을 향해 활짝 열려있는 창은 살며
시 나부끼는 하얀 커튼으로 가리워져 있었다. 방안을 장식한 모든 천은 흰
색이었고, 그 외에는 수수한 나무였다. 바스테트는 한걸음 안에 들어서자
마자 숨이 막히는 듯 했다. 한 겨울의 이른 새벽, 살얼음이 얼어버린 오아
시스에 발을 담그기라도 한듯한 느낌이었다.

"너와는 어울리지 않는데?"

바스테트가 어색한 표정으로 한 말에 아샤트가 미소를 짓는다.

"그런가? 역시 재미 없지?"

그때, 사미드가 곁에서 한마디 한다.

"그럼 그곳에 가는게 어때?"

"아! 그게 낫겠다. 그보다, 내 방을 청소해 주신 이름모를 진 님께 인사
를 드려야겠는걸?"

"루에나야."

사미드의 대답에 아샤트가 웃는다.

"이런, 이런. 너희 집에서는 루에나를 아얘 우리 가문에 선물할 작정인
가보지?"

"네가 원한다면 그럴수도 있지. 루에나도 너와는 친한 편이니 그게 더
좋을지도 모르고."

아샤트가 머리를 도리질 친다.

"됐네요. 내 집에 다른사람이 있다는건 성가셔. 어차피 내 방 외에는 사
용하지도 않는 집인걸. 그렇다면 차라리 신경쓰지 않는게 편해. 그보다
그 방으로 가자."

바스테트가 잠자코 듣고 있다 끼어든다.

"그 방이라니?"

사미드가 대신 답한다.

"보물창고야. 대대로 아샤트네 집안에서 전해 내려오던 물건을 쌓아둔
방이지."

"어머! 그런곳도 있었던 거야? 어서 가 보자."



세 사람이 도착한 곳은 보기에도 튼튼해 보이는 문이 단단히 닫혀있는
한 커다란 방이었다. 하지만 어찌된 일인지 방에는 자물쇠 조차 눈에 띄
지 않았다. 아샤트는 그저 문고리를 잡고 당기는 동작 만으로 문을 열었
다.

"보물창고라면서 지키는 사람조차 없는거야?"

아샤트가 웃는다.

"사미드의 말을 그대로 믿은거야?"

"응?"

"잡동사니들이라고. 그저 방 하나를 가득 채우고 있는."

"뭐야. 시시하게."

반쯤 열린 문을 흘끗 들여다보며 바스테트가 툭하니 말한다. 그러자 오
히려 사미드는 정색을 하는데....

"바스테트. 누구말을 더 믿는거야? 아샤트는 주먹만한 루비조차도 돌맹
이 취급 하는 애니까 그렇게 말하는 것 뿐이야."

이윽고 활짝 열린 문. 매캐한 곰팡내가 확 하니 풍겨져 온다. 바스테트
가 흘끗 보니, 방 안의 빛이라고는 방문을 통한 것 뿐이었다. 조그마한
환기창 조차 없는 것이다. 자세히 보니 환기창이 있기는 했다. 하지만 어
떻게 만들었는지 빛은 한점도 들어오지 않고 있었다. 아마도 외부의 침입
을 철저히 막기위해 이런 구조로 방을 만든 모양이었다.

방은 상당히 컸다. 보통의 방의 두배는 족히 될 듯 한데다, 진열장 비슷
한 것으로 양분되어 있어 안쪽은 잘 보이지 않았다.

바스테트는 갑자기 쏟아져 나오는 곰팡내에 입가로 손을 가져갔다. 이윽
고 냄새가 잠잠해지자 아샤트를 선두로 세 사람은 방안으로 걸음을 옮겼
다.

바스테트는 몇걸음 옮기지 않아 발에 툭하니 무언가가 차여 바닥을 내려
다 보았다. 그것은 녹때가 잔뜩 앉은 손가락 크기 정도의 조그마한 봉이
었다. 호기심에 바스테트는 그 물건을 들어올렸다. 더럽다는 생각에 소매
로 감쌓아 손끝으로 살짝 잡았으나, 생각보다 무거워 다시 들어 올려야
했다. 후드득 모래먼지가 쏟아지듯 바닥에 흘러내린다. 그러고보니 이 방
은 만들어진 이래로 한번도 청소를 하지 않은것처럼 모래먼지가 그득 쌓
여있다.

바스테트는 들어올린 물건을 자세히 살폈다. 무언가가 조각되어 있는 듯
했다. 이끼인지 무언지 모를 녹색이 윤곽을 흐리고 있어 잘은 알수 없었
지만 북쪽의 미개한 종족들이 모시는 신과 비슷해 보였다. 그들은 종종
신을 나무 막대에 조각하곤 했는데, 지금 바스테트가 발견한 그것은 모양
은 비슷했지만 무게는 결코 나무의 그것이 아니었다. 그녀는 재질이 무언
지가 궁금해져 품에서 손수건을 꺼내 닦아 보았다. 그리고는....

"헉? 이, 이건?"

그녀의 놀라는 소리에 한걸음 앞서 방 안쪽으로 들어서던 두 소년이 걸
음을 멈추었다. 사미드가 돌아와 그녀를 살핀다.

"왜 그래?"

바스테트는 대답하는대신 자신의 손쪽으로 손가락질을 했다. 그녀의 손
에는 황금빛으로 빛나는 작은 봉이 하나 들려 있었다.

"아! 루쥬르 족의 토템이구나."

사미드가 태연히 넘기자 바스테트가 고개를 재빠르게 절래 절래 저었다.

"아! 루쥬르 족의 토템이구나! 가 아니야. 황금이라고. 이정도 크기의
황금이라면 오아시스 근처에 작은 집을 한채 살 수 있는 가치를 가지고
있단 말이야!"

어느새 아샤트도 그녀의 곁으로 돌아와 있었다. 바스테트가 놀라는 모습
에 미소를 짓는다.

"뭐야? 역시 여자아이였나. 그런거에 관심있어?"

이렇게 말하더니 돌연 옆에 있는 나지막하니 육면체 모습을 띄고있는 무
언가를 툭 발로 걷어찼다. 발에 차여 나는 소리를 들어보니 나무상자였
다. 하 많은 먼지가 쌓여 모습을 알아볼 수 없을 정도였지만.

아샤트가 발로 툭 차자 상자의 뚜껑이 덜컹 열렸다. 일순 방안이 빛으로
가득찬다. 문을 통해 비춰들어온 햇빛이 상자안에 있는 유리질의 투명한
광물들에 의해 방안 사방으로 난반사 되었다. 그 유리질의 투명한 각형
광물, 다름아닌 보석들이었다. 말로만 듣던 보물상자인 것이다. 커다란
책 두권을 겹쳐 놓은 정도 크기의 상자 가득 손가락 마디 하나 정도 크기
의 색색가지 보석이 들어있었다.

바스테트는 그 모습에 아! 하는 탄성을 질렀다. 그냥 탄성이 아니라 놀
라움이 가득차 밖으로 넘쳐날 정도로 담겨있는 탄성이었다.

바스테트는 바닥이 더럽다는것도 생각치 못하고 털썩 무릎을 바닥에 대
곤 상자안을 살폈다. 보석 대부분은 반 가공상태의 것이었다. 대강의 각
은 잡혀 있었지만 아직 보석이라 불리기엔 너무 투박했다. 종종 완전히
가공이 되어 목걸이나 반지 따위의 장신구의 한 귀퉁이를 차지하고 있는
것도 있었다. 바스테트는 두 손 가득 보석을 움켜쥐더니 흡사 모래장난을
하듯 손 사이로 보석들을 흘려보냈다.

"너희 집.... 정말 부자구나!"

"아버지의 할아버지는 사막에서 손꼽힐 정도의 대상이셨으니까. 그 후로
마문에 정착해 우리 아버지때에 이르러서는 대상이라기 보다는 전사로 불
리웠지만, 그때 모은 재산은 고스란히 이곳에 보관하고 있지. 그런 쓸모
없는 보석덩어리나 금화가 좀 있고.... 난 네가 좀더 안쪽에 관심있을줄
알았는데 이 정도로 충분한거냐?"

몇번이나 보석을 쓰다듬는 바스테트를 보며 아샤트가 심드렁히 말한다.
바스테트는 그의 말에 야릇한 미소를 지었다.

"나도 여자라고. 보석이 좋은건 당연하잖아? 그보다 안쪽이라니? 뭐가
있는데?"

"책."

바스테트는 당장에 보석에서 손을 떼며 몸을 일으킨다.

"진작 말했어야지!"

역시, 라는 표정으로 아샤트가 미소짓는다. 사미드는 품에서 손수건을
한 장 꺼내 바스테트에게 건냈다.

"자, 우선 이걸로 대강 닦아 둬."

바스테트는 손수건을 받아들면서도 의아해 하는 표정을 지었다. 사미드
는 곧바로 곁에 놓여있던, 이 엄청난 먼지 속에서도 여전히 반짝거리고
있는 거울을 들어 그녀를 비추었다. 거울속에는 코끝이 새까매진 바스테
트가 서 있었다. 알게 모르게 먼지가 묻은 모양이었다.

바스테트는 앗, 하며 재빨리 코끝을 닦았다. 얼굴이 조금 붉어졌으나,
두 소년은 그런 그녀를 주위깊게 보지 않았다.

"이제 불을 켜도 될 것 같은데?"

사미드가 말한다. 아샤트는 고개를 끄덕였다.

"이 정도면 먼지도 많이 빠져나갔으니까."

허리춤에 감겨있는 천으로된 벨트 사이에서 화석과 화도를 꺼내며 벽으
로 다가가는 아샤트. 동시에 벽의 유등에 불이 밝아왔고, 방안이 환해졌
다.

바스테트가 빛을 빌려 주위를 살펴보니, 정말 전형적인 보물창고 그대로
였다. 벽의 한쪽에는 몇 개나 되는 양탄자가 둘둘 말려 세워져 있었고,
상자가 드문 드문 굳게 입을 다문채 놓여 있었다. 무엇이 들어있는지 알
수 없는 항아리가 몇이었고, 정면에는 방안의 공간을 둘로 가른 진열장이
두 개 놓여있었다. 진열장에는 뭔지 알 수 없는 자잘한 것들이 잔뜩 놓여
있었는데, 하나같이 먼지를 가득 뒤집어 쓰고 있어 알아볼 수 있는 것은
고작해야 도자기 종류들 뿐이었다.

"자, 안쪽으로."

간막이 역할을 하고있던 진열장을 지나자 조금전과는 별다른 풍경이 나
타났다. 우선 먼지가 훨씬 적었다. 먼지의 두께가 히자브(여자들의 머리
수건)와 투구의 차이랄까? 워낙 사막이라는 곳이 먼지와는 뗄래야 뗄 수
없는 곳이기에 여전했지만 청소를 했다는 표가 날 정도로 깨끗했다. 바닥
역시 어지러히 발자국이 찍혀 있는 것이 몇번이나 누군가가 들락거렸다는
것을 나타내 주고 있었다.

우선 눈에 들어오는 것은 벽이었다. 벽의 한쪽에는 선반이, 그리고 다른
쪽에는 걸쇠들이 가득했다. 선반에는 십여권의 책이 놓여 있었고, 그 반
대쪽 걸쇠들에는 갖가지 병기들이 걸려 있었다. 바스테트는 우선 무기들
이 있는쪽을 살폈다. 안뜻 보아도 훌륭해 보이는 것들이었다. 아샤트가
설명을 곁들인다.

--------------------------------------------------------------------
음;;
친구놈 하나가 맹장으로 배를 째서;;;
오늘 춘천까지 문병갔다 방금 도착했습니다;;(그래서 늦었죠;;)
그놈 말고 다른 친구놈도 맹장으로 고등학교때 배를 쨌었는데....
둘이 신나게 짝짝꿍 이야기를 하더군요.(쳇, 전엔 둘이서 예비역 티를 내면서
놀더니만... *예비역:군 제대자)
하는 말이.. 도대체 어느놈이 맹장이 간단한 수술이라고..
별로 아프지도 않다고 그러냐면서...
죽기 직전까지 아프다더군요;;;

아 가뜩이나 개시키들 털을 하도 먹어대는지라;;;
터져도 반드시 터질 나의 맹장이건만;;;;
왠지 좀 무섭더라구요;;;

아~ 다들 길바닥에서 먹을거 줏어먹지 맙시다~!

그럼;;;;

Ps. 에... 12국기 책이라...^^ 애니보다 훨씬 낫다니 다행이네요;;;
솔찍히;; 애니만으론 도대체 왜 이게 일본에서 어쩌구 저쩌구 하는지;;;
좀 이해가 안갔거든요;;
본사람들은 다들 시귀인가 뭔가 하는 다른걸 높이치긴 하던데....
뭐 언젠가 시간나면 볼지도;;;^^ 요즘은 좀 바빠서리;;^^;;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



우선 눈에 들어오는 것은 벽이었다. 벽의 한쪽에는 선반이, 그리고 다른
쪽에는 걸쇠들이 가득했다. 선반에는 십여권의 책이 놓여 있었고, 그 반
대쪽 걸쇠들에는 갖가지 병기들이 걸려 있었다. 바스테트는 우선 무기들
이 있는쪽을 살폈다. 안뜻 보아도 훌륭해 보이는 것들이었다. 아샤트가
설명을 곁들인다.

"조상들이 대대로 싸움을 즐겼던 모양이야. 그래서인지 모아둔 물건들중
에 무기가 제일 많아. 여기있는 다른 모든 것들이 소장을 위해 모은 것들
이지만 무기만은 사용하기 위해 모았어. 그래서 손질도 잘 되있고 사용한
흔적이 뚜렷하지. 하지만...."

아샤트는 말끝을 흐리며 책쪽으로 눈을 돌린다. 정말 초라했다. 줄잡아
40개는 될 듯한 무기들에 비해 책은 열권 남짓. 초라한 선반에 성의없이
놓여져 있을 뿐이다.

"하하하! 우리 가문은 원래 공부랑은 거리가 멀다고. 저 책들은 순전히
비싸기 때문에 모아들인 것들이야. 하지만 그런 덕에 사막을 통틀어 한권
씩밖에 없는 것들이지. 2년 전, 너희들이 전에 계곡에서 마났던 할둔 그
녀석이 한번 읽은 것 말고는 그 전으로도, 그리고 그 후로도 햇빛을 본
적이 없어."

바스테트는 그의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 아샤트를 바라보았다. 흡사
너는? 하고 묻는듯한 표정이었다.

"그야 물론 읽은적 없지. 난 책이랑은 본질적으로 성격이 맞질 않아서
말이야. 하하, 아무래도 핏줄 탓인가봐."

바스테트가 흥, 하고 콧웃음을 친다. 하지만 표정은 환한 것이 비웃음은
아닌 듯 했다.

"그런곳에까지 가문을 끌고나와 조상들을 욕되게 하지 말라구. 그보다,
내가 봐도 될까? 저 책들?"

바스테트의 물음, 하지만 아샤트의 대답은 의외였다.

"물론 안되지!"

"어이, 아샤트."

사미드가 당황해하며 아샤트의 이름을 부른다. 하지만 정작 바스테트는
태연했다.

"흥, 네가 그렇게 답한다고 보지 않을 것 같아? 그냥 예의상 물어본 거
였어. 어차피 보여줄려고 데려온 것 아니야? 한 삼일간 같이 있어보니 네
성격도 알만 하다. 말싸움 같은건 언제든 상대해 줄테니까 지금은 저 책
을 꺼내는거나 도와줘. 내 키로는 선반에조차 손이 안닿겠는걸?"

그녀의 의연한 대꾸에 아샤트가 웃는다.

"많이 컸는걸? 처음에는 흥분해 길길이 날뛰더니 말이야. 좋아, 큰맘먹
고 우리 가문의 보물을 열람할 영광된 기회를 너에게 부여하마."

"말은! 고작 먼지나 쌓이게 만드는 주제에."

계속 말을 하면서 세 사람은 선반이 있는곳으로 향했다. 선반의 높이는
어른도 팔을 들어올려야 닿을 정도에 있었다. 이제 고작 열셋, 그리고 열
살밖에 안되는 소년 소녀의 키로는 도저히 미치지 않는다. 아샤트가 말한
다.

"저걸 옮겨서 이 밑에 놔야 해. 전에도 저걸 밝고 올라가서 꺼내왔어."

아샤트가 손가락을 뻗어 가리킨 곳에는 뭐가 들었는지 알 수 없는 상자
가 하나 있었다. 상자가 놓여있는 바닥에는 질질 끈 듯한 자국이 아직 남
아있었다.

상자는 꽤 무거운 듯 했지만, 아샤트는 가볍게 그것을 끌어 제자리에 놓
았다. 그것이 제자리를 잡기를 무섭게 바스테트가 폴짝 뛰어 올라갔다.
꽤나 보고 싶었던 모양이다. 손끝은 책의 윗부분에 간신히 닿았고, 바스
테트는 먼지까지 함께 치워가며 책의 재목을 한권 한권 살피기 시작했다.
이윽고, 마음에 드는 것을 찾은 듯, 쑥 뽑아들었다.

그때.

무언가가 책들 위에서 툭하니 바닥으로 떨어졌다. 아래에서 바스테트를
올려다 보고 있던 아샤트와 사미드는 동시에 앗! 하는 탄성을 질렀다. 그
건 다름아닌 칼이었다. 칼날이 크게 굽은, 그리고 날카롭기 이를데 없는
삼셔였다. 그것은 곳바로 아샤트에게 떨어져 내렸고, 워낙 순식간의 일이
라 아샤트는 채 그것을 피하지 못했다. 평소같았더라면 어떻게든 막아냈
겠지만, 오랬동안 병상에서 지냈던 탓인지, 생각도 못했던 일이었기 때문
인지 고작 몸의 절반을 피하는데 그쳤고, 결국 떨어져 내리는 칼날이 팔
뚝부분을 탁 하니 내려치고 말았다.

바스테트와 사미드는 누가 먼저랄 것 없이 아앗! 하는 비명을 질렀다.
아샤트도 크게 놀라 칼이 바닥에 떨어져 탁 하는 소리를 낼 때 까지 멍하
니 서 있었다. 이윽고 모두의 시선은 아샤트의 팔로 모였다. 그리고....
아니 하지만, 그들이 발견한 것은 피투성이의 팔 대신 옷긴만 잘려 너풀
거리는 멀쩡한 팔이었다. 소매가 반쯤 잘려 팔뚝이 훤히 들여다 보였지만
피는커녕 긁힌 자국 조차 눈에 띄이지 않았다.

"뭐, 뭐야?"

가장 먼저 소리를 지른 것은 아샤트였다. 그는 왼손을 뻗어 오른쪽의 베
인 옷자락 사이의 팔뚝을 쓰다듬었다. 만약 옷자락이 베이지 않았더라면
상처가 없는 것이 당연하다. 칼날의 옆면이나 칼등에는 결코 상처를 입지
않으니 말이다. 하지만 결코 그런 것이 아니었다. 분명 칼날이 옷을 베고
살에 꽂혔다. 그런데도 긁힌 자국 하나 없다니!

모두의 시선이 이번에는 바닥에 떨어진 칼로 향해졌다. 나무로 만들어진
바닥에 칼날이 절반쯤 박혀있다. 혹시 칼날이 무딘가? 라는 모두의 시선
을 일축하는 모습이다.

"어떻게 된거야?"

사미드의 놀람에 찬 외침에 아샤트는 고개를 절레 절레 저었다.

"나한테 물어본다고 해서 알 수 있는게 아니잖아!"

아샤트는 이렇게 답하고는 바닥에 꽂혀있는 칼을 뽑아들었다. 손가락으
로 칼날을 어루만진다. 선득한 날카로움이 손 끝에 그대로 와 닿았다.

아샤트는 잠시 칼날을 살피다 다시 자신의 팔뚝에 칼날을 가져갔다.

"뭘 하려는 거야!"

"그만 둬! 우연이었을 뿐이라고!"

바스테트와 사미드가 소스라치게 놀라 외친다. 하지만 아샤트는 슬쩍 웃
으며 칼날로 팔뚝을 베었다. 피부가 움푹 들어갈 정도로 눌러 베었는데도
피부에는 상처 하나 남지 않는다. 아샤트의 입꼬리가 숫제 귀밑에 붙는
다.

"좋아, 좋아! 무슨 일이 일어난건지 잘 모르겠지만, 이거 굉장한걸!"

바스테트와 사미드는 숫제 입을 다물었다. 세상에 이보다 황당한 일이
어디있단 말인가? 세상에 칼날이 사람의 살을 찢지 못하는 일이 있으리라
고는 생각조차 못했었다.

아샤트는 들뜬 표정을 지으며 사미드에게 칼을 건넸다. 사미드는 멍한
표정으로 그의 칼을 받았다.

아샤트가 팔뚝을 들어올린다.

"자자, 내려 쳐 봐!"

아샤트의 장난기 가득한 표정, 하지만 정작 칼을 들고있는 사미드는 표
정이 굳었다.

"그만 두자. 너무 위험하다고."

바스테트도 말린다.

"그래. 이건 가볍게 장난으로 넘길만한 일이 아니야. 어서 어른들에게
알려야 해."

아샤트가 그런 말을 들을리 없지 않은가.

"괜찮아. 너희도 방금 봤잖아. 나는 이제 칼이 몸에 밖히지 않는 몸이
된거라고. 사미드, 걱정 하지 말고 내려 쳐. 간단히 튕겨 줄테니까."

여전히 망설이는 사미드, 아샤트가 다시 재촉한다.

"자자, 설사 베인다 해도 며칠 더 침대 신세를 질 뿐이야. 난 궁금해 죽
겠단 말이야. 과연 이런것도 견뎌낼수 있을지."

아샤트의 거듭된 재촉에 사미드는 비록 망설이는 표정을 지었지만 결국
고개를 끄덕였다. 아샤트는 평소 자기의 주장을 잘 말하지 않는 편이지만
한번 하겠다고 입밖으로 꺼낸 것에 관해서는 결코 누구도 그 고집을 꺾을
수 없었다. 그것을 가장 잘 알고있는 사미드였기에 내키지 않았지만 아샤
트의 말을 따르기로 했다.

"있는 힘껏 내려치라고. 살살 쳐선 실험하는 의이가 없으니까."

그 두사람을 보며 바스테트는 이마에 손을 얹었다.

"미쳤어. 둘 다!"

사미드는 한참동안이나 들어올린 칼을 내리지 못했다. 이윽고, 칼날은
휙 하는 바람소리와 함께 떨어져 내렸다. 모두의 눈동자도 칼을 따라 아
샤트의 팔뚝으로 옮겨졌다. 결과는....

"윽!"

아샤트의 신음.

칼날은 절반이나 아샤트의 팔뚝에 박혀버렸다. 피가 분수처럼 솟는다.

"꺄아아아악!"

바스테트는 비명을 지르며 기절해 버렸고....

"으아아아악!"

사미드도 자신이 한 행동에 놀라 소리를 지르고 말았다. 그 이후로 아샤
트 주위의 사람들이 법석을 피운 것은 굳이 상상하지 않아도 알 수 있는
일이었다.



"와하하핫! 정말 우스웠지. 그렇게 되리라고는 상상도 못했단 말이야."

노인의 통쾌한 웃음소리가, 이미 어둠으로 고요해진 감옥안에 울려퍼졌
다. 그의 이야기를 듣던 우실은 실소를 터트렸다.

"정말 바보같은 이야기요. 자신의 팔을 칼로 내려치다니!"

"핫핫핫. 당시에는 궁금함을 참을 수 없었지. 그 덕분에 나는 다시 한달
간이나 몸에 붕대를 감고 있었어야 했어. 그때의 상처는 작지 않았지. 지
금도 남아있을 정도니 말이야."

노인은 이렇게 말하며 오른쪽 팔을 들어올렸다. 쩔그렁 하는 소리와 함
께 몸에 묶여있는 몇가닥의 쇠사슬이 소리를 낸다. 파르스름한 달빛이 닿
은 그의 팔뚝에는 손가락 길이 정도의 상처가 하나 가로로 선명히 새겨져
있었다. 많이 엷어져 있었지만 선명한 붉은빛은 여전했다.

하지만 우실의 눈을 사로잡은 것은 그 상처가 아니었다. 차라리 그의 팔
뚝에서 그 상처는 애교에 속했다. 두뼘가까이나 세로로 나있는 검상 하
며, 무언가에 물린듯한 자국까지 벼라별 상처가 그의 팔뚝위로 어지럽게
꿈틀거린다.

우실은 잠시 그의 팔을 보다 툭 질문들 던졌다.

"그런데 나는 예전부터 궁금한 것이 하나 있었소."

"뭘 말이냐?"

"마지막 마문의 부족장이 죽은 후, 일 년간.... 선제이신 사미드 대제께
서는 마문에 머물러 있지 않았다고 들었소. 어디까지나 소문이라 확실하
지는 않지만 그때, 마문 안에서 반란이 일어났다던데.... 그게 사실이
오?"

우실의 질문에 노인의 하나남은 눈이 번뜩인다.

"그 이야기는 어디서 들었느냐?"

"내가 자라난 마을의 울라마에게 들은 이야기요. 그 울라마는 마문에서
멀지 않은 마을인 하일 출신이라고 했소."

노인 아샤트가 천천히 고개를 끄덕인다.

"하일이라.... 그렇다면 이야기를 들었을수도 있겠군...."

혼잣말조로 이렇게 중얼거리던 노인이 우실을 향해 다시 입을 연다.

--------------------------------------------------------------------
에~ 여기까지가 네 사람의 어린시절 이야기죠~ ^^;;;

사실 처음에 여기저기서 너무 어린것 아니냐는 소리가 많았었습니다.
일단 아샤트랑 사미드가 13세에...바스테트는 더 어려서 10살이었으니;;
하지만 현대의 우리나라랑 비교해서 생각하면 안되죠;;^^

일단 양놈이기에 나이에+1해주세요~ ^^
즉 아샤트랑 사미드는 우리나라 나이로 14살이었고 바스테트는 11살이었죠.
그리고 양놈은 발육상태가 좀 빠릅니다;;;
양놈 드라마 보세요. 고등학생이랍시고 나오는 물건들이;;; 왠 아저씨들;;
(아, 양놈 양놈 한다고;; 서양인을 딱히 폄하하는건 아닙니다;;;
전 한국인은 센징 일본인은 쪽발이 중국인은 때놈 백인은 양놈 흑인은
검댕이 라고 부릅니다;;; 그냥 귀엽잖아요;; 애칭~! 우훗~;; 퍽~!;--;;)

게다가, 현대 한국사회처럼 실질 독립 연령이 24-28세 정도 되는 곳과는 달리
할마탄 세계에선 15-20세 정도에 독립을 하다 보니... 13세면 단순히
중1 혹은 중2짜리다 라고 보기는 힘들죠.
마찬가지로 바스테트도 초등학교 4,5학년의 나이지만...
실질적으로는 중2, 3 정도의 정신연령은 가지고 있다고 봐야죠.

라고 우기고 있습니다;;;;

뭐 사실 저도 잘 모르겠습니다. 과연 아무리 조숙하다고 해서...
절대나이를 뛰어넘을수 있을지 없을지는;;;

이렇게 어리게 설정한건 위에서 밝힌 이유들도 있지만...
전체적인 스토리상 좀 어릴 필요가 있었습니다;;
일단 이야기가 일단락 지어지는 지점에서 아샤트 나이가 22인가 23인가
그런데.... 열 여섯 일곱살에 바스테트를 만난다면 고작 4, 5년을 함께
지냈을 뿐이죠. 인연이 그많큼 옅어진다는 얘깁니다.^^;;
그래서 셋 사이의 인연의 깊이를 넣기 위해 가능한 출발나이를 어리게
하다보니... 대강 저선에서 타협을 보게 됐죠;;;

아;; 그건 그렇고 오늘은 등산을 갔다왔더니 뻐근하네요;;
간만에 입산금지도 풀렸겠다.. 관악산을 갔는데;;;;
왠바람인지;; 자~ 정상등반이다~! 라고 외치는 바람에;;
땀좀 뺐습니다;;
그래도 간만에 높은데 올라가니 시원하긴 하더군요.
모두들 기분 꿀꿀할뗀 뒷산 꼭대기라도~! ^^;;;;

그럼~;;;;

Ps. Project-D 팀분중 이 글 보시는 분 있음 꼭 메일주세요~!

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



때는 바햐흐로 3월. 알-루쉬드가 성지인 카퓨림에서 하크림으로 이주한
날, 히즈라로부터 시작된 월력은 올해로 벌써 918년째를 맞이했다.

히즈라력 918년 3월.

마문 오아시스의 동쪽, 그 매마른땅을 낙타 세 기와 더불어 여행하는 세
명의 남녀가 있었다.

"그래서, 그런 녀석을 그냥 놔 두었단 말이야? 그런 놈은 모래속에다 머
리만 내놓고 한 사흘쯤 묻어 놔야돼!"

세 사람중 한명뿐인 여자. 여성의 미덕을 상징하는 히자브 사이로 비추
는 청록색의 눈은 이른 새벽 서쪽에서 반짝이는 샛별보다 아름다웠고, 길
게 호형을 이루고 있는 속눈썹이 그 아름다운 눈을 촘촘히 감싸고 있었
다. 히자브 사이로 드문 드문 띄는 금발과 새하얀 피부가 사막출신이 아
니라는 것을 드러내고 있었지만, 존재는 사막과 잘 어울렸다. 얼굴을 가
리고 있는 히자브 덕에 나이는 알기 힘들었지만 열 다섯쯤 되어 보였다.

"마침 녀석의 친구들이 떼로 몰려왔거든. 하하하, 수십명이 손에 시미터
를 뽑아들고 달려오는 모습은 정말 장관이었지. 안그래?"

그녀의 말을 받은 사람은 잡색이 섞이지 않은 검은 머리칼을 가진 18세
의 청년이었다. 의연하면서도 당당하고, 오만하기까지 한 갈색의 눈동자
가 말하건데, 그는 사막의 전사였다. 낙타의 무릎까지 내려올 정도로 커
다란 칼을 차고, 반대쪽 낙타의 옆구리에 두자루의 장총을 꿰어 둔 영락
없는 전사다. 사막의 전사답게 선얇은 몸매와, 그리고 그 특유의 미소가
만면에 가득했지만, 겉모습만으로 그에게 함부로 굴어서는 안될 것이다.
마문 오아시스 주변에서 가장 엉망이면서도 강한 녀석이 누구냐? 라고 물
었을 때 거명되는 사람이 바로 그이니 말이다.

"웃음이 나오냐? 까딱하면 목이 잘려나갈 판이었다고. 완전히 전쟁터였
다니까. 재빨리 낙타에 올라타 뒤도 안보고 달아나느라 목숨이 다 줄어든
것 같았다구!"

마지막 한명. 그 역시 사막출신이었다. 하지만 드물게도 그의 머리칼은
엷은 파란색을 띄고 있었고, 눈동자도 청색이었다. 가는 몸매와 곰살스런
외모는 그의 행동에서 은은히 느껴지는 기품과 함께 그를 귀공자로 나타
내는데 일조했고, 허리에 차고있는 황금색의 짧은 시미터가 그의 신분을
단정지었다.

바로 이들이 사미드와 아샤트, 그리고 바스테트 이 세사람이었던 것이
다. 어느덧 시간이 흘러 절대의 신 타무슈로부터 각각 열 여덟과 열 다섯
이라는 운명의 햇수를 인정받았다.

시간은 그들의 많은 것을 바꿔놓았다. 외모도, 성격도, 그리고 그들이
처한 환경도. 하지만 변하지 않은 것이 있다면, 늘 함께였고, 늘 즐거웠
다는 것.

"이런 바보들! 고작 그런것에 겁먹고 도망을 쳤다는 말이야? 천하의 사
미드가 꽁지를 보이고 도망쳐? 그것도 단짝 아샤트와 함께였는데?"

아샤트가 고개를 절래 절래 젓는다.

"쳇, 라프하의 군인들이었다고. 마문의 국경수비대 녀석들이란 말이야.
뭐, 싸우자면 못할것도 없지만, 괜히 어먼 사람이 다치거나 죽는건 좋을
것 없다고."

비꼬듯 바스테트가 말한다.

"그보다, 하루종일 낙타로 달려 꼬박 닷새는 걸리는 곳까지 말썽을 부리
는 이유는 도대체 뭔데? 이제는 마문 오아시스 제일의 트러블 메이커라는
이름도 질린거야? 마문 부족연합 제일이라고 붙여줘야 만족할 모양인가보
지?"

"훗, 사막제일이 아니면 안가져."

"허풍덩어리."

아샤트와 바스테트의 말싸움을 지켜보던 사미드가 화제를 바꾼다.

"그보다, 아주머니는 건강 하시겠지?"

바스테트가 고개를 끄덕인다.

"하일에서 별 이야기가 없던 것을 보면 그런 모양이야. 엄마도 참 걱정
이야. 벌써 십년 넘게 침대 신세라니."

사미드가 위로조로 건넨다.

"그래도 요즘들어 차도가 보이시잖아. 이제는 걷기도 하시는 모양이던
데."

바스테트가 고개를 끄덕인다.

"응. 아무튼 어서 하일로 가자. 이렇게 노닥거리며 가다가는 해가 질때
까지 도착 못하겠다. 별다른 야영도구도 가지고 나오지 않았잖아."
지금 이들의 목적지는 하일이었다. 바스테트는 거의 매주 어머니를 만나
러 하일로 향했고, 그때면 아샤트와 사미드도 대부분 동행했었다. 어렸을
때 늘 함께다니던 유모는 지금 어머니의 병수발을 들고 있다. 유모의 나
이도 어느덧 서른에 가까웠기에, 하일에서 알고 지내던 한 남자에게 시집
을 가 그곳에 정착했던 것이다. 여전한 부끄럼쟁이다.

레그라고 불리우는 자갈사막인 마문 일원에 비해 하일은 모래사막 지대
였다. 다노드의 사람들은 에르그라고 불렀는데, 사막들 중에서는 가장 혹
독하다. 바람에 의해 수시로 변하는 지형 덕에 지도조차 없고, 오아시스
지대를 제외하고 물이라고는 찾아보기 힘들다.

"오늘은 특히 바람이 센걸?"

사납게 휘날리는 터번끝을 잡아 채 제자리에 올리며 사미드가 중얼거리
듯 말했다.

"바람은 사막에서 죽은 사람들의 혼을 그분에게 대려다 준다고 하잖아.
오늘은 특히 죽은 사람이 많은 모양이야."

바스테트가 속삭이며 말한다. 워낙 조용하고 표정까지 엄숙했기에 다른
두 사람도 덩달아 입을 다물었다. 하지만 그것도 잠시, 아샤트가 웃으며
말한다.

"하하, 그거 말 되는데? 모래바람이 심한날 사막을 여행했다가는 십중
팔, 구는 죽을테니 말이야. 이런 날만해도 말이야. 분명 사막 저편에서는
오늘 처음 대상일을 시작한 녀석도 있을꺼라고. 낙타 타는것도 서둘러서
안장에 등자까지 매달고도 가신들 서너명이 낑낑대며 끌어올려 태우겠
지."

사미드가 그의 말을 받는다.

"게다가 함께 데려가는 사람들은 어린애들 서넛도 제대로 당해내지 못하
는 바보같은 칼잡이가 둘에, 과녁에 백발에 백번 빗맞추는 총수가 둘쯤
될테고 말이야."

"비싼 물건을 싣고 나른답시고, 초원에서는 기름에 소금을 사고, 사막에
서는 물에 야채를 사 먼 여행을 떠나겠지."

바스테트의 말에 아샤트와 사미드가 동시에 웃음을 터트린다.

"그거 정말 장사 되겠는걸? 목숨걸고 이런 바람을 맞으며 두 세번쯤 사
막을 여행하면 가지고 있던 저택이 빈민굴의 움막으로 변하게 될걸?"

"하하하! 정말 그렇게 될꺼다. 이 모래언덕을 돌면 바로 그 가난하게 될
운명을 가진 대상들이 쩔쩔매며 태양의 뜨거움을 욕하고 있을 것 같은 기
분이 드는걸?"

아샤트의 말에 모두들 그 모습을 상상했는지 다시 미소를 지었다. 히히
덕 거리며 모래언덕을 돌려는 순간. 한 남자가 낙타를 타고 뛰쳐나왔다.
무언가에 크게 놀란듯한 표정으로 넋이 다 빠진채로, 그는 미친 듯 이쪽
으로 달려왔다. 그러다가 일행을 발견한 듯, 큰 소리로 외쳤다.

"도와다오! 제발 우리를...."

고급스러운 옷을 입고 있었다. 남쪽 출신인지 피부는 하앴고, 사막 한
가운데 있으면서도 조금도 얼굴이 타지 않았다. 아무리 터번으로 피부를
잘 가린다 하더라도 약간은 타기 마련이다. 아마도 해가릭개 따위로 내내
몸을 감추고 있었던 모양이었다.

아샤트와 사미드, 그리고 바스테트는 자신도 모르게 서로를 쳐다보았다.
조금전까지 농담으로 주고 받던 이야기가 지금 그대로 일어난 것이다. 상
대는 낙타에서 굴러 떨어지듯 바닥으로 내려서선 아샤트 등에게 무릎을
꿇었다.

"제발좀 어떻게좀 해 주게나. 이대로는.... 우리 대상 무리들이 전멸하
고 말아!"

황금으로 만든 반지가 그의 손가락에서 선명하게 빛나고 있다. 반지의
두께는 거의 새끼손가락만 했는데, 그것만으로도 그의 재산이 얼마나 많
은지를 짐작하고도 남았다. 그런 그가 무릎까지 꿇고 부탁하는 그 일이라
는 것은 결코 작은 일이 아닐 것이다. 아샤트는 사미드를 한번 쳐다보고
는 낙타의 고삐를 당겼다.

사미드가 외친다.

"바스테트. 이곳에 남아있어!"

이 말을 남기곤, 두 사람은 곧바로 그 남자가 달려온 방향으로 낙타를
몰았다.



피.

시체.

그리고, 노인.

주인잃은 낙타의 애닳은 울음소리가 드문드문 들려오는 피웅덩이의 한
가운데. 한 노인이 서 있었다. 노인의 오른손에는 사막에서는 드물게 칼
대신 검이 들려 있었고, 다른 손에는 방금 잘라낸 듯 한 사람의 목이 있
었다.

"뭐, 뭐야 이건!"

사미드는 그 풍경을 발견하자마자 이렇게 외쳤다. 매마른 사막임에도,
곧곧에 웅덩이가 생길 정도로 피가 흘렀다. 모래는 피를 머금어 검붉게
변해 있다. 한편 아샤트는 안면에 미소를 삭 지우며 허리춤의 칼로 손을
가져갔다.

노인의 온몸은 피로 물들어 있었다. 옷은 하지만, 의외로 타무슈람의 사
제 복장 이었다. 그 노인은 사미드의 외침을 들었는지 얼굴을 반쯤 돌려
두 사람을 쳐다보았다. 흰자위가 유난히 넓어 눈동자가 거의 보이지 않는
데다, 눈매가 가늘고 날카로와 보는사람으로 하여금 공포를 불러 일으켰
다. 노인의 눈에 사미드는 순간 숨이 막히는 듯 했다. 아샤트가 말한다.

"이 사람들을 당신이 죽였소?"

아샤트가 태연스레 묻자 노인은 의외라는 듯 몸을 돌려 아샤트를 향해
섰다.

"꼬마녀석이 제법 담이 크구나. 그래 내가 그랬다."

아샤트가 무서운 눈으로 노인을 쏘아본다.

"보아하니 강도 같은데, 굳이 이렇게 많이 죽일 필요가 있었소? 제물을
원한다면 간단히 겁을 줘 쫓아버리거나 할수도 있었잖소. 왜 이들을 이렇
게 잔인하게 해친거요?"

거듭된 아샤트의 물음에 노인은 잠시동안 그를 쳐다보았다. 노인은 기괴
하게 미소지었다.

"내게 왜 사람을 죽였느냐고 물었느냐?"

아샤트는 조용히 고개를 끄덕였고, 노인은 돌연 하늘을 바라보며 웃음을
터트렸다.

"하하하하! 왜 죽였느냐고?"

그러더니 돌연 손에 들고있던 머리를 높이 들어올려, 목에서 흘러내리는
피를 받아 마시기 시작했다. 아직도 많은 피가 쏟아져 내리고 있었다. 머
리에서 흘러나오는 피는 그 노인의 입가로 흘러 옷 앞섶을 흥건이 적셨
다.

꿀꺽꿀꺽, 낙타젓이라도 되는양 피를 몇모금이나 마신 노인은 더는 피가
나오지 않는 머리를 바닥에 툭 내던졌다. 손을 들어 입가를 쓱 닦더니 아
샤트를 향해 이빨을 드러내며 미소를 짓는다. 이빨이 피로 붉게 물들어있
다. 사미드는 그 모습에 자신도 모르게 낙타를 뒤로 몇걸음 물렸다.

이윽고 노인이 입을 열었다.

"배가 고팠거든. 한달간이나 아무것도 먹지도 마시지도 못했다."

"그렇다면 먹을 것을 약간 얻는다거나, 아니면 가까운 오아시스로 가면
되었을것을...."

노인이 손을 젓는다.

"역시 사냥해서 먹는 고기가 가장 맛있는 법이거든."

사미드가 날카롭게 외친다.

"사람을 고기라고 하는 것입니까!"

"그럼 뭐냐? 죽어서 저기 널브러져 있는 덩어리들은 네놈은 뭐라 부르느
냐?"

"그, 그야.... 사람의 시체 아닙니까?"

노인이 웃는다.

"허허, 네놈이 먹는 양고기는 양의 시체고, 저건 사람의 시체다. 뭐가
다르다는거냐?"

사미드가 다시 뭐라 말하려 하는 찰나, 아샤트가 그의 어깨를 잡았다.

"됐어. 그냥 가자. 모두 죽어버린데다, 저런 사람은 상관하지 않는게 좋
아."

아샤트는 사미드를 진정시키며 이렇게 말했다. 사미드는 차가운 눈으로
노인을 한번 쏘아보고는 고개를 끄덕였다. 그때, 노인이 말한다.

"멈춰라. 가지 못한다."

막 돌아서던 찰나, 노인의 외침에 사미드는 낙타를 되돌리려 했다. 그
때, 아샤트가 사미드의 고삐까지 움켜쥐며 외쳤다.

"달아나!"

사미드는 그가 왜 그러는지 알수 없었지만, 일단 그의 말데로 낙타의 고
삐를 힘껏 움켜쥐며 배를 걷어찼다. 낙타가 놀라며 껑충 뛰어 앞으로 치
달렸다.

그 때. 등쪽에서 휘리릭, 하는 파공음이 들려왔다. 아샤트는 본능적으로
위험을 느끼고는 낙타의 머리를 돌려 사미드의 뒤쪽에 섰다. 일순 무언가
반짝거렸다. 아샤트는 놀라며 칼을 뽑아 좌우로 크게 흔들었다. 하지만
걸리는 것이 아무것도 없었다. 그 순간, 낙타가 괴로운 비명을 지르며 발
을 푹 꺾었고, 아샤트는 낙타와 함께 바닥을 뒹굴렀다.

곧바로 사미드의 외침도 들려왔다. 아샤트는 재빨리 몸을 굴려 자리에서
일으켜 사미드를 향해 고개를 돌렸다. 먼저, 자신의 발밑에 뒹굴고 있는
낙타가 눈에 들어왔다. 낙타의 두 다리가 깨끗이 달려나가 그곳을 통해
피가 철철 넘쳐흐르고 있었다. 사미드의 낙타 또한 같은 운명을 맞이했
다. 낙타는 커다란 눈을 꿈먹이며 괴로움을 호소했다. 아샤트는 눈을 질
끈 감으며 검으로 낙타의 목을 베어버렸다. 곧바로 사미드에게 달려간 그
는 사미드를 부축해 일으키며 동시에 그의 낙타를 편안하게 해 주었다.

그러는 사이, 그 정체를 알 수 없는 노인은 낙타에 몸을 실은채 아샤트
와 사미드가 있는 곳으로 접근했다. 그 소름끼치는 붉은 미소를 지으며.

사미드는 곧바로 허리에서 금색의 시미터를 뽑아들었다. 새하얀 칼날에
반사한 햇빛이 눈을 자극한다.

하지만 도리어 아샤트는 칼을 허리에 꽂았다. 그 모습에 노인이 껄껄 웃
음을 터트린다.

"어린 녀석이 상황판단이 빠르군. 크흐흐, 상으로 네녀석은 나중에 잡아
먹어주마."

아샤트가 웃는다.

"하하하, 그거 정말 고맙군요. 하지만 한가지는 확실히 기억해 둬야 할
거요."

노인이 묻는다.

"뭐를 말이냐?"

그 말이 끝남과 동시에, 아샤트는 눈을 부릎뜨며 몸을 앞으로 날렸다.
칼집에서 칼을 뽑아냈고, 동시에 크게 휘둘렀다. 노인은 깜짝 놀라며 몸
을 뒤로 빼쳤다. 아샤트의 칼에, 노인이 타고있던 낙타의 머리가 뎅강 잘
려 바닥으로 굴러 떨어진다. 노인은 등을 거의 낙타의 봉에 닿을 정도로
몸을 뒤로 젖혔지만, 결국 수염이 몇가닥 짤려 바닥에 흩날리고 말았다.

"앞으로 결코 편하게 잠을 잘 수는 없을 것."

아샤트가 칼을 칼집에 넣으며 다시 웃음을 터트렸다.

노인은 아직도 그 자리에 서있는 낙타의 등에 앉은 채 아샤트를 내려보
았다. 눈살을 찌푸리다, 으스스한 미소를 흘렸고, 다시 미간에 주름이 잡
힐 정도로 얼굴을 찡그리는등, 몇번이나 표정이 뒤바뀌던 노인은 돌연 앙
천대소했다.

--------------------------------------------------------------------
에에~ 내일이 한폴전이네요~^^

전 평소에 축구니 야구니 일절 안봅니다~^^;;;
아니 테레비젼 자체를 안보죠;;;;
거의 서너달에 한번 틀어서... 아 심심해 죽겠다.. 라고 중얼거리며...
채널을 한바퀴 돌리곤... 아 여전 테레비 볼꺼 없네.. 라며 꺼버리는게 다죠;;

스포츠쪽도 별로 관심 없는편입니다;;^^
무술은 좋아해도 운동은 싫어하거든요;;
근데 그래도 국제경기는 좀 볼만 하더라구요.
적이랑 내가 확실히 구분이 가서 그런지....
적어도 응원할 팀이 생기잖아요.

이래저래 시끌벅적한 분위기에서....
오늘 여기 저기 올라온 글들을 보다가...
터키응원캠패인(;;)을 한번 읽어봤네요.
읽다보니.... 참 황당해서;;;;

도대체 대한민국은 뭐하는 나라인지....
적어도 '국가' 라는 이름을 걸고 다른 나라를 돕고 싶으면....
그에 걸맞는 무언가를 해야지;;;;
몇해전 있었던 터키 대지진때 보낸 재해복구기금이 7만달라....
약 1억 정도라네요;;;
아니 뭐 터키가 우리를 어떻게 생각하느니 하는 다른 얘기는 접어두고....
적어도 '국가'라는 이름으로 보내는 돈이;;; 저게 뭡니까;;;
그렇게 큰 규모의 세계적인 재해가... 빈번한것도 아닌데....
비행기 사고로 사망한 사람한테 주어지는 보험금만도 못한 돈을....
(우리나라 1년 예산이 80조 정도 되는걸로 알고 있습니다.
만약 한해 2천만원을 버는 사람이라 치면.... 25원을 재해복구기금으로
내놓은 꼴이네요. 계산 맞나?;;;;)
에잉;;;
참 뭐랄까;;;;

뭐 근데 남욕할건 못되는것 같기도 해요.
정작 나 자신 조차도... 길가다 거지한테 백원하나 안주니;;^^
그래도.... 역시 한심한건 한심하네요;;;

에잉;; 모르겄습니다;;;

아무튼~ 내일 축구를 본 후에도~ 모두들 즐거웁기를~
타무슈인지 테미시아인지 하는 아가씨에게 빌어봅시다~^^

그럼~!!

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



노인은 아직도 그 자리에 서있는 낙타의 등에 앉은 채 아샤트를 내려보
았다. 눈살을 찌푸리다, 으스스한 미소를 흘렸고, 다시 미간에 주름이 잡
힐 정도로 얼굴을 찡그리는등, 몇번이나 표정이 뒤바뀌던 노인은 돌연 앙
천대소했다.

"하하하하! 나이 육십을 먹도록 네녀석같은 당돌한 놈은 처음이다. 아주
마음에 드는구나! 아주 마음에 들어. 네녀석을 먹을때는 고통없이 단칼에
죽여 주겠다. 아하하하!"

그때, 아샤트와 사미드의 등쪽에서 한 여자의 목소리가 들려왔다.

"무슨 일이야? 괜찮은거야?"

바스테트였다. 조금전 들려온 아샤트와 사미드의 외침에 놀라 달려온 것
이다.

아샤트와 사미드는 아차! 하는 마음이 들었다. 아샤트는 다시 칼집에서
칼을 뽑아들었다.

"바스테트! 달아나!"

외치며 동시에 노인에게 달려드는 아샤트. 하지만 노인은 이미 그 기색
을 읽었고, 허리에서 검을 뽑아 아샤트의 칼을 막았다. 창, 하는 소리와
함께, 동시에 노인이 타고 있던 목이 잘린 낙타의 다리가 스르르 허물어
져 내렸다. 아샤트는 그 틈을 놓치지 않고 클리어뷸러스를 가로로 들어
노인의 가슴팍으로 파고 들었다. 노인은 그 모습에 슬쩍 미소를 지으며
손을 들어 검을 들지 않은 손으로 아샤트의 칼등을 찍어눌렀다. 그와 동
시에 검끝을 아샤트의 목으로 가져갔다. 단 한번의 동작으로 아샤트의 칼
을 막은 것이다.

칼은 노인의 손에 의해, 그리고 목은 노인의 칼에 의해, 아샤트는 완전
히 제압되었다. 사미드는 눈앞에서 펼쳐진 광경이 믿어지지 않았다. 아샤
트다. 열 세 살때, 비록 늙어 쇠약했다지만 요룡을 잡은 아샤트다. 그의
칼솜씨는 사미드 그 자신이 가장 잘 알고 있다. 사미드는 왜 아샤트가 도
망치자는 이야기를 했는지, 그리고 노인에게 칼을 들어 반항할 생각을 하
지 않았는지 이제야 알 수 있었다.

한편 바스테트는 눈앞에서 무슨 일이 벌어졌는지 파악이 잘 되지 않았
다. 그러다가 아샤트의 목에 상대의 검이 닿는 순간 무언가 심상치 않은
일이 벌어졌다는 것을 깨닳았다.

"당신은 누구신가요? 어째서...."

바스테트의 기민했던 머리, 정작 이 순간에는 잘 돌지 않았다. 고작 이
런 바보같은 질문을 던질 뿐이었다.

"바보 같은 소리 집어치우고 어서 달아나! 누구에게라도 알려서 사람들
을 모아 와. 이 상황을 과장할 수 있는데로 과장해서, 마문의 멍청이들을
모두 다 몰아 나오란 말이야!"

아샤트의 목에는 노인의 검끝이 닿아 있었다. 말을 함에, 그리고 목젖이
움직임에 노인의 칼끝은 아샤트의 살속을 손가락 마디 하나의 깊이로 들
락거렸다. 하지만 요룡의 피 덕분인지 피부가 찢어지지는 않았다. 노인도
그 모습이 신기한 모양이었다.

"네 녀석은 뭐길레 칼끝에도 피부가 찢어지지 않는거냐?"

하지만 아샤트는 노인의 말에 답하기보다는 바스테트를 재촉하는데 온
신경을 쏟았다.

"어서 가란말이야! 평소 똑똑하다고 잘난척 하더니, 정작 이럴때는 바보
가 되는거냐?!"

바스테트는 아샤트의 거듭된 재촉에 낙타를 돌려 달아나려 했다. 아샤트
가 다시 외친다.

"사미드! 너도 함께 가! 이 사람은 내가 어떻게 해 볼테니까!"

동시에 아샤트는 고개를 살짝 돌려 검이 목을 스쳐 지나게 만들고는 클
리어뷸러스를 손에서 놓으며 앞으로 달려나갔다. 노인의 검이 아샤트의
목을 따라 베어 흘렀지만 아샤트의 목에는 흠집하나 생기지 않았다. 보통
사람이었다면 경동맥이 잘려 즉사했을테지만 말이다. 아샤트는 곧바로 어
깨에 힘을 주어 노인의 가슴팍을 온몸으로 가격했다.

사미드는 잠시 머뭇거리더니 몸을 돌려 바스테트에게 달려갔다. 바스테
트도 마침 사미드에게 다가왔다. 사미드는 바스테트의 낙타 고삐를 잡으
며 낙타의 옆구리를 몇번 쓰다음었다. 그리고는 바스테트를 올려다 본다.

"어서 타!"

꾸물거리는 사미드의 손을 잡아당기며 바스테트가 외쳤다. 하지만 사미
드는 고개를 젓는다.

"그럴 수는 없어. 아샤트인걸. 그가 내 수하의 사람이었다면 주저없이
그를 버리고, 그의 가족을 후하게 대해 주었을거야. 하지만 하나뿐인 친
구인걸. 바스테트, 먼저 가."

사미드는 말을 마침과 동시에 낙타의 엉덩이를 쎄개 후려쳤다. 깜짝 놀
라 낙타는 앞으로 치달렸다.

사미드는 그 길로 몸을 돌렸다.

한편, 아샤트는 온 힘을 다해 노인에게 부딪혀 갔지만, 어깨에는 아무런
느낌이 없었다. 노인이 재빨리 몸을 뒤로 뺐던 것이다. 아샤트의 칼 클리
어뷸러스는 노인의 손에 잡혀 있었고, 잘못하면 영영 되찾을수 없게 될
것 같았다. 그 순간 아샤트는 손을 뻗어 클리어뷸러스를 움켜쥐었다. 칼
이 뒤로 빠져나가는 찰나 반사적으로 잡았기에 아샤트는 자신이 어디를
잡았는지 조차 생각할 수 없었다. 하지만 손에 느껴지는 감촉을 보니 분
명 칼날이었다.

"하하하, 보면 볼수록 재미있는 아이로다. 그 순간에 칼을 놓고 어깨로
부딪혀 오다니. 한걸음만 늦었으면 볼쌍사납게 엉덩방아를 찧을뻔 했구
나! 하하하!"

아샤트는 칼자루 가까운곳의 칼날을 잡고, 그리고 노인은 칼의 끝부분,
칼등을 쥔 채 둘은 잠시 대치상태에 빠졌다. 그때, 야앗! 하는 기합소리
가 들리며, 두뺨이 살짝 넘는 짧은 칼이 두 사람 사이로 짖쳐 들어왔다.
바로 사미드였다. 사미드는 클리어뷸러스를 잡고있는 노인의 팔을 칼로
내려 쳤다. 하지만 노인은 여유롭게 칼을 든 다른 손을 움직여 사미드의
칼날을 밖으로 흘렸다. 칼날은 오히려 아샤트의 손을 공격하게 됐는데,
아샤트는 칼이 자신에 손에 닿는 모습을 뻔히 보면서도 손을 움추리지 않
았다. 사미드는 놀라며 칼을 뒤로 황급히 뺐는데, 제풀에 뒤로 두걸음이
나 비틀거리며 물러서고 말았다.

"보아하니 나이도 비슷한 것 같은데, 어째서 저놈은 네녀석의 절반에도
못미치는구나. 쯧쯧쯧."

노인은 낭패한 표정을 한 사미드를 보며 혀를 찼고, 사미드는 부끄러움
에 얼굴이 벌게졌다. 노인이 다시 아샤트를 쳐다보며 말한다.

"그런데 이 칼이 도대체 네게 뭐냐? 무언데 손을 잃을망정 손에서 칼을
놓지 않는것이냐?"

노인이 다시 말한다.

"클리어뷸러스가 대단한 칼임에는 분명하지만.... 손을 잃을 정도는 아
니다!"

노인은 이렇게 말하며 칼등을 슬쩍 잡아당겼다. 하지만 아샤트가 워낙
단단히 칼날을 쥐고 있었기에 칼은 미동도 하지 않았다.

아샤트는 노인의 물음에 대답하지 않았다. 한가롭게 이야기를 주고 받으
면서 있을 상황이 아니었기 때문이었다. 노인이 다시 묻는다.

"손을 놓아라. 네놈이 용의 피로 목욕을 해 피부가 짐승의 가죽처럼 단
단해 졌다 하더라도, 클리어뷸러스의 날카로움은 이겨낼 수 없을 것이
다."

노인의 말데로, 어느새 아샤트의 손에서 실낱같은 핏줄기가 흘러 손등을
타고 바닥으로 방울져 내리고 있었다. 한쪽에 물러나 있던 사미드는 노인
의 말에 놀라는 표정을 지었다. 클리어뷸러스를 한눈에 알아본데다가, 아
샤트가 요룡의 피를 마신 것 까지 알고있다니....

노인의 말에 아샤트는 두눈을 부릎떠 노인을 노려볼 뿐, 대답은커녕 숨
한번 크게 내쉬지 않고 있었다.

"허허.... 정말 우스운 아이일세.... 내가 졌다. 내가 졌어."

노인은 이렇게 말하며 칼등을 놓았던 손을 풀었다. 그 순간, 아샤트의
몸의 균형이 크게 흔들리며 뒤로 한걸음 뒷걸음질을 치는 것이 아닌가.
꽤 강한 힘으로 칼을 잡아 당기고 있었던 모양이었다. 그 때문에 노인이
손을 놓자 마자 자신의 힘에 의해 뒤로 밀려난 것이다.

아샤트는 곧바로 손을 칼자루로 옮겨 잡더니, 사미드에게 외치며 노인에
게 달려들었다.

"달아나라는 이야기 못들었어? 이 늙은이는 네가 도와준다고 해서 어떻
게 할 수 있는 사람이 아니야!"

하지만 사미드는 고개를 절레 절레 저으며 노인에게 달려든다.

"네게 다시 한번 달아나라는 이야기를 한다면 노인이 아니라 너를 공격
할꺼야! 나도 사막의 남자야. 그리고 너는 내 하나뿐인 친구란 말이야!"

노인이 껄껄 웃는다.

"정말 너저분한 놈들이구나! 내 평생 제일 듣기 싫은 소리가 사랑이니
우정이니, 따위의 것이지! 그런 역겨운 소리를 낯도 안붉히고 뱉어대는
놈들 치고 제대로 유지하는 놈들은 본적 없지!"

이렇게 말하며 노인은 몸을 한바퀴 휭 돌리며 칼로 원을 그렸다. 아샤트
와 사미드는 앞으로 달려나가다 노인의 공격에 동시에 걸음을 멈추며 노
인의 검을 자신들의 검으로 막았다. 타당, 하는 연속된 쇳소리가 들렸다.
그때, 아샤트와 사미드는 동시에, 아! 하는 소리를 냈다. 얼굴에 무언가
가 맞은 듯한 느낌이 들었기 때문이었다. 틈을 내 얼굴을 문지르자 손에
피가 묻었다. 하지만 자신들의 피는 아니었다. 노인이 몸을 돌리는 순간
노인의 옷에 묻어있던 피가 튄 것이다. 안심도 잠시. 노인은 곧바로 사미
드를 공격했다.

한번도 보지 못한 솜씨였다. 사막의 사람들은 대부분 검이 아니라 도를
사용했다. 낙타위의 전투가 대부분이었기에 찌르기보다는 베기가 편했기
때문이었다. 그런 관습이 수백, 수천년간 이어져 내려오다 보니, 베기용
칼, 시미터는 아얘 사막의 남자들의 상징이 되어버렸고, 사막에서는 더
이상 도가 아닌 단병(短兵:짧은병기)을 찾아보기 힘들게 되었다. 그러다
보니 자연 병기술도 도법을 중심으로 발달했다.

하지만 노인이 들고 있는 무기는 검이었다. 자세에서부터, 공격하는 지
점, 공격전의 예비자세, 보법, 어느 하나 칼과 통하는 부분이 없었다. 자
연히 사미드는 어찌 해 볼 방법조차 찾지 못한채 끊임없이 뒤로 물러서기
만 했다.

사미드가 네걸음째 물러서는 순간, 아샤트가 노인의 등을 베어 들어갔
다. 클리어뷸러스는 사막의 칼 중에서는 큰 편에 속했다. 칼날의 너비는
고작 사람의 손까락 길이 정도밖에 안 되었지만 완만하게 굽은 칼날은 세
우면 거의 허리춤에 닿을정도였다. 칼 자루 까지 합하면 가슴에 육박한
다. 그 칼을 위에서부터 위세있게 내려치자, 후웅, 하는 바람소리가 크게
일어났다.

노인은 등뒤에서 들려온 칼바람에 사미드에게 향해있던 검을 뒤로 돌려
아샤트의 칼을 비껴흘렸다. 아샤트는 오히려 자신의 힘에 자신이 균형을
잃고 앞으로 쏠려 코를 바닥에 찧을 뻔 했다. 실력차이를 한번 더 느낀
순간이었다.

"이만 항복하는게 어떠냐? 애송이들아."

아샤트가 자세를 다잡으며 콧웃음친다.

"쳇, 죽을수는 없잖아!"

"거 참...."

노인은 조금 곤란함을 느끼고 있었다. 사미드야 그렇다 치더라도, 아샤
트는 상대하기 굉장히 까다로왔다. 칼솜씨만으로는 분명 자신의 상대가
되지 않았지만, 들고 있는 칼이 클리어뷸러스라는 사막에서 손에 꼽히는
명도인데다가 어지간한 공격으로는 피한방울 흘리게 만들 수 없으니 말이
다. 그런데다 사미드라는 귀찮은 방해꾼까지 있다. 체력이 젊은이들 만
못하니 까딱하다가는 낭패를 보기 쉬울 것 같았다.

이런 생각을 하며 노인이 주위를 둘러보았을 때, 얼마 떨어지지 않은곳
에 있는 한 소녀를 발견했다. 바로 바스테트였다. 노인은 이거다 하며,
검을 크게 휘둘러 아샤트와 사미드를 뒤로 물러서게 만들었다. 그리고는
곧바로 바스테트가 있는 곳으로 뛰었다.

찰나간에 상황의 끝났다. 온 정신을 아샤트와 사미드의 싸움에 쏟고 있
었던 바스테트는 노인이 자신에게 달려옴에도 피할 생각을 전혀 하지 못
했다. 그대로 낙타에서 끌어 내려져 모래바닥에 처박혔고, 노인은 바스테
트의 목덜미에 검끝을 가져가며 득이양양해 했다.

뒤늦게 쫓아온 아샤트와 사미드가 외친다.

"비겁한 늙은이!"

"바스테트를 놔 줘!"

노인이 웃는다.

"껄껄, 어렵게 잡은 기회를 놓칠 것 같으냐?"

"늙은이가 되어서 여자를 인질로 삼다니!"

사미드가 다급해 하는 표정으로 상대를 질책했으나, 노인은 웃을 뿐이었
다.

"멍청한 놈, 네놈은 사막에서 살았다는 주제에 그런 한가한 소리를 하고
있는거냐? 사는것과 죽는 것 단 둘뿐인 세상을 살아가며 의리니, 인정이
니, 정의니 따위를 외치고 있다니! 부자집 도련님 같은 소리는 집어 치워
라."

"됐으니, 그녀나 일으켜 주시오. 일단은 당신 말을 따르겠소."

낭패한 모습으로 바닥에 엎드려 있는 바스테트가 안스러웠는지, 아샤트
가 체념한 표정으로 이렇게 말한다.

노인은 웃으며 고개를 젓는다.

"저쪽의 파란머리 꼬마가 그 말을 했다면 들어 주겠지만, 네녀석은 못믿
겠는걸? 네놈의 눈은 어린 녀석의 눈이 아니야. 내 평생 꼴에 사막의 용
병입네 하면서 무용담을 늘어놓는 허접스런 녀석들을 수없이 만났지만,
네놈만큼 눈이 깊은 놈은 한번도 본 적 없다."

아샤트가 웃으며 노인의 말을 끊는다.

"내 눈이 잘생겼다는걸 지금 주저리 말할 필요 없소. 어떻게 하면 그녀
를 놔 주겠소?"

그의 말에 노인이 껄껄 웃는다.

"허허, 정말 우스운 놈일세. 좋다, 오른팔을 내 놓아라."

노인의 말에 사미드와 바스테가 동시에 앗, 하는 소리를 질렀다.

아샤트는 노인의 눈을 잠시동안 쳐다 보았다. 노인의 말이 진심인지 아
닌지를 확인해 보려는 것 같았다. 그러더니 이내 고개를 끄덕이며 눈을
한번 꿈쩍인다. 클리어 뷸러스를 왼손으로 고쳐쥐었고, 크게 한숨을 들이
마시더니 칼을 들어올린다.

"그만 둬!"

사미드가 외친다. 뒤이어 바스테트가 외쳤다.

"그래! 우선 달아나. 오른손을 버리다니! 그래가지고는 다시는 칼을 잡
을수 없단 말이야."

하지만 아샤트는 아무런 대답없이 칼을 그대로 내려 쳤다. 사미드는 질
끈 눈을 감았고, 바스테트는 아! 하는 탄성을 지르며 그만 기절을 하고
말았다.

아샤트는 그 순간을, 자신의 팔이 사라지는 순간을 두 눈을 부릅뜬채 지
켜보고 있었다. 수많은 상념이 머릿속을 뒤엉클어 놓았다. 그 순간.

--------------------------------------------------------------------
에잇, 젠장~!



아샤트는 그 순간을, 자신의 팔이 사라지는 순간을 두 눈을 부릅뜬채 지
켜보고 있었다. 수많은 상념이 머릿속을 뒤엉클어 놓았다. 그 순간.

노인이 바스테트의 목을 누르고 있던 검을 들어 아샤트의 칼을 막아냈
다. 탕 소리와 함께, 아샤트의 칼이 내려왔던 속도의 두배나 되는 빠른
속도로 다시 튕겨져 올라갔다. 노인의 검도 격렬히 퉁겨났다. 아샤트가
내려친 힘이 얼마나 강했는지를, 그리고 진심으로 팔을 자르려 했다는 것
의 반증이었다.

"왜 막은 것이오?"

아샤트는 거의 놓칠뻔 한 칼을 다시 움켜쥐어 내려칠 준비를 하며 물었
다.

"껄껄, 노인은 젊은이를 아끼는 법이지. 특히 네놈같은 녀석은 내 맘에
꼭 든다. 거기 파란머리, 저쪽에 가서 아무거라도 좋으니 묶을 것을 가져
오거라."

주위에는 하나의 대상이 멸망한 흔적이 역력했기에 밧줄 정도는 얼마든
지 있었다. 사미드는 아샤트의 팔이 무사한 것에 어느정도 안심이 되어
두 말없이 노인의 말에 따랐다.

"우선 저 녀석의 팔을 뒤로 묶어라."

저 녀석이란 다름아닌 아샤트였다. 노인이 곧바로 아샤트에게 묻는다.

"네놈은 나에게 칼을 넘겨라."

하지만 아샤트는 고개를 저었다.

"내 한쪽 팔을 내 줄수는 있어도, 클리어뷸러스는 양보 못해."

노인은 할 수 없다는 듯 고개를 저었다.

"그까짓 칼이 뭐길레.... 네놈도 명도나 명검 따위를 목숨보다 소중히
하는 멍청이중 하나인 것이냐? 하지만.... 결코 그렇게 보이지는 않는
데.... 뭐 좋다. 가지고 있는 것은 허락하지만, 끈으로 묶어 봉인해 두어
라. 그렇지 않으면 안심이 되지 않아."

아샤트는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

노인은 아샤트의 칼와 손이 단단히 묶인 것을 확인하더니, 이번에는 사
미드의 손을 묶었다. 그리고는 여느 포로를 대하듯, 이 두 사람을 줄로
연결해 묶었다. 모든 일이 다 끝나자, 노인은 근처에 돌아다니던 몇 십
마리의 낙타를 모았다. 주인이 모두 죽어 사막에 뭍히게 생겼는데도, 낙
타들은 주위를 돌아다니며 한가히 풀을 뜯고 있었다. 보통 대상들의 낙타
는 하나의 줄로 묶어놓는 것이 대부분이었다. 사막에서 길을 잃지 않기
위해서이기도 했고, 이탈자를 막는다는 의미도 가지고 있었다.

노인은 낙타중 한 마리의 옆구리에서 수통을 꺼내들어 엎어진채 기절해
있는 바스테트의 머리에 뿌렸다. 바스테트는 서서히 정신을 차렸고, 벌떡
몸을 일으키더니 우선 아샤트를 보았다.

"파, 팔이!"

바스테트가 놀라 외친다. 두 팔이 모두 뒤로 묶여있어 보이지 않아 놀랐
던 것이다. 하지만 오래잖아 팔이 멀쩡하다는 것을 알게 되었고, 안도의
한숨을 내 쉬었다. 그 모습을 보며 노인이 냉소한다.

"멍청한 여자아이야, 네 녀석 때문에 두 녀석이 저렇게 됐는데 한숨은
왠 한숨이냐?"

노인의 말에 바스테트는 우울한 표정을 지었다.

"미안해...."

아샤트가 내뱉듯 말한다.

"됐어. 어차피 인질이 둘에서 셋으로 늘어났을 뿐이야."

"자, 여기서 꾸물거릴 시간 없다. 대상 놈들중에 하나가 도망쳤지 아마?
오래잖아 추적대인지 뭔지 하는 성가신 녀석들을 끌고 올꺼야. 모두들 낙
타에 올라타라. 저 검은머리 녀석이 체력을 회복하는 것은 좋을 것 없는
일이지만, 일단은 이 자리를 벗어나야 하니까 어쩔수 없다. 계집아이, 너
는 저 녀석들이 낙타에 오르는 것을 도와줘라."

노인의 말데로, 각자 낙타의 등에 오른 후, 가장 후위에서 노인이 모두
를 감시하며 일행은 서서히 북쪽으로 떠나갔다. 노인은 가장 뒤쪽에서 흥
얼 흥얼 노래까지 불러가며 흡사 낙타를 몰 듯, 일행을 채근해 사막위를
걸었다.

끊임없는 풍경. 어디를 보아도 비슷한 모래언덕. 그것이 지평선까지 이
어져 있는 곳이 사막이다. 서편으로 서편으로, 매일같은 여행을 계속하는
태양과 태양의 손댈수 없는 아이, 그림자만이 단조로운 사막에서 변화라
는 활력을 준다.

어느덧 저녁. 큰 불이라도 난듯한 서쪽하늘을 왼편에 둔채, 알수 없는
노인이 이끄는 낙타들은 계속해 북으로 북으로 움직였다.

일행은 하루종일 거의 말이 없었다. 노인의 흥얼거림과 사각거리는 낙타
의 발소리만이 일행에게 들려오는 소리의 전부였다. 노인이 입속에서 부
르는 노래는 다른 세 사람이 지금까지 전혀 한번도 들어본 적 없는 노래
였다.

해질 무렵. 바스테트가 노인에게 물었다.

"그런데 도대체 어디로 가는 건가요?"

그녀의 물음에 노인은 전혀 엉뚱한 대답을 했다.

"그건 내가 묻고 싶다. 도대체 너희들 어디로 가고 있는거냐?"

바스테트가 황당한 듯 외친다.

"그걸 말이라고 해요? 당신이 이 방향으로 가라고 해서 가고 있는 거잖
아요. 그런데 도리여 우리에게 묻다니!"

노인이 웃음을 터트린다.

"껄껄껄, 내가 언제 너희들보고 이쪽으로 가라고 했지? 난 좀더 빨리 가
라는 말 밖에는 한 적 없는 것 같은데? 아니냐? 늙어서 기억력이 엉망이
되버렸나?"

노인의 말에 바스테트는 할 말이 없었다. 그건 사실이었다. 노인은 한번
도 이쪽으로 가라, 저쪽으로 가라 라는말은 한 적 없었다. 다만 처음 정
해진 방향, 그저 낙타가 향하고 있던 방향으로 하루 종일 걸어왔을 뿐이
었다.

바스테트가 다시 묻는다.

"목적지도 없이 사막을 돌아다니고 있다는 거에요? 어디로 가는지도 모
른단 말이냐고요."

노인이 다시 웃는다.

"허허, 어디로 가느냐고? 삶에서 시작해 죽음으로 가는 것 아니겠느냐?
나는 앞으로 일, 이십년을 더 걷는다면 그것으로 끝이고, 너희는 나보다
조금 길지도 모르지. 아차, 나에게 식량으로 잡힌 이상 열흘 정도의 여행
이 너희들의 끝이겠구나. 하하하."

아샤트가 바스테트를 말린다.

"더이상 이야기 할 것 없어. 저 늙은이는 주름 하나 하나마다 모래알갱
이가 가득 차 있을 정도로 사막에 훤해. 근거지 하나 없이 단신으로 대상
을 습격해 연명할 정도야. 언제 지나다닐지도 모르는 대상을 습격하는 것
만으로 사막에서 살아남을 수 있을 정도면 말 다한 것 아니야? 그런 사람
을 상대로 말싸움을 벌여봤자 바보가 되는건 이쪽이야."

바스테트는 그의 말에 잠시 고개를 돌려 노인을 바라보았다. 노인은 바
스테트가 자신을 바라보자 이빨을 살짝 드러내며 미소를 지었다. 어느새
이빨에 묻어있던 피는 다 닦였지만, 온몸에 뒤집어쓴 피는 흑자색으로 변
형되어 더욱 끔찍해 보였다. 아샤트가 다시 말한다.

"지금은 어떻게하면 도망칠 수 있을지를 생각해."

공공연히 이런말을 하는 아샤트. 노인은 다시 웃음을 터트렸다.

"껄껄, 정말이지 재미있는 녀석이야. 재미있어. 자자, 오늘은 여기까지
하고 밤을 보낼 준비를 하도록 하자."



이날 밤.

유등이 타오르는 가운데 간신히 세 사람이 얼굴을 마주할 수 있었다. 한
낮, 여행할 동안은 앞사람의 뒤통수를 보는 것이 다였던 것에 비해 그나
마 서로 얼굴을 보니 한층 안심이 되었다.

"미안해.... 너희 말을 들었어야 하는데...."

상황이 악화될때로 악화되자, 어지간해서는 잘못을 인정 않는 바스테트
가 풀이 죽은 표정으로 이렇게 말한다.

"괜찮아. 아까 아샤트가 말한데로 인질이 한명 더 늘었을 뿐이야."

하지만 아샤트는 오히려 차갑게 쏘아붙인다.

"쳇, 도대체가.... 네녀석은 평소에는 상황판단에 그렇게 밝으면서 오늘
따라 왜 그런거냐? 한명이라도 오아시스로 돌아가 상황을 알렸으면 수색
대가 쫓아 왔을 것 아니야."

아샤트가 질책하듯 말하자, 바스테트가 발끈했다.

"뭐야? 그렇게까지 말할 것 없잖아! 나는 단지 너희가 걱정되서...."

"걱정됐다면 도망쳤어야지! 상황을 몰라서 그런 소리를 하는거야?"

사뭇 목소리가 커졌고, 노인이 유등 건너편에서 읊듯 끼어든다.

"싸움은 다른 사람이 들리지 않도록 해야한다. 흥분해 하는 말에는 해서
는 안될 말들이 많이 섞이기 마련이니까."

노인의 말에 두 사람은 움찔했다. 하지만 그것도 잠시 다시 아샤트가 입
을 열었다.

"바보처럼 이게 뭐야? 셋 다 붙잡혀 버렸잖아. 네가 조금만 똑똑하게 굴
었어도, 지금쯤 조금은 마음이 편했을텐데.... 나중에 만약 탈출을 할 때
도, 가장 체력이 약하고 걸음도 느린 너 때문에 분명 다시 발목을 잡히게
될꺼야."

아샤트의 말에 바스테트는 울컥 가슴에서 무언가가 솟아올랐다. 하지만
막상 말로 꺼내기는 힘들었고, 그러자 감정이 복받혀 눈물이 흐르기 시작
했다.

"뭐, 뭐야. 나는 너희가 너무 걱정되서 도저히 떠날 수 없었던건데....
너 때문에 이렇게 같이 잡힌건데.... 왜 나에게 화를 내는거야? 그 상황
에서 어떻게 했어야 한다는거야? 의리없이 도망치는게 옳았다는거야?"

"그까짓 의리가 목숨보다 중하다는거야?"

"그만 둬, 아샤트! 이런 상황에서 우리끼리 이런 말을 해서 어쩌겠다는
거야?"

사미드는 바스테트가 우는데도 아랑곳 않고 쏘아붇이는 아샤트를 말렸
다. 그러자 이번에는 아샤트의 질책이 사미드에게로 옮겨졌다.

"그러는 너도 마찬가지야. 바스테트를 데리고 도망치라고 했더니.... 너
도 그까짓 싸구려 의리 때문에 돌아온거냐? 너희 둘을 도망치게 하려고
했던 내 노력들은 도대체 뭐냐?"

아샤트의 말에 사미드의 눈이 돌연 착 가라앉았다. 평소에는 잘 짓지 않
는 표정이다. 아샤트의 표정도 덩달아 굳었다. 사미드가 저런 표정을 지
을 때, 아샤트는 그때를 잘 알고 있었다. 무어라 말로 표현할 수는 없었
지만 그때만은 아샤트 마저도 그에게 압도되곤 했다.

"아샤트, 이 세상에서 나를 가장 잘 아는 사람은, 나를 제외하고는 너
야. 내가 살아가는데 있어서 너라는 존재가 차지하는 무게는 너 스스로가
더 잘 알고 있을 거야. 그런 너를, 살아남을지, 죽을지도 모르는 곳에 남
겨두고 달아났어야 한다고 말하는 것이냐?"

아샤트는 입을 다물었다. 어느새 눈물을 그친 바스테트가 그런 그에게
한마디 쏘아붙인다.

"흥, 그러는 너는 왜 달아나지 않았지? 어떤 일이 있어도 살아남겠다고
입버릇처럼 말하던 주제에. 사실 우리들중 도망쳤을 때 살아남을 확률이
가장 높았던건 너 아니야?"

아샤트는 더 이상 그녀의 말에 응대할 흥이 나지 않았다. 묶인 팔 채로
뒤로 벌렁 누워버린다.

"쳇, 이 녀석이나 저 녀석이나, 목숨을 뭐로 아는거야?"

그런 그를 보던 사미드와 바스테트, 누가 먼저랄 것 없이 서로를 바라보
며 환하게 미소를 짓는다.

--------------------------------------------------------------------
에잇~ 빌어먹을!



6. 고결함과 추악함 사이



"당신보다 더한 괴물이 있었던 모양이군."

우실이, 노인 아샤트에게 말한다. 그런 우실의 말에 노인은 웃음을 터트
렸다. 껄껄껄, 그의 커다란 웃음소리는 감옥안에 울려퍼졌다. 하지만 그
것도 잠시, 이내 쿨럭 하며 피를 한웅큼이나 쏟아냈다.

"괜찮소?"

우실이 곧바로 걱정스럽다는 듯 묻는다.

"너같은 애송이 녀석이 걱정할 정도는 아니다."

노인은 이렇게 말하며 다시 입을 열었다.

"그는 정말 괴물이었지.... 한때는 사람이 아닐지도 모른다는 생각까지
했으니까. 그 후로 꼭 두 번 더 그와 만났는데.... 그럴때마다 엉망으로
깨져 버렸었지. 흠.... 용들보다 몇배는 무서운 늙은이였지...."

"그런데 도대체 그 노인이 누구요? 난 사막에 그런 사람이 있다는 소리
는 들어본적 없는데...."

"예우프소라는 이름은 들어본적 있느냐?"

우실의 말에 노인이 물었다. 우실이 고개를 끄덕인다.

"물론이오. 사막에 사는 사람중 그분의 이름을 모르는 사람이 어디있겠
소? 비록 지금은 돌아가셨다지만, 불과 10여년전만 해도 사막 제일의 성
자로 추앙받던 분 아니오. 역사상 제일이라고 일컬어질 정도로 신성술과
치료술법에 능하신 분 아니오? 그러면서도 죽을때까지 더비쉬(탁발승)를
자처하신 분이잖소. 끊임없이 사막을 여행하며 곤란에 빠진 사람을 도와
주고.... 예언자들의 봉인, 알 루쉬드님 이후 최고의 타무슈람 사제라고
일컬어지는 분이니 내가 모를리 없지."

"허허.... 그렇지.... 나도 그분에게 한번 도움을 받은적 있었지. 그렇
다면, 그분과 언제나 비교되던 자가 한명 있다는 것은 알고 있느냐?"

우실이 다시 고개를 주억거렸다.

"알고 있소. 부크라마 라고 불리는 사람으로, 사제의 복장을 한 주제에,
강도, 강간에 하지 않는 악행이 없고 살인을 밥먹듯이 하며 시체까지 뜯
어먹는다고 들었소. 하지만 그가.... 아, 설마?"

노인이 고개를 끄덕인다.

"바로 그가 부크라마 였다. 하지만 그는 여자는 건드리지 않아. 그의 죄
목에서 강간은 빼야겠지. 아무튼 정말 얼토당토 않은 인간이었지. 내 평
생 적지 않은 괴짜들을 만났지만 그가 단연 첫째였어."

우실은 노인의 말에 자신도 모르게 수긍하는 빛을 띄었다.

"그런데 어떻게 해서 그의 손아귀에서 벗어났소? 쉽지 않은 일이었을텐
데?"

"아니. 의외로 어렵지는 않았다. 비록 몇일이나 그에게 잡혀 있었지
만...."



어느덧, 그 정체모를 노인에게 잡혀있은지도 사흘이 지났다. 노인은 여
전 콧노래만 흥얼거릴뿐, 그 세사람을 풀어주지도, 그렇다고 딱히 괴롭히
지도 않았다. 매 끼니마다 낙타의 등에 잔뜩 있던 먹을 것을 나누어 주
고, 마실것도 마음데로 마시게 해 주었다. 거의 삼십여마리에 이르던 대
상에게 빼앗았던 낙타가 있었기에 물자는 전혀 모자르지 않았다. 게다가
식량과 마실 것을 제외하고는 모두 버렸기에 낙타의 걸음도 홀가분해 여
행은 지금까지의 어떤 여행보다 편안하고 쉬웠다. 단, 손에 묶인 끈이 말
할나위 없이 불편했지만.

그러던 중, 갑자기 문제가 생겼다. 운이 나빴달까? 선두에서 걷던 아샤
트의 낙타가 돌연 균형을 잃으며 앞으로 몸이 쏠렸다. 아샤트는 처음에는
낙타가 지쳐 발이 꺾인줄 알았지만 그런 것이 아니었다. 낙타의 발이 쑥
빠져들고 있었다.

"유사다!"

아샤트가 놀라 외쳤다. 동시에 낙타의 등 위로 올라 뒤쪽으로 펄쩍 뛰었
다. 이제 겨우 낙타의 앞발이 유사에 빠졌을 뿐이니, 서둘러 낙타 사이의
줄을 끊어버리면 낙타 한 마리를 잃은 것으로 상황이 끝날 것이다. 하지
만 그것은 착각이었다.

"유사가 아니야!"

뒤쪽에 있던 노인이 소리쳤다. 외침과 동시에, 유사의 넓이가 거의 열배
가까이 넓어졌다. 바닥이 쑥 빠지는 느낌이 나며, 낙타 30여마리를 한꺼
번에 집어 삼키는 커다란 구덩이가 나타났다.

"제길헐! 샌드이터잖아!"

노인은 외친다. 재빨리 몸을 움직여 낙타에서 뛰어 내렸지만, 이미 늦었
다. 아샤트등의 세 사람은 물론 노인까지 모두 깔떼기 모양의 유사에 미
끄러져 깊은 곳으로 빨려 들어가기 시작했다.

말 그대로 속수무책이었다. 걸어 다니는 모든 것들이 그러하듯, 발디딜
곳 자체가 무너져 내리자 더 이상 기댈곳이 없었다. 얼마전까지만 해도,
열 여덟이나 먹은 아샤트를 어린아이 데리고 놀 듯 하던 노인마져도 이런
상황에서는 늑대 한 마리도 당해내지 못하는 바스테트와 다를것이 없었
다.

아샤트와 사미드는 특히 상황이 좋지 못했다. 두 손이 뒤로 묶여 있는
덕에 균형을 잡기 힘들어 거의 데굴 데굴 구르듯 떨어져 내렸다. 믿을 거
라고는 몸과 함께 묶여있던 클리어뷸러스 뿐이었지만, 상황이 이래가지고
는 아무것도 하기 힘들었다.

가장 앞열에 있던 낙타가 어느덧 원추형의 모래 구덩이 바닥에 닿았다.
그 순간, 모래 바닥에서 길고 갈색빛을 띄는 두 개의 기둥이 솟아올랐다.
아니, 기둥이 아니었다. 그것은 두 개의 기다란 발로, 흡사 곤충의 앞발
과 비슷했다. 갈고리 같은 털이 빽빽히 솟아 있는데, 보는것만으로도 모
골이 송연해졌다. 그 두 개의 발은 곧바로 낙타를 찍어눌렀다. 단말마의
비명이 들렸고, 낙타는 그대로 절명해 모래속으로 쑤욱 빨려들어갔다. 끈
으로 이어져 있던 수십마리의 낙타들도 차례 차례 모래속으로 빨려 들어
갔다.

조금 뒤쪽에 있던 다른 사람들은 그 모습에 더욱 필사적으로 그곳을 벗
어나려고 발버둥 쳤다. 하지만 유사나, 모래언덕이나 마찬가지로 발버둥
을 치면 칠수록 아래로 끌려들어가기 마련이다.

낙타들이 어느덧 모두 구덩이 아래에 닿았다. 그 발만 보이는 괴물도 그
많은 낙타를 한꺼번에 어쩌지는 못하겠는 듯, 바닥에는 발버둥치는 낙타
들로 가득하게 되었다. 아샤트와 사미드, 그리고 바스테트가 바닥에 닿은
시간도 이때 쯤으로, 그때는 이미 10여마리의 낙타들이 모래속으로 자취
를 감춘 후였다.

데굴데굴 굴러 바닥에 닿은 아샤트의 바로 등뒤로 사미드가 굴러 부딪혀
왔고, 다시 바스테트가 미끄러지듯 내려왔다. 바스테트가 내려오자 마자
아샤트가 그녀에게 외쳤다.

"어서 이 줄을 끊어! 평소 가지고 다니던 단도 있지?"

아샤트의 황급한 말에 바스테트는 대답도 하기전에 품에서 한뼘가량의
단도를 꺼내들었다. 그리고는 재빠르게 아샤트와 사미드의 손을 묶었던
줄을 끊었다. 귀로는 낙타들이 불안에 떨며 내는 소리가 끊임없이 울려퍼
졌고, 눈으로는 불쑥 나타났다 사라지는 괴물의 발이 보인다. 보통의 여
자였다면 겁에질려 손하나 까딱하지 못했을테지만, 늘상 아샤트나 사미드
와 별의 별곳을 다 가본터라 약간의 여유를 가질수 있었다.

아샤트는 손이 풀리자 마자 벌떡 일어나며 클리어뷸러스를 들었다. 노인
에 의해 클리어뷸러스에는 몇겹의 금줄이 묶여 있었다. 그 모습을 잠시
보더니 아샤트는 억지로 칼을 칼집에서 꺼내들었다. 우두둑 소리와 함께
몇 개의 끈이 끊어졌고, 그 시퍼런 칼날이 다시 숨을 쉬기 시작했다.

그 순간, 노인이 바닥에 도착했다. 다른 사람들에 비해 많은 것을 알고
있기 때문인지, 정신없는 모래의 경사에서도 별다른 난색없이 게다가 훨
씬 늦게 바닥에 내려온 것이다.

"긴말 할 것 없다. 우선은 같이 움직이자."

노인이 아샤트에게 말한다. 아샤트 역시 같은 생각이었기에 고개를 끄덕
였다. 노인이 다시 사미드와 바스테트에게 말한다.

"너희 두 녀석은 알아서 살아남아라."

사미드는 노인의 말에 군말없이 그러겠다는 표현을 해 보였다. 짐이 되
는 것은 그 역시 원치 않았다.

다시 노인이 아샤트에게 말했다.

"저 녀석은 모래 밑에 살면서 이런식으로 먹이를 잡는다. 낙타 30마리
정도는 순식간에 먹어치우지. 보다시피 짧은 시간에 구덩이를 기어 올라
가는 것은 불가능에 가깝다. 우선은 저 녀석을 해치워 시간을 벌어야
해."

노인의 설명에 아샤트는 고개를 끄덕였다.

"약점은 입이다. 피부는 단단하다."

노인이 다시 말한다. 그리고는 곧바로 근처에서 겁먹어 날뛰고 있는 낙
타 한 마리의 등위로 뛰어올랐다. 아샤트는 그가 왜 그러는지는 알 수 없
었지만 우선은 그를 따라 다른 낙타의 등위로 올랐다.

그때, 돌연 아샤트가 사미드에게 클리어뷸러스의 칼집을 던졌다.

"너에게 맡겨둘게. 두 사람 모두 몸조심 해!"

아샤트는 인사를 하고 노인을 따라 구덩이의 중앙부 가장 깊은곳으로 내
려갔다. 사미드와 바스테트는 아샤트에게 조심하라는 말을 하고는 곧바로
구덩이 위로 천천히 기어 오르기 시작했다. 비록 모래언덕이 미끄러웠지
만 천천히 하자면 아얘 못오를 것도 없었다.

아샤트는 노인을 따라 구덩이의 중앙에 섰다. 낙타는 두려움에 먹혀 거
의 제정신이 아니었지만, 그래도 사람을 등에 태우고 있어서인지 약간 진
정할 기미를 보였다. 그 순간, 바닥에서 불쑥 괴물의 앞발이 솟아 올랐
다. 아샤트는 깜짝 놀라며 낙타와 함께 뒤로 피했지만, 노인은 오히려 가
만히 있었다. 괴물의 앞발은 노인이 타고있던 낙타를 노렸고, 노인은 기
회를 잘 봐 발이 달려드는 순간 낙타의 등에서 위로 펄쩍 뛰었다. 앞발은
어느새 낙타를 감싸 모래안으로 사라지기 시작했다. 그 순간을 노려 노인
은 안으로 파고들 듯 모래 안으로 들어갔다.

"아아!"

아샤트가 그 모습에 탄성을 내질렀다. 저런 방법을 쓰리라고는 생각지도
못했던 것이다. 사실 모래속으로 파고 들어가 모래에서 사는 괴물과 싸운
다는 것은 불가능에 가깝다. 하지만 저렇게 낙타를 가지고 들어가는 순간
이라면 아주 짧은 시간이지만 모래 사이에 틈이 생기게 된다.

아샤트는 더 생각할것도 없이 그대로 몸을 날려 노인의 뒤를 따랐다. 낙
타 한 마리가 들어갈 정도의 그 구멍 속에는 괴물의 머리부분이 보였다.
짙은 갈색의 단단해 보이는 껍데기를 가진 머리였다. 숭숭 나있는 털 하
나하나가 거의 사람의 팔뚝 정도 굵기였는데, 민들민들, 빛을 반사하고
있었다. 아샤트는 자신도 모르게 침을 한번 꿀떡 삼켰다.

어느덧 노인은 낙타를 집어삼키기 시작한 괴물의 입에 내려설 수 있었
다. 입이라기 보다는 가로로 쭉 찢어진 붉은 틈과도 같았다. 이빨인듯한
촘촘한 돌기 사이에는 낙타의 것인듯한 살덩어리들이 점점히 박혀있었다.
낙타의 짐들도 여기 저기 눈에 띄었다. 괴물의 입이 얼마나 컸던지 세 마
리의 낙타 정도는 단번에 삼켜버릴 듯 했다.

노인은 입의 위쪽에 서서는 그대로 괴물의 입을 찔렀다. 아샤트도 노인
의 근처에 내려서 괴물의 입에 칼질을 했다. 픽, 소리와 함께 입 안의 살
이 찢어지며 녹색의 점액이 울컥 솟아나왔다.

"정말 이런 것으로 죽일수 있는거요?"

아샤트가 묻는다. 물을 수밖에 없었다. 이빨 하나가 손바닥 크기 정도
다. 이빨은 사람의 그것과는 전혀 다르게 생겨, 수백개씩 수십겹은 될 듯
촘촘히 자라 있다. 칼로 있는 힘껏 내려쳐 봤자 이빨 하나 크기 정도의
상처밖에는 주지 못하고 있었다.

"허허, 낸들 어떻게 아느냐? 지금껏 이 녀석과 싸워 살아 남은 사람은
본적 없다. 전에는 이 녀석을 사냥한답시고 오아시스 하나가 통채로 들이
덤볐는데, 병사들 수백명이 이 녀석의 뱃속으로 들어가 버렸지."

"쳇, 그렇다면 약점이 입인줄은 어떻게 알았소?"

"그야 뻔한 것 아니냐? 살아있는 모든 것들에게 눈과 입은 약점이다. 피
부가 아무리 단단해져도, 입속만은 음식을 삼켜야 하니 부드럽기 마련이
고, 눈 또한 몸에서 가장 연한 부분이지. 이 놈은 땅속에 사는 놈이니 눈
은 없거나 있어야 쓸모 없는 구멍에 불과할것이니, 남은 것은 입밖에 없
지 않느냐?"

노인의 말에 아샤트는 아, 하는 탄성을 내었다. 누구나 조금만 생각하면
알만한 일이다. 하지만 그 누구도 조금전같은 상황에서는 이런 것들을 생
각해 내지 못한다. 생각을 할 만한 여유 자체가 없으니 말이다.

"도대체 당신은 누구요?"

아샤트가 묻는다.

"알아서 무엇하느냐?"

"나도 잘 모르겠소."

노인이 웃는다.

"허허, 나야 벌써 수십년간이나 아수라장을 해쳐왔기에 이런 상황에서
웃을수 있지만, 네녀석은 도대체 뭐로 만들어졌기에 열 일고여덟밖에 안
돼 보이는 녀석이 이리도 넉살이 좋은거냐?"

"그거야 나도 모르지요."

"좋다. 여기서 살아 남는다면 내가 누군지 정도는 가르쳐 주마."

이렇게 말하며 노인이 돌연 입 속으로 뛰어들었다.

"앗! 뭐하는거요?"

"네놈 말데로 여기서 하루 종일 칼질을 해봤자 놈은 꿈쩍도 않겠다. 어
차피 죽을목숨 확실하게 발악은 해봐야 할 것 아니냐?"

말을 하는 동안에도 노인은 한참이나 괴물의 입속으로 떨어져 내렸다.
아샤트는 떨어져 내리는 노인을 보며 잠시 생각하다가 앞으로 몸을 던졌
다.

"제길! 죽지만 않으면 되잖아!"

몸을 날리며 아샤트가 외친다. 하지만 죽지 않는다는게 말처럼 쉬울까!
뭐가 들어있는지도 모를 괴물의 입속으로 뛰어드는것이니 말이다.

짧은시간동안, 추락의 느낌이 온몸에 전해진다. 머리칼이 곤두서고, 한
편으로 역겨운 괴물의 냄새가 코를 찔렀다. 더 이상 추락하다가는 그대로
먹혀버릴 것 같은 느낌에 아샤트는 칼을 힘껏 괴물의 살속으로 찔러넣었
다. 떨어지는 힘으로 칼은 네뼘 가까이나 아래로 미끄러졌고, 찢어진 피
부사이로 괴물의 진액이 쏟아져 나왔다. 주위를 잠시 살펴보니, 커다란
동굴과도 같은 괴물의 입속이 눈에 들어왔다.

--------------------------------------------------------------------
이겨버렸습니다~~!

와 만세~~!

후후훗, 이 나께서 친히 8년만에 축구를 봐줬는데~!
이겨야지~!!!
당연한일 아니겄습니까?
아~ 죽을때까지 우리나라 이렇게 축구 잘하는 꼴은 못볼줄 알았는데....
젠장~! 빌어먹을~! 기분 좋네요~!

아~ 너무 기분좋아서~ 3연참입니다~! 정베고 좌베고 우베고~!

으하하하~ 덕분에 내일 한과목 휴강에~
오늘만큼은 쓸데없는 생각 다 날려버리고~!

대~한민국~ 짝짝~짝~짝짝~

그럼~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



짧은시간동안, 추락의 느낌이 온몸에 전해진다. 머리칼이 곤두서고, 한
편으로 역겨운 괴물의 냄새가 코를 찔렀다. 더 이상 추락하다가는 그대로
먹혀버릴 것 같은 느낌에 아샤트는 칼을 힘껏 괴물의 살속으로 찔러넣었
다. 떨어지는 힘으로 칼은 네뼘 가까이나 아래로 미끄러졌고, 찢어진 피
부사이로 괴물의 진액이 쏟아져 나왔다. 주위를 잠시 살펴보니, 커다란
동굴과도 같은 괴물의 입속이 눈에 들어왔다.

그 순간, 바로 발밑에서 노인의 목소리가 들려왔다.

"하하, 네놈보다는 아직 내가 더 용감하구나."

아샤트가 고개를 돌려 아래쪽을 보니, 노인이 검에 대롱 대롱 매달려 있
는 모습이 보였다. 노인의 칼 역시 네뼘이나 되는 상처를 괴물의 입속에
남겼다. 그러고도, 아샤트보다 허리 하나 더 밑에 있었다.

"그게 무슨소리요?"

아샤트가 물었다.

"내가 더 아가리의 깊은곳에 도착했지 않느냐? 네놈은 간이 밀알갱이 만
해서 그쯤에 겁을 집어먹고 멈췄으니 내가 다섯뼘이나 더 용감한 것이 아
니냐?"

노인의 대답에 아샤트가 침을 퇴 뱉는다.

"늙으면 허풍만 는다너니!"

그러더니 돌연 발로 괴물의 입을 차며 칼을 쑥 뽑는다. 그리고는 다시
재빨리 칼을 박았는데, 이번에는 노인보다 허리 하나 아래였다.

"하하하, 어떻소? 이번에는 누가 겁쟁이요?"

이렇게 말하는 아샤트에게 노인이 씩 미소를 짓는다.

"아직 멀었다."

그러더니, 노인도 칼을 뽑아 아래로 뛰어내려서는 다시 아샤트의 발치쯤
되는곳에 멈춘다.

"이 정도는 되야지!"

"흥! 굴복 못하오."

외치며 다시 뛰어내리는 아샤트. 노인도 지지않고 계속 아래로 아래로
내려간다. 나이 60을 먹은 늙은이와 열 여덟먹은 새파란 젊은이가 오기나
부리며 다투는 꼴은 충분히 우스운 것이었다. 하지만 장소가 장소니 만큼
이런 이들을 보고 비웃을 사람은 단 한명도 없을 것이다.

그러기를 잠시. 어느새, 괴물의 입속 바닥 비슷한 곳에 도착하고 말았
다. 괴물은 그럼에도 미동도 없었다. 종종, 툭툭 낙타의 시체가 떨어져
내릴뿐, 그 많은 칼질에도 아픈 티도 내지 않는다.

경주하듯 바닥으로 내려온 노인과 아샤트는 바닥에 내려서자 마자 서로
를 보며 껄껄 웃어댔다.

"괴물녀석아, 내 평소에 선한일이라고는 추호도 한적 없는데, 어쩌다 늙
그막에 네놈같은 괴물을 만났을까?"

"내가 보기엔 당신이 더 괴물이요. 앞으로 서너걸음만 더 걸으면 그분께
로 돌아갈 나이인데도 이러니.... 당신이 젊었을때가 상상도 가지 않소."

"하하, 내가 젊었을때는 얌전하기가 암양에 비할만 했다. 빌어먹을 멍청
이 같은 타무슈놈이 아무리 하는짓이 엉망진창이라지만 세상에 너같은 녀
석을 둘이나 내놓지는 않을 것이다."

넉살좋게 신까지 욕해가며 떠들어대는 노인의 말에, 이번만은 아샤트도
함부로 대꾸하지 못했다.

"당신 이교도요?"

정색을 하며 물어오는 아샤트에게 노인이 되묻는다. 옷자락을 들어 흔들
며,

"이 옷이 뭐로 보이느냐?"

"나도 전부터 그 점을 이상하게 생각했소. 그 옷은 분명 타무슈람 사제
의 복장이요. 사제를 죽여 빼앗아 입었소?"

아샤트의 물음에 노인이 웃는다.

"하하, 사제복이 뭐 좋다고 빼앗아까지 입겠느냐? 이왕 뺏아 입을거라면
저 멀리 멤피스의 술탄놈의 궁전으로 쳐들어가 그놈이 입고있는 값비싼
옷을 빼앗아 입고 말지. 안그러냐?"

"말은 그럴 듯 하지만, 아마 그럴만한 용기는 없을껄?"

"허허, 이 녀석 보게나. 내기 해볼까? 내가 과연 멤피스 술탄의 옷을 빼
앗을수 있을지 없을지?"

"허풍은 그쯤 해 두시오."

아샤트는 사실, 노인이 하고자 한다면 그 일을 해 낼것도 같았다. 물론,
대놓고 황제의 옷을 빼앗지는 못하겠지만, 몰래 밤에 잠입한다든지 해서
훔쳐 나오는 것 정도는 충분히 해낼 듯 보였다. 그럼에도 계속 도발을 했
는데, 이건 어디까지나 아샤트의 성격탓이었다.

"쳇, 내 나이 서른에 이미 예전 술탄놈의 눈두덩이를 주먹으로 쳐 보랏
빛으로 만들었었다. 그 일로 멤피스의 이전 술탄녀석이 홧병으로 저세상
으로 가버렸는데, 네놈은 그 이야기도 못들은 것이냐?"

아샤트는 고개를 절레 절레 저었다. 노인은 그러자 아주 답답하다는 표
정으로 성을 낸다.

"제길헐! 이래서 사막 촌놈들이랑은 얘기가 안통한다니까!"

"그러는 당신은 어디 출신이요? 보아하니 다노드인 인 것 같은데. 게다
가 사제에게 훔쳐 입은것도 아니라면, 무슨 이유로 사제복은 입고 있는것
이오?"

아샤트의 물음에 노인은 잠시 뜸을 들였다. 그러더니 칼을 들어올리며
답했다.

"그야 당연히 사제니까 사제복을 입고 있지 않느냐? 영악한 놈아, 아까
우리가 약속하기를 여기서 살아나가면 내가 누구인지를 가르쳐 주기로 하
지 않았느냐? 괴물의 아가리 속에 있어서야 살아있어도 살아있다고 말하
기 힘들지 않느냐?"

그러더니 괴물의 입속 살점을 칼로 후려치기 시작했다. 아샤트도 더 이
상 입을 놀리는 대신 몸을 움직였다.



한편, 밖.

모래구덩이를 기어나가기를 한참, 사미드와 바스테트는 어느덧 구덩이
밖으로 완전히 빠져 나올 수 있었다. 아샤트와 노인은 안에 있어 잘 못느
꼈지만 그 샌드이터라 불리우는 괴물은 자신의 입속을 베어대는 두 사람
때문에 꽤 동요하고 있었다. 두 발의 움직임이 현저히 느려졌고, 낙타를
잡는데도 몇번이나 헛집기 일수였다. 다만, 처음 있는 일이라 어떻게 대
응해야 할지 모르는 듯 그저 먹는대만 열중하고 있었기에 안에 있던 두
사람이 변화를 못느낀 것이다.

그 덕에 다른 두 사람은 침착하게 언덕을 기어올라 밖으로 나올수 있었
다. 구덩이 위로 올라 오자 마자, 두 사람은 누가 먼저랄 것 없이 몸을
뒤로 돌렸다. 그런데.... 아샤트와 노인의 모습이 보이지 않는 것이 아닌
가.

두 사람은 순간 망연해짐을 느꼈다. 바스테트는 다리가 풀려 바닥에 털
썩 주저앉고 말았다. 사미드 역시 넋이 나가는 듯 했다. 하지만 그것도
잠시. 서있떤 곳이 조금씩 무너져 내려 구덩이가 넓어짐에, 사미드는 바
닥에 앉아있는 바스테트를 일으켜 세우며 뒤로 물러났다.

"바스테트, 이러고 있을때가 아니야. 서둘러 물러나."

주위를 보니 서너마리의 낙타들이 한대 모여 우왕자왕 하는 모습이 보였
다. 조금전 운좋게도 구덩이에 빨려들어가지 않은 녀석들이 몇 있었던 모
양이었다. 등자니 안장 같은 것은 벗겨져 어디론가 사라졌는데, 아마도
그것이 벗겨지는 덕에 앞 낙타와 묶여있던 것이 풀려 빨려들어가지 않은
모양이었다.

사미드는 억지로 바스테트를 일으켜 세워 낙타들이 있는 곳으로 향했다.

"정신차려! 바스테트! 벌써 녀석과 5년이나 알고 지냈잖아. 우리 두 사
람이 살아있는데 그 녀석이 어떻게 될리 없다고!"

"하, 하지만.... 없잖아. 아샤트가.... 저곳에 아샤트가 없잖아."

바스테트가 평소의 그녀답지 않게 더듬기 까지 하며 말한다.

"일어나! 바스테트."

사미드가 외치듯 말했다. 바스테트가 신경질 적으로 대꾸한다.

"뭐야! 너는 어떻게 그렇게 태연할 수 있는거야? 아샤트가 걱정되지도
않아?"

사미드가 고개를 젓는다.

"태연하지 않아. 너보다 몇배나 더 아샤트가 걱정돼. 걱정되어서 당장이
라도 저 아래로 달려내려가고 싶어! 하지만 그럴 수 없잖아. 나 정도는
지금의 아샤트에게는 짐 이상도 이하도 아니란 말이야."

"그렇지만...."

"걱정할 것 없어. 벌써 5년이나 전, 열 세 살이란 어린 나이로 요룡을
잡은 녀석이란 말이야. 저따위 먹보 괴물따위는 간단히 해치울수 있다
고."

이렇게 말하며 사미드가 바스테트의 손을 꼭 잡아주었다.

"평소의 너를 떠올려 봐. 침착해지라고. 넌 우리들의 지원자 역할을 해
주겠다고 했잖아. 훗날 이 거대한 사막을 손에 넣을 위대한 사막인들의
군대의 어머니 역할을 말이야. 그렇다면 침착해야 하잖아? 그 누구보다도
침착하게, 모두를 지켜보란 말이야. 알았지?"

사미드의 말에 바스테트는 잠시 눈을 감았다. 그리고는 숨을 깊이 들이
쉬었다가 내쉰다.

"미안해. 너도 마음이 복잡할텐데.... 우선, 저 낙타들이 있는 곳으로
가자. 이럴 때, 짐승들이 사람보다는 더 안전한곳을 잘 알고 있을테니까.
그리고 근처에 흐트러진 짐들을 좀 모아줘. 괴물을 무찌른다 해도, 당장
먹을것이 없다면 죽는 것은 마찬가지일 테니까. 낙타들이 겁먹었을꺼야.
괜히 놀라게 해서 도망가지 않도록 조심히 행동해."

바스테트는 어느덧 냉정을 되찾은 듯, 사미드에게 이렇게 말했다. 사미
드도 이제야 안심이 된다는 듯 한층 편한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그래, 그래야지. 그래야, 바스테트 답지."

바스테트는 사미드의 부축을 받아 자리에서 일어났다. 워낙 놀라서인지
여전 다리가 약간 풀려 거동이 불편했기에 사미드의 부축을 받았던 것이
다. 다리가 조금씩 후들거렸지만, 곧 걸을만 해 졌다.

두 사람은 나란히 낙타들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그때였다. 바스
테트가 사미드를 잡아 세웠다.

"잠깐만. 이거 느껴져?"

사미드가 고개를 갸웃거린다.

"뭘 말이야?"

"바닥이 떨리고 있어."

바스테트는 이렇게 말하며 바닥에 앉아 손을 모래속으로 넣었다.

"다리가 떨려서 그런 것 아니야?"

사미드의 말에 바스테트는 강하게 도리질을 쳤다.

"아니야. 분명 떨리고 있어."

"지진이라도 날 것 같다는 말이야?"

사미드가 다시 물었다.

"아니, 달라. 이건.... 이건, 흡사 땅밑으로 무언가가 움직이는 듯한 느
낌이야."

바스테트의 말에 사미드는 퍼뜩 떠오르는 생각이 있어 다시 원추형의 모
래 구덩이쪽을 바라보았다. 바스테트도 사미드와 같은 생각을 한 듯, 고
개를 돌렸다.

"아니야. 저 괴물은 여전히 저곳에 있다구."

바스테트가 이렇게 말하는 순간이었다. 엄청난 모래기둥이 두 사람의 앞
쪽으로 솟아 올랐다. 퍼어엉, 소리가 들렸고, 몇마리의 낙타들이 모래기
둥에 섞여 하늘로 떠올랐다.

두 사람의 발 밑으로 엄청난 충격파가 전해졌고, 더 이상 서 있을 수가
없어 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.

그리고, 두 사람은 똑똑히 보았다. 모래빛 각질의 비늘이 잔뜩 박혀있
는, 이루 말로 표현할수 없을 정도로 거대한 뱀과도 같은 괴물을.

사막 최대, 최악의 괴물이라는 샌드 웜의 모습을.

--------------------------------------------------------------------
음....

그러고보니... 제 글에는 웜이 쓸데없이 자주 등장하는것 같네요;;;;
이 웜은 웜급 드래곤을 이야기하는 wyrm(이게 맞던가?;;)이 아니라... worm 입니다.
즉 벌레죠;;;
그냥 지렁이 비스무리한놈이 30미터쯤 된다고 생각하시면 됩니다.

모티브는 당연하게도! 듄2의 샌드웜입니다.
아 이놈 진짜 무섭죠;;;;
탱크 몇대 보내놓으면... 어느샌가 사라져있고;;;;
(듄2는 실시간 전략시뮬(스타크류)의 원형이 된 작품입니다. 나온지는 10년가까이
됐는데.... 여기서 C&C와 워크래프트가 나왔죠. 굉장히 멋진 게임입니다.
웨스트우드 답게 무에디팅으로 엔딩보긴 거의 불가능하다는점이 좀 문제지만;;;)
듄2에도 샌드웜이 나오는데... 모래밭에서 꾸물꾸물 움직이다가...
유니트가 위로 지나가면 꿀꺽 먹어버립니다;;;
때려잡으려면.... 로켓튜렛이 20개는 필요한데.... 아무튼 정말 무서운놈이죠;;
아무튼 그 모습이 원채 인상적이었던지라....
아직도 모래의 최강몬스터 하면 이놈밖에는 떠오르는 놈이 없습니다;;

하지만 뭐 제 설정상 드래곤에 비하면 좀 우습습니다;;; 기본적으로 모래가
아니면 이동자체를 못하는데다가.... 먹는것 말고는 공격방식도 없고....
(옛날 DD에 나왔던 록웜도 그랬죠.)

이제 곧 여름입니다.
모두들 백사장에서 놀때는 웜을 조심합시다~!

그, 그럼;;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"이걸 도대체 어떻게 해야 하는거야?"

확실히 공격한다는 느낌은 없었다. 눈앞에 거대한 붉은 벽이 있었고, 벨
때마다 붉은색, 녹색의 진액이 진득하게 솟을 뿐이었다. 아샤트는 예전
요룡과 싸웠을때를 떠올렸다. 그때는 그 요룡이 한없이 크게 보였지만,
이 괴물과 비교한다면 한입꺼리 밖에는 되지 않을 듯 했다.

사실 위험하기는 요룡이 한층 더했다. 클리어뷸러스로도 깨뜨리지 못할
정도로 단단한 발톱이 있었고, 어눌한 공격으로는 생채기 하나 내지 못할
정도로 단단한 비늘이 있었다. 그에 비해 샌드이터는 둔하기 짝이없는 거
대한 괴물일 뿐이었다.

하지만 그 점이 더욱 큰 문제였다. 워낙 거대하다보니 약점이란 것이 있
어야 약점이 되지 못했고, 둔하다 보니 피부를 찢는 정도로는 눈하나 꿈
쩍하지 않았다.

"이러다가는 끝이 없겠구만."

노인이 투덜댄다. 검속이 처음에 비해 많이 느려졌다. 늙은 만큼 체력은
아샤트 보다 못해 반시간 가량 검을 휘두르더니 속도가 많이 둔해졌다.
아샤트는 처음과 마찬가지로 팔팔하게 클리어뷸러스를 휘둘렀지만 끝이
안보이는 행동에 슬슬 지루함을 느끼고 있었다. 평생 싸워본 싸움중 가장
위험할만 하지만 가장 따분했다.

"이럴 때 곁에 이맘 진이 한녀석 있었다면 좋았을껄. 마법사라도."

아샤트가 되물었다.

"이맘 진이라면 원소술사 말이오?"

"그래."

"하긴, 한명쯤 있으면 이 괴물놈을 어떻게 해 볼수 있을 것 같은데...."

이렇게 말하더니, 아샤트가 웃음을 터트린다. 돌연한 웃음에 노인이 의
아해 하며 되묻는다.

"왜 웃느냐?"

"갑자기 우스운 생각이 떠올랐소. 하하하."

"뭔데 그러느냐?"

노인이 다시 묻는다.

"아, 그냥 이대로 이렇게 쑤시고 자르다 보면 아무리 이 엄청난 괴물이
라도 죽지 않겠소?"

아샤트의 말에 노인이 고개를 끄덕였다.

"그야 그렇겠지. 하지만 그전에 우리가 굶어죽고 말게다."

아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그걸 떠올리고 웃은것이오. 평생동안 별의 별 녀석들과 싸워봤지만 이
번이야 말로 배고픔과의 싸움 아니겠소?"

"쳇, 말은 그럴 듯 하구만. 아무래도 안되겠다. 다시 밖으로 나가자."

노인의 말에 아샤트가 되묻는다.

"그게 가능한 일이요? 죽이기 전에야 어떻게 저 밖으로 기어 나가겠소?"

아샤트의 말에 답하는 대신 노인이 품에서 한자루의 단검을 꺼내들었다.
그리고는 터번을 풀어 장검의 중간부분을 동여맸다. 두 자루의 단검을 만
든 것이다. 아샤트는 그 모습에 고개를 끄덕이더니 자신도 같은 방법으로
클리어뷸러스의 중간을 감았다. 그리고는 종아리에 감춰두었던 단검을 뽑
았다.

"그곳에 칼이 있었으면서 왜 지금까지 묶어두었던 줄을 끊지 않은것이
냐?"

노인은 몸수색 따위는 하지 않았기에 오늘에서야 아샤트가 또 한자루의
칼을 가지고 있다는 것을 알게 되었다.

"나를 잡아둔 것이 어디 줄 뿐이었소?"

아샤트의 되묻는 말에 노인은 실소를 터트렸다.

"허헛, 그거 참 우문현답이다."

노인과 아샤트는 준비가 끝나자 마자 괴물의 입속을 기어 올라갔다. 두
자루의 단검을 차례로 괴물의 입속에 밖아 넣고는 그것에 지지해 오른 것
이다. 거의 수직에 가까운 벽이었지만 둘 모두 팔힘이 좋았기에 금새 괴
물의 입속 중간근처까지 오를수 있었다. 떨어질때는 꽤 먼 것 같았는데,
괴물의 입은 고작 사람키의 열배 정도 밖에는 안되는 듯 했다.

"저 남쪽 델필라르 산맥 일원의 사람들은 이렇게 바위 절벽을 기어올라
약초 따위를 캐기도 한다던데, 그곳의 녀석들도 이런 괴상한 암벽등반은
해 본적 없을꺼다. 하하하."

"이런 등반 따위는 나라를 준다 해도 다시는 하기 싫소."

노인이 아샤트의 말에 냉소를 터트리며 비꼬는 말을 한다.

"흐흐흐, 그렇게 겁이 많아서야 어디...."

하지만 노인의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 돌연 괴물의 몸이 크게 흔
들렸고, 그 덕에 간신히 매달려 있던 두 자루의 칼이 쑥 뽑히며 새까만
괴물의 입속으로 퉁겨져간 것이다. 아샤트도 마찬가지였다. 어찌된 일인
지 지금까지 미동도 않던 괴물이 좌우로 엄청나게 진동했기에 두 사람의
늙은이와 젊은이는 괴물의 입속 깊은곳으로 기약없이 떨어져 내렸다.

두 사람이 처박힌 곳은 침인듯한 점액이 가득한 장소였다. 그 덕에 떨어
지는 순간의 충격은 많이 완화 되었기에 크게 다친곳 없이 멀쩡할 수 있
었다.

"제길! 하필 떨어져도 더러운곳에도 떨어졌구만!"

괴물의 타액으로 목욕을 하다 시피 한 노인이 신경질적으로 외쳤다. 노
인의 바로 옆에 연이어 아샤트가 털퍽 하고 떨어졌고, 침이 철퍽 튀어 노
인은 다시 한번 침을 뒤집어 쓰고 말았다.

"죽지 않은것만으로도 다행이오. 침이면 어떻고 또 다른곳이면 어떻소?"

아샤트는 이렇게 말하며 천천히 몸을 일으켰다. 바닥이 미끈거려 일어서
기가 힘들었다.

노인도 몸을 일으키며 말한다.

"도대체 어떻게...."

하지만 이번의 말도 끝까지 이어지지 못했다. 두 사람은 이번에는 붕 떠
조금전 날려오기 전 매달렸던 입속 벽으로 퉁겨져 나갔다. 자신들이 들어
있는 괴물이 흡사 날아오르기라도 하는 듯한 느낌이었다. 머리속이 아찔
하고, 등골이 오싹오싹 한다.

입속 벽에 부딪히기가 무섭게, 두 사람은 다시 튕겨졌다. 이번의 충돌은
꽤 충격이 커, 두 사람은 나란히 헉, 하는 폐에서 바람 빠지는 소리를 냈
다. 아주 엉망진창이었다. 이곳 저곳으로 마구 튕겨져 나가던 두 사람은
나름대로 몸을 보호하기 위해 부지런히 몸을 놀렸지만 한계가 있었다. 그
나마 수련이 깊었기에망정이지 보통 사람이었다면 사지가 절단이나도 진
작에 났을 정도였다.

"이게 도대체 어떻게 된거야!"

어느새, 노인과 아샤트는 전혀 다른 곳으로 튕기고 다시 튕겨져 나오고
있었다. 좌충우돌, 서로 부딪힐뻔 한 것이 부지기수였다. 아샤트의 옆으
로 스치던 노인이 외쳐묻는다. 다시 괴물의 몸에 튕겨 나오며 아샤트가
답했다.

"당신이 모르는걸 내가 어떻게 알겠소?"

그러던 중.

돌연 괴물의 입속 한쪽에 커다란 구멍이 뚤리며 신선한 공기가 확 퍼져
들어왔다. 노인과 아샤트는 각자 깜짝 놀라며 그쪽을 바라보았다. 햇빛.
분명 태양의 환한 빛이었다. 왜인지 몰라도 괴물의 몸 한쪽에 구멍이 나
며 그곳으로 빛과 공기가 쏟아져 들어온 것이다. 괴물의 입 속에서 밖으
로 커다란 울림소리가 동시에 들려왔다. 아마도 괴물의 비명인 듯 했다.
동시에 커다란 바람이 일어나 입 밖으로 퍼져나갔다.

아샤트와 노인은 그 기류에 휘말려 괴물의 입 밖으로 날아갔다. 벌어진
괴물의 입 사이로 빠져 나와 하늘로 치솟을 듯 튀어나갔고, 오래잖아 온
통 노란색인 사막위로 떨어져 내리기 시작했다. 퍽! 퍽! 하는 소리가 두
번 들렸고, 아샤트와 노인은 한꺼번에 바닥에 처박히고 말았다. 떨어져
내리는 힘이 얼마나 컸는지, 그 충격으로 모래가 사람키 두배나 되는 높
이로 솟아 올랐다.

두 사람은 그 충격으로 잠시 축 늘어져 있었다. 그것도 잠시, 아샤트와
노인은 경쟁이라도 하듯 자리에서 떨쳐 일어났다. 그리고, 두 사람의 눈
앞에 펼쳐진 풍경은....

".... 네놈같은 괴물딱지를 만나더니.... 이제는 저런 꼴까지 보는구
나!"



바스테트와 사미드는 둘이 어깨를 나란히 한채 오들오들 떨고 있었다.
아무리 침착하자고 자신을 추스르고 얼렀지만 도저히 되질 않았다. 저게
도대체 뭐란 말인가! 사람 따위는 점으로밖에 보이지 않을 정도로 커다란
괴물 두 마리가 얽혀 싸우고 있다. 샌드웜이라 불리우는 뱀같은, 혹은 지
렁이 같은 괴물이 몇 개의 다리가 달린, 머리가 비약적으로 큰 샌드이터
라 불리우는 녀석과 싸우고 있다. 업치락 뒤치락 하며 서로 물고 뜯고 할
퀴는데, 한번 들썩거릴 때 마다 두 사람의 엉덩이가 바닥에서 떨어질 정
도의 충격이 사방으로 펴져나간다.

한편으로 두 사람은 아샤트가 걱정되어 어쩔줄을 몰라했다. 저 샌드이터
라는 괴물 하나만으로도 생사를 가늠하기 힘들텐데, 게다가 샌드웜 까지
라니! 두 괴물 사이에 끼었다가는 천하의 아샤트라도, 그리고 그 아샤트
마저 꼼짝 못하는 노인이라 해도 살아남을 수 없다.

두 사람은 아샤트에 대한 걱정 때문이라도 괴물을 뚫어져라 바라보고 있
었다. 그러던 중 샌드웜의 날카로운 이빨이 샌드이터의 목덜미를 물어 뜯
었다. 그러자 지금까지 조그마한 소리도 내지 않던 샌드이터가 괴성을 지
르기 시작했다. 소리는 기괴했고, 굉장히 듣기 거북한 소리였기에 사미드
와 바스테트는 귀를 꼭 틀어막았다.

그 순간, 샌드이터의 입에서 두 개의 점이 튀어나오는 모습이 보였다.
처음에 두 사람은 어리둥절 해 했지만, 잠시만에 그것의 정체를 알 수 있
었다.

"아샤트다!"

바스테트가 먼저 외쳤다. 사미드는 외치는 대신 몸을 일으켰고, 이내 바
스테트와 함께 그 두 개의 점이 튕겨져 나간 방향으로 걸음을 옮겼다.

운이 좋았달까? 괴물들은 서로 싸우면서 점점 네 사람들이 있는 곳과는
멀어져 갔다. 그렇지 않았다면 네명의 사람들중 단 한명도 살아남지 못했
을 것이다. 사미드는 바스테트와 함께 발이 푹푹 빠져드는 사막을 가로질
러 아샤트가 있는 곳으로 갔다. 오래지 않아 두 사람은 아샤트를 발견할
수 있었다. 아샤트는 지금 몸을 일으켜 두 괴물의 싸움을 지켜보고 있었
다. 구경에 열중해 다른 두 사람이 접근한 것 조차 눈치채지 못하고 있었
다.

"아샤트! 무사했구나!"

"괜찮은거야?"

사미드와 바스테트가 나란히 묻는다. 아샤트는 그제야 고개를 돌려 두
사람을 보았다.

"둘 다 무사했구나!"

이렇게 말하며 아샤트는 자리에서 일어나려 했다. 하지만 여의치 않은
듯, 털석 다시 주저앉고 말았다.

"보시다시피 이 모양이여서, 진작 너희를 찾아가려 했지만 어쩔수 없었
어."

아샤트는 이렇게 말하더니 다시 입을 연다.

"정말 운이 좋았다. 이런 상황에서 살아남다니!"

아샤트는 이렇게 말하며 두 사람을 감격어린 눈으로 쳐다본다. 그런
데.... 두 사람은 얼굴을 찡그리며 코를 막고 자신에게서 조금이라도 멀
리 떨어지려 하는 것이 아닌가!

"뭐야?"

아샤트가 황당해하며 물었다. 바스테트가 톡 쏘아붙인다.

"몰라서 물어?"

아샤트는 고개를 저었다.

"모르니까 묻지. 도대체 왜 그러는거야?"

그때, 조금 떨어진 곳에서 노인의 목소리가 들려왔다.

"허허허, 그걸 몰라서 묻는거냐? 네놈의 코는 장식품인게냐?"

어느새 노인은 자리를 털고 일어서 있었다. 비록 근골의 단단함이나 체
력 등은 아샤트에 비해 못했지만, 오로지 경험에 의한 노련함으로 무사할
수 있었던 것이다.

세 사람은 나란이 노인쪽으로 고개를 돌렸다. 노인의 손에는 긴 끈이 두
개 들려 있었는데, 자세히 보니 터번을 반으로 자른 것이었다. 그 덕에
노인의 흰 긴 머리칼이 산발해 어깨로 흩터져 있었다.

"자, 휴전은 끝이다. 다시 이 끈으로 손을 묶어라."

노인이 미소지으며 말한다. 처음 만났을 때 보였던 그 사이한 미소다.
비록, 이빨 사이에 고인, 그리고 입가의 수염을 적신 피가 지금은 없었지
만 보는 것만으로도 등골을 따라 시린 느낌이 짜르르 전해지는 것은 전과
마찬가지였다.

노인의 말에 사미드가 아샤트를 한번 흘끗 쳐다보더니 그의 손에서 클리
어뷸러스를 빼앗듯 들었다.

"아샤트, 잠시만 빌려줘."

졸지에 칼을 빼앗긴 아샤트가 고개를 젓는다.

"그만 둬. 네가 어떻게 할 수 있는 상대가 아니야."

"평소라면 그럴지 모르지만 지금은 아니야. 너만큼은 아니더라도 분명히
지쳐있을거라고. 저런 괴물과 싸웠는데 성할 리가 없잖아!"

이렇게 말하며 사미드가 손을 뒤쪽으로 뻗었다. 그가 가리킨 곳에는 하
지만 아무것도 없었다. 두 괴물의 싸움이 어느새 끝나버린 것이다. 움푹
움푹 파인 모래구덩이뿐, 남은 것은 아무것도 없었다. 군데군데 피로 얼
룩진 사막의 모습에 새삼 좀전의 모습이 떠오른다.

사미드는 뻗었던 손을 거둬 칼을 움켜쥐었다. 아샤트만은 못하지만, 나
름대로 어렸을때부터 칼을 배워온 그였다. 타핫! 하는 기합을 내지르며
칼을 앞으로 내 뻗었다. 그 모습에 노인이 웃음을 터트린다.

"껄껄껄. 분명 나는 지쳐있다. 지금같아서는 꼼짝도 하기 귀찮구나! 하
지만 네 녀석을 잡는데야 한 발자국도 움직일 필요가 없지."

노인은 이렇게 말하며 장검대신 단검을 뽑아 사미드의 찔러오는 검을 비
껴흘렸다. 스르륵, 하는 소리와 함께 칼이 노인의 몸 옆으로 빠졌다. 그
와 동시에 노인이 팔꿈치를 들어 사미드의 얼굴에 부딪혀 갔다. 사미드는
갑자기 자신의 얼굴로 다가오는 노인의 팔꿈치에 놀라 몸을 뒤로 젖혔다.
그 순간, 노인의 단검이 사미드의 목젖에 닿았다.

"설마 네녀석도 저 괴물녀석과 마찬가지로 용의 피로 목욕을 한 것은 아
니겠지?"

그 말이 끝나기도 전에 사미드의 목에 가느다란 핏줄기가 흘렀다. 바스
테트는 앗! 하는 비명을 질렀고, 동시에 아샤트가 몸을 천천히 일으켰다.
아직 불편한 듯, 몸을 일으키는 중 얼굴을 있는데로 찌푸린다.

"칼을 치우시오. 어차피 내 몸이 이래가지고서야 도망도 못치는데다가,
당신에게 칼을 들이대지도 못할 것 아니오?"

아샤트는 이렇게 말한 후, 다시 사미드에게 말했다.

"사미드, 그만 둬. 참고 기다린다면 언젠가 기회가 와. 하지만 지금은
아니야."

아샤트는 이렇게 말하며 한걸음 한걸음 두 사람이 있는곳으로 걸어나갔
다. 바로 곁에 도착했고, 곧바로 손을 뻗어 사미드의 목을 겨누고 있던
단검의 칼날부분을 움켜 쥐며 밖으로 치웠다. 요룡의 피 덕분에 조그마한
상처도 나지 않았지만, 바스테트는 다시 놀람의 탄성을 지르고야 말았다.

아샤트는 칼을 치운후, 사미드의 손에서 클리어뷸러스를 받아들었다. 그
리고는 곧바로 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다. 힘이 다한 것이다. 노인이
다시 말한다.

"자, 거기 서있는 여자아이야. 어서 이 두 사람의 손을 묶어라."

노인의 말에 바스테트는 할 수 없이 그의 말을 따랐다. 노인은 뒤이어
사미드의 허리에 묶여있던 클리어뷸러스의 칼집을 뽑아들어 아샤트에게
내던졌다.

"예전처럼 다시 봉인해 두어라."

아샤트는 고개를 끄덕이며 칼날을 칼집에 넣었다. 칼날은 스르륵, 부드
럽게 말리듯 칼집안으로 들어간다.

"우선 멀쩡한 낙타들부터 모아야 겠다. 해가 지기 전에 일을 마쳐야 한
다. 움직일 수 있는 녀석들은 나를 따라와라."

노인의 말에 결국 바스테트가 화를 터트렸다.

"당신이 무언데 이래라 저래라 우리들에게 명령을 하는 거에요? 어쩔수
없이 이대로는 있지만 당신을 돕지는 않겠어요!"

바스테트의 말에 노인이 씩 미소를 짓는다.

"그것도 좋겠지. 식량이야 이곳에 있으니까, 낙타 따위야 없어도 상관
없어."

노인의 미소에 바스테트는 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.

"시, 식량이라니? 그게 무슨소리에요?"

"너 말이다. 그리고 다른 두 녀석. 낙타가 모두 도망쳐 먹을것이 사라지
면, 너희들을 잡아먹어야 하지 않겠느냐?"

노인의 말에 바스테트는 얼굴이 새파래졌다. 그 말이 진담인지 농인지
구분하기는 힘들었지만, 적어도 한가지는 알 수 있었다. 사미드의 표정이
심각하게 굳는 것을 보아, 노인의 말에 따르는 편이 현명하다는 것을.

--------------------------------------------------------------------
에....

라니안에 육식동물인가 하는 소설에 관한 이야기가 꽤 많더군요.^^
그래서 심심해서 도대체 왜그러나? 하고 놀러가봤죠.
원채 요새 산만한지라 소설은 눈에 안들어오고....
리플들만 쭉 읽어봤는데 식인에 대한 사람들의 생각이 여럿 적혀있더군요.
(어떤분이 거기에 하르마탄 추천을 해놓아서;;^^ 보고 꽤 웃었습니다;;^^)

마침 제 글에도 사람먹은 할배도 나오고.... 식인을 하는 종족도 나오고
하기에.... 그냥 심심해서 한번 끄적여 볼까 합니다.

사실 전에는 식인에 대해서는 그다지 깊게 생각해 보지 않았었습니다.
대신 살인이라는 것에 대해서 좀 생각해 봤었죠.
과연 인간은 왜 살인을 금기시 했을까 라는 질문이었죠.

그때 제가 던진 질문이 이거였습니다.
만약 사람의 가죽이 어떠한 짐승의 가죽보다 훌륭한 방어구이고....
사람의 뼈가 어떠한 재료보다도 쓸모가 많다면....
사람의 고기가 세상 어떠한것보다 건강에 좋고 또 맛있다면....
그래도 사람은 살인을 절대적으로 금했을까? 라는거였죠.
아마도 합법적으로 사람을 죽일 어떠한 제도를 만들지 않았을까?
라는게 그질문에 대한 제 대답이었습니다.

이 이야기는 언뜻 들으면 식인에 대한 옹호론 같기도 하지만....
좀더 이야기를 진행시키도록 하지요^^;;;

고대의 법들을 보면, 대부분이 에.. 이름이 생각 안나네요;;
아무튼 눈에는 눈, 이에는 이 라는 방식을 취하고 있습니다.
가축을 상하게 한 자는 가축으로 갚고, 도둑질을 하면 같은
물건을 주인에게 배상하는거죠. 민법의 기본정신이기도 합니다만....
그럼에도 사람을 죽였을때는(설사 노예라 할지라도) 전혀 다른
방식을 취했습니다.
즉, 이미 그때 사람(노예)의 생명이 다른 가축의 생명과는
다른 의미를 갖고 있었던 것입니다.

왜 사람의 목숨이 다른 동물과 차별점을 가질까요?
뭐 물론 일단 생긴게 사람이다 라는 이유가 있겠죠;;^^
그리고, 생산력이 다른 동물에 비해 뛰어나다 라는것도 있습니다.
즉, 가축에 비해 훨씬 쓸모가 많다는 얘기죠.
하지만 그런것보다 훨씬 중요한 이유가 하나 있습니다.
그건 바로 인간이 사회를 이루고 있기 때문이죠.

사회를 이룬다는 것에는 가장 중요한 하나의 원칙이 있습니다.
훗날 그 유명하신 루소씨께서 일반의지라고 표현한....
공동의 암묵적 동의 라는 것이죠.
이것은 사회 그 자체를 유지하는데 있어 가장 중요한 것으로,
다른 말로 표현하자면 믿음 이기도 합니다.
우리가 사회를 이루었다는 믿음. 우리 사회는 나에게 이익이 된다는 믿음.
사회 안에서 나는 안전할수 있다는 믿음.
그리고 그렇기에 우리는 이 사회를 유지시킬 이유가 있다는 믿음.
그 믿음들을 구체화 시킨것이 바로 윤리이고 법이죠. 혹은 종교이고요.

물론, 사회를 이룬 사람들중에서도 인육을 하는 사람들이 있긴 합니다.
식인종들이 그들중 하나이죠. 하지만 식인종의 경우에는 조금 얘기가 다릅니다.
그들은 영을 완전히 믿고 있고, 상대의 영혼을 먹음으로서 자신이 더 강해질수
있다고 생각하죠. 즉, 그들의 식인은 사람의 고기를 먹는것이 아니라 상대의
영혼을 내게 흡수시킨다는 의미입니다.
혹은 예전에 나병 환자들이 그릇된 믿음으로 아이를 삶아먹던 시절이
있었는데.... 이것은 사회라는 규약을 벗어난 행동이죠.
한편 배가 고파 사람을 잡아먹는다는 것은 꽤 인정되고 있는 상황입니다.
하지만 그것은 극한인 상황으로, 정상적으로 사회를 이룰수 없는 상태인거죠.

인간은 어쩔수 없이 사회안에서 살아갈수 밖에 없습니다.
산속에 있다고 해서 그것이 사회 밖인것은 아니죠. 만약 옷을 입고 있다면,
만약 신발을 신고 있다면 그것은 아직 사회 안이란 뜻입니다.
(여기서 옷과 신발은 자신이 아닌 다른 누군가가 만든것을 말하죠;;^^)
그리고 사회를 이루는데 가장 중요한것은 아까도 말했듯 성원 사이의 믿음입니다.
그중 가장 핵심적인것이 바로....
내 옆을 지나고 있는 저 사람이 나를 죽이지 않을것이다.
이죠.
살인에 대한 일종의 금제입니다.

어쩐지 이야기가 대부분 살인에 관한것으로 흐른것 같은데....
식인도 비슷한 맥락에서 생각해 볼수 있죠.
결국, 사회를 이룬 상태에서 사람을 먹는다는건 어디까지나 기호입니다.
사람이 아니더라도 먹을것은 지천에 널렸죠. 그런상태에서 사회의 구성원중
하나인 자신의 동종을 먹기 시작하면....
그 사회의 기본적인 믿음들이 흔들리기 시작합니다.
하나의 경계속의 집단 이라는 것에서 피식자와 포식자의 관계가 되어버리니까요.

지금까지 제가 이야기 한 것은 식인이 금지되어야 한다는 이유에 대한
여러 접근방법중 하나쯤 되겠습니다만....^^
사실 제가 이런 쓰잘데기 없는 말을 주절거린 이유는....
바로 이 말을 하기 위해서였습니다;;
식인을 단지 생물을 먹는다 라고 생각해서는 곤란합니다. 라는 말 말이죠.
(이런식의 논리가 꽤 많더군요;;;)
동족을 먹지 않는다는것은 굉장히 중요한 일이죠. 인간이 인간이기 위한
가장 중요한 조건들중 하나니까요. 사회를 이룬다는 조건 말이죠.
지금 등장중인 부크라마 경우엔 그런의미에서 이미 인간임을 버렸죠.
스스로도 그렇게 말하고 있고요.

아, 물론 이게 육식동물이라는 소설이 잘못되었다 라고 말하는건 결코 아닙니다.
어디까지나 이 이야기는 지구라는 별위의 인간에 대한 이야기니까요.
역사라는건 도대체 어떻게 흐를지 알수 없는 물건인지라....
정말로 인간중 일부를 먹어도 되는 생물로 규정해 사육하는 시대가 올지....
알수 없는일 아닙니까;;;
애니 반드레드도 비슷한 설정이었죠. 이경우엔 먹는게 아니라 신체중 일부를
쓰기 위해서 기르는 거지만;;^^

물론 현인류에서 그럴일은 없습니다;;;
사회가 파괴될 가능성이라는 위험요소를 안고 먹을정도로...
인육이 특별한 쓸모가 있는게 아닌지라.... 맛이 있다는 얘기가 꽤 많은데....
맛이 없다는 얘기도 만만치 않게 많습니다;;; 제 생각엔 아무래도
맛은 없는데, 인육을 먹는다는 어떤 심리적인 작용 때문에....
특별하게(맛있게) 느끼는게 아닌가 싶습니다.(유전적으로 인간과 가장
가까운 원숭이계열... 맛있단 소리 없죠?;;; 골이나 파먹고 말지...
고기는 별로 안먹습니다.)

에이;;; 또 쓸떼없이 잡담이 길어진거 같습니다;;;;
이만 줄이죠;;^^;;;

그럼~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



유등이 피어올랐다. 파르스름한 불꽃이 얼굴을 창백히 비춘다. 다행히
다섯 마리의 낙타가 살아남아 당분간 일행이 노인의 식사거리가 될 일은
없을 듯 싶었다. 유달리 피곤했던 하루였기 때문일까? 바스테트와 사미드
는 일찌감치 깊은 잠에 빠져들었다. 노인에게 잡혔을 처음에는 모두들 긴
장 때문에 뜬눈으로 밤을 지샜지만, 그런 날들이 계속 이어지자 조금이나
마 남아있던 긴장감이 거의 사라진 모양이었다.

유등을 마주하고, 아샤트와 노인이 앉아 있었다. 노인의 손에는 생각지
도 않게 아샤트의 칼 클리어뷸러스가 들려 있었다.

"꽤 공들여 길들여 두었구나."

흡사 손자를 안고 있듯, 클리어뷸러스를 들고있는 노인의 표정은 온화하
기 그지 없었다. 정성스래 구석 구석 천으로 닦아내고 있다. 아까 낮에
괴물과 싸우느라 묻어있던 지저분한 체액들을 아직까지 닦아내지 못했기
에 대신 노인이 닦고 있는 것이다.

클리어뷸러스는 전체적으로 수수한 디자인의 칼이었다. 손잡이에도, 칼
막이에도 별다른 장식은 없었다. 폼멜(검자루의 끝부분)에 붙어있는 녹색
의 보석이 장식의 다였다.

깊은 감색의 손잡이와 고풍스런 금빛의 검신은 거의 완벽하다시피 균형
이 잡혀있었다. 조금이라도 칼을 잡아본 전사라면 잡는 순간 검에게 빨려
들어가는 듯한 느낌을 받을것이 분명하다.

칼날은 사막에서 흔히 볼수 있는 형태는 아니었다. 호각이 시미터에 비
해서는 완만했고, 칼날이 얇은 편이였다. 그러면서도 상당히 긴 편이라
언뜻 보아서는 내구도가 떨어질 것 같이 보였다. 하지만 결코 그렇지는
않으니, 과연 명장의 명품이라 할 만 했다.

칼을 닦고 있는 노인도, 그 모습을 지켜만 보고있는 아샤트도, 한참동안
이나 말이 없었다. 초생달이 사막을 푸르스름하게 비추고 있고, 별은 아
낙내들이 만드는 카펫의 올 만큼이나 촘촘히 하늘에 머물러 있다. 한참동
안 그렇게 있던 두 사람중 노인이 입을 열었다.

"아까 네놈이 내가 누구냐고 물었었지? 그리고, 만약 살아 남는다면 가
르쳐 주기로 하지 않았느냐?"

노인의 말에 아샤트가 고개를 끄덕였다.

"그런데 왜 묻지 않느냐?"

"흥미가 사라졌소. 이제는 별로 안 궁금하오."

노인은 일순 할 말을 잃었다.

"빌어먹을 녀석. 하지만 듣기 싫어도 들어야 한다. 난 평생동안 사람들
이 손까락질 할 짓거리만 하고 다녔지만 결코 약속을 어겨본 적은 없다."

"뭐, 듣기 싫지는 않소. 이야기 한다면 들어주겠소."

아샤트가 실실 놀리는듯한 웃음을 지으며 말한다. 노인은 고개를 절레
절레 저었다.

"내 이름은 부크라마 이다. 내 이름과 얼굴을 모두 알고 있는 사람은 이
로서 사막을 통틀어 세명이 되었다. 어떠냐? 기쁘지 않느냐?"

노인의 말에 아샤트는 숨이 턱 막히는 듯 했다. 부크라마! 과연 사막에
서 이 이름을 모르는 사람이 몇이나 될까! 차라리 그는 사막의 대 현자
예우푸소보다 유명했다. 모든 어머니들은 그들의 아이들을 겁줄 때 이 이
름을 들고 나왔으며, 모든 아버지들은 출가하는 아들에게 그 이름을 조심
하도록 당부했다.

"다, 당신이 부크라마?"

말을 더듬으며, 아샤트가 물었다. 노인이 득의만면한다.

"하하, 네놈도 놀랄때가 다 있구나!"

"음...."

아샤트는 자신도 모르게 낮은 신음을 뱉았다. 부크라마 노인은 여전 뭐
가 그리 좋은지 싱글벙글 한다.

"그러니 네놈도 그다지 실망할 것 없다. 결코 네놈의 칼솜씨가 떨어지는
게 아니다. 난 사막 제일, 아니 이 거대한 대륙 다프칸 제일의 검사다.
인간을 초월한 생명체를 제외한 어떠한 것에게도 나는 검솜씨를 겨루어
져 본적이 없다."

아샤트는 잠시 그의 이야기를 듣다가 물었다.

"세 명이라니. 다른 두 사람은 누구요? 누가 또 당신의 얼굴을 알고 있
소?"

아샤트의 물음에 부크라마 노인은 가만히 눈을 감았다.

"한명은 네놈의 스승이다. 새파랗게 젊은 녀석이 나에게 덤볐다가 반쯤
죽을뻔 했었지. 그때 내 이름을 가르쳐 주었었다. 이 세상을 통틀어 나를
피하는 유일한 사람이다."

노인이 '네놈의 스승이다.' 라는 말을 하는 순간, 아샤트가 아! 하는 탄
성을 내질렀다. 그리고 부크라마 노인의 마지막 말이 끝났을 때 궁금함이
다시 머리속에 자리 잡았다.

"아드이람님이 어째서....?"

아샤트의 물음에 부크라마 노인이 오히려 되묻는다.

"그녀석, 지금 성격이 어떠하냐?"

"온화하신 분이오. 평소에는 책을 읽으실뿐 칼을 손에 잡는 모습은 오직
나를 지도하실 때 뿐이오. 그래서 처음에는 단순한 학자이신줄로만 알았
소."

부크라마 노인이 짧은 수염이 엉성하게 자란 턱을 쓰다듬으며 웃는다.

"그렇지, 그래야 착한 아이지."

노인은 연신 고개를 끄덕이며 이렇게 말하고는 다시 입을 연다.

"내가 녀석을 꺾었을 그때, 녀석에게 한가지 약속을 하게 만들었다. 결
코 무기로써는 이름을 날리지 않겠다는 맹세를 하게 했다는 말이다."

"아!"

아샤트가 놀라 외쳤다.

"하하, 걱정 마라 네놈에게는 그런 맹세를 하게 하지 않을테니까."

"그렇다면 어째서 나의 스승님께는 그런 맹세를 하게 하였소?"

"그 녀석은 병기술에 소질이 없거든. 나름데로 고생을 해 쓸만한 칼솜씨
를 갖추었지만 그걸로 끝이야. 아마 지금은 오히려 예전만 못할껄?"

사실 부크라마의 말은 지나치게 오만한 것이었다. 적어도 아샤트가 알고
있는 아드이람의 칼솜씨는 사막의 누구와 견주어도 결코 떨어지는 것이
아니었다.

아샤트가 머뭇거리는 사이 부크라마가 다시 말한다.

"하지만 네 녀석은 아니라는 말이다. 게다가, 이 점은 나도 굉장히 궁금
해 하는 것인데, 네 녀석은 지금까지 몇번이나 생사를 넘는 승부를 해 왔
다. 아니냐?"

아샤트가 순순히 시인하자 부크라마가 웃으며 말한다.

"하지만 그 정도가 아니야. 몇십년을 죽음과 함께 지내온 녀석들만이 보
일수 있는 얼굴이야. 어설픈 녀석들이야 네놈에게 칼을 겨누겠지만, 대가
리가 제대로 박힌 녀석이라면 네놈의 눈만 보고도 꼬리를 말고 꺼져버릴
것이다. 내가 이해할 수 없는 것이 바로 이거야. 고작 스무살밖에 안된
녀석이, 게다가 마문 부족연합의 부족장 아들 녀석과 어울릴 정도로 높은
지위의 녀석이 어째서 그런 일을 겪을 수 있었는지.... 정말 모르겠단 말
이다."

부크라마는 분명 아샤트에게 묻고 있었다. 하지만 아샤트는 그것을 뻔히
알고 있으면서도 웃을뿐 입을 열지 않았다. 한편으로 아샤트는 노인이 사
미드의 정체까지 알고 있음에 적잖아 놀랐지만, 클리어뷸러스를 한눈에
알아보고, 자신의 내력까지 추측해 낼 수 있는 사람이라는 것에 생각에
미치자 오히려 그것이 당연하게 느껴졌다.

아샤트가 물었다.

"그럼 나머지 한명은 누구요?"

아샤트의 물음에 노인 부크라마의 표정이 침울하게 변했다. 나이에 비해
주름이 많지 않은 편이었는데, 이 순간만은 늙을때로 늙어버려 얼굴에 깊
은 골이 패여버렸다. 아샤트는 그 늙은이가 이런 표정을 지으리라고는 상
상도 못했었다.

"그는.... 이 세상에서 유일하게 내가 피하는 사람이다."

부크라마의 표정 만으로도 아샤트는 충분히 놀랐는데 그의 말을 듣고는
한층 더 놀라고 말았다.

"당신이 무서워 하는것도 있소?"

부크라마가 쓴웃음을 짓는다.

"네 녀석이 피하는 것은 무서운 것 뿐이냐? 만나기 곤란한 사람이란것도
있지 않느냐?"

아샤트가 고개를 젓는다.

"나는 그런 것 따위는 없소. 내가 평생 피할 사람은 아마 당신이 유일할
것이오."

아샤트의 말에 부크라마는 껄껄 웃음을 터트렸다.

"이거 안됐는걸? 하지만 너는 이 세상에서 유일하게 내가 찾아다닐 녀석
이 될 것이다."

그러더니 다시 표정이 침울해진다.

"네 녀석은 아직 어려서 모를 것이다. 가장 싫어하고, 보면 반드시 죽여
버리겠다고 마음먹은 상대가.... 그것도 지금의 나라면 힘도 들이지 않고
단번에 쳐 죽여 버릴수 있음에도, 또한 그럴 만한 충분한 이유가 있음에
도.... 잘못은 그가 행하고, 그가 나에게 스스로 목을 가져다 바쳐도 부
족함에도.... 그럼에도 오히려 내가 피할 수밖에 없는 그런 상대를 말이
다."

이야기를 하면서 점점 더 노인의 얼굴이 험악해져 갔다. 흡사 그 상대가
눈앞에 있는 듯 착각하는 듯 보일 정도였다. 하지만 그것도 잠시. 이내
깊이 한숨을 내 쉰다.

"하아.... 꼭 그의 잘못도 아니지.... 단지 운이 없었을 뿐이야.... 운
이...."

미친 듯 했다. 아니, 분명 부크라마는 지금 이 순간에만은 미쳐있다. 표
정이 잠시동안에도 서너번씩 변했다. 아샤트는 알 수 있었다. 지금 언급
되려는 그 사람, 바로 그가 지금의 악마 부크라마를 만들어 낸 것이다.
아샤트는 묻고싶지 않았다. 아니, 물어서는 안될 듯 했다. 하지만 물을
수밖에 없었다. 사람의 호기심은 개인의 밖에 존재하는 것. 손에서 벗어
난 화살이다.

"도대체 그가 누구요?"

부크라마가 천천히 고개를 저으며 입을 연다.

"네놈도 알게다. 사막 제일의 현자로 추앙받고 있는 그를...."

"예우푸소!"

아샤트가 외쳤다.

"그래. 바로 그다. 나의 저주받을 빌어먹을 신 타무슈의 종놈!"

아샤트는 아무래도 오늘 평생 놀랄 것을 모두 놀랄 운명을 짊어진 모양
이다. 노인이 한마디 한마디 할 때마다 아샤트는 외침을 참을수 없었다.

"네 놈이 전에 물었지? 왜 사제복을 입고 있느냐고."

"그때 당신은 스스로가 사제라고 답했었소."

"그렇다. 나는 사제였다. 그것도, 카퓨림의 젊은 사제였단 말이다."

카퓨림. 그곳은 타무슈람 최대의 성지였다. 최후의 예언자 알-루쉬드가
처음으로 깨닳음을 얻은곳이며, 또한 그가 처음으로 유일한 절대신 타무
슈의 가르침을 설법한 장소이다. 그곳의 사제라는 것은, 보통 특별한 것
이 아니다.그곳은 성전을 지키는 기사부터, 불을 때고 밥을 하는 사람까
지 각 분야 최고라고 할 만한 사람들의 집합소였다. 어떠한 왕도 통치하
지 못하고, 어떠한 정부도 간섭할 수 없는 절대의 성역이다. 그런 곳을
이끌어 가다 시피 하는 사제가 오죽 하겠는가? 가문에서 신앙심까지 모든
방면에서 엄선한 타무슈람의 최정예인 것이다.

"카퓨림의 사제!"

아샤트가 나직이 외쳤다. 카퓨림이라는 이름이 가지는 무게는, 아샤트
역시 타무슈람인 이상 결코 무시할 수 없었다.

"그래. 그리고 예우푸소 역시 그곳 출신이었지. 우리 두 사람은 고향까
지 카퓨림이었다. 나의 아버지는.... 카퓨림의 왕이셨지. 그리고, 그는
예우푸소의 아버지이기도 했다."

카퓨림의 왕 이라는 말은 속된말이다. 카퓨림 중앙에 위치한 큐바스 신
전. 바로 그곳의 사제장을 일컫는 말이다. 기본적으로 사제들의 결혼을
금하지 않는, 아니 오히려 훌륭한 가정을 거느리는 것을 사제들이 가져야
할 덕목중 하나로 생각하는 타무슈람의 교리에 따라 카퓨림에는 수많은
사제들의 아이들이 자라나고 있었다. 그리고 그들중 대부분은 사제나 그
곳의 기사가 되는게 관례였다.

그런 뭇 사제들의 우두머리격인 사제장의 아들이었으니, 그의 어린시절
은 얼마나 영광되었을까! 언제나 소박한, 비록 사미드가 부족장의 아들이
었지만 검소한 유목민의 전통이 이어지고 있는 마문의 성격 때문에 사치
와는 거리가 멀었다, 그런 소박한 것들만 보아온 아샤트로서는 상상조차
되지 않았다.

게다가, 예우푸소가 부크라마의 형제였다니!

"빌어먹을 신 녀석이 뭘 생각하는지, 정말 모르겠다. 사춘기의 변덕장이
계집아이마냥, 이랬다 저랬다 하는 것이 종잡을수가 없으니 말이다. 나와
나의 형 예우푸소, 우리 두 사람은 누가 더 뛰어나다고 이야기 할 수 없
을 정도로 뛰어난 사제들이었다. 어느 누구보다도 신앙심이 깊었으며, 모
든 덕목을 한치의 거짓없이 지켜나가고 있었다. 사람들이 제 2의 알 루쉬
드가 두명이나 태어났다는 말을 할 정도였다. 하지만.... 그도, 나도 사
람이었던 모양이다...."

부크라마는 여기까지 이어 말하더니 잠시 말을 멈추었다. 그러더니 천천
히 고개를 젓는다.

"결국 그는 더비쉬가 되었고.... 나는 미친 사제가 되었으니.... 후
후.... 알 루쉬드의 곁에 그와 비견될만한 예언자가 한명 더 있었다면,
알 루쉬드야말로 사막을 다시 한번 사막으로 만들 악마가 되었을 게
다.... 후후후...."

노인 부크라마는 여기까지 이야기 하더니 입을 다물었다. 아샤트는 궁금
한 것이 하나 둘이 아니었다. 어째서 두 사람 사이에 결정적인 틈이 생겼
는지도, 그리고 왜 예우푸소는 탁발승이, 그리고 부크라마는 악마가 되었
는지....

하지만 아샤트는 물을수 없었다. 지금 들은 것 만으로도 머리속이 어지
러워 정리가 되지 않을 정도였으니 말이다.

부크라마는 한참동안 유등을 바라보았다. 그러더니 돌연 웃음을 터트린
다.

"아하하하! 역시 재미있어! 역시 재미있어! 저 남쪽땅에서 주점과 주점
사이를 떠돌며 지껄여대는 음유시인이라는 족속들이 하는 이야기 따위가
이 나의 이야기에 비교될 것이 아니지! 하하하!"

부크라마는 한참동안 웃더니 아샤트의 칼을 칼집에 넣었다. 아샤트의 앞
에 툭 내던져 주며 말한다.

"왜 세상에 내 얼굴을 아는 사람이 세 명 뿐인줄 아느냐?"

아샤트는 노인의 물음에 고개를 끄덕였다.

"절반은 사막이, 그리고 나머지 절반은 당신이 먹었지 않소?"

노인이 껄껄 웃음을 터트린다.

"그래! 바로 그렇다. 그 말 정말 마음에 드는구나! 절반은 사막이, 그리
고 나머지 절반은 내가 먹었다라! 하하하! 죽은 후에 내 영혼을 볼 수 있
다면, 다리가 수백개에 팔이 수백개, 그리고 머리통도 백 몇십 개는 되는
괴물이 보일게다."

아샤트가 웃는다.

"사람이 먹은 것이 그대로 영혼과 함께 머문다면, 차라리 당신이 덜 괴
기스러울게요. 나만 해도, 낙타 머리가 수백두에, 양의 머리가 수백이 되
는 괴물이 되어있을테니 말이오. 사람 몸통에는 사람 머리통이 어울리니
말이오."

"하하하하! 네놈 말이 맞다! 네놈 말이 맞아! 그러니...."

부크라마의 말을 아샤트가 끊었다.

"걱정 마시오. 내 친구들의 영혼이 당신 몸의 장신구가 되게 하지는 않
겠소."

"내가 하려는 말을 잘 알고 있구나."

이렇게 말하더니 노인이 자리를 털고 일어났다. 천천히 걸음을 옮겨 낙
타가 옹기종기 모여있는 곳으로 갔고, 다섯 마리중 한 마리의 고삐를 끌
어 다시 유등 근처로 돌아왔다.

"두 마리쯤 가져 가시오. 우리는 행로가 정해져 있어 각자 한 마리의 낙
타로도 충분하오."

떠나려 하느냐는 질문도 하지 않았다. 부크라마가 이야기를 할 때부터,
아니 하겠다고 이야기 한 순간부터 아샤트는 그와 이별할 시간이 다가왔
다는 것을 직감적으로 알 수 있었다.

아샤트의 말에 부크라마가 고개를 젓는다.

"북으로 하루만 가면 대상의 교역로가 나타난다. 네놈이 말했던 것 처
럼, 내 주름 사이사이마다 모래가 배겨 있을 정도로 사막에 훤하다. 대상
의 교역로를 따라 다니다 보면 자카트(희사, 자선)를 행하는 휼륭한 타무
슈람들이 쎄고 쎈데 고작 너희들의 낙타 한 마리를 축내겠느냐?"

아샤트가 쓴 웃음을 짓는다.

"그것도 맞는 말이군."

어느새 부크라마가 낙타에 오른다.

"마지막으로 한가지만 묻겠다."

아샤트는 자리에서 일어나 부크라마를 올려다 보았다. 우연일까? 초생달
이 그의 머리에 관통하듯 걸려 있었다. 아샤트는 오늘따라 유달리 초생달
이 눈부시다고 생각되었다.

"무얼 말이오?"

"만약 네 녀석은 사람과 단둘이 한 장소에 갇혀 굶어죽게 되었을 때, 그
상대를 잡아먹지 않겠느냐?"

아샤트가 되물었다.

"그게 당신이 인육을 즐기게된 이유요?"

하지만 부크라마는 답하지 않았다. 부크라마에게 대답이 없자 아샤트는
답을 듣기를 포기했다. 대신 생각에 잠겼다. 하지만 아무리 생각을 해도
뾰족한 답을 찾을 수 없었다. 그렇게 끙끙거리기를 잠시, 결국 고개를 저
었다.

"잘은 모르겠소."

노인은 미소를 지었다. 그가 지금까지 아샤트에게 지어보인 미소중, 유
일하게 사이하지 않은 미소였다.

"그런가."

노인은 그 길로 낙타를 돌려 사막 저편으로 사라져 갔다.

"다음에 볼때는 나의 상대가 될만한 칼솜씨를 갖추길 멍청하고 천박한
신 타무슈에게 빌겠다. 더불어 나의 질문에 대한 답도...."

이 몇마디 말이 노인이 남긴 마지막 말이었다.



"정말 그가, 부크라마가 예우푸소의 동생이었단 말이오?"

과거 젊었던 아샤트가 부크라마에게 친히 듣고 놀랐던 것 이상으로, 우
실도 놀라는 표정을 지었다.

"그럴수가.... 세상일은 모른다더니...."

"그렇게 놀랄것도 없다. 본래 세상에는 빛이 있으면 그림자가 있는법 아
니겠느냐.... 하긴.... 그때 나도 얼이 다 빠질 정도였지.... 일이 생길
려니 연달아 생기더구나. 다음날 아침, 자리에서 일어난 바스테트와 사미
드 그 두 사람은 노인이 사라진 것을 발견하고는 한바탕 호들갑을 떨었
다. 물론 두 사람에게는 안심에서 오는 편안함으로 부리는 사치였겠
지.... 하지만 나는 즐거운 마음이 별로 들지 않더구나. 그 노인은 처음
나를 만났을때부터 내게, 너같은 녀석은 처음이다, 라는 말을 입버릇처럼
되내였지. 그렇지만 그의 말뜻은 그런 것이 아니었다. 너는 나와 참 비슷
한 녀석이다.... 라고 이야기 하던 것이었다. 그에게 직접 들은 이야기가
아니라 확신할 수는 없지만.... 적어도 나는 그렇게 느꼈었다."

"아!...."

우실이 낮게 탄식한다.

"그 날. 우리는 다시 하일로 방향을 잡았다. 몇일동안을 표류하듯 움직
였지만 그러는 동안에도 바스테트, 그녀는 주위를 잘 살펴 두었더군. 네
녀석도 바보가 아닌 이상은 알고 있겠지? 별모양의 사구는 어지간 해서는
변하지 않는다는 것을. 그녀는 그런 사구만을 잘 기억해 우리는 별다른
어려움 없이 하일에 도착할 수 있었다. 하지만 사건은 그때 부터였
다...."

노인 아샤트의 말에 우실이 침을 꿀꺽 삼켰다.

--------------------------------------------------------------------
음... 이 글에서 가장 아쉬웠던 부분중 하나가 바로 이 부크라마에 관한
이야기였습니다..^^;;

그의 형이었던 예우푸소와의 이야기도 한번 그려보고 싶었는데....

부크라마의 경우엔 젊었을때의 한가지 일로 인해 형과 사이가 벌어졌죠.
그때문에 신을 믿던 마음을 송두리채 잃고...
오히려 신을 증오하기 시작하죠.
그래서 한 짓이 사제인, 신의 종인 자신을 더럽히는 것입니다.
뭐 대강 이런 이야기인데....

나중에도 다시 언급하겠지만... 하르마탄은 좀 성급히 끝내버렸습니다;;;
전 출판사에서 권수를 줄여달라는 요청을 뒤늦게나 받게 되어서....
뒷부분 내용을 좀 삭제해 버렸죠.
그러다 정작 출판사를 옮기고 다시 10권을 쓰려 했는데;;;
어째 영 글이 손에 안잡혀서...
그냥 그대로 내버렸습니다.

뭐 가능한 어색하지 않게 끝내려던 9권이지만....
제가봐도 좀 미흡한 부분이 있네요.;;;
먼 훗날 다시 손볼일이 있을지도 모르죠;;^^

그럼 내일 뵙죠~ ^^;;;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



아샤트등은 바스테트의 기지 덕분에 닷새만에 다시 제위치로 돌아올 수
있었다. 하일까지는 이제 반나절이다. 느긋한 마음에 사막의 뜨거운 바람
이 산들바람처럼 느껴질 정도였다. 물과 식량이 빠듯했지만 별다른 일이
없는 이상 하일에서 재 보급 받으면 된다.

"아! 힘든 여행이였어. 엄마에게 가는 길이 이렇게 힘들줄이야!"

이제야 안심이 되는지, 바스테트가 넉두리를 늘어놓는다. 그 모습에 사
미드와 아샤트는 미소를 지었다. 사미드가 내뱉듯 말했다.

"이제 돌아가면 칼솜씨를 좀 더 갈고 닦아야 겠어. 지금 정도로도 충분
할 줄 알았는데.... 몇일 사이에 네 괴물이 싸우는 모습을 보다보니 너무
비참해졌어."

아샤트가 대꾸한다.

"어이! 멋대로 나까지 괴물로 넣지 말라구. 그보다 됐지 않아? 너는 왕
이 될 사람이니까, 병기 따위는 아랫사람들에게 맡겨 버리면 되는거야.
내가 있잖아, 내가."

바스테트도 고개를 끄덕인다.

"그래. 괜히 사서 괴물이 될건 없다구."

"쳇, 이 녀석이나, 저 녀석이나."

"충분히 괴물이라고. 그 노인이나, 그 노인과 함께 어마어마한 괴물과
싸운 너나."

바스테트의 말에 아샤트는 쓴 웃음을 지었다.

"그런데, 아까부터 왠지 시원한 듯 한 느낌이 들지 않아?"

사미드가 두 사람 사이에 끼어들었다.

"그런가?"

바스테트도 그렇게 느낀 듯 긍정조의 반문을 한다.

"전혀. 여전히 태양은 뜨거운걸."

"무슨소리야. 분명 아까보다 훨씬 시원해 졌다고."

아샤트의 말에 바스테트가 이상하다는 듯 말한다.

사람들이 이야기를 하는 중에도 낙타는 계속 걸음을 옮겼다. 근 열흘 가
까이의 강행군으로 낙타의 혹은 쭈글쭈글해져 있었다. 하지만 역시 사막
제일의 운송수단 답게 여전히 힘차게 발걸음을 옮기고 있었다. 게다가 다
행이 좋은 주인을 만나 중간 중간 물을 꽤 얻어먹었기에 비교적 피로도가
심하지 않은 편이었다.

"시원해 질 리 없잖아. 오아시스는 아직 멀었고, 태양도 점점 더 높아질
때라고."

자꾸만 시원해진 것 같다고 이야기 하는 두 사람에게 답답하다는 듯 아
샤트가 말한다. 하지만, 흡사 서로 다른곳에서 대화를 하고 있는 듯, 아
샤트의 말은 다른 두 사람에게는 전혀 통하지 않았다.

그러는 사이 낙타가 모래언덕을 넘어섰다. 그 순간!

세 사람의 눈앞에 꽃밭이 펼쳐졌다. 아니, 정확히는 두 사람에게였다.

꽃밭은 넓고 아름다웠다. 붉고, 푸르고, 노란빛을 띈 갖가지 이름모를
풀꽃들이 비라도 한바탕 쏟아진 직후의 사막처럼 짙푸르고 화려한 융단을
사막에 펼쳐놓고 있었다. 매말랐던 와디에는 맑은 물이 철렁거리고, 그동
안 사막 아래 몸을 숨겼던 갖가지 동물들이 풀밭 사이로 뛰놀고 있었다.

아니, 이런 모습이 분명 사미드와 바스테트의 눈에는 보였다. 낙타를 급
히 몰아 강가로 데려간다.

"야앗! 도대체 이게 무슨일이야? 그사이 이곳에 비라도 내린 모양이야?"

"역시 비온후의 사막은 정말 아름답단 말이야!"

사미드와 바스테트가 감격에 겨운 말을 내뱉는다. 하지만, 아샤트만은
저 멀리서 뒷짐진 채, 낙타에서 그 둘을 내려다 보고만 있었다. 사막위를
질주하며 신나하는 그 두 사람을.

두 사람은 낙타에서 내려 풀밭을 밟았다. 짙은 풀내음이 코끝을 간지럽
혔다. 그 때, 어디선가 음악소리가 들려왔다. 하프의 소리였다.

사실, 사막에서는, 아니 타무슈람권 국가들에서는 음악이 그다지 번성하
지 못하였다. 아주 오래전부터 나라가 있었다고 전해지는 멤피스 지방에
서 생겨난 하프나 류트 따위의 악기들은 오히려 비 타무슈람권 국가인 알
칸사스 지방에서 크게 발전했고, 북쪽으로는 거의 전해지지 않았다. 종교
자체가 음악을 단정치 못한 것으로 이야기 하는 경우가 많았기 때문이다.
그래도 그나마 널리 퍼진 악기로는 이 하프가 대표적이었는데, 보통 목자
들이 가지고 다니며 여흥을 즐기곤 했다.

하프의 음률은 아름다웠다. 그 음악소리는 사미드는 물론이고 비교적 견
문이 넓은 바스테트도 들어본적 없는 것이었다. 두 사람은 음악소리가 들
려오는 방향으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 하나의 커다란 바위가 있었다. 모래사막에서는 보기 드물 정도
로 커다란 바위였다. 그리고 그곳 위에 앉아있는 한 사람이 품에 하프를
안고 연주하고 있었다.

그 사람은 남자였다. 하지만 외모는 남자라기에는 섬세한 편이였다. 하
지만, 결코 여성같지는 않았다. 만약 가능하다면 그에게 성별이라는 세속
적 구분을 적용하지 않고 싶었다. 목동의 옷 같은 투박한 것을 걸치고 있
었는데, 마침 사미드와 바세테트 두 사람을 내려다 보고 있었다. 다갈색
머리칼에 에메랄드빛의 눈동자가 인상적이었다.

"이런 풍경이 마음에 드십니까?"

그가 이윽고 입을 열었다. 목소리 또한 성별을 느낄 수 없었다.

바스테트가 고개를 끄덕인다.

"그야 물론이죠. 누가 이런 아름다운 경치를 마다하겠어요? 게다가 당신
의 하프솜씨까지 곁들어지니 금상첨화인걸요!"

바스테트의 말에 그 남자가 미소를 짓는다. 천진스럽기 그지 없는 미소
였다.

"그렇군요. 하지만...."

이렇게 말하던 그는 돌연 하프의 현을 손톱으로 끊어버린다. 우두둑, 하
는 소리가 들렸고, 그의 손끝에서 조금씩 피가 베어져 나오기 시작했다.
그 피는 결국 하늘을 뒤덮었다. 태양은 검은 구름에 가리워졌고, 하늘은
온통 붉은빛으로 물든다. 저 멀리서 우두두 하는 지축을 울리는 소리가
들려왔다. 흙먼지가 구름에 닿을 듯 솟아오르는 모습이 보였다.

"무, 무슨일이에요?"

바스테트가 놀라며 다급히 묻는다. 한편, 사미드는 긴장하는 표정을 지
으며 바스테트에게 말했다.

"어서 낙타에 올라 타! 심상치 않아!"

사미드는 바스테트를 낙타에 태우며 곧바로 자신도 낙타위로 뛰어올랐
다. 곧바로 주위를 살폈지만 아샤트의 모습이 보이지 않았다. 그 정체를
알 수 없는 남자는 여전히 높은 바위 위에서 두 사람을 내려다 보고 있
다.

이윽고 모래바람이 도착했다. 정체는 다름아닌 전사들이었다. 수천, 어
쩌면 수만명이나 될 듯한 전사들이 손에 커다란 칼을 든 채 낙타를 몰고
있었다. 펑, 펑, 화약무기의 굉음이 수시로 들려오고, 그 넓다랗던 꽃밭
군데군데 포탄이 떨어지며 모래가 솟아오른다. 전사들은 대포가 만들어낸
모래기둥사이를 누비며 낙타를 짖쳐 달렸다. 그 아름답던 꽃밭은 온통 뒤
헤쳐져 엉망이 되어버렸고, 맑은 물이 찰랑거리던 강도 빗빛으로 물들었
다. 병사들은 닥치는데로 베고 찍어댔다. 어느덧 두 사람이 있는 바위 근
처에 육박했고, 사미드는 바스테트의 앞에 당당히 섰지만 막상 당황스러
운 마음에 손이 식은땀으로 흥건해졌다.

전사들은 이미 두 사람이 있는곳에 도달했다. 하지만 두 사람을 보지 못
한 듯, 그대로 지나쳐갔다.

우두두두!

낙타의 발굽소리가 끊임없이 들려왔다. 차장, 칼부딪히는 소리가 귓전에
따갑게 울렸고, 전사들의 고함소리에 귀가 다 멍멍해질 지경이었다.

바스테트는 그 엄청난 위세에 겁을 집어먹고 말았다.

"그만-!!"

날카롭게 소리를 질렀다. 머리를 감싸쥐었고, 낙타의 갈기에 머리를 뭍
어버렸다.

그 순간. 모든 것들이 사라졌다.

거짓말 같았다. 조금전까지만 해도 바로곁을 내달리던 흉험한 전사들의
모습도, 그리고 그들이 지르는 소리도 전혀 들리지 않았다. 바람한점, 구
름한점 없는 사막의 청명한 하늘이 눈에 들어온다. 적금색을 띄는 사막의
모래가 끊임없이 주위에 펼쳐져 있다.

"하지만 이것이 당신들이 걸어야 할 길입니다. 아, 우리들인가요?"

하지만 그 중성적 목소리만은 실재했던 것이였나 보다. 다시 그의 목소
리가 들려왔고, 바스테트는 머리를 감쌌던 손을 풀며 고개를 들어 바위위
를 올려다 보았다. 평범한 수피의 복장에, 흰 터번을 감은, 조금전 하프
를 연주하던 남자가 바위 끝에 걸터앉아 있었다. 다리를 한번 꼬았고, 두
팔은 엊갈려 꼬고 있었다.

모든 것이 환영이였다. 처음부터 끝까지. 환영에 빠지지 않은 것은 아샤
트 한명 뿐으로, 나머지 둘은 그 안에서 허덕이고 있었던 것이다.

"괜찮아?"

어느새 아샤트가 다가와 두 사람에게 물었다.

"어, 어...."

바스테트가 얼빠진 표정으로 고개를 끄덕였다. 반면 사미드는 어느새 냉
철한 본래의 눈으로 돌아와 있었다.

아샤트가 바위위를 올려다 보며 외쳤다.

"할둔 어서 내려와! 장난은 여전하다니까!"

위에서 그 남자가 미소를 짓는다.

"나의 장난에 걸리지 않는 것은 여전하구나."

할둔은 그대로 바위 아래로 뛰어내렸다. 적어도 사람키의 네 다섯 배는
될 듯 보였는데 그는 조금도 주저않고 뛰어내렸다. 바스테트와 사미드가
놀라며 앗, 하는 탄성을 질렀다. 할둔이 바닥에 처박히려는 순간. 돌연,
그의 발밑의 모래가 흡사 바람에 움직이듯 주위로 퍼져나갔다. 기류는 심
하지 않았지만 깊이 한뼘가량의 구덩이를 생성시켰다. 그리고 그 사이 할
둔은 흡사 본래부터 그곳에 있었던 듯 내려서 있다.

"이맘 진인가요?"

바스테트가 놀란 눈으로 묻는다.

이맘 진이란 정령의 인도자라는 말이다. 그렇지만 이름이 풍기는 분위기
와는 달리 정령을 다룬다기 보다는 마법에 가까웠다. 고대의 철학자가 주
창한 8원소론의 세계관을 가지고 있는 이들에게 있어서 원소의 정령, 진
이란 곧 자연 그 자체를 뜻하는 말이었다. 그렇기에 정령의 인도자, 즉
이맘 진이라는 말은 곧 자연을 다루는 마법사를 말하는 것이다.

사막에서는 이맘 진이 드물었다. 기껏해야 물이 진을 다루는 수계 이맘
진 정도가 적은수나마 있을 뿐으로, 나머지는 거의 없었다. 그럴 수밖에
없는게 마법을 공부하기 위해서는 많은 재력과 더불어 남아도는 시간이
필요한데 사막의 사람들에게는 그런 여유가 거의 없기 때문이었다. 대부
분의 이맘 진은 멤피스 출신이다. 할둔은 바스테트의 물음게 가볍게 고
개를 끄덕여 긍정하고는 이내 사미드의 앞에 섰다. 사미드는 자신의 또래
로 보이는 이 남자가 누구인지 알 것 같았다. 바로 5년전 요룡의 계곡에
서 만났던 아샤트의 친구이자 자신의 막하의 참모장 역할을 하게 될 것이
라는 그 소년이었다. 지금은 벌써 5년이나 흘러 소년이라 부르기에는 무
리가 있었지만, 표정은 여전히 소년의 그것처럼 천진했다.

할둔은 잠시 사미드를 바라보다가 이내 한쪽 무릎을 땅에 가져갔다.

"나의 주인을 맞이합니다. 당신이 살아있는 동안, 나는 당신의 종이자
당신의 열렬한 맹종자입니다."

보통의 사람이라면 이 순간 놀라며 어찌 할 바 모르는 표정을 지어보였
을 것이다. 하지만 사미드는 아니었다. 이미 할둔에 대한 이야기를 아샤
트에게 들었기에 당황할 이유도 황당해할 이유도 없다.

"일어나라. 나는 그대를 영원한 친구이자, 영원한 스승으로 생각할 것이
다. 그대가 살아있는 동안, 그대는 나와 더불어 영광을 누릴 것이다."

간단한 맹세가 끝났다. 맹세에는 제물도, 수천이나 되는 하객도, 근엄하
게 의례를 주관하는 사제도, 화려한 장식의 예물도, 음악도, 그 어느것도
없었다. 하지만, 그 어느 의식보다도 엄숙했다. 옷차림은 평범했고, 며칠
간 사막을 헤매인 터라 방랑자의 꼴을 하고 있었지만 사미드의 풍모는 황
제의 그것이었고, 비록 지금은 아무 이름 없는 평범한 이맘 진에 불과했
지만 엷은 미소를 머금은 할둔의 표정은 장차 세상을 손안에서 가지고 놀
게 될 울라마(법학자. 넓게 현자의 의미로도 씌인다)의 모습 그대로였다.

곁에서 잠자코 지켜보던 아샤트가, 할둔이 자리에서 일어나자 마자 물었
다.

"그런데 왜 갑자기 지금 이러는거야? 게다가, 아까의 그 심한 환영은 뭐
고? 아무리 평소 장난치길 좋아하는 너라지만 너무했다고."

할둔이 고개를 젓는다.

"알고 있을꺼야. 이제 우리가 걸어야 할 길이 그것과 크게 다르지 않다
는 것을."

"그야 그렇지만...."

"우선 하일로 가도록 하자. 그곳에 도착하면 모든 것을 알게 될 꺼야."

할둔의 말에 따라 네 사람은 하일로의 걸음을 서둘렀다. 부크라마, 그가
미리 예견이라도 한 것일까? 지금까지 짐만을 싣고 걷던 마지막 한 마리
의 낙타에게 주인이 생겼다. 도합 네 마리의 낙타와 네명의 사람은 동쪽
으로 걷고 걸어 해질 무렵이 되서 하일에 도착할 수 있었다.

막 하일의 입구에 들어설 무렵. 낯익은 두 사람이 일행앞을 가로막았다.

"아아! 드디어 찾았구나!"

"도대체 지금까지 어디 계셨던 것입니까? 몸은 괜찮으신 겁니까?"

다름아닌 바스테트의 아버지 무후쿠와 마문 제일의 용장 야크람이었다.
두 사람의 표정에는 걱정이 가득했다. 사미드가 주위를 살펴보니, 하일밖
에 수십개의 임시막사가 세워져 있었다. 두 사람이 자신들을 찾기 위해
병사들을 이끌고 나온 모양이었다.

무후쿠가 이내 할둔에게 말한다.

"부족장님을 찾아 주어서 고맙구나. 나중에 크게 사례하겠다."

무후쿠의 말에 할둔은 살짝 미소를 지었다.

"그저 별이 인도함을 따랐을 뿐입니다."

그리고, 그의 말이 채 끝나기도 전에 사미드가 외치듯 말한다.

"부족장이라니! 내가 어째서 부족장이야?"

처음 할둔이 이상한 행동을 할 때부터 이미 눈치챈지도 몰랐다. 다만 설
마 설마 하는 조마조마한 마음을 간신히 억누르고 있었던 뿐이다. 그러던
것이 무후쿠의 말에 터져버렸다. 무후쿠가 침울한 표정으로 말한다.

"후아문 족장의 부음이.... 사흘전 마문에 도착했습니다."

이내 무후쿠의 입에서 꺼내졌다. 거대하기 짝이없는 운명과, 그리고 사
랑하던 아버지의 죽음이. 사미드는 머리가 핑그르르 도는 듯 했다. 우웅
하는 환청이 귓가에 울렸고, 사지에 힘이 쭉 빠지는 듯 했다.

"그랬나?...."

중얼거리듯 그가 말했다. 무후쿠와 야크람을 위시한 모든 사람들은 입을
열지 못했다. 사미드는 가만히 하늘을 올려다 보았다. 눈가가 찌르르하니
아파왔다. 하지만 눈물을 흘리지는 않았다. 한참동안 노을로 붉어진 하늘
을 바라보았다.

그때.

다급한 낙타의 발소리가 들리며, 마문의 옷을 입은 한 전사가 마을 안으
로 달려 들어왔다. 무슨 일 때문인지 크게 상처를 입고는 거의 기진맥진
해 있었다. 그는 마을 안으로 들어서며 야크람을 발견하고는 낙타가 채
멈추기도 전에 뛰듯 땅에 내려섰다. 상처가 심해 그런 무리한 행동을 할
만한 상황이 결코 아니었기에 그는 낙타에서 거의 내 던져지듯 땅에 떨어
져 몇바퀴나 데굴데굴 굴렀다. 그는 다름아닌 야크람의 친병이었다.

야크람이 다가가 그를 일으켜 세운다.

"무슨일이냐?"

그 전사가 마를때로 말라 피가 터져나오는 하얀 입술로 천천히 한자 한
자 말을 꺼낸다.

"반란.... 입.... 니다.... 마문이.... 마문이.... 다른 두분.... 공자
님들께로.... 넘어.... 갔습니다...."

여기까지 말한 그는 그대로 절명해 버렸다. 눈을 감을 새도 없이. 야크
람은 이미 죽어버린 전사를 뒤 흔들었다.

"이봐! 일어나! 도대체 무슨 일이 벌어진거야?"

하지만 이미 죽어버린자가 무슨 말을 할 수 있겠는가?

그때, 누군가의 손이 그 병사의 부릎뜬 눈을 감겨주었다. 야크람은 고개
를 들어 상대를 바라보았다.

"부족장...."

사미드였다. 조금전의 동요는 한모금의 침과 함께 삼켜버리고, 평소의
냉정한 표정으로 돌아온 그였다. 사미드가 입을 연다.

"낙타의 발굽으로 꽃밭을 망가뜨려야 할 때가 왔단 말인가."

그의 말에 바스테트는 자신도 모르게 할둔을 쳐다 보았다. 마침 자신을
향해 미소를 지어보이는 할둔. 하지만 바스테트는 그의 온화하고 천진한
미소가 소름끼치도록 무서웠다.

--------------------------------------------------------------------
여기까지가 1권~ 입니다.^^;;;

1권 특집으로 오늘은 후기가 없습니다~^^;;;

하하하하~

(현재 일에 치여 폭주모드;;;;)


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



7. 이름없는 전설의 시작



"제 잘못입니다. 전 부족장께서 어떤 일이 있어도 마문은 벗어나지 말라
고 말씀하셨었는데...."

어느덧 밤이 되었다. 분한 듯, 야크람이 주먹으로 땅을 내려치며 말한
다. 폐부에서 짜내듯 내뱉는 그의 말이 모두의 가슴에 선명히 밖혔다. 그
가 이 말을 함과 동시에 시선이 사미드에게로 모아졌다. 그의 반응이 모
두들 궁금했던 것이다.

"그만 두라. 지난 일을 이제와 이야기 해 봤자 소용 없다. 후회는 아무
리 빨라도 늦는법이니까. 그보다 앞을 생각하도록 하자."

사미드는 슬쩍 뒤로 기대어 앉은 자세를 바꾸지 않은채 야크람의 말을
가볍게 넘겼다. 사미드가 곧바로 모두를 돌아보며 묻는다.

"이제 어떻게 해야 할 것 같나?"

야크람이 성급히 답한다.

"이곳 하일에 머물고 있는 약간의 마문 전사들과, 하일의 치안병들을 합
쳐 이대로 마문으로 쳐들어 가는게 어떻겠습니까? 아직 저들이 마문을 완
전히 장악하지 못했을 것이고, 이곳에는 아샤트와 제가 있으니 어떻게든
할 수 있을겁니다."

하지만 사미드는 고개를 저어 반대를 표했다.

"그건 안돼."

"어째서 입니까? 저도 아샤트도 백명의 전사들과 능히 싸울수 있습니다.
게다가 마문의 전사들도 우리들이라면 칼을 겨누기 보다는 상황을 지켜보
려 할 것입니다."

사미드는 하지만 여전히 고개를 가로로 흔들었다.

"도둑이 훔쳐간 물건을 훔쳐온다면, 나 역시 도둑이 되는 것이다. 무력
으로 빼앗아서는 되찾아 올 수 없다는 말이야."

야크람이 고개를 갸웃거리자, 곁에 있던 바스테트의 아버지 무후쿠가 끼
어들었다.

"정통성을 근거로 명분을 내세워 저들이 스스로 우리에게 마문을 돌려주
게 만들겠다는 것입니까?"

사미드가 고개를 끄덕이며 고개를 돌려 할둔을 쳐다보았다. 어떤 의미의
일견인지는 알 수 없었지만 할둔이 곧바로 입을 열었다.

"여러분들이 되찾고 싶은 것은 마문 오아시스인가요? 아니면 마문 대 부
족연합인가요? 마문 오아시스와 마문 부족의 땅을 되찾고 싶다면 오늘밤
푹 쉬고 내일 낙타를 몰아 마문으로 돌아가면 되죠. 그리고 그 전에 지금
당장 아샤트가 출발해 수뇌들을 암살한다면 마문을 되찾는 것 정도는 가
능할 거에요."

여기까지 말한 할둔은 활짝 미소를 지었다.

"하지만 그래서는 내전 상황이 벌어지고 말아요. 예르삼과 네무르, 이
두 사람은 지금 부족장님 보다는 훨씬 큰 지지세력을 갖추고 있어요. 그
두 사람이 손을 잡은 지금, 그 두 사람을 죽인다면 그들의 추종자들이 반
란을 일으키고 말아요. 마문 오아시스의 통치를 받고있는 열 두 개의 작
은 오아시스중 절반 정도는 잃을 각오를 해야 할 거에요. 그 후, 무력으
로 그들을 재 정복 하는 것이 불가능 한 일은 아니겠지만, 그렇게 되면
마문은 영영 일곱 오아시스에 대한 맹주권을 잃게 되고 말죠."

할둔은 설명을 하며 내내 무엇이 좋은지 입가에서 미소를 지우지 않았
다. 그의 설명에 무후쿠와 야크람은 고개를 끄덕거렸다.

"그건 그렇겠군.... 마문의 정치가 어지러워지면 당연히 일곱 오아시스
의 부족장들이 우리를 맹주로 인정치 않겠지. 어차피 우리는 부족연합체
에 불과하니까."

무후쿠의 말이 끝나자 마자 야크람이 할둔에게 물었다.

"그렇다면 무슨 방법이 있다는 말인가?"

할둔이 웃는다.

"글쎄요? 부족장님께 물어 주세요."

야크람의 시선이 이번에는 사미드에게로 향했다. 하지만 그것도 잠시.

"대신 답하라. 나는 아샤트를 믿지만, 사람들은 할둔을 믿지 못한다."

사미드의 이 한마디에 아샤트와 할둔을 제외한, 바스테트, 무후쿠, 야크
람, 이 세 사람의 표정이 일변했다. 정곡을 찔린 것이다. 처음 사미드가
일행에게 참모로서 할둔을 소개했을 때, 야크람과 무후쿠는 내심 고개를
저었다. 너무 어렸다. 이제 겨우 열 아홉, 사미드보다 고작 한 살이 많을
뿐이다. 나이만으로 사람을 경시할 정도로 편협하지는 않았지만, 지혜는
시간에서 온다라는 경험 또한 결코 무시할수 없었기 때문이었다. 바스테
트도 바스테트 나름데로, 왠지 미덥지 못한 눈으로 할둔을 바라보았다.
그의 능력을 의심하기 보다는, 그라는 존재 자체를 미심쩍게 보고 있던
것이다.

할둔은 사미드의 말에 고개를 가볍게 끄덕였다.

"그것도 그렇네요."

할둔이 모두에게 말한다.

"지금 마문을 얻기 위해 무리해 움직인다면, 마문 오아시스를 얻는 대신
많은곳을 잃게 되죠. 사막에서는 물을 찾아, 상인들은 돈을 따라 움직이
기 마련이에요. 지금으로서 가장 가치있는 것이 무엇인지, 그것을 생각해
보세요."

무후쿠가 입을 연다.


"가장 가치있는 것이라.... 바꿔 말한다면, 지금의 마문 오아시스는 가
치가 없다는 것인가?"

"그렇네요."

야크람이 답답하다는 듯 외친다.

"도대체 어떻게 하겠다는 건가? 뜸들이지 말고 빨리 말 해보게."

야크람의 말에 할둔이 미소를 짓는다.

"밤은 길고, 이제 겨우 해가 졌을 뿐인데 왜 그리 서두르세요? 스무고개
는 상당히 즐거운 유희에요."

야크람은 순간 할 말을 잊었다. 저 여유는 도대체 어디서 오는 것인가?
분초를 다투는 화급한 순간은 아닐지언정, 말따먹기나 할 정도로 여유가
있는 것은 분명 아니었다.야크람은 발끈 했으나, 이내 가볍게 한숨을 내
쉬었다.

"그럼 도대체 어느 것이 가치가 있다는 것인가?"

야크람이 다시 물었다. 할둔은 하지만 웃을 뿐 대답을 않는다. 다른 사
람의 말을 기다리는 듯한 태도였다. 곧바로 바스테트가 입을 열었다.

"지금 얻고자 하는 것은 세 가지잖아요. 하나는 마문 오아시스. 하지만
이곳은 가치가 없다고 했으니까 그만두고, 그 다음으로 마문 오아시스가
다스리고 있는 지역. 마지막으로는 마문 대 부족연합의 맹주라는 지위.
즉 일곱 오아시스에 대한 대표권이죠. 그렇다면 이 둘 중 하나라는 이야
기인데...."

바스테트는 여기서 끌며 말을 멈추었다.

"훌륭해요. 바로 그 두 가지중 하나를 먼저 얻어야 한답니다."

할둔은 이렇게 말하며 바스테트에게 미소를 지어보였다. 하지만 바스테
트는 차갑게 고개를 돌려 그의 시선을 피했다. 그 때, 할둔의 바로 곁에
앉아있던 야크람이 돌연 칼자루로 할둔의 뒷머리를 때린다. 딱 하는 소리
가 들렸다.

"내가 다 답답하다. 어서 말해 봐."

이 돌연한 상황에 사람들은 모두 멍 한 표정을 지었다. 사실 할둔이라는
이 남자는 어지간 해서는 쉽게 접근할수 없는 분위기를 풍기고 있었다.
언제나 웃고 있고, 어투는 여성어에 가까운 말을 쓰고 있지만 그렇기 때
문에 더더욱 벽이 느껴지는 것이었다. 그런 그가, 아샤트의 칼자루에 고
개가 푹 꺾일 정도로 맞으리라고는 상상조차 하지 못했다.

할둔이 베시시한 웃음으로 뒷통수를 글쩍였다.

"그 성질은 여전하구나."

그러더니 사미드를 향해 고개를 돌린다.

"부족장께서는 어느 곳을 먼저 얻으시겠어요?"

사미드가 고개를 젓는다.

"네가 내게 해야 할 말은 그것이 아니라, 세 곳 모두를 당신께 안겨드리
겠습니다, 이다."

사미드의 말에 이번에는 모두의 시선이 사미드에게로 향했다. 특히, 무
후쿠와 야크람은 그 놀람의 정도가 심했다.

"아아, 이런. 아샤트에 이어 부족장님도 제 뒷통수를 호되게 치시네요.
사막의 바람은 한낮에 특히 심하다, 인가요?"

야크람이 답답하다는 듯 외쳤다.

"그게 무슨 상관인가? 어서 나머지 이야기나 해 보게."

"아, 상관 없던가요? 그럼, 바스테트양은 둘 중 어느 곳을 먼저 얻어야
한다고 생각하시나요?"

"그보다 먼저 마문의 영토를 우리가 어떻게 얻을 수 있죠? 그리고 마문
오아시스 없이 어떻게 맹주의 자리를 계승할 수 있다는 것이죠? 마문 오
아시스라는 마문 부족의 심장을 남에게 내준 채로 어떻게 그 나머지를 이
야기 할 수 있는 것인가요?"

바스테트의 대답에 야크람이 고개를 끄덕여 동감을 표한다.

"나도 그렇게 생각하네. 아무런 기반이 없는 우리를 누가 인정해 준다는
말인가? 아무리 부족장님이 정통 계승자라 하더라도 세력이 없다면 결국
그 자리를 지키지 못할테니...."

할둔이 눈을 동그랗게 뜬다.

"아! 그것도 그렇군요. 저런저런, 그런 문제가 있었네요."

그의 말에 사람들은 다시 한번 멍한 표정을 지었다.

"그, 그게 무슨 소린가? 몰랐단 말인가!"

야크람이 외치듯 묻는 말에 할둔은 뜸을 들이며 곧바로 답하지 않는다.
오히려 아샤트에게 시선을 보내 물었다.

"너는 어떻게 생각해? 과연 아무런 기반이 없는 우리를, 마문의 다른 오
아시스들이나, 마문 밖의 다른 부족들이 인정해 줄까?"

아샤트가 짧막히 답한다.

"내 의견을 묻는거라면 '아니다' 이다."

할둔이 다시 묻는다.

"아니. 할 수 있는지를 물은거야."

할둔의 물음에 아샤트는 씨익 미소를 지었다.

"그야 당연한 것 아니야? 내가 할 수 없는 일이 세상에 존재할 것 같
아?"

할둔이 웃는다. 맑고, 또 사심없는 천진한 웃음이다.

"하하하, 정말 그렇구나."

이 두 사람의 장난스러운 문답에 야크람은 숫제 고개를 돌려버린다. 그
때, 사미드가 끼어들었다.

"할둔, 내 첫 번째 명령부터 어길 셈인가?"

사미드의 표정은 서리라도 내린 듯 차가웠다. 그 모습에 할둔이 살짝 미
소를 지으며 고개를 숙인다.

"아, 죄송해요. 제 존재를 다른사람들에게 인정 받으라고 말씀하셨죠.
이제부터 그렇게 하겠어요."

할둔은 이렇게 말한 후, 모두를 돌아보며 다시 입을 열었다. 미소는 여
전했지만 눈빛은 조금이나마 진지해져 있었다.

"빼앗긴 곳에 맞공격을 하는 것은 미련하기 짝이 없는 짓이에요. 공격을
받아 적에게 빼앗겼다는 자체가 이미 그곳이 우리의 취약점이라는 것을
드러내는 것이니까요. 그런곳을 공격해 되찾아봤자, 이미 한발 늦고 만것
이에요. 저들은 다른 우리의 약점을 공격해 올테니까요."

바스테트가 끼어들었다.

"그 약점이라는 것이 마문내의 영토들을 말하는 건가요?"

할둔이 고개를 끄덕인다.

"그렇습니다. 한 가지 잊지 말아야 할 것은, 우리의 세력이 저들에 비해
절대적으로 약하다는 거에요. 우리의 약점은 곳곳에 산재해 있다는 말이
죠. 이런 상황에서 마문을 공격한다는 것은 하책중의 하책입니다."

그간 침묵을 지키고 있던 무후쿠가 묻는다.

"그렇다면, 어째서 마문의 다른 지역을 복속시켜 세력을 모으는 것은 안
된다는 말인가? 이곳 하일만 해도, 내 입김이 강하게 작용하니 우리를 지
지할것이고, 이곳 말고도 마문영지 곳곳에 수많은 사람들이 우리를 위해
움직일 것이야."

무후쿠의 말에 할둔이 되묻는다.

"그들이 사미드님을 위해 움직인다고 말씀하시는 건가요?"

"그렇네."

"무후쿠님이나 야크람님을 위해서가 아니고요?"

할둔의 거듭된 물음에 무후쿠가 입을 다문다. 정곡을 찔린 것이다. 할둔
이 웃으며 손가락을 들어 올리더니 까딱까M 흔든다.

"그런 것은 좋지 않아요. 무후쿠님이나 야크람님의 세력이 너무 커진다
면 결국, 들개떼를 쫓기위해 늑대를 불러오는것과 다를바가 없답니다.
아, 무후쿠님이나 야크람님이 늑대라는 이야기는 아니에요. 오해는 말아
주세요."

할둔의 설명에 무후쿠는 고개를 천천히 끄덕였다. 확실히 신하들의 권위
가 높아지는 것은 부족장에게는 좋을것이 없다. 자신이야 물론 충심 하나
뿐이라지만, 자신에게 모여드는 사람들중에는 분명 늑대의 마음을 감추고
있는 사람도 있을테니 말이다.

할둔의 이야기가 이어졌다.

"그런 의미에서 마문 오아시스를 제외한 다른 지역에서의 활동은 이득이
되지 않아요. 게다가, 결국 내전 상황으로 몰고 간다는 점에 있어서는 마
찬가지에요. 이야기를 원점으로 돌려, 그렇다면 상대가 나의 약점을 잡
아, 그곳을 공격해 빼앗았다면, 우리는 어떻게 해야 할까요? 만약, 다시
그곳을 빼앗는 것이 우리에게 가장 큰 이익을 안겨준다면 그렇게 해야겠
지요. 하지만 그렇지 않다면 빼앗긴 것 이상을 상대에게 빼앗아 오면 되
요. 우리도 저들의 약점을 공격해 앗는것이지요. 그렇게 얻을 수 있는 것
이 빼앗긴 것 이상이라면, 그 싸움은 우리의 승리가 되는 것이에요."

할둔은 여기까지 말하고는 고개를 사미드에게 돌렸다.

"마문 주변의 일곱 오아시스 부족, 그리고 마문, 이 모두를 1년안에 부
족장님께 바치겠어요. 하지만 그 전에 맹주의 자리는 내 놓으셔야 할꺼에
요."

무후쿠가 낮은 목소리로 중얼거린다.

"1년동안 우리 마문의 사미드 부족장 체제가 기반을 잡는다면 맹주의 자
리정도야 금새 찾아올수 있겠지...."

"아니요."

무후쿠의 말에 할둔이 고개를 젓는다.

"일곱 오아시스, 그들의 영토를 마문에 복속시키겠다는 이야기에요."

무후쿠와 야크람, 이 두 사람이 경악한다.

"뭐, 뭐라고?"

"말 도 안돼! 비록 마문이 일곱 오아시스 하나 하나보다는 여러모로 큰
세력을 가지고 있다고 하지만, 두 개의 오아시스도 당해내기 벅차네. 그
런데, 일곱 오아시스 모두의 영토를 손에 넣겠다니!"

무후쿠의 말에 할둔이 미소를 지으며 사미드에게 말한다.

"안된다는데요?"

사미드가 말한다.

"저들에게 가져다 달라고 이야기 하지 않았다. 내가 이야기 한 것은 바
로 너이다. 그 일이 가능한가?"

사미드의 말에 야크람과 무후쿠는 한번 더 놀랐다. 조금전의 말은 단지
할둔 개인의 생각으로만 생각했는데, 지금 사미드가 이야기 하는 것을 보
니 사미드 또한 같은 생각을 가지고 있지 않은가.

"물론 가능해요. 하지만 그러기 위해서는 당분간 마문이 맹주 자리를 내
놓아야 겠어요. 아참, 그리고 사미드님을 제외한 모든 사람을 제 마음대
로 움직였으면 하는데.... 이 것도 어떻게 해 주세요."

사미드가 고개를 젓는다.

"그런 정도는 스스로 해결하라. 사막의 국가들 대부분이 부족시절의 전
통을 고수하고 있다는 것 정도는 알고 있을게 아닌가? 마문도 아직까지
부족장을 모시는 부족연합일 뿐이다. 너는 단지 마문 막하의 사람중 하나
가 될 뿐이다. 막사 안의 다른 사람들을 굴복시키는 것은 네 스스로 해결
해야 할 것이다. 설마 이 정도도 하지 못하겠다고 말하지는 않겠지?"

할둔이 웃으며 머리를 조아린다.

"아아, 듣고보니 그렇군요. 그건 제가 알아서 해보겠어요. 오래간만에
세상에 나와 사람들과 이야기를 하다보니 어리광이 좀 심해졌나봐요. 그
렇다면 일곱 오아시스 부족을 설득하는 일을 제게 맡기는 것 정도의 명령
은 지금 내려주실수 있죠?"

사미드가 고개를 끄덕인다.

"좋다. 이 이후, 다시 마문 오아시스에 돌아갈 때 까지의 모든 행로와
행동에 있어 네 의견을 조금 더 무겁게 듣겠다."

"그럼 우선 우리의 행로를 말씀드리겠어요. 무후쿠님과 야크람님은 아말
로 가 주세요. 제가 한 통의 편지를 써 드리겠어요. 그리고, 사미드님과
아샤트, 바스테트님은 저와 함께 알조프로 가야 해요. 자세한 것은 나중
에 설명 드리겠어요."

"어째서 아말과 알조프인가?"

할둔의 설명이 끝나기가 무섭게 무후쿠가 묻는다. 하지만 할둔의 대답은
엉뚱하기 짝이 없었는데....

"이름이 마음에 들어서요."

무후쿠의 안색이 바뀌면서 막 말을 하려는 찰나, 사미드가 입을 연다.

"나와 아샤트가 알조프의 여 부족장과 친하다는 것과 상관이 있는 것인
가?"

"글쎄요.... 그럴지도 모르지요."

사미드의 물음에도 할둔은 그저 묘한 미소와 함께 여운을 남길 뿐이다.

-------------------------------------------------------------------
흐음~

드디어 2권이네요.^^

느리니 어쩌니 하지만.... 시간이 금새 가는듯.^^

연재 시작한게 엊그제 같은데... 벌써 2권이라니...
(퍽~! 헛소리 하지마! 빨랑 올리기나 해!)

에~ 빠르면 이번주에 레카르도가 책으로 나올것 같네요.^^

리메이크를 하려 했는데.... 대부분의 사람들이 말려서 그냥 퇴고만 했습니다;;
보통 리메이크를 하면 이것 저것 뜯어 고치느라 원작의 느낌만 훼손하고...
이도 저도 아닌 물건이 나온다면서....
뭐 생각해 보니 역시 그런것도 같더라고요.

사실 리메이크를 처음 결정했을 당시엔.. 이거나 내고 군대가자~ 라는
마음이었는데.... 군대가 좀 미루어 지게 된 후로....
차라리 다음 글들에 좀더 매진하려 생각중입니다.

정확히 다음에 뭘쓰게 될지는 잘 모르겠네요.
6월 한달은 레카르도에 매달려 지낼것 같고....
대강 7월쯤 작업에 들어갈것 같은데....

아무튼~ 그다지 많지는 않은듯 하지만~
레카르도 전기를 기억해 주시는 분들께 감사를 드리고 싶습니다.^^
그분들의 성원이 제가 보기에도 많이 부족한 처녀작을 출판이라는
것을 통해 세상에 알릴 용기가 되었으니까요.^^

그건 그렇고! 중요한건 내일 한미전~!
광화문 뜹니다!
심판때문에 지면 바로 옆에 있는 미대사관 습격할 예정!!
(농담입니다만;;; 어째 진담이 될것 같은;;^^)

그럼 내일 무사히 뵙기를~!

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



대강의 회의가 끝난 후, 무후쿠와 야크람이 어깨를 나란히 해 마을 밖으
로 나갔다. 둘 모두 찹찹한 표정이다. 그 표정이 할둔과의 대화에서 온
것인지, 아니면 부족장을 잃은데서 온 것인지는 알 수 없었다.

한참동안 대화없이 오아시스 주변의 초지를 밟으며 걷는 두 중년. 휴,
하는 한숨과 함께 무후쿠가 입을 연다.

"이제 우리 둘밖에 남지 않았군 그래."

야크람은 그의 말에 고개를 들어 달을 바라보았다. 파르스름한 창백한
달이다. 조금 통통한 반달이다.

"후아문과 알고 지낸지도 벌써 30년이 넘었네.... 아, 그때는 아스마임
도 살아 있었는데.... 우리도 꽤나 개구쟁이 였었지. 지금의 아샤트나 부
족장님에게는 못미치지만. 그때가 엊그제 같은데.... 벌써 나이가 40을
넘겼으니...."

"하하하, 그랬었지. 엉망 진창 이었지. 내가 아무리 말려도 장난을 그칠
생각조차 않았으니."

"그나마 자네와 만났을때는 그래도 우리가 꽤 얌전해졌을 때였네. 스물
에 가까웠으니 말이야. 아, 꼭 지금의 아샤트나 사미드의 나이또래였지.
하하, 자네는 그때 벌써 결혼을 했었지. 그러고 보니 라하의 건강은 여전
하고?"

무후쿠가 고개를 끄덕였다.

"조금전에 만났었지. 지금은 잠이 들었네. 밤에는 안정을 취해야 하기에
면회를 할 수 없다네. 바스테트도 가엾지. 엄마의 품에서 잠들어 본지도
오래니...."

무후쿠의 표정이 어두어지자 야크람이 웃으며 그의 어깨를 탁 친다.

"그래도 이렇게 밝고 씩씩하게 자라지 않았나? 마문 오아시스에서 사미
드, 아니 사미드 부족장님과 아샤트의 장난을 받아줄 수 있는 유일한 사
람이니 말일세. 그러고 보면, 사미드의 성격도 꽤나 변했단 말이야. 오늘
만 해도, 그가 그렇게까지 사람 다루는데 소질이 있을지 누가 상상이나
했겠나?"

무후쿠가 고개를 끄덕인다.

"확실히 나도 의외였네. 역시 피는 못속이나 보네. 후아문의 아버님은
또 어땠나? 나도 그분을 존경해 굳이 이 마문에 정착하지 않았겠나. 후아
문 또한 마찬가지였지. 아, 그러고 보니 우리도 이것과 비슷한 일을 겪은
적이 있었지 않은가."

"그렇군. 내 나이 스물 셋 이였을땐가? 마문 영지 남부지방의 몇몇 호족
세력들이 후아문의 족장계승을 반대하며 반란을 일으켰었지."

"그래. 그리고 후아문의 성격이 변한것도 그때쯤이었지 않은가. 천방지
축에 조금 지나칠 정도로 감정적이었는데, 그의 아버님이 돌아가신 후로
어느샌가 부족장이 되어있더군. 지금의 사미드를 보니, 그때의 그가 떠오
르네."

무후쿠의 말에 야크람이 껄껄 웃는다.

"아스마임은 또 어떻고. 성격이 완전히 불이였지. 하하, 그러고 보면,
얌전한 자네를 빼고 우리 셋은 모두 무골들이었어. 기억나나? 그때, 남쪽
호족들이 반란을 일으켰을 때 치뤘던 전쟁들이. 자네가 내내 작전이니 뭐
니를 부르짖었는데도, 나와 아스마임은 나란히 앞에서 무작정 앞으로 치
달아만 나갔었지."

"하하, 그랬지. 내가 그때 자네들 뒤치닥거리를 하느라 몇 년은 더 늙은
느낌이었네. 후아문도 그때 몇번이고 앞으로 달려나가고 싶어 하는 눈치
였어. 그래도 자신이 족장이 되었음을 의식해서인지 잘 참아냈지."

야크람이 돌연 물었다.

"자네가 보기에 지금의 부족장님은 어떤가?"

무후쿠가 깊은 한숨을 내쉰다.

"자네도 알다시피, 나는 어렸을때부터 장사를 했었네. 열 다섯이 되는
해에 네 필의 낙타를 끌고 본격적으로 대상일을 시작했었지. 비록, 장사
를 시작한지 4년째 되는 해, 이곳 마문에 정착하면서 그만 두었지만 말일
세."

"그랬지. 그 때, 마라슈인이 마문에 정착한다는 이야기를 듣고 사람들은
대부분 자네가 범죄자일거라 생각했었지. 그런데 그게 어쨌다는 건가?"

"그런 만큼 사람의 심리를 읽는데 소질이 남다르다고 자부해 왔네."

야크람이 다시 끼어든다.

"물론이야. 마문의 외교는 거의 다 자네가 담당하지 않았나."

"그랬지. 그런데도, 그런 내가 평생동안 딱 두 사람의 생각은 조금도 읽
을 수 없었네. 후아문이나 내 딸 바스테트도 무슨 생각을 하고 있었는지
잘 모르겠었지만, 그래도 대강은 알 수 있었지. 하지만 두 사람, 아, 오
늘 다시 한 사람이 늘어 세 사람의 생각만은 도무지 알 수가 없었네."

"족장님과 저 할둔이라는 젊은이, 두 사람은 알겠는데.... 다른 한 사람
은 누군가?"

"아샤트."

야크람이 고개를 갸웃거린다.

"다른 사람은 그렇다 쳐도, 아샤트 저 녀석은 성격도 밝고, 숨기는 것도
없는 아이 아닌가? 호탕한 것이 지 아비인 아스마임을 그대로 닮았던데."

무후쿠가 고개를 젓는다.

"그래도 모르겠네. 한 가지만 묻겠네. 자네 지금까지 한번이라도 아스마
임이 어떻게 죽었는지에 대해 들어본 적 있나? 아샤트가 어려을 때, 사막
의 현자 아드이람 밑에서 어떻게 지냈는지에 대해 들어본 적이 있나? 그
는 결코 자신의 이야기를 남에게 하지 않네. 어떤 의미로는 사미드 부족
장 이상으로 마음을 닫고 있어. 나는 그가 어떤 생각으로 웃는지, 조금도
모르겠네."

야크람이 알쏭알쏭 하다는 표정으로 말한다.

"쳇, 나는 그런 미묘한건 모르겠네. 하지만 확실히 저 할둔이라는 젊은
녀석과 부족장님이 비밀이 많다는 것은 알겠네."

무후쿠가 고개를 끄덕인다.

"할둔이라는 남자는 아직 무어라 말하기 힘드네. 이제 겨우 만난지 사나
흘밖에 안되지 않은가. 그것도 제대로 된 대화를 나눈 것은 오늘이 처음
이고. 하지만 사미드 족장은.... 거의 18년동안 늘 그를 지켜봤음에도 무
얼 생각하고 있는지 모르겠어. 그 동안은 아샤트를 제외한 다른 사람들과
거의 접촉이 없이 살아서, 막상 오늘 부친의 부음을 들은 후에 어떻게 나
올지가 걱정이었는데...."

야크람이 말을 받는다.

"의외로 태연했지. 눈물조차 흘리지 않다니.... 후아문과 사이가 좋지
않았었나?"

"그건 아닐세. 후아문은 막내아들을 가장 아꼈었어. 정실의 아이이기 때
문만은 아니였지. 족장도, 자신의 아버지는 꽤 따랐었네. 뭐, 후아문이
워낙 바빠 단 둘이 다정히 보낼 시간이 거의 없었기는 하지만 말일세."

아샤트가 한숨을 내 쉰다.

"하아.... 둘 다 너무 일찍 떠났어.... 이제 겨우 40을 넘겼을 뿐인
데.... 과연 사미드 족장이 잘 해낼수 있을까? 단지 우리의 걱정이 늙은
이들의 기우가 아니기를...."

"괜찮을꺼야. 자네도 잘 알지 않은가? 원래 사람을 평가할 때는 그 친구
를 통해 하는 것이 가장 좋다는 것을. 그 할둔이라는 남자가 믿을만 한지
어쩐지는 모르겠지만, 아샤트가 비범한 것은 사실 아닌가. 게다가 사미드
족장도 오늘 모습을 보니 족장의 자리를 잘 해낼 것 같네. 옛말에 이런
말이 있지. 아버지는 아들에게 웃어주는 것으로 그 할 일을 다 해낸다,
라고. 우리는 그저 뒤에서 그들을 지켜보는 수밖에 없네. 아까 그 할둔이
라는 녀석이 지적했잖은가. 우리의 세력은 족장권을 약화시킬 뿐이야."

무후쿠의 말에 야크람이 고개를 끄덕인다.

"나도 같은 생각이네. 이제와서 이전처럼 족장의 오른팔이 될 마음은 없
어. 아! 친구가 죽었는데도, 그 장례식 조차 참가할 수 없다니.... 예르
삼 그 녀석, 내가 친히 도륙을 내 주겠어."

무후쿠가 갑자기 생각난 듯 묻는다.

"그러고 보니, 자네의 두 아들들은 도대체 어떻게 된건가? 아직도 소식
이 없나?"

걱정스럽다는 듯 묻는 무후쿠에게 야크람은 힘없이 고개를 저었다.

"모르겠네. 아마도 죽은 듯 하이."

"그게 무슨 재수없는 소린가? 둘 모두 자네에게 친히 칼솜씨를 물려받지
않았나?"

"둘 다 나름데로 쓸만은 한데, 이렇다할 인재는 못돼. 내 아들이라는 것
을 안다면 가만히 두지 않을테니 아마 좋은꼴로 있지는 않을거야. 그 녀
석들 재주로 도망을 치지는 못했을것이고...."

"괜찮을거야. 자네보다는 내가 더 자네의 자식들을 잘 알게야. 자네야
늘 아샤트에게 그들을 비교해서 보니 그렇지. 사실, 아샤트쪽이 특수한것
이네. 태어나서 채 한 살이 되기도 전에 아버지의 등에 업혀 사막을 여행
한 아이네. 아마 모르긴 몰라도, 우리들보다 몇배는 더 험악한 인생을 헤
쳐왔을것이네. 거기다, 어렸을 때부터 아드이람 같은 더비쉬(탁발승. 방
랑승)와 함께 사막을 여행했으니 오죽 위험한 꼴을 많이 보았겠나? 자네
아이들은 경험이 부족할 뿐이야. 우리 바스테트처럼 철이 조금 덜 들어서
그렇지 아주 훌륭하네. 조금 더 나이를 먹고 경험을 쌓는다면, 우리 마문
오아시스를 빛낼 인재가 될꺼야."

"그랬으면 좋겠네."

대답하는 야크람의 목소리는 왜인지 힘이 없었다. 무후쿠는 그런 그의
얼굴을 보자니 자꾸 불길한 느낌이 들었다. 무후쿠는 힘써 머리를 털어
그런 생각들을 저버렸다.

"자네는 제발이지 오래 살게나. 이제 우리 둘 뿐이지 않은가. 우리들이
라도 확실히 살아 남아 나이 어린 저네들을 보살펴 줘야 하지 않겠나. 우
리 마문에는 너무 인재가 없어."

야크람이 껄껄 웃는다.

"그런 걱정은 말게. 어디 내가 죽을 몸인가? 이래보여도 젊었을 때 요룡
을 잡아 본적도 있단 말이네. 그것도, 아샤트가 잡았던 것 같은 늙은 녀
석이 아닌, 200살 먹은 쌩쌩한 녀석을 말일세."

"하하, 또 그 자랑인가? 벌써 수천번은 들었겠네."

"하하하, 그래도 좋지 않은가. 우리 나이쯤 되는 사람들이 어디 가서 자
랑할 거라고야 젊었을때의 무용(武勇) 뿐이지 않은가."

"하하하하."

두 사람의 유쾌한 웃음소리가 멀리까지 퍼져 나갔다.

---------------------------------------------------------------------
오늘 광화문에 갔었드랬습니다~

동아일보쪽 전광판을 보고 신나게 소리지르고 왔죠.^^

아쉽게도 비겼지만.... 뭐 경기결과야 승복할만 합니다.
진짜 팽팽하게 왔다리 갔다리 하다가~ 서로 아까울때도 많았고....
우려했던것과는 달리 심판도 깨끗하게 본 편이고....
양키놈들도 그럭저럭 매너있는 경기를 했고.....
아무튼 정말 용호상박~ 실력이 비슷하다는게 어떤건지를 확실히
보여준 경기였다고 생각합니다~^^

그러고보니 개중에 무슨 축구에 미쳤느니....
하면서... 축구 얘기에 빠져사는걸 달갑지 않게 보는 시선이
있더군요;;^^

전에도 잠깐 밝혔지만... 전 사실 스포츠는 전혀 관심 없습니다.
최종 평가전 마저도 안봤죠;;^^
하지만 광화문까지 갔었드랬습니다.

뭐랄까....
좋건 나쁘건, 요즘의 축구와 국내에서 월드컵 유치 라는건....
적어도 10년은 갈 추억이라고 생각합니다.
오늘 광화문에서의 응원전도 단언컨데 평생 잊지 못할 사건중
하나가 되겠죠.
사람이 살아가면서 과연 몇 가지 정도를 기억하고 살까요?
전 이렇게 오래 간직할수 있는 기억이 많으면 많을수록
삶이 즐거워질꺼라고 믿고 있습니다^^
그렇기에 오늘도 힘들꺼 뻔히 알면서 그곳까지 갔었죠.^^
(비까지 주룩 주룩 오더군요;;; ㅠ_ㅠ 내 재수가 다 그렇지;;)

이것이 축구건 뭐건은 상관없습니다.
하나의 축제고, 그곳에 참여함으로서 한가지쯤 더
우리 주위의 즐거운 일을 즐기고.... 더불어 오랬동안 간직할
추억마저 기억하게 된다면 더할나위 없는 좋은일 아니겠습니까?

그런 의미로~ 다음번에도 광화문 or 시청으로 갈 생각입니다~^^

다음번에는 꼭 이겨서 광란의 밤을 보낼수 있도록~
맨날 공들고 서있느라 힘드실 피파여신께 기도를 올립시다~

그럼 내일 뵙죠~^^

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



바스테트는 자신의 막사로 돌아와 잠에 들 준비를 하고 있었다. 비록 어
머니가 머물고 있는 집이 있었지만, 다른 사람들이 모두 마을 밖의 막사
에 자는데 혼자 그곳에 가고 싶지는 않았다. 비록 어머니에 대한 정이 깊
었지만, 사미드의 일 때문에 억지로 공과 사를 구분하게 된 것이다. 게다
가 노숙에도 익숙했기에 천막 정도로는 특별하단 느낌이 들지 않았다.

바스테트는 가장 먼저 히자브를 풀었다. 그리고는 머리를 고정시켜두었
던 핀을 풀었다. 긴 금발이 허리까지 쏟아져 내린다. 그녀는 미리 떠 놓
은 물에 세수를 시작했다.

사막의 사람들이 비록 물을 아낀다지만 종교적 습관 때문에 꽤 자주 씻
는 편이었다. 특별히 물이 귀한곳이라거나, 여행중이 아니라면 대부분 하
루에 한번 정도는, 특히 밤기도 전에 몸을 씻기 마련이었다.

막 세수를 마칠 무렵이었다. 누군가 막사 안으로 불쑥 들어왔다. 바스테
트는 깜짝 놀라며 품속에 손을 넣었다. 칼을 꺼내려던 것이다. 하지만 이
내 상대를 알아보고는 긴장을 풀었다.

"뭐야, 사미드였구나. 기척이라도 하지 그랬어? 아, 이제는 사미드 족장
님이라고 불러야 하나?"

"그만 둬."

사미드가 희미하게 웃는다.

"그런데 무슨 일이야? 후훗, 이 늦은 시간에 여자가 머무는 막사에 찾아
오다니. 못쓴다고."

바스테트의 말에 사미드는 얼굴을 살짝 붉힌채 입을 다물었다.

"그보다.... 기분은 좀 괜찮은거야? 후아문님이 돌아가시다니.... 나는
아직도 실감이 나질 않아. 아, 우선 앉지 그래? 그렇게 입구에 서 있지
말고."

사미드는 이렇게 말하며 바닥 한쪽에 앉을 만한 자리를 마련해 주었다.
막사 안에 있는 가구라고는 바닥에 깔려있는 모피 카펫이 전부였기에, 딱
히 앉을 만한 자리가 없었다. 그저 짐들을 이리 저리 옮겨 편히 앉을만한
자리를 만들 뿐이다. 사미드는 군말 없이 그곳에 앉았고, 바스테트도 나
란히 앉았다.

"오늘따라 말이 없네? 하긴.... 그래도 힘 내. 아까 회의때 보니까 잘
하던걸. 사미드는 정말이지 타고난 부족장이야. 큰 일을 겪은 후에도, 우
리 아버지나, 야크람 아저씨 보다도 훨씬 의연하게 대처해 나가고 있잖
아."

바스테트는 여기까지 말하더니 막사 밖의 기척을 잠시 살폈다. 아무도
없다는 것을 확인하고는 조그만 목소리로 이야기를 꺼냈다.

"그보다, 그 할둔이라는 녀석. 나는 정말 마음에 안들어. 아까는 다짜고
짜 환영을 보여 사람을 바보취급 하더니만, 오늘 회의때 봐. 자기 멋대로
이랬다 저다, 엉망진창으로 회의를 진행시키질 않나.... 고대 이래로
사람이라면 누구나 가지고 있는 대화에 대한 기본적인 인식조차 부재한
멍청이라고 밖에는 생각하기 힘들다고. 그것만이면 그냥 바보 취급하면
그만이지. 어째서 신께서는 그런 밥맛없는 녀석에게 그런 지식을 내려주
었는지, 그 녀석의 상황 분석은 사실 대단하단 말이야. 그러면 뭐해. 비
비 꼬인 표정으로 더 꼬인 말만 해 대는걸. 아샤트는 참 그런 녀석에게
잘도 맞춘단 말이야. 뭐, 둘다 괴짜라서 어떤면에서는 잘 맞을지도 모르
지만. 나는 특히 할둔이 웃는 모습이 마음에 들지 않는다구. 씩 웃을때면
왠지 모르게 소름이 돋는단 말이야. 그냥 여자아이의 직감인지는 모르지
만 그래도 무서운건 무서운거야. 너도 그렇게 생각하지 않아? 5년 전 처
음 만났을때는 그냥 재미있는 아이다라고만 생각했었는데, 지금은 정말
싫다고. 어째서 아샤트는 그런 사람을 우리한테 소개시켜준 거지? 능력이
있을지는 모르지만, 그런 속을 알 수 없는 사람은 정말 싫다구."

할둔에게 쌓인 것이 많은 모양이었다. 바스테트는 그래도 처음에는 조심
스럽게 이야기를 꺼내더니 중반을 넘어서서는 목소리도 제법 커지고, 표
정도 활발해졌다. 바스테느는 이야기 하는데에 완전히 몰입해 버렸다. 그
순간.

사미드가 돌연 팔을 뻗었다. 바스테트의 양 어깨를 움켜잡더니, 와락 가
슴으로 끌어들인다. 바스테트는 이야기를 하다가 깜짝 놀라 눈을 크게떴
다. 사미드의 목소리가 귓가에 울린다.

"잠시만...."

"뭐, 뭐가? 왜 그러는거야?"

바스테트는 자신의 목을 단단히 옭G 사미드의 팔에 너무 놀라 말도 제
대로 나오지 않았다. 쿵쾅 거리는 심장소리가 자신의 것인지, 사미드의
것인지조차 구분이 가질 않는다.

"잠시만.... 이대로 있어줘...."

"도대체...."

바스테트는 사미드의 행동을 저지하려고 손을 조금 움직였다. 하지만,
그럴 수 없었다. 어깨에, 자신의 어깨에 똑, 물방울이 떨어졌다. 바스테
트는 사미드가 갑자기 자신을 안았을 때 보다 지금 훨씬 크게 놀랐다.

"우는 거야? 사미드?"

"나, 나는...."

바스테트는 사미드를 밀쳐내는 대신 등을 살며시 쓸어주었다.

"뭐야. 이 누님에게 어리광을 부리려고 온 거였잖아. 이야기 해 봐. 모
두 들어줄게."

"나는 아버지가 싫었어. 아니, 모든게 싫었어. 아아.... 아니.... 이게
아니야...."

사미드는 혼란스러운지 제대로 이야기를 꺼내지 못한다.

"천천히 이야기 해. 괜찮으니까. 이해할 수 있으니까."

"모르겠어.... 나는.... 우리 아버지는...."

사미드는 여기까지 말하곤 한숨을 크게 내 쉬었다. 바스테트의 목덜미에
그의 뜨거운 입김이 닿았다. 바스테트는 눈을 살짝 내리깐 채 그의 등을
다시 한번 쓰다듬어 주었다. 그제야 어느정도 진정이 된 듯, 사미드는 천
천히 이야기를 꺼내기 시작했다.

"어렸을 때부터. 나는 아버지의 얼굴을 거의 보지 못했어. 단 둘이 있었
던 적은 손에 꼽을 정도였고.... 나에게 있어 후아문이라는 사람은 아버
지라기 보다는 부족장이였을 뿐이라고.... 싫었다고. 언제나 다노드인에
대한 자랑을 늘어놓으면서 정작은 멤피스로 머리를 조아리러 가는 부족장
이, 그리고 아버지가.... 나는 아버지를 싫어했단 말이야.... 그런
데...."

사미드는 여기까지 이야기 하고는 다시 한번 한숨을 내 쉬었다. 목소리
는 울음을 삼키느라 약간 떨리고 있었고, 바스테트의 목을 안을 팔은 때
로 경직되었다가 풀리기를 반복했다.

"나는 가족이 없어.... 어머니의 얼굴도 한번 보지 못했고.... 아버지라
는 사람 역시 집에 없기 일수였으니까.... 아버지대에 마문 주위에 세 개
의 새 마을이 생겼지. 마문 오아시스의 물을 끌어다 쓰는 마을이 말이야.
사람들은 훌륭한 족장이니 뭐니 치켜세우지만, 그러면 그럴수록 나와는
점점 더 상관없는 사람이 되어간거야. 지금 마문 오아시스를 점거한 그
두 치들.... 아버지의 둘째 부인의 아들들이지. 혈연상으로는 가족이지
만.... 그게 어쨌다는거야!"

"사미드...."

바스테트는 사미드의 격정을 조금 잠재우기 위해 그의 이름을 나긋이 불
렀다. 하지만 그것이 그의 감정을 건드렸는지, 사미드가 돌연 큰 소리로
외쳤다.

"그런데.... 제길.... 그런데 어째서 눈물이 나는거야! 나는 사막을 제
패할 사람이라고. 고작 이런 정도의 일로.... 가족 같지도 않은 가족이
죽은 일 정도로 왜 눈물이 나느냔 말이야! 오히려 기뻐해야 한다고! 나의
꿈에 한걸음 더 다가설 수 있게 되었잖아. 그런데.... 그런데 왜...."

그때, 돌연. 바스테트가 사미드의 머리를 안아 그의 귀를 자신의 가슴에
붙였다. 사미드는 하려던 말까지 잊은채, 놀라 입을 쩍 벌리고 말았다.
그리고는 이내 얼굴이 화끈 닳아오른다. 버둥거리며 바스테트의 품에서
벗어나오려 했지만, 바스테트는 오히려 단단히 그의 머리를 안는다.

"가만히 있어봐."

사미드는 얼굴이 온통 붉어진채 어쩔줄을 몰라했다. 바스테트가 묻는다.

"들려?"

"뭐, 뭐가?"

바스테트는 수줍음을 참는 듯한 미소를 지으며 말했다.

"심장소리 말이야. 사람은 어렸을 때 들은 엄마의 심장소리를 기억하고
있대. 그래서 커서도 그 소리를 들으면 마음이 진정된대. 후훗, 그래서
남자들이 여자의 가슴에 그렇게 집착하는지도 모르지."

사미드는 그녀의 말에 뭐라 답할 말을 찾지 못했다. 그 사이 바스테트가
다시 입을 연다.

"사미드. 너는 이미 알고 있어. 왜 울음이 나오는지 말이야. 그렇지 않
아?"

바스테트는 잠시 말을 멈추었다가 다시 꺼냈다.

"그리고, 있잖아.... 나는 아버지의 죽음에도 아랑곳 않고 냉철하게 자
신의 일을 처리하는 왕 보다는, 이렇게 여자아이의 가슴에 안겨 울 수 있
는 왕이 더 좋아. 아마 우리들의, 아니 너의 통치를 받게 될 수 많은 사
람들도 나와 같은 생각을 할 것이라고 생각해. 그러니까...."

"기분 좋아...."

그때 바스테트의 말을 끊으며 사미드가 말한다. 바스테트는 돌연 얼굴이
화끈했다. 잠시 전까지만 해도, 어째서인지 부끄러운 마음보다는 사미드
를 위로해 주어야 겠다는 생각이 훨씬 컸었는데, 사미드가 어느 정도 진
정하게 된 듯 느껴지자 지금까지 참아왔던 그런 마음들이 쏟아져 나온 것
이다.

사미드의 얼굴이 바스테트의 몸을 따라 스르르 미끄러져 내렸다.

"아, 이, 그러니까...."

바스테트는 깜짝 놀라 말까지 더듬었다. 하지만, 사미드는 이미 들을 수
있는 상태가 아니다. 바스테트의 무릎에 털썩 머리를 떨어뜨린 채, 어느
새 잠이 들어 버렸으니 말이다.

바스테트는 반쯤 얼이 빠진 표정으로 사미드를 내려다 보았다. 눈물로
범벅이 되어 얼굴이 엉망진창이었다.

"뭐야, 그새 잠들어 버린거야? 하긴.... 피곤하기도 했을테니까...."

바스테트는 조금전 자신이 쓰던 수건으로 사미드의 얼굴을 살짝 씻어주
었다. 벌써 잠이 깊이 든 듯, 얼굴을 씻는데도 미동조차 않는다. 바스테
트는 사미드의 얼굴을 다 씻겨준 후, 그를 내려다 보았다. 막사의 문틈으
로 비쳐드는 창백한 달빛이 그의 갈색 피부로 쏟아져 내린다. 그림자의
굴곡 덕인지 조금은 더 남자다워 보였다.

바스테트는 다시 부끄러운 생각이 들어 얼굴을 붉혔다. 가만히 짐을 들
어 사미드의 머리에 받쳐 주고는 막사 밖으로 걸음을 옮겼다. 사미드가
잠든 막사에 머물러 있기도 무엇하니 말이다.

"아빠에게나 가볼까?"

바스테트는 히자브를 머리에 두르며 혼잣말을 뱉었다. 그리고 막사 밖으
로 한걸음 내딪는 순간.

"깜짝이야!"

바스테트는 눈앞에 서 있는 인영에 놀라 뒷걸음질을 치고 말았다. 그림
자의 주인공은 다름아닌 아샤트였다.

"뭐, 뭐야. 언제부터 이곳에 있었던거야?"

아샤트가 묘하게 미소 짓는다.

"그을세~"

"조, 좋지 않은 버릇이라고. 남의 막사를 기웃거리는건!"

바스테트는 이렇게 말하며 아샤트의 표정을 부지런히 살폈다. 하지만 언
제나처럼 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 얼굴이다. 그때, 아샤트가
입을 연다.

"나도 안아 줘."

아샤트의 이 말에 바스테트는 뒷통수를 무언가로 쎄게 얻어맞은 듯 했
다.

"이 저질! 그게 무슨 소리야!"

바스테트는 얼굴을 온통 붉게 물들이며 아샤트의 옆구리를 주먹으로 강
하게 후려쳤다.

"하하하하."

하지만 아샤트는 웃을 뿐이다.

"어디서부터 본거야?"

바스테트가 조심스럽게 묻는다. 하지만 아샤트는 대답은 않고 사막쪽으
로 걷기 시작했다. 바스테트는 그의 곁에 따라 붙으며 다시 물었다.

"언제부터 막사 앞에 있었던 거야?"

하지만 아샤트는 동문서답이다.

"역시 마라슈인은 피부가 하얘서 그런지 얼굴색이 확확 변하는구나."

"대답부터 해. 그리고, 나는 마라슈 인이 아니라 다노드 인이라고."

아샤트는 다시 한번 크게 웃었다. 그리고는 천천히 이야기를 꺼낸다.

"아까 왠지 사미드 녀석 혼자 훌쩍거리고 있을 것 같아서 녀석의 막사로
찾아갔더니 어디론가 가고 있더라고. 이 밤에 어딜 가나? 하고 몰래 따라
가 봤더니 하하하, 아니나 다를까!"

"그, 그럼 처음부터 들은거야?"

아샤트는 고개를 한번 끄덕거렸고, 바스테트의 얼굴은 한점의 여백도 없
이 온통 빨개졌다. 하지만 지고만 있을 바스테트가 아니었다.

"그런 법이 어디있는거야? 친구를 미행하다니! 그게 남자가 할 짓이야?
게다가 여자의 막사를 기웃거리기나 하고."

"하하, 그 덕분에 재미있는 구경을 했잖아. 울보녀석이 어째 저녁때 무
리를 하더니만 결국 쪼르르 너에게 달려가 울고 마는구나. 헤헤, 이걸로
몇 달은 놀려먹을 수 있겠다."

"흥. 뭐야. 너 보기보다 꽤 비열하구나. 친구의 약점을 잡아서 놀릴 생
각이나 하고."

바스테트의 말에 아샤트가 미소를 짓는다.

"누가 사미드를 놀린대? 그 녀석은 놀려봤자 재미 없다고. 반응이 시큰
둥 하거든."

바스테트는 자신도 모르게 아! 하는 소리를 내며 아샤트를 올려다 보았
다. 아샤트는 여전 입가에 미소를 머금고 있다.

"그래. 바로 너 말이야."

"그 보다, 이젠 어떻게 할꺼야? 할둔이 계획하는게 도대체 뭐인거야?"

바스테트는 이야기를 하면 할수록 불리해지는 듯 하자 아얘 말을 돌려
버렸다.

"말 돌리지 말라고. 게다가 머리좋은 네가 모르는걸 내가 어떻게 알겠
냐? 난 평생 한권의 책도 온전히 읽은적 없다고."

"자랑이다. 그렇게 바보 같으니 남의 막사나 기웃거리는 행동이나 하고
다니지!"

바스테트는 이렇게 말하고는 스스로 아차, 했다. 기껏 화제가 바뀌었는
데 자신이 도로 돌려놓다니. 아니나 다를까! 아샤트가 다시 씩 하니 웃는
다.

"그러니까 나도 안아 줘."

"애처럼 왜 그러는 거야? 사미드는 오늘 아버지를 잃었다고. 가엾잖아.
그러니까, 친구로서 위로해 준거라고."

"나도 아버지가 죽었어."

아샤트의 말에 바스테트가 돌연 아샤트의 정강이를 걷어 찬다. 탁 소리
와 함께, 아샤트의 얼굴이 일그러진다.

"몇 년전 일을 끌고 나오는거야! 흥, 게다가 나는 좋아하는 사람만 위로
해 준다고."

아샤트는 찌르르한 통증을 줄여볼라 무릎을 몇번 폈다 접으며 물었다.

"나는 안 좋아한단 말이야?"

"싫어. 바보인데다가, 사람을 놀리는 것 말고는 머리속에 들은 것이 없
는 남자를 세상 어느 여자가 좋아할 것 같아? 진지라는 단어는 어느 모래
언덕에 파묻었는지, 매일 헤헤거리기나 하고. 진짜, 정말 싫다고."

바스테트는 이렇게 말하며 혀를 길게 내밀었다. 반면 아샤트는 진지한
표정을 짓는다.

"이런.... 큰일인걸?"

바스테트는 내밀었던 혀를 무안한 듯 넣으며 물었다.

"뭐가 말이야?"

"나는 너를 아주 좋아하는데, 나를 싫어한다니 말이야."

아샤트의 말은 바스테트로서는 너무나 뜻밖이었기에 덜컥 걸음을 멈추고
말았다. 반걸음쯤 앞선 아샤트가, 달 그림자에 가려저 반 밖에 드러나지
않은 얼굴로 돌아본다. 바스테트의 얼굴에 다시 홍조가 가득찼다.

"뭐, 뭐야! 어떻게 그런 부끄러운 말을 아무렇지도 않게 하는거야!"

"아하하하! 그러니까 나도 위로해 줄꺼지? 불쌍하기로 따지면 내가 사미
드보다 더 불쌍하잖아. 그래도 사미드는 성인이 될 때까지 아버지가 살아
있었지만, 나는 다섯 살 때 아버지를 잃었다고."

아샤트의 말에 바스테트는 물끄러미 그를 바라보다가 돌연 털썩 바닥에
주저앉았다. 모래가 바스스 부서져 흘러내린다. 아샤트는 반사적으로 그
녀를 흘끗 내려다 보았다가 다시 고개를 뒤로 돌렸다. 웃고 떠드는 사이
막사들이 있는곳에서 꽤 멀리 나와있었다.

--------------------------------------------------------------------
에...^^

전 맞춤법은 잼뱅입니다;;;;(띄어쓰기는 완전 포기;;; 인간의 영역이 아닌듯;;)
원채 이나라 맞춤법이 어려운데다가... 그렇다고 그걸 공부한다고
어떻게 되는것도 아니고....
에잉, 그래도 국민학교 1학년때는 받아쓰기 아주 잘했었는데....
막 100점도 받고....;;;;

그래도 옜날보다느 많이 나졌더라구요;;; 레카르도전기 퇴고중인데....
엉망진창이라 아무 미치겠네요;;;^^;;;

근데 가끔 억울한 경우도 있습니다;;
워드를 쓰기 때문에 틀리는 경우랄까? 뻔히 철자를 알고 있으면서도....
손버릇 때문에 틀리게 쓸때가 꽤 있거든요.
예를 들면 여관에 묵다 같은 경우엔... 물건을 묶다 라는 말을
더 많이 쓰다 보니.... 자주 여관에 묶다 라고 써버립니다.
강하다 라는 뜻의 세게 역시... 세개 라고 쓰죠;;; 세 개 랑 헷깔리는
겁니다;;;
며칠을 몇일로 쓰는것도... 완전히 그냥 몸에 익어버려서;;;;

특히 실수가 많은건 된소리들로....
쉬프트를 떼는 속도가 느려서 나는 실수들이죠....
했따 같은 경우엔 너무 많이 틀려서;;; 아예 빠른 교정으로
만들어 놨습니다;;; -ㅆ따 -> -ㅆ다 이렇게요;;;

에잉.... 이럴줄 알았으면 어렸을때 좀 더 열심히 해두는건데....
글쓸줄 누가 알았답니까?

뭐 그냥 그렇단 얘깁니다;;;^^;;;

그럼~ 내일 뵙죠~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



아샤트의 말에 바스테트는 물끄러미 그를 바라보다가 돌연 털썩 바닥에
주저앉았다. 모래가 바스스 부서져 흘러내린다. 아샤트는 반사적으로 그
녀를 흘끗 내려다 보았다가 다시 고개를 뒤로 돌렸다. 웃고 떠드는 사이
막사들이 있는곳에서 꽤 멀리 나와있었다.

"한 번도 듣지 못했어."

바스테트가 이내 입을 열었다.

"뭐를?"

"아샤트의 어린시절."

아샤트는 잠시 그녀를 내려다 보다가 그녀의 곁에 쿵 주저앉았다. 그 사
이 바스테트가 덧붙인다.

"사미드도 모르던걸. 네가 한번도 이야기 하지 않았댔어."

"그랬었나?"

아샤트는 능청스레 머리를 글쩍인다.

"그랬어."

바스테트는 재촉하듯 다시 말했으나, 아샤트는 여전 망설였다. 바스테트
는 그런 아샤트의 모습이 의외였다. 가볍게 물었는데, 의외로 아샤트가
심각히 나왔다. 장난으로 진지한 표정을 짓는 때와는 달랐다. 한참동안
아샤트가 입을 열지 않자, 바스테트가 환한 얼굴로 말한다.

"됐어. 이야기 하고 싶지 않으면 그만 둬. 그렇게 심각해 질 필요 없다
고. 너답지 않잖아."

아샤트가 되묻는다.

"나 답지 않다고? 나 다운게 뭔데?"

"그야, 별로 깊게 생각 않고. 되는데로 움직이고, 내키는데로 행동하
고.... 언제나 웃고.... 그렇잖아."

바스테트의 대답에 아샤트는 증명이라도 하듯 환한 웃음을 지었다.

"이런 표정 말이지?"

바스테트가 고개를 끄덕인다.

"그래. 바로 그거."

"그렇구나.... 그래.... 그게 나 다운 거겠지...."

아샤는 중얼거리듯 이 한마디를 뱉고는 벌렁 뒤로 누워버렸다. 천정에
높이 솟아있는 덩그런 달과 그 환한 달의 파편인양 주변에서 반짝이고 있
는 별이 칠흑의 하늘 한가득 박혀있다.

"이야기 해 줄게."

다시 아샤트가 입을 열었을 때. 바스테트는 자신도 모르게 흠칫 했다.
별 이유는 없었다. 단지 잠시 넋을 놓고 있다가 갑작스레 아샤트가 허락
하자 놀란 것 뿐이었다. 아샤트의 말소리가 들려왔다.

"내 어린 시절은.... 내가 기억하고 있는 어린 시절은 세 가지 뿐이야.
역한 낙타의 젖과 아버지의 등.... 그리고 피의 냄새.... 하하하, 우습
지? 이 세가지 말고는 그다지 기억나는게 없어. 기껏해야, 밀림지역에서
살았던 네 살때 쯤의 기억들이 약간 있을 뿐이야."

"낙타의 젖과 아버지의 등? 게다가 피라니.... 그게 무슨 소리야?"

전혀 상관없는 세 가지의 나열. 바스테트는 혼란스러운 생각에 다시 물
었다. 아샤트가 밀림에 살았었다는 것은 이미 그녀도 알고 있었기에 질문
에서 그 점은 빠졌다. 바스테트의 물음에 아샤트는 웃었다. 그 어느때보
다 훨씬 환한 웃음이었다. 바스테트는 그런 그의 표정에 더더욱 머리가
혼란스러워졌다.

"나는 낙타 젖이 싫어. 어머니는 내가 태어난지 1년이 채 되기도 전에
돌아가셨어. 우리 집은 결코 가난하거나 하지 않았기에 보통이었다면 유
모의 젖을 물리던지 했겠지. 하지만 아버지는 나를 업고, 우리 어머니를
죽인 사람을 쫓아 북으로 무작정 떠났지. 그래서 나는 이빨이 날 때 까지
늘쌍 낙타젖을 먹었어. 너도 잘 알꺼야. 사막을 남북으로 종단한다는 것
은 불가능에 가깝다는 것을."

바스테트가 끼어들었다.

"응. 그 때문에, 카라반(대상)들의 사막 교역로는 사막의 외각에 머무를
뿐이지. 남북의 교역은 배로 이루어진다고 들었어."

아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그래. 이 거대한 다노드 사막에서도, 그 중심부는 도저히 사람이 살 수
없는 곳이야. 그곳을 아버지와 나는 여행한거야. 그러다 보니 먹을 것을
구한다는 것은 불가능에 가까웠지. 자연, 음식은 처음 데려간 낙타와 그
낙타에서 나오는 낙타 젖 정도가 다였지. 아직 어렸던 내가 낙타의 고기
를 먹는다는 것은 무리였기에.... 나는 거의 2년 가까운 시간을 낙타의
젖만으로 지냈어."

"하지만, 보통은 어렸을 때 즐겨먹던 음식을 좋아하는 법이라고. 입맛이
그렇게 굳어지니까. 그래서 우리 아버지와 어머니는 식성이 마라슈인에
가까워. 열 다섯 살때까지는 멤피스에 살고 있었으니까."

"먹는 것이 즐겁다고 몸이 기억하고 있으니까."

바스테트의 말에 아샤트는 내뱉듯 말했고, 바스테트는 이해가 가지 않는
다는 듯 되물었다.

"응?"

"보통은 먹는 것이 즐거우니까.... 몸이 음식과 즐거움을 한꺼번에 기억
하고 있는 거라고. 아까 네가 사미드에게 말했잖아. 심장소리를 기억하고
있기 때문에 들으면 마음이 편해진다고. 음식들도 마찬가지야."

아샤트의 말에 바스테트는 다시 한번 얼굴을 붉혔다. 하지만 그것은 잠
시 뿐으로, 다시 입을 여는 아샤트에게 귀를 기울였다.

"낙타들 조차 종종 일사병으로 쓰러질 정도의 더위였어. 그 속에서, 아
버지의 등에 업힌채 마시는 낙타의 젖 따위가.... 맛 있을리 없잖아. 사
실, 그 따위것 기억은 나지 않아. 하지만 내 몸에 각인된 듯, 낙타의 젖
을 마실때면 기분이 몹시 나빠져 버려."

바스테트는 천천히 고개를 끄덕였다. 그녀는 두 무릎을 감싸안은채 벌렁
누워 이야기를 하는 아샤트를 내려다 보고 있었다.

"그럼 아버지의 등은 그런 등을 이야기 하는거야?"

아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그래. 내가 걸을 수 있을때까지, 아니, 걷게 된 후로도 나는 아버지 등
에 업혀 있었던 때가 압도적으로 많았어. 그것도 그럴것이.... 우리는 여
행을 하던 것이 아니라 사람을 쫓고 있었으니까, 내 걸음 따위에 보조를
맞출수는 없었잖아. 심지어는 낙타에도 태우지 않았어. 낙타를 익숙하게
탈 수 있을 때까지 기다릴 수가 없었으니까."

"그렇겠구나."

바스테트는 이렇게 말하며 아샤트의 얼굴을 쳐다보았다. 여전히 미소를
띄우고 있었다. 흡사 즐거운 추억이라도 곱씹는 듯.

"기억나는 냄새는 피냄새 뿐이야. 아버지가 움직이는 곳에는 피가 그칠
날이 없었지. 잘 모르지만, 아마도 상대는 꽤 세력이 큰 녀석이었던 모양
이야. 쉴 새 없이 방해꾼들이 나타났고, 크고 작은 싸움이 하루에도 몇번
이었지. 그때마다 나는 아버지의 등에서 피범벅이 되어버렸어. 지금도 선
명히 기억나는 싸움이 몇번 있어."

아샤트는 이렇게 말하며 아무렇게나 흩어져 이마를 가리고 있던 머리칼
을 들어올렸다. 눈썹 위로 상처가 하나 보인다. 거의 손가락 하나 길이의
자상이었다. 이미 완전히 아물어 있었지만.

"이 상처는.... 아버지가 죽은 그 싸움에서 생긴거야. 그의 어깨를 꿰뚫
은 칼이 내 눈썹에까지 미친거지. 하하하, 그래도 명줄하난 길었나봐. 보
통 같았으면 죽었을텐데 말이야."

바스테트는 그런 아샤트를 보며 입을 열지 못했다. 말이라는 것은 경험
으로 부터 온다. 바스테트의 경험속에는 이런 과거를 가지고 있는 사람에
게 해 줄 수 있는 말 따위는 들어있지 않았다. 그때, 아샤트가 다시 몸을
일으켜 앉았다.

"쳇, 역시 칙칙한 이야기는 싫어. 이래서 하지 않으려했던 거야. 어차피
기억에도 없는 어린시절의 이야기 들이라고. 아참, 나 루쥬르의 말을 할
줄 안다. 네 살때인가? 정글의 한 부족에 머물었는데, 그때 배웠어. 다섯
살때 아드이람님을 만나기 전까지는 사막의 언어보다 루쥬르어를 더 잘했
지. 우리 아버지는 그다지 수다스러운 사람이 아니었고, 나는 말상대가
거의 없었으니까."

바스테트는 분위기를 바꾸려는 아샤트의 마음을 이해하고도 남았기에 부
로 밝게 그의 말에 대꾸했다.

"한번 해 봐. 루쥬르 말은 한번도 들어본 적 없는걸."

아샤트는 바스테트의 말에 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 뭐라 괴상하게
꿍떡 거리는데 도중에 딱딱 혀를 튕기는등 화법 자체도 우습기 짝이없었
다. 바스테트는 몇마디 듣기도 전에 배를 잡고 웃었다.

"아하하, 무슨 말이 그런거야? 너 내가 못알아 듣는다고 엉터리로 말하
는거 아니야?"

"무슨 소리. 지금이라도 간단한 대화 정도는 할 수 있다고."

아샤트는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.

"자, 이제 돌아가자. 시간도 꽤 늦었으니까."

바스테트도 마침 그래야 겠다는 생각이 들었기에 두말 않고 자리에서 일
어났다. 아샤트가 먼저 발을 떼었고, 그녀도 곧바로 그의 곁을 나란히 걸
었다.

"아, 사미드.... 여전히 내 막사에서 자고 있겠다."

몇걸음 걷지 않아 바스테트가 퍼뜩 생각난 듯 말한다. 그때, 아샤트가
느린 음성으로 입을 열었다.

"그 녀석은.... 어려서부터 너무 상처를 많이 받고 자랐어. 내 어린시절
은, 비록 어느 누구도 겪어보지 못했을 그런 괴로운 나날이었지만, 난 적
어도 사람에게 상처를 받은 기억은 별로 없어. 아니, 어쩌면 다른 것들에
비해서는 그런 상처가 워낙 작아 무시했었는지도 모르지. 하지만.... 사
람을 정말 상처 입힐 수 있는 것은 사람뿐이야. 그런 의미에서, 어쩌면
그 녀석의 어린시절이 나보다 몇배는 더 괴로웠는지도 몰라."

바스테트가 고개를 끄덕인다.

"보고 있으면 위태로울 정도야.... 너와 있을때의 사미드는 사실 조금도
걱정되지 않아. 너 못지 않은 개구쟁이 니까. 하지만.... 혼자있을 때의
그는.... 어쩔때는 이중인격이 아닌가 싶을 정도야."

돌연 아샤트가 하늘에 탄식을 한다.

"하아.... 우리 동생 사미드는 왜 그리 걱정만 끼칠까."

그의 말에 바스테트는 허리를 꺾으며 웃는다.

"오호호, 내 동생중 막내는 그래도 괜찮다고. 둘째는 왜 그리 장난이 심
한지...."

"제일 어린 주제에 누나 노릇을 하겠다는거야?"

"둘 모두 철이 안든 걸."

바스테트가 막 이 말을 할 무렵 어느덧 막사들이 세워진 곳에 도착했다.
바스테트가 말한다.

"나는 아버지의 막사에서 잘꺼야. 그럼 내일 보자."

아샤트가 고개를 끄덕이며 그녀를 전송했다. 막 바스테트가 몸을 돌릴
무렵.

"아, 그리고.... 할둔녀석, 악의는 없으니까 너무 싫어하지 말아줘. 그
녀석은 이해하려 하지 말아. 인간인 주제에 인간으로서는 살지 않는 녀석
이니까."

바스테트는 아샤트의 말에 잠시 머뭇거리더니 고개를 한번 끄덕였다.

바스테트와 헤어진 후, 아샤트는 다시 사막쪽으로 걸음을 옮겼다. 조금
전 바스테트와 갔던 사막쪽이다. 아직 발자국이 선명히 남아있었다. 아샤
트는 자신이 남겼던 발자국을 답습했다. 발자국의 모양이 전에 밟았던것
과 완전히 일치한다. 오래지 않아, 자신의 몸자국이 찍힌 사구에 도착했
고, 아샤트는 그곳에서 하나의 구비를 더 넘었다. 그리고 그곳에는 한 남
자가 있었다.

--------------------------------------------------------------------
글을 쓴다는 것은 역시 어려운 일입니다.
모든것이 어렵지만... 특히 어려운것은 캐릭터를 이해하는것이 아닐지....

이 글을 쓰면서 가장 어려웠던 캐릭터는 바스테트와 훗날 나올 아시르라는
사제였습니다.

바스테트의 경우엔 자신이 마라슈인이라는 것에 일종의 컴플렉스를
가지고 있죠. 그 외에도 마라슈인과 다노드인 사이의 민족감정이라거나...
뭐 그런것이 글 전체에 베이스로 깔려있습니다.
하지만 막상 써놓고도 별로 만족스럽지는 못하네요.
무엇보다 제가 그런일을 겪어본적이 없어서인것 같아요.
단일민족 국가에서 평생을 살아온데다가.... 늘쌍 평등화합을 외치다보니...
그나마 이나라, 약간의 지역감정이 있기는 하지만, 그것마져도 요즘세대에서는
찾아보기 힘들잖아요.

아시르의 경우엔 아주 독실한 타무슈람입니다. 근데 제가 종교가 없다보니....
도대체 어떤것이 종교인 인지 정말 알기 힘들더라구요.
그나마 친구중 하나가 독실한 신자여서.... 그녀석의 모습을 떠올리며
상상해 보긴 했는데.... 과연 제대로 된건지 어떤지;;;;

그것뿐만이 아니죠.
전 고작 스물 몇해를 살았을 뿐이죠. 그나마 십대의 마음이란건, 이미 지났기에
조금은 안다고 생각합니다. 20대는 지금 살아가고 있기에 어느정도 알 수
있죠. 하지만 기억도 잘 나지않는 어린시절은? 그리고 아직 살아본적
없는 30대, 40대, 그 이상의 나이는? 알 수 없는것 투성이입니다.
그런데도 노인도 나오고 장년도 나오고 중년도 나오고....
정말 엉망 진창이 아닐수 없죠;;;;^^

역시 지금 나이에는 재미있는 글은 쓸 수 있어도... 제대로된 글은
힘든것 같습니다. 좀더 많은 경험을 하고... 더 많은 사람들과 만나고....
결혼도 해보고 아이도 키워보고.... 등등. 사람이 할 수 있는것은 뭐든
해본 후에야 그나마 글 같은 글이 좀 나와주지 않을까....
라는 생각이 드네요;;^^

물론 어차피 허구라는것이 강조되는 장르이긴 하지만....
좀더 깊은것을 써보고 싶은 욕망은 늘 안에서 꿈틀거리기에....
맨날 이따위 고민이나 하고 삽니다;;;^^;;;;

그럼~ 내일 뵙죠.^^


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



바스테트와 헤어진 후, 아샤트는 다시 사막쪽으로 걸음을 옮겼다. 조금
전 바스테트와 갔던 사막쪽이다. 아직 발자국이 선명히 남아있었다. 아샤
트는 자신이 남겼던 발자국을 답습했다. 발자국의 모양이 전에 밟았던것
과 완전히 일치한다. 오래지 않아, 자신의 몸자국이 찍힌 사구에 도착했
고, 아샤트는 그곳에서 하나의 구비를 더 넘었다. 그리고 그곳에는 한 남
자가 있었다.

그는 앉아있었다. 책상다리를 한 채, 사구의 모래위에 앉아있었다. 흡
사, 달빛을 받아들이기라도 하는 듯, 그는 달을 감은 눈으로 바라보고 있
었다.

아샤트는 군말없이 그의 곁에 주저앉았다. 하지만 그는 아샤트의 기척을
느끼지 못하기라도 한 듯 행동했다. 여전히 눈은 감은채였고, 두 손은 무
릎위에 올려놓은 채였다.

아샤트도 흡사 그가 없는 듯 행동했다. 조용히 곁에 앉아있을뿐, 그리고
별빛으로 희미하게 빛나고 있는 지평선을 바라볼 뿐이었다.

침묵은 꽤 길었다. 그리고.... 할둔이 이윽고 입을 열었다.

"무슨 할 말이라도 있는거야?"

아샤트가 미소짓는다.

"여전한 녀석이구나. 지난 5년간 어디있었냐?"

"글쎄...."

할둔의 애매한 대답. 하지만 아샤트는 알아듣기라도 한 듯 고개를 끄덕
인다.

"꽤 많은 곳을 돌아다닌 모양이구나. 그래서 원하는 것은 손에 넣었냐?"

원하는 것.... 할둔이 원하는 것이란 무엇일까? 할둔은 말없이 고개를
저을 뿐이었다.

"지금도 만들어지고 있는 미로 속. 끝나지 않는 벽에 손을 대고 걷는 장
님일 뿐이니까."

"또 선문이냐? 미로의 벽따위는 네 원소술로 날려버리면 되잖아."

아샤트의 말에 할둔은 편안한 미소를 짓는다.

"하지만 내가 알고싶은 것은 미로인걸. 벽을 부수는 것은 쉬운 일이지
만, 헤매일곳 없는 미로만큼 따분한 것이 존재할까?"

"열심히 계속 헤매라. 그나저나, 어떠냐?"

"뭐가?"

할둔의 반문에 아샤트는 하늘을 바라보며 누워버렸다.

"사미드 말이다. 네가 보기엔 어떠냐? 가능 할 것 같냐?"

대짜로 모래위에 누워버린 아샤트와는 대조적으로, 할둔은 두 무릎을 끌
어 가슴에 붙였다. 갈색의, 꽤 긴 앞머리가 가만히 내려깐 눈을 가린다.
바람마져 멎을 듯한 고요함이 풍겨온다.

"글쎄...."

천천히, 아주 천천히 할둔이 답한다.

"쳇, 여전히 쓸모 없는 녀석이네."

이번에는 할둔이 먼저 이야기를 꺼낸다.

"그보다 의외인걸? 네가 어린시절 이야기를 하다니.... 나는 물론이고,
아드이람님 마져도 듣지 못한 이야기인데."

"아아. 역시 들었구나."

"그걸 확인하러 다시 이곳으로 온 것이었어?"

할둔의 물음에 아샤트의 고개가 끄덕여졌다.

"이야기를 하던 도중 네 녀석의 호흡을 들었거든. 아까처럼 명상중이었
다면 결코 네가 있었다는 것을 몰랐겠지만, 내 이야기를 들었던 모양이
야?"

"도중부터이긴 하지만 분명히 들었지. 원한다면 내 기억에서 지울 수도
있어. 기억 조작 정도는 어려운 일이 아니니까."

할둔은 이렇게 말하며 아샤트를 향해 미소를 지어보였다. 그의 말에 아
샤트가 웃는다.

"쿠쿡. 도대체 어디서 온 녀석인지."

아샤트의 말에 할둔이 손을 들어 하늘 한켠을 가르킨다.

"저 근처던가? 아니, 저긴가? 워낙 오래돼서 기억이 잘 안나는걸."

"바보같은 소리."

아샤트는 곧바로 핀찬을 주며 한숨을 한번 내 쉬었다.

"굳이 감출만한 과거도 아닌데 뭐."

할둔은 잠시 입을 다물었다. 그리고 다시 입을 연다.

"한 가지 확실히 해 두어야 할 것이 있어."

"뭐를?"

아샤트가 되묻는 말에 할둔은 잠시 뜸을 들였다. 그리고는 두 팔로 턱을
괴이며 입을 열었다.

"그 목표라는 것이.... 그 어떤 가치보다도 우선되어야 하는 것이야? 너
희들의 개인적인 행복 보다도 위에 놓여야 하는 것이야?"

"어려운걸 물어 보는구나."

"어렵기 때문에 묻는거야."

아샤트는 한참동안 대답을 하지 못했다. 사실 그다지 어렵다거나 복잡한
질문은 아니었다. 하지만 그 질문이 할둔의 입에서 나왔기 때문에 아샤트
는 쉽사리 답하지 못했다.

"으음...."

이윽고 입을 연다.

"역시 이왕 시작한 거라면 성공하는 것이 좋겠지? 그리고 성공을 위해서
약간 손해를 봐야 한다면 그 정도는 감수해야 하지 않을까? 둘 모두 포기
하지 말라고 이야기 하는 것은 무리한 요구일테니까."

"하지만, 상당히 괴롭게 될텐데?"

할둔이 살짝 웃으며 말한다. 아샤트는 잠시 할둔의 얼굴을 쳐다보다 어
깨를 툭 치며 몸을 일으킨다.

"괴로움 같은건 그저 생활일 뿐이다. 그럼 명상이나 더 즐겨라. 나는 돌
아가 볼 테니까."

아샤트는 이렇게 말하며 막사쪽으로 걸어갔다. 할둔은 잠시 그의 뒤를
지켜 보다가 호, 하는 가벼운 한숨과 함께 다시 앞으로 시선을 돌렸다.
놀랍도록 고요한 눈동자다.

"그럼 그렇게 세상을 움직이도록 할께."

나직한, 할둔의 목소리가 밤사막의 차가운 모래속으로 스며든다.




"잠깐.... 사미드 술탄께서 족장의 위를 물려받은지 채 여섯 달이 못 되
어서 일곱 오아시스를 복속시킨 것으로 알고 있는데.... 그게 어떻게 가
능했소? 기반도 없이 떠돌아 다니던 몇 명 안되는 집단이 고작 반년 만에
그 광대한 영지를 손에 넣었단 말이오?"

우실이 믿을수 없다는 듯 외쳐 노인 아샤트의 말을 끊었다. 노인은 그가
말을 끊었음에도 불쾌한 기색 하나 없이 웃음을 터트렸다.

"껄껄껄. 할둔 녀석은 인간의 기준안에는 넣을 수 없어. 그 녀석이 이렇
게 된다, 라고 이야기 한 것중 이루어지지 않은 것이 없을 정도니까. 가
끔은 녀석의 살가죽을 칼로 베어보고 싶을 정도였다. 과연 피와 살과 뼈
로 이루어진 존재인가? 확인하기 위해서 말이지."

노인의 말에 우실은 벌어진 입을 다물지 못했다.

"후후. 결국은 그의 말대로 됐지. 쳇. 상당히 괴롭괴 된다니.... 상당히
가 아니었잖아!"

노인은 자조적인 웃음을 지으며 중얼중얼 혼잣말을 뱉았다. 우실은 곁에
서 가만히 듣고 있다가 이야기를 재촉했다.

"그래서, 할둔님을 만난 후로 어떻게 되었소?"

"그날 우리는 간단한 회의를 마친 후로 알조프로 떠났지. 네 녀석도 알
조프가 어디인지는 알겠지?"

우실이 고개를 끄덕인다.

"마문의 북동에 위치한 도시잖소. 초생달 모양의 오아시스로 축복의 초
생달 이라는 별명을 가지고 있는 알조프 오아시스를 중심으로 하고 있
는."

"그래. 그곳이다. 하지만 당시에는 마문과 마찬가지로, 주위의 광대한
영토를 지배하던 알조프 부족의 근거지였지. 마문 대 부족은 이곳 알조프
를 포함한 일곱 개의 오아시스 부족과 마문을 합쳐 지칭하던 말이었다."

"나도 알고 있소. 알조프, 아말, 젤텐, 사마, 와하, 사리르, 다라, 이
일곱 부족과 그 중앙에 있던 마문이 연맹을 맺어 마문을 대표로 삼은 것
이 마문 대 부족 연합 이었잖소."

우실의 설명에 노인이 놀랍다는 표정을 짓는다.

"어느 사원에서 공부라도 한것이냐? 어떻게 그렇게 자세히 알고 있느
냐?"

우실이 어깨를 으쓱해 보인다.

"당신은 어땠는지 모르지만, 우리나이 또래의 남자들이 어렸을 때 들었
던 전쟁담, 무용담은 다노드국의 탄생이 거의 다였소. 당신.... 아샤트
재상과 사미드 선제의 전쟁이야기 말이오. 그러다 보니 굳이 역사를 공부
하지 않더라도, 마문 부족에 대해서는 꽤 알게 되오."

그러더니 멋적은 듯 웃으며 말을 보탠다.

"게다가 직업이 직업이니 만큼, 지리에는 좀 조예가 있는 편이요."

"그것도 그렇겠구나."

우실의 말에 노인은 툴툴 마른 웃음을 웃으며 다시 이야기를 꺼냈다.



알조프는 하일에서 동북방향으로 엿새정도 거리에 위치해 있었다. 물론
그건 경장차림일 때 이야기였고, 대상처럼 짐이 많고 사람이 많을 경우
거의 열흘 가까이 걸리는 먼 거리였다. 그리고 무후크와 야크람이 가기로
한 아말은 하일에서 거의 정북쪽에 위치한 오아시스였다. 거리는 알조프
랑 비슷하다.

아침 일찍, 하일을 벗어나기 직전. 할둔은 무후쿠에게 한통의 양피 편지
를 건네주었다.

"이 편지를 아말의 부족장에게 전해 주세요. 그리고 그가 어떻게 반응하
던지 가만히 이야기를 듣기만 하세요. 그리고 알조프로 저희들을 찾아와
주시기만 하면 해야 할 일은 다 하게 되는 것이에요."

할둔의 말에 무후쿠는 조용히 고개를 끄덕였다. 어떻게 돌아가는 것인지
는 전혀 알 수 없었지만, 일단 부족장의 신임을 얻고 있는 사람의 명령인
만큼, 조용히 그의 말을 따르기로 했다. 게다가, 하루밤 사이 이 알 수
없는 할둔이라는 사내가 어떤 작전을 짜 놓았는지 한번 시험해 보고자 하
는 마음이 들었다.

잠시동안 하일의 외각에 부산한 움직임이 들려왔다. 무후쿠와 야크람이
데려온 20여명의 병사들이 막사를 거두는 소리였다. 그 사이, 무후쿠와
바스테트는 그들의 아내와 어머니인 라하에게 인사를 하러 갔다.

라하는 아름다운 여성이었다. 병으로 피부는 핏줄이 들여다 보일 정도로
창백해 건강미는 떨어졌지만, 오랜 병상생활에도 윤기를 잃지 않은 금발
과 길고 탐스러운 속눈썹이 특히 인상적인 미인이다.

라하는 평소 일찍 일어나는 경우가 없었지만, 예감했기 때문이었을까?
이 날만은 미리 침대에 앉아 두 사람을 맞이했다.

바스테트는 방에 들어서자 마자 종종 뛰어 라하의 침대곁에 무릎을 꿇으
며 그녀의 손을 잡았다. 그리고 무후쿠는 천천히 걸어 딸의 뒤에 섰다.

라하는 딸의 머리를 조용히 쓸며 미소를 지어 주었다. 힘이라고는 전혀
들어가지 않은 미소였지만, 순간 방안이 환해지는 듯한 착각을 불러일으
켰다.

"떠나는 건가요?"

라하는 고개를 들어 남편을 올려다 보았다. 무후쿠는 조용히 고개를 끄
덕인다.

"그렇게 되었어. 단 하루도 머무를 수가 없어."

바스테트가 뒤따라 말한다.

"일이 힘들게 되었어요. 하지만 걱정말고 계세요. 오래지 않아 다시 돌
아와 엄마를 볼 수 있을테니까요."

라하는 다시 한번 딸의 머리결을 쓰다듬었다.

"그렇니? 그랬으면 좋겠구나. 이 엄마는 아는 것이 없어 잘 모르지만,
아무리 힘든 일이라도 웃으면서 하면 언제나 좋은 결과가 찾아온다는 것
정도는 잘 알고 있단다. 우리 딸은 웃는 것을 좋아하니 분명 좋은 일이
무궁무진 할꺼야."

바스테트가 환하게 웃는다.

"그럼요. 엄마 말대로 나는 언제나 웃는걸요. 그러니까, 엄마도 많이 웃
고, 어서 건강해 지세요."

라하는 딸의 사랑스러운 모습에 다시 한번 미소를 지었다. 하지만 그것
도 잠시 몹시 피곤한 듯 안색이 어두워진다. 무후쿠가 미간을 찌푸리며
말한다.

"그만 무리하고 침대에 몸을 눕히도록 해. 아직 이른 시간이라 몸이 말
을 듣지 않을테니."

라하는 남편의 말에 고개를 끄덕이며 천천히 침대에 몸을 눕혔다. 눈꺼
풀이 무거운 듯 천천히 눈을 감는다. 오래지않아 숨소리가 낮아지며 잠에
빠져들었다. 그 모습에 바스테트는 끝내 눈물을 한방울 떨어뜨린다. 무후
쿠는 바스테트의 어깨에 손을 얹어 일으켜 세웠다.

"자, 이제 떠나도록 하자. 너희 어머니를 이곳에 남겨두는 것이 몹시 걱
정되지만.... 그래도 사막을 여행할 수는 없는 몸이니...."

"하지만.... 괜찮을까요? 하일이 그들의 손에 넘어가면.... 어머니를 어
떻게 대할지...."

무후쿠가 한숨을 내 쉰다.

"우릴 염두해 두어 인질로라도 살려둘게다. 너무 걱정 말고 서둘러 일을
끝내고 돌아오도록 하자."

바스테트는 천천히 고개를 끄덕이며 아버지를 따라 방 밖으로 나섰다.
걱정되는 듯 몇번이나 고개를 돌린다.

무후쿠와 바스테트가 다시 야영지로 돌아 왔을 때에는 이미 모든 준비가
끝나 있었다. 사십여 마리의 낙타중 절반은 등에 짐이 가득했고, 나머지
는 사람을 태울 준비를 하고 있었다. 전사들은 낙타 근처에, 사미드를 비
롯한 참모진은 전사들과는 또 다른 무리를 이루어 무후쿠와 바스테트, 두
사람을 기다리고 있었다.

할둔의 명령에 의해, 전사들은 무후쿠와 야크람을 따라 가기로 되어 있
었다. 처음 무후쿠와 야크람은 마음을 놓을수 없다는 이유로, 전사들의
절반을 사미드 등에게 딸려 보내겠다고 했으나, 할둔은 굳이 거절하며 모
두를 아말로 보냈다. 무후쿠는 그가 그렇게 까지 이야기 하자 무슨 생각
이 있어 그런가 보다 하는 마음에 잠자코 그의 말에 따랐다.

다 함께 아침기도를 올린 후, 일행은 두 패로 갈려 북으로, 그리고 동북
으로의 여정에 올랐다.

훗날....

전설이라고까지 불리우는 기나긴 사막에서의 전쟁이 이제 막 시작된 것
이다.

--------------------------------------------------------------------
헤에~ 오늘 선거날이었죠~
아마 이 글을 보시는 대부분의 독자분들은 선거권이 없지 않으실지~
(아닌가?;;)

전 이번으로 선거 불참 3연패를 달성했습니다~ 만세~ 만세~
지난 지방선거, 총선, 이번 지방선거까지~!
그리고 올해 말 대선도 무시할 생각입니다~! 예이~!

그렇지만~!!

투표.
중요한 일입니다.
얼마전에도 잠시 이야기 했지만...(식인이야기에서)
인간에게 있어서 사회라는것은 굉장히 중요한 것이고, 현대에서
선거라는것은 사회의 방향을 정할수 있는 몇 안되는 방법중 하나죠.
이 점에 있어서 민주주의는 지금까지의 모든 정치제도보다 훌륭하다 할 수
있습니다. 사회 성원 스스로가 사회의 발전방향을 정할수 있으니까요.

그런데....
만약 사회가 제시한 사회의 발전방향이, 즉 선거공약이라는 것이 하나도
나의 뜻과 합치하는것이 없을때에는 어떻게 해야 할까요?
아무나 찍는게 옳을까요?
전 아니라고 생각합니다. 이럴때는 과감히 투표권을 포기함으로서....
'니놈들 말하는거 하나도 맘에 안든다' 라고 말하는게 당연하다고 생각합니다.

즉, 전 오늘 투표는 안했지만 선거에는 분명 참가한 것입니다!!!
(퍽~! 헛소리 치워~! ^^;;;;)

사실 하고싶은 말은 이거였습니다.

만약 이 글을 보는 분들중.... 유권자이건 예비유권자이건....
자신의 선거권을 아무 생각없이 내팽개치지는 마세요.
우리나라 정치판.... 확실히 짜증나고 이제 신물이 날겁니다.
하지만 이런 기분, 결국 언론이란 곳에서 원채 떠들어대서 그렇지....
정작 여러분들이 정치를 직접 마주해본적은 없지 않나요?
경험하기도 전에 주위에서 하는 소리만 듣고....
"선거? 그 따위꺼 해서 뭐해?" 라는 기분들을 지니고 있는 사람이
대부분일꺼란 말이죠.

하다 못해 각 당의 공약 정도는 보세요. 보는데 10분도 안걸립니다;;;^^
그리고 그것들이 자신이 가지고 있던 평소의 생각과 다르다면 주저말고
투표권을 포기하세요. 그것도 하나의 의사표현이니까요.
하지만 그런것이 아니라면.... 당연히 자신과 같은 생각을 가지고 있는
후보를 밀어줘야겠죠~?^^
그 사람이 그렇게 하건 안하건.... 그래도 할 가능성이 있다는 점에서는
다른 사람보다 나으니까요.

에... 막상 써놓고 나니 너무 샌님같은 소리 같네요;;;^^
이렇게 안하면 넌 바보다~ 라고 말하는것 같아서 좀 듣기 짜증나는
분도 계실듯 하고요;;^^(그래서 쓸까 말까 고민좀 했죠;;^^)
하지만 그만큼 선거라는것이 무시할수 있는 가벼운게 아닙니다~! ^^;;

에에~ 오늘은 훈장선생 같은 소리만 하고 갑니다;;;^^;;;;

그럼~ 내일 뵙죠.^^

Ps. 늘 하는 소리중... "정치판 거기가 거기지, 누구 뽑는다고 뭐가 바뀌냐?"
하는게 있죠? 하지만 이번 대선 민주 한나라 양당의 공약을 보면....
분배와 진보 라는 확연한 정책노선들이 보입니다. 저중 진보를 선택한다면
우리나라 서민들을 좀 더 가난해 지겠지만 국부는 늘게 되죠. 반대로
분배를 선택한다면 서민들의 생활이 피는 대신 국부의 성장은 둔화되죠.
이렇게 말해 놓으니 전자가 더 나빠보이지만... 전자의 경우엔 전체적인
국부의 성장이 결과적으로 서민에까지 이익이 된다는 이론이 밑에 깔려
있습니다. 여러분은 이 둘중 어느게 더 좋은가요?
(그리고 그 선택이 바로 여러분의 정치색~~ ^^)

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



8. 작야(昨夜)의 오아시스



"너는 어떻게 그렇게 웃을 수 있지?"

슬픈 얼굴의 소녀가 묻는다.

"그러는 너는 왜 웃지 않는거지?"

소녀보다 훨씬 어려보이는 소년이 되물었다.

"나는.... 나는 사육되어진 하나의 인형인걸. 모두가 하라는데로, 그렇
게만 살아왔어. 조금도 즐겁지 않아. 그러니까.... 웃을 수 없어."

소녀가 힘없이 답했다. 그러자 소년이 환하게 미소 짓는다.

"그러니까 웃는거야. 즐겁지 않은데다 웃지조차 않으면 무슨 재미로 세
상을 사는거지?"

소녀는 대답하지 않았다. 소년이 재촉한다.

"웃어 봐. 그럼 알게 될꺼야. 웃는 것이 얼마나 즐거운 일인지."



사막에서는 흔히 볼 수 없는 대 저택. 화려한 조각이 벽을 장식하고 있
고, 정원은 푸르다. 집의 동쪽 벽 바로 곁에서 찰랑이고 있는 오아시스에
반사된 달빛이 벽에 아른거린다. 사막의 진주관 이라는 이름이 부끄럽지
않은 아름다운 저택이다.

그 저택의 가장 높은 곳에 위치한 하나의 방. 사막에서는 흔치 않은 커
다란 창문이 활짝 테라스쪽으로 열려 있다.

무드있는 한 장면. 달은 유난히도 창백하고, 은은한 향이 방안에 가득하
다. 방의 한 가운데 있는 테이블 위에서는 향유등이 조그마한 빛을 내뿜
고 있다.

그리고, 그러한 방의 창에 서 있는 여인. 스무살 남짓의, 백도(白道)라
는 물레로 잣은 월광이라는 실, 그것으로 촘촘히 짠 베일을 몸에 두른 여
인.

하지만 이 모든 것을 깨뜨려 버리는 하나의 동작이 그녀의 몸으로부터
시작되었는데....

그녀는 입고있던 새하얀 가운을 벗었다. 다갈색의 건강한 피부를 따라
가운은 바닥으로 쏟아져 내렸고, 곧바로 그녀는 손을 뻗어 의자위에 놓여
있던 검정색 옷을 몸에 걸쳤다. 사막 특유의, 하지만 평범한 바지와 웃옷
이다. 치렁한 적갈색 머리칼을 감아 묶어올린다. 더 이상 달은 그녀의 편
이 되지 못했다.

그녀는 테라스로 나갔다. 그리고는 테라스 바로 곁으로 자라있는 대추야
자나무를 타고 정원으로 내려섰다. 정원의 경비는 비교적 한산했다. 아무
래도 저택의 깊은 곳이기에 경비마저 함부로 접근할 수 없는 모양이었다.

그녀는 익숙한 몸놀림으로 정원을 해치고 나가 물이 찰랑이는 오아시스
쪽으로 향했다. 물가에 우거져있는 한 수풀을 지나자 조그마한 보트가 한
척 보인다. 그녀는 곧바로 보트에 올랐다. 그때.

"누구냐."

누군가 칼을 뽑아든채 정원의 수풀속에서 뛰쳐나왔다. 전체적으로 밝은
빛의 옷을 입고 있는 13, 4세 가량의 소년이었다. 그의 시미터는 나이에
어울리지 않게 길었는데 잡고 있는 모습이 꽤 다부져 보였다.

배에 올라탄 여자는 고개를 흘끗 돌려 그 소년을 쳐다보았다. 소년은 그
녀가 자신을 쳐다보자 눈이 동그래진다.

"조, 족장님!"

소년의 놀란 얼굴에 족장이라 불리운 여인은 미소로 답한다.

"어머, 늦은 시간에 수고가 많아요. 어때요? 저택안에 수상한 사람은 없
나요?"

소년은 쥐고 있던 칼을 서서히 칼집에 넣었다. 그리고는 어린아이 답지
않은 긴장된 표정을 지으며 그녀의 말에 답한다.

"조금전의 족장님을 제외하고는 없었습니다."

그녀는 나이어린 그가 그렇게까지 답하리라고는 생각지도 못하고 있다가
자신도 모르게 실소를 터트렸다.

"쿡, 말하는게 재미있는 소년이군요. 내가 수상한 사람이란 말인가요?
좋아요. 경을 일일 부족장 호위관으로 임명하겠어요. 어서 배에 올라요."

그녀의 말에 소년은 경직된 자세로 서며 말한다.

"그건 곤란합니다. 이런 밤중에 부족장님께서 아무에게 이야기 하지 않
고 자리를 비울 경우 많은 사람들이 곤란하게 됩니다."

족장이 웃는다.

"호호, 그런건 신경쓰지 않아도 돼요. 내일 해가 뜨기 전까지 돌아올 테
니까. 만약 경이 타지 않겠다면 나 혼자 가겠어요."

소년은 그녀의 말에 잠시 머뭇거리다 보트에 올랐다. 두 사람이 겨우 탈
정도 크기의 배였기에, 소년이 오르자 엎어질 듯 기우뚱 거렸다. 부족장
이라 불리운 여인은 뱃머리에 조용히 앉으며 소년에게 말했다.

"자, 그럼 오늘은 호강을 좀 해 볼까요? 삿대를 들고 배를 젓도록 해요.
내가 말하는 방향으로."

소년은 명령에 따랐다.

스르륵. 배가 움직이기 시작한다. 유난히 바람이 조용한 터에 오아시스
는 흡사 거울면처럼 매끄러웠고, 배가 남긴 파문은 멀고 길게 퍼져나갔
다. 부족장이라는 여인은 뱃전에 기대듯 엎드려 한 손을 물에 담그고 있
다. 소년은 그녀의 모습을 하나도 빼지 않고 지켜보고 있었다.

문득, 그녀가 입을 연다.

"무어라도 좋으니 이야기를 해 봐요. 두 사람이나 있는데도 조용히 있으
니 오히려 어색하네요."

그때까지 멍하니 그녀를 응시하고 있던 소년은 그녀의 목소리에 찔끔 놀
랐다. 공연히 얼굴이 붉어진다.

"이야기를 하라 하셔도...."

"아무거라도 괜찮아요. 아참, 이름이 뭐죠? 아직 이름조차 묻지 않았군
요."

"샤드힐리, 아불 하샨 아마할리 아쉬-샤드힐리라고 합니다. 샤드힐리라
고 불러 주십시오. 족장님."

족장은 그의 대답에 고개를 돌려 살짝 미소를 지었다.

"좋은 이름이네요. 그리고, 오늘 밤만은 족장이 아닌 나피사 누님이라고
불러요."

족장, 아니 나피사의 말에 소년 샤드힐리는 곤란해하는 표정을 짓는다.

"그, 그런...."

"명령이에요."

어쩔수 없다는 듯 샤드힐리의 고개가 끄덕여진다.

"그럼 그렇게 하겠습니다."

나피사가 하얀 이를 드러내며 웃었다.

"그래요. 그래야지 착한 동생이지요. 한번 이 누나의 이름을 불러봐요."

그녀의 요구에 샤드힐리는 잠시 난색을 표했지만 어길수도 없는 일이라
천천히 말을 뗐다.

"나.... 나피사.... 누, 누님."

흡사 처음 말을 배우는 아이처럼 말을 더듬거린다. 나피사는 그런 그의
모습에 나직한 웃음을 후후, 웃었고, 샤드힐리는 다시 한번 얼굴이 빨개
졌다.

"몇살이지요?"

나피사가 묻는다.

"열 넷입니다."

"어머, 그래요? 내가 그와 처음 만났을 때, 그의 나이도 열 넷이었는
데.... 묘한 인연이군요."

그녀의 말에 샤드힐리는 뱃전에 몸을 기울이고 있는 그녀의 모습을 바라
보았다. 어느덧 그녀의 눈은 자신이 아닌 수면으로 향해 있었다. 비록 평
민들의 옷이라지만 그녀의 기품은 조금도 수그러들지 않았다. 적어도 소
년은 그렇게 느꼈다.

"내가 말하는 그가 누구인지 궁금하지 않은가요?"

나피사가 다시 묻는다. 샤드힐리는 직전까지도 별다른 관심이 없었지만,
그녀가 묻자 홀연 궁금해졌다. 그가 알기로는 자신들이 부족장에게는 이
렇다할 연인이라거나 하는 사람이 없었다. 적어도 표면적으로는 말이다.

"궁금합니다."

"저런, 저런. 딱딱한 소년이군요. 집에있는 누나에게도 그런 딱딱한 말
투를 사용하나요?"

"저에겐 누나가 없습니다."

"그럼 어머니에게라도요."

그녀의 말에 샤드힐리는 예의 딱딱한 말투로 다시 말한다.

"저에게 가족은 없습니다. 기억이 있었을때부터 지금까지, 보병사령관
듀할님 밑에서 자랐습니다."

그의 대답에 나피사가 나직이 탄성을 지른다.

"아! 그랬군요. 그럼 어렸을때부터 군대에서 자란건가요?"

"그렇습니다."

"저런.... 상당히 힘든 어린시절을 보냈겠군요.... 하지만 조금 더 미소
를 지을 필요가 있어요. 이렇게."

나피사는 말 끝에 환한 미소를 샤드힐리에게 지어보였다. 그녀의 미소는
정말이지 티없이 맑았다. 샤드힐리는 자신도 모르게 얼굴이 붉어지는 것
을 느꼈다.

"어머, 얼굴이 빨개졌군요. 부끄러운 생각이라도 떠올린건가요?"

샤드힐리는 몸둘바를 모르며 고개를 아래로 떨구었다. 나피사는 귀엽다
는 표정으로 그를 잠시 바라보다가 다시 시선을 수면으로 돌렸다.

"그는 당신과는 정 반대의 성격을 가지고 있어요. 바보가 아닌가 싶을
정도로 웃음이 헤프고.... 제 멋대로 구는데다, 얼마나 장난꾸러기인
지.... 내가 그를 처음 만난 것은 4년 전이었지요. 쭉 이곳 알조프에서
자라왔다면 혹시 알고 있을지도 모르겠네요. 저택의 호위대장을 흠씬 두
들겨주고 저택 안으로 도망쳐 들어왔다가 붙잡혀 열흘간이나 뙤악볕에 속
옷만 입은채 묶여있던 두 소년의 이야기를."

나피사의 말에 샤드힐리는 고개를 번쩍 들었다.

"아아! 마문 부족의 사람들 말씀이십니까? 그건 저도 잘 알고 있습니다.
마문 족장님의 아드님이신 사미드님과 사막 제일의 말썽꾼이라고 불리우
는 아샤트님, 이 두분 아니십니까. 열흘째 되던 날, 마문에서 한 아가씨
가 몇몇 사람을 이끌고 찾아와 그들의 신분을 밝혔을 때, 한바탕 소동이
벌어졌었던 것으로 기억하고 있습니다."

나피사가 쿠쿡, 웃음을 터트린다.

"그랬지요. 정말 난리도 아니었답니다. 마문과 전쟁이 날지도 모른다는
이야기 까지 있었어요. 장로들은 꼬리에 불붙은 낙타처럼 이리 저리 날뛰
고, 귀족들도 거의 제정신이 아니었죠. 마문 부족의 족장 아들을 죄인 취
급했으니...."

"족장님.... 아니 나피사 누.... 님이 말씀하신 그 사람이라는 것이 그
두 분중 한분을 말씀하시는 것입니까?"

"그래요. 바로 아샤트, 그를 말하는 것이지요. 그가 어떤 사람인지 샤드
는 알고 있나요?"

샤드힐리는 그녀의 물음에 잠시 머뭇거렸다.

"알고는.... 있습니다만.... 좋지 않은 소문이 대부분이었습니다."

나피사가 다시 웃는다.

"후후, 그럴꺼에요. 얼마전 듣자하니, 아말의 국경경비대장을 반쯤 죽여
모래속에 머리만 남겨두고 파묻었다더군요. 호호, 정말 우습지요?"

샤드힐리가 고개를 젓는다.

"아무리 족장의 아들이고, 그의 친구라 하더라도 그런 횡포는 옳지 않습
니다."

"어머, 꽤 적의가 담겨있는 말투네요. 그를 좋아하지 않는 모양이지요?"

"물론입니다. 듀할님께서도 종종 그분들에 대한 말씀을 하십니다. 부족
장님.... 아니 나피사 누님 앞에서 이런 말을 하는 것이 실례일지 모르겠
지만, 듀할님은 그들을 망나니라고 표현하셨습니다."

샤드힐리는 이렇게 말하며 가만히 나피사의 표정을 살폈다. 행여 화라도
낼까 하는 마음에. 하지만 나피사는 오히려 웃음을 터트렸다.

"오호홋, 그런 소리를 들어도 싸지요. 하지만.... 이런 생각은 해 보았
나요? 듀할이 그 두 사람을 제외하고, 또 어떤 사람들에 대해 이야기 하
지요? 그 두 사람은 서로 제대로 이야기도 나누어 본적 없는 듀할의 마음
속에까지 자리를 잡고 있는거에요."

샤드힐리는 그녀의 말에 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 다시
나피사가 말한다.

"게다가, 그들은 개구쟁이일 망정 악당은 아니에요. 처음, 나와 만나게
된 그 사건, 진주관의 호위대장을 두들겨 팬 이유도 어디까지나 호위대장
이 너무 지나치게 부하를 폭행한데 그 원인이 있었어요. 그건 샤드도 알
고 있지요?"

"그건 그렇지만...."

나피사가 돌연 등을 배의 측면에 기대었다. 머리가 거의 수면에 닿을 정
도로 등을 꺾었고, 두 팔꿈치는 뱃전에 걸치어두었다. 별이 한가득 눈에
들어온다.

"그리고.... 나는 그에게 웃는 법을 배웠어요."

샤드힐리는 그녀의 말이 이해가 가지 않았다. 웃는 법을 배우다니. 웃을
줄 모르는 사람도 있다는 말인가? 하는 생각이 머리속에 떠올랐다.

나피사는 한참이나 하늘을 바라보다 고개를 들었다.

"왜? 라고 묻지 않나요? 대화에 있어 왜, 라는 이 한마디는 상당히 중요
해요. 이 말을 아낀다면, 상대는 말하는 것에 식상해 버린답니다."

"아!"

샤드힐리는 그녀의 말에 나직한 탄성을 질렀고, 나피사는 웃으며 다시
말을 꺼냈다.

"그가 광장에 묶여있는지 열흘째 되던 날이었지요. 그날 나는 우울한 일
이 있어 모든 일을 내팽겨쳐 두고 산책을 나갔었어요. 하지만, 산책이라
고 해 봤자, 수많은 사람들에게 둘러쌓여진 그런 것이었지요. 샤드도 알
고 있을꺼에요. 내가 한번 움직이면, 얼마나 많은 사람들이 주위에서 함
께 움직이는지."

샤드힐리는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"나는 중앙광장을 지나다 그 두 사람을 발견했지요. 이미 그들이 그곳에
묶여있다는 것을 알고 있었어요. 왜냐면, 그들은 내 방으로 몸을 숨기기
위해 뛰어들었다가 붙잡였었으니까요. 운나쁘게, 하필이면 경비가 가장
엄중한 방으로 도망쳤던 거였죠."

여기서 나피사는 살짝 미소를 지었다.

"나는 묶여있는 그들 곁을 스쳐 걷다 흘끔 그들의 모습을 살폈었죠. 엉
망이었어요. 잡힌 후의 폭행으로 몸의 곳곳에는 피딱지가 앉아있었고, 탈
수로 온몸이 축 늘어져 있었죠. 나는 눈을 찡그리며 고개를 돌렸었죠. 하
지만.... 그 순간, 나의 시선은 한곳에 못밖혀 버렸었어요."

샤드힐리는 자신도 모르게 툭 물었다.

"어디에 말입니까?"

"바로 두 사람의 얼굴이었어요. 특히 아샤트의 얼굴에."

샤드힐리가 다시 물었다.

"얼굴이.... 얼굴이 잘생겨서 였습니까?"

"쿡쿡, 글쎄요. 확실히 사미드의 경우에는 미형의 소년이었지요. 아샤트
도 꽤 사내다운 얼굴이고요. 하지만 열흘이나 씻지못한, 게다가 피로 덕
지덕지한 그들의 얼굴은 결코 잘생겼다고는 말할수 없었어요. 나의 시선
을 끈 것은 그것이 아니라, 바로 그들의 표정이었어요. 어땠을 것 같아
요? 열흘이나 태양아래 묶여있었을 그들이 표정이."

샤드힐리가 머뭇거리다 답한다.

"혹시.... 웃고 있었나요?"

나피사가 딱, 손을 맞부딪힌다.

"어머, 어떻게 알았나요?"

"그야.... 그분들에게 웃는 법을 배웠다고 나피사님이 말씀하셨지 않았
습니까. 그래서 혹시 하고 이야기해 본 것입니다."

샤드힐리의 말에 나피사는 미소를 지었다. 잠시동안 그 소년을 바라보았
고, 이내 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래요. 그때였어요. 나는 나 자신도 모르게 그들에게로 걸음을 옮겼
죠. 정신을 퍼뜩 차리고 보니, 아샤트의 입김이 느껴질 정도로 가까운 곳
에 가 있었어요. 주위의 시녀들이 놀라며 나를 끌어당겼지요. 그때, 내
귀는 확실히 들을 수 있었어요. 그 두 사람이 웃으며 허튼 말싸움을 벌이
고 있는 것을."

샤드힐리는 잠시 멍한 표정을 지었다.

"그럴수가.... 열흘이면.... 보통은 죽는데...."

"나는 시녀와 뭇 귀족들의 저지를 뿌리치며 그에게, 아샤트에게 물었지
요. 어떻게 웃을수 있느냐고.... 그러자 답하더군요. 웃어보면 너도 그
이유를 알 수 있다고...."

그녀가 이 말을 하는 순간. 보트 바닥에 무언가 닿는 느낌이 들었다. 샤
드힐리가 퍼뜩 정신을 차려 주위를 보니, 어느덧 호변에 도착해있었다.
저택은 겨우 불빛만 보이는, 마을의 거의 외각지역이었다.

"벌써 도착했군요. 자, 함께 내리도록 해요."

나피사는 샤드힐리에게 이렇게 말하며 히자브를 머리에 둘렀다. 검정색
의 머리천이 그녀의 얼굴을 반쯤 가렸고, 샤드힐리는 자신도 모르게 그녀
의 얼굴을 힐끗 보았다. 절반이나 가리워 지는 것이 안타깝다는 듯.

--------------------------------------------------------------------
하하하~!



나피사는 점점 더 낡은 거리로 걸음을 옮기고 있었다. 번듯한 번화가에
서 외각지역으로, 그것도 모자라 뒷골목으로. 소년 샤드힐리는 칼에서 손
을 떼지 않은 채로 그녀의 뒤를 졸졸 쫓았다.

"내가 어디로 가고 있는지 궁금하지 않나요?"

불빛도 드문 거리를 걷던 도중, 나피사가 물었다. 샤드힐리는 주위에의
경계를 풀지 않으며 그녀의 말에 대꾸했다.

"궁금합니다. 하지만, 함부로 물어서는 안된다고 생각했습니다."

나피사가 가볍게 웃는다.

"호호, 내가 남에게 말 못할 부끄러운 일이라도 할 것이라고 생각했나
요?"

돌아보며 하는 그녀의 말에 샤드힐리는 당황으로 얼굴이 붉어졌다.

"그, 그런 것은 아닙니다."

나피사는 어느새 시선을 앞으로 돌렸다.

"친구를 만나러 가고 있는 것이에요."

"아까 말씀하셨던 그 분들이요?"

샤드힐리는 배위에서 나누었던 대화를 떠올리며 물었다.

"아니에요. 그들은 아마도 지금 마문에 있겠지요. 얼마전, 마문의 부족
장이셨던 후아문님의 부음이 전해져 왔어요. 막내라고는 하지만, 첫째 부
인의 아들인 사미드가 이곳에 있을 리 없잖아요."

샤드힐리는 고개를 끄덕였다.

"아아, 그렇겠군요. 그렇다면.... 그 친구라는 분은 저희 부족의 사람입
니까?"

"그래요. 우리 오아시스에 살고 있는 사람이지요."

그녀의 대답에 소년의 고개가 반쯤 기울어진다. 길게 길러 뒤로 묶은 그
의 머리칼이 기우뚱 그의 어깨위로 걸쳐졌다.

"그렇다면, 부족장부로 부르면 될 것을, 왜 이런 시간에 만나러 가시는
것입니까? 그것도 뒤쪽 오아시스를 통해 몰래. 아, 실례했습니다. 방금의
질문은 듣지 않은 것으로 해 주십시오. 부탁드립니다."

샤드힐리는 꽤 당황해 하는 표정으로 말을 얼버무렸다. 나피사는 잠시
걸음을 멈춰 몸을 돌려 샤드힐리를 바라보았다.

"정말 아이답지 못하군요. 좋지 않아요. 그런 태도는. 실수를 할 수 있
기 때문에 아이인 것이에요."

"내년이면 열 다섯 살입니다. 어린아이 취급은 하지 말아주십시오. 게다
가, 듀할님께서는 상관에게 사적인 질문을 하는 것은 자신에게 좋지 않다
고 하셨습니다."

나피사는 돌연 손을 들어 자신의 눈에까지 밖에 닿지 않는 샤드힐리의
머리를 쓰다듬었다. 샤드힐리는 돌연스러운 그녀의 행동에 놀라 어깨를
움찔했다.

"나는 상관이 아니라 그대의 누나에요. 적어도 오늘밤에는. 그러니까 그
런 걱정은 할 필요 없어요. 게다가 나는 누구랑이건 이야기 하는 것을 좋
아하기 때문에 쓸떼없는 물음이라도 물어주는 것이 더 즐겁답니다."

나피사는 이렇게 말하며 싱긋 다시 화사한 미소를 지었다. 히자브에 가
려져 있어 입모양은 잘 볼 수 없었지만, 눈매만으로도 충분히 알 수 있었
다.

나피사는 곧바로 몸을 돌려 다시 걸음을 옮겼다. 샤드힐리는 점점 더 알
수 없다는 표정을 지으며 잠자코 그녀의 뒤를 쫓았다.

"내 친구는 평민이에요. 게다가 천한 일에 종사하고 있지요. 그래서 낮
에는 만나기 곤란해요. 나는 상관없지만 주위의 사람들은 그녀를 좋지 않
게 볼테니까요. 이제 대답이 되었나요?"

"아, 예, 예."

그러는 사이, 어느덧 나피사가 목적지에 도착한 모양이었다. 불이 꺼진
주위 거리와는 달리, 나피사가 멈춰선 한 건물 주위는 빛이 환했다. 안으
로 부터는 불빛 말고도 사람들의 왁자지껄한 목소리가 들려왔는데, 샤드
힐리가 고개를 들어 보니 주점을 뜻하는 문장이 벽에 매달려 있었다.

"이, 이곳입니까?"

샤드힐리는 놀라는 마음에 말을 더듬어 물었다. 나피사는 가볍게 웃으며
고개를 끄덕였다.

"그래요. 바로 이곳이죠."

그녀는 곧바로 주점의 문을 열고 안으로 들어섰다. 샤드힐리도 덩달아
걸음을 옮긴다. 꽤 늦은 저녁이었기에, 주점은 한창 흥청거리고 있었고,
나피사의 등장에 신경을 쓰는 사람은 거의 없었다.

나피사는 곧바로 바쪽으로 향했다. 그곳에 서 있던 여급 한명이 이미 그
녀를 발견하고는 반가운 미소를 짓는다.

"나피사 언니! 오래간만이에요."

다른 사람들보다 피부가 하얀 편인 그녀는 연분홍빛의 머리칼을 가지고
있었다. 나이는 열 일고, 여덟쯤 되어보였는데 주점에서 일하고 있어서인
지 히자브를 쓰지 않고 있었다.

사실 타무슈교에서는 술에 대한 금기가 꽤 까다로운 편이다. 취하도록
마셔서도 안돼고, 술을 마시는 것 그 자체도 썩 좋은 행동으로는 보지 않
았다. 그 때문에 헤지라력 초기에는 타무슈람권 안에서는 주점을 여는 것
이 금지되어 있었다. 그러던 것이 천년 가까이 흘러오는 사이 그런 법이
많이 완화되어, 주점에 여급을 두는 것까지 허락되기에 이르른 것이다.
하지만, 지금 샤드힐리의 눈앞에 있는 여인은 여급 같은 것은 아니었다.
복장도 수수했고, 하는 일은 그저 술잔을 닦아 찬장에 진열하고, 이층위
로 있는 객점의 손님을 받는 카운터일 정도가 다였다. 그녀의 아버지가
경영하는 퍼브였기에 집안일을 돕는다는 차원에서 일을 하고 있는 것이었
다.

"루미. 오래간 만이에요. 못보던 사이에 많이 예뻐졌는걸요?"

나피사는 자연스럽게 그녀 바로 앞, 바를 사이에 두고 의자에 걸터앉았
다. 샤드힐리는 주점에 들어선 직후부터 바짝 긴장한채, 그녀의 뒤쪽에
서 있다. 분홍색 머리칼의 여급 루미는 그런 소년을 향해 한차례 미소를
지어보였다.

"뒤쪽의 꼬마 전사분은 누구신가요?"

나피사가 소개한다.

"내 동생이에요. 이름은 샤드힐리라고 하지요. 그냥 샤드라고 불러요."

루미가 활짝 웃으며 인사한다.

"어머, 언니에게 동생이 있었어요? 만나서 반가워요, 샤드군. 여기 앉아
요. 어떤 음료를 좋아하지요? 설마 벌써 술을 마실 줄 아는 것은 아니겠
지요?"

샤드힐리는 그녀의 물음에 어떻게 답해야 할지 망설였고, 나피사는 그런
그의 손을 잡아당겨 자신의 곁에 억지로 앉혔다.

"자자, 누나의 말을 들어야 좋은 동생이지요. 이쪽은 루미로, 이곳 주인
의 딸이에요."

샤드힐리는 엉겹결에 루미를 향해 인사했다.

"아, 안녕하십니까. 처음 뵙겠습니다."

"수줍음이 많은 분이네요. 말투도 딱딱하고. 언니의 동생같지 않은걸요?
혹시 애인 아니에요?"

루미의 말에 샤드힐리가 깜짝 놀라 외쳤다.

"무엄하다! 이분이 누구...."

하지만 그의 말은 나피사의 손에 의해 끝까지 이어지지 않았다. 샤드힐
리의 귓가에 나피사의 조그마한 목소리가 들려온다.

"내 정체는 밝히지 말아요."

샤드힐리는 고개를 돌려 나피사를 바라보았다. 그녀는 살짝 윙크를 보냈
고, 샤드힐리는 얼굴이 붉어지며 천천히 고개를 끄덕였다.

한편 샤드힐리의 말에 안색이 굳었던 루미가 나피사를 향해 어색한 미소
를 지어보인다. 나피사가 자연스러운 목소리로 말한다.

"내 동생은 벌써 군대에 입대했어요. 목소리가 우렁차지요?"

루미는 그제서야 얼굴을 펴며 웃는다.

"역시 언니는 지체 높은 분인가봐요? 하지만 상관없어요. 언니는 나피사
언니일 뿐이니까요."

루미의 말에 나피사는 환한 얼굴로 대답을 대신해 주었다.

"그보다, 요즘 장사는 어때요? 오늘을 보니 그럭저럭 괜찮은 것 같은데
요."

나피사의 말에 루미의 표정이 조금 어두워진다.

"그게.... 경영이 썩 좋지 못한 모양이에요. 먼 남쪽으로부터 구입한 술
들이 운반되어지는 도중 몇차례나 강도를 당해서...."

"저런. 어쩌다가요? 아니, 그보다 술은 이곳의 중간상으로부터 구입하지
않아왔던가요?"

루미가 고개를 끄덕인다.

"전에는 그랬어요. 그런데, 요즘들어 중간상이 갑자기 술값을 두배로 올
려 불러서 어쩔 수 없이 직접 대상으로부터 술을 구하게 되었어요. 그런
데 그게 여의치 않자.... 지금 주점에 남아있는 술로는 고작 한, 두달 정
도밖에 영업을 할 수 없어요."

루미의 말에 나피사가 으음, 하는 신음을 뱉는다. 지금까지 쭉 웃던 그
녀이기에 미간의 주름이 유난히 깊고 어두워 보인다. 그녀가 고민하자,
루미가 환하게 웃으며 그녀 앞에 붉은색의 음료를 한잔 내려 놓는다.

"자자, 언니가 고민할 문제가 아니에요. 어떻게든 되겠지요. 우리 아버
지는 부지런한 분이라 그동안 저축해 놓은 것도 꽤 된다구요. 몇일후에
도착할 술이 제때에 와 주기만 한다면 전혀 걱정 할 것이 없어요."

루미는 이렇게 말하며 곧바로 샤드힐리에게 하얀 거품이 이는 노란색의
액체를 한잔 내려놓는다.

"자, 샤드씨에게는 이걸. 먼 남쪽의 이교도들 사이에서 전해져 내려오는
술이에요. 보리로 빚은 맥주라는 술이죠. 사막에서는 만나기 힘든 술이
니, 한번 들어봐요."

"아, 감사합니다."

샤드힐리는 감사를 표하며 한모금 들이켜 보았다. 털털한 맛이 영 비위
에 거슬린다. 하지만 성의를 생각해 억지로 한모금 삼켰다.

"술을 잘 드시네요."

루미가 웃으며 칭찬한다.

그때.

주점의 문이 쾅, 하니 부숴질 듯 열리며 몇 명의 사내들이 들어왔다. 샤
드힐리는 깜짝 놀라 몸을 돌리며 칼로 손을 가져갔고, 루미와 나피사, 그
리고 주점안에 있던 다른 사람들의 시선이 그들에게로 모아졌다. 흥청거
리던 주점이 순식간에 조용해진다.

루미는 안으로 들어온 사람들을 보자 마자 안색이 변했다. 그들 다섯 사
람중 중앙에 서 있는 한 남자 때문이었다.

"카, 카두나씨...."

루미가 중얼거린다.

카두나라 불리운 그 남자는 고급스러운 옷을 입고 있었다. 색도 몹시 화
려한데다, 먼지 한점 묻어있지 않았다. 나이는 30대 중반 가량?

그는 문을 딱 막고 서서는 안을 휘 둘러보았다. 다른 네 명은 그의 호위
무사인 듯, 긴 칼위에 손을 얹은채 좌우를 바라보며 부동자세를 취하고
있었다. 큰 덩치에 다부진 근육이 보는 것 만으로도 사막의 남자들이 기
가 죽을 정도였다.

"여긴 무엇하러 왔소!"

부엌에서 한 남자가 달리듯 나온다. 둘렀던 앞치마를 풀어 바에 올려놓
고는, 곧바로 주점의 문쪽으로 걸어가 그 카두나라는 남자에게 다가간다.

"이런, 이런, 카할씨. 동업자를 문전박대 하셔도 됩니까?"

카할이라 불리운 남자. 그는 다름아닌 루미의 아버지이자 이 주점의 주
인이었다. 그는 소매를 걷어붙치며 도발적으로 카두나의 앞에 섰다.

"당신과는 거래를 끊은지 오래요. 당장 가게에서 나가주시오. 더는 하고
싶은 말이 없소."

"아아, 그렇습니까? 하지만, 이 오아시스에는 우리말고는 술을 취급하는
업자가 없습니다만? 우리가 아니어도 어디 술을 구할 곳이 있는가 보지
요?"

카두나는 거만한 투로 말하며 품에서 조그마한 금제 곽을 꺼내들었다.
그리고는 짙은 갈색빛 나는 궐련(잎담배, 시거)을 하나 뽑아 입에 물었
다. 담배는 북 다노드 지방의 특산품으로, 육로가 아닌 해로로밖에 구할
수밖에 없기에 남 다노드 지방에서는 굉장한 고가품이었다.

카할이 큰소리로 외친다.

"대상으로부터 직접 구하고 있소. 이제 얼마 안있으면 대량의 술이 들어
올테니, 더 이상 당신들과는 거래할 일이 없을 것이오."

카할이 이야기 하는 사이, 카두나는 궐련에 불을 붙여 깊이 연기를 들이
마셨다가 내뿜었다. 일부로 카할의 얼굴에 뿜었고, 카할은 그의 무례에
얼굴이 붉어졌다.

"그렇군요. 그런데 듣자하니, 지금까지 부탁했던 물건 모두를 중도이 잃
었다던데, 그게 정말입니까?"

카할의 표정이 대변한다.

"그, 그걸...."

"하하하, 이런, 이런. 그거 참 안되셨습니다. 이번에도 물건을 잃어버린
다면, 정말 정말 큰일이겠습니다. 하하하, 그럼 그때가서 한번 이야기를
잘 해 봅시다. 아참, 들리는 소문에 의하면, 요즘들어 술을 나르는 대상
들을 상대로한 강도때들이 특히 극성을 부리고 있다고 하니, 아무쪼록 조
심하시길 바랍니다."

카두나는 카할의 물건이 반드시 털리기라도 할 듯이 카할의 약을 올렸
다. 카할은 그의 말투에 무언가 집히는 바가 있어 버럭 화를 내며 그의
멱살을 잡았다.

"이, 이 녀석! 네놈이구나! 내 술을 중간에 가로챈 녀석이! 어쩐지 이상
하다 싶었다! 비슷한 시기에 그곳을 지난 대상은 단 한명도 강도의 피해
를 입은 적이 없는데, 벌써 네 차례나 나만 강도를 당해서 이상하다 생각
했는데!"

카할이 멱살을 쥐어 틀어올리자 약간 외소한 듯 한 카두나의 발 뒤꿈치
가 바닥에서 살짝 들렸다. 동시에, 주위에 있더너 네 명의 경비병이 칼을
뽑아 카할의 목젖에 가져다 붙혔다.

"손을 놓아라! 이 분이 누구시라고!"

"너같은 미천한 술장수가 감히 멱살을 쥐다니! 이분은 이 오아시스의 오
랜 귀족이시다!"

주위의 호위병이 사납게 외친다. 카할은 그 기세에 눌려 손을 슬쩍 놓았
다. 하지만 두 눈은 여전 날카롭게 카두나를 쏘아보고 있었다. 곁에 있던
병사중 한명이 칼자루로 카할의 관자놀이를 쾅 하니 내려친다. 퍽 하는
소리와 함께, 카할이 바닥에 털썩 널브러졌다.

"아버지!"

루미의 날카로운 비명이 주점에 울렸다. 그녀는 바에서 뛰쳐나가 카두나
앞에 쓰러져 있는 아버지를 부축했다. 나피사도 슬쩍 몸을 일으켜 그녀의
근처로 걸음을 옮겼고, 졸지에 샤드힐리도 시비의 장소에 다가가게 되었
다.

카두나는 거만한 눈으로 카할을 내려다 보았다. 담배의 재를 그의 카할
을 부축하고 있던 루미의 머리위에 툭툭 턴다.

--------------------------------------------------------------------
아~하하하~



카두나는 거만한 눈으로 카할을 내려다 보았다. 담배의 재를 그의 카할
을 부축하고 있던 루미의 머리위에 툭툭 턴다.

"주제 파악을 못하는 녀석은 당해도 싸지. 하하핫, 내가 누구라고 감히
내 옷자락에 손을 대는건가! 오아시스의 당당한 귀족에게 말이야."

카할이 으음, 하는 신음과 함께 몸을 반쯤 일으켰다. 관자놀이에서 피가
주르륵 흘러내린다. 루미는 곁에서 안절부절 못하는 얼굴을 한 채, 앞치
마로 아버지의 상처를 눌렀다. 금새 피가 번진다.

카할은 딸의 부축을 마다하며 혼자 억지로 몸을 일으켰다.

"확실히.... 말하오.... 당신이 우리의 짐을 털었소?"

카할은 아직도 머리가 띵 한 듯 균형도 제대로 잡지 못하는 몸을 억지로
일으키며 그에게 물었다. 카두나는 그런 그를 보며 음침한 웃음을 웃는
다.

"으흐흐, 그럴 리가 있느냐? 단지 우연일 뿐이겠지."

카할이 사납게 외친다.

"확실히 말하시오! 막사의 귀퉁이를 차지하고 있는 귀족같지도 않은 타
락한 귀족 나부랑이 주제에 거만이나 떨지 말고! 떳떳하지도 못한 남자
따위가 무어라 이곳에서 큰소리를 치고 있는 것이오!"

카할의 외침에 주점안에 있던 몇몇 남자들이 옳소! 하고 외쳤다. 진작부
터 카두나들의 횡포가 맘에 들지 않았던데다가 평소 마음씨 좋은 주인이
마음에 들어 이 술집을 드나드는 터라, 팔이 안으로 굽는다고 카할의 편
을 들어준 것이었다.

"이런 건방진!"

카할의 말이 끝남과 동시에 카두나의 오른쪽에 있던 호위병이 칼을 들어
다시 칼자루로 카할을 내리쳤다. 바로 곁에 있던 루미는 그 모습에 깜짝
놀라며 달려들어 아버지를 감쌓고, 그 덕에, 남자의 칼자루는 루미의 어
깨에 밖혔다. 힘이 얼마나 강했는지, 루미와 카할, 이 두 부녀는 동시에
바닥에 매다 꽂혔다. 루미의 어깨에 금새 피가 배었다.

카할은 바닥에 쓰러지자 마자 벌떡 몸을 일으켜 딸을 감쌓안았다.

"루미! 괜찮느냐?"

"괘.... 괜찮아요.... 아버지.... 저들을 그냥 돌려보내세요.... 싸워서
얻을것이 하나도 없잖아요...."

딸아이의 힘없는 목소리에 아버지는 금새 눈시울이 벌개졌다.

"이제는 그럴 수 없단다. 우리 사막의 남자들은 가족을 그 누구보다 중
요시 여긴단다. 나를 때리고, 모욕했다면 참을 수 있지만, 네가 이렇게
된 이상 이제는 참을 수 없구나."

카할은 이렇게 말하며 허리에 매달려 있는 시미터로 손을 가져갔다. 그
렁거리던 눈물은 어느새 소매에 닦여나갔고, 카할은 무서운 눈으로 카두
나를 올려다 보았다.

그런데.... 자신이 서 있어야 할 곳에 왠 아가씨가 한명 서 있지 않은
가.

다름 아닌, 나피사였다.

카할은 그녀의 이름밖에는 알고 있는 것이 없었다. 몇해 전인가 우연히
자신의 딸과 알게 되어 한달, 혹은 보름 정도에 한번씩 주점에 얼굴을 비
추는 여자였다. 말씨나 행실을 보아서 지체높은 사람인 듯 했지만, 딸에
게 별다른 해를 끼칠 것 같지 않아 관심을 두지 않고 있었다.

그녀는 당당한 표정으로 카두나 앞에 서서는 그를 바라보았다. 비록 키
가 카두나 보다 작았지만, 태도는 그를 내려다 보고 있었다.

"횡포가 심하군요. 사람을 다치게 하는 것은 성전에서도 엄하게 금하고
있는 것으로 알고 있어요."

나피사의 말에 카두나는 콧웃음을 친다.

"쳇, 너는 또 무어냐? 여인이 이런 늦은시간에 주점에 있는것도 우스운
데, 딸까지 있는 남자의 편을 들다니. 그의 둘째 부인이라도 되려 하는거
냐?"

카두나의 말에 나피사는 담담했다. 오히려 샤드힐리의 표정이 무섭게 변
한다. 대뜸 허리에서 칼을 뽑아들어 카두나의 목에 겨눈다.

"함부로 말하지 말라! 다시 한번 혀를 함부로 놀린다면, 내가 그대의 목
에 구멍을 내겠다!"

"오, 그러셔? 어디 한번 해 보시지."

카두나는 샤드힐리의 태도에 비웃음을 터트렸다. 그의 말이 끝남과 동시
에 카두나의 곁에 서 있던 근위병이 샤드힐리의 칼을 쳐내며 발길질로 그
의 배를 걷어찼다. 샤드힐리는 저만치 나가떨어져 두 바퀴나 대굴대굴 바
닥을 뒹굴렀다. 대뜸 온몸이 긁히고 찢겨 피투성이가 돼 버렸다.

카두나는 소년의 그런 모습을 즐기듯 바라보다가 시선을 다시 나피사에
게 돌렸다.

"자자, 꼬마 호위병께서 저렇게 되었으니, 아가씨께서는 어쩌시겠습니
까?"

그의 말에 나피사의 표정이 얼음장같이 변한다. 유들유들 빈정거리던 카
두나가 일순간 얼어붙을 정도였다. 나피사는 깊은 소매에서 하나의 짧막
한 봉을 꺼내들었다. 투명한 수정막대였다. 길이는 한뼘 남짓으로, 손가
락 정도 굵기였다.

"뭐야. 이맘 진(원소술사)이었나? 하지만, 내 호위병들을 만만하게 보지
말라고."

카두나는 이렇게 말하며 주위에 하명했다.

"해치워버려. 죽이지는 말아라."

그의 말이 끝남과 동시에 양 옆에 있던 호위병들이 각각 한걸음씩 앞으
로 나섰다.

한편, 나피사는 화가 나 수정봉을 꺼내 들었지만, 사실 특별히 진을 다
루는 법을 배우거나 하지는 못했다. 책을 보고 몇가지 흉내만 낼 뿐이었
다. 가장 자신있는 불의 원소술을 막 펼치려는 순간. 어느사이 적의 모습
이 코앞으로 다가왔다.

"앗!"

그녀가 놀라 외친다. 동시에, 상대의 칼이 자신의 봉을 쳐 올리는 모습
이 눈에 들어왔다. 손아귀가 찢어질 듯 아파오며 봉은 휘리릭 날라 주점
한쪽에 처박혀 버렸다.

놀람도 잠시. 상대는 주먹으로 나피사의 복부를 세게 갈겼다. 나피사는
숨이 막히는 듯한 느낌과 함께 바닥에 툭 쓰러지고 말았다.

그녀를 상대했던 호위병은 행여 대단한 상대인가 하고 힘을 잔뜩 주고
상대했다가 맥없이 쓰러지자 오히려 화가난 듯 쓰러진 그녀에게 발길질을
했다.

"이거 뭐야! a! 원 재수가 없을라니까, 별 이상한 계집이 덤벼드네!"

바닥에 침까지 탁 뱉으며 모욕적인 말을 퍼 붓는다. 멀리서 듣고 있던
샤드힐리가 통증으로 끙끙거리는 몸을 간신히 끌어올려 그녀의 몸을 감싼
다.

"이러지 말아라! 이분은 귀한 분이시다! 함부로 굴지 말아라!"

나피사 대신 발길질을 받아내며 샤드힐리가 외친다. 발길질을 퍼붇던 사
내는 그런 그의 모습에 흥이 다했다는 듯 뒤로 물러나 본래의 자리에 섰
다. 주점안의 사람들은 적개심 가득한 눈으로 그들을 노려보았다. 하지
만, 누구 하나 섣불리 나서는 사람은 없었다. 상대가 귀족인데다, 커다란
덩치의 호위병을 당해낼 자신이 없었기 때문이었다.

바닥에 쓰러져 있던 카할은 자신들 때문에 나피사 등이 봉변을 당하자
미안한 마음에 몸둘바를 몰랐다. 미안한 마음은 더욱 큰 증오로 가슴을
태웠고, 차랑, 하는 소리와 함께 날이 넓은 시미터를 뽑아들었다.

"비록 죽더라도, 너희들을 용서 할 수없다!"

어느새, 루미는 기절을 해 버렸다. 카할은 그녀를 조심히 바닥에 내려놓
으며 칼을 가슴쪽으로 세웠다. 태어나서 한번도 칼쓰는 법을 배워본 적이
없다. 큰 오아시스에서 자라나 싸움조차 해본적 없는 그였기에, 카할의
자세는 어설프기 그지없었다. 눈매만은 짐승의 그것이었지만, 그것 뿐이
다.

카두나와 그의 곁에 있던 병사들이 비웃음을 던진다.

"그런 몰골로 싸우겠다는거냐?"

"귀족에게 칼을 들이댄 이상 죽어도 할말이 없을 것이다! 그래도 덤비겠
느냐?"

"너 혼자 우리들을 당해낼 수 있을 것 같으냐?"

카할은 그들의 비웃음에도 아랑곳 않은채 그들을 노려보았다.

"나도 있다!"

그때, 누군가의 외침이 들려왔다. 카할은 놀라는 마음에 고개를 돌려보
았다. 목소리의 주인은 다름아닌 샤드힐리였다. 바들거리는 몸을 간신히
일으켜 칼을 꼬나쥐고 있다. 눈매만은 카할과 같았지만, 몰골은 더 형편
없었다.

카할이 그에게 말한다.

"소년이여, 그 마음만 받아두겠네. 이런 곳에서 목숨을 버리기엔 아직
어리지 않은가! 부디, 화를 마음에 감추고 이곳을 떠나주게."

샤드힐리가 고개를 단호히 젓는다.

"그럴수는 없습니다. 저들은 나의 주군을 모욕했습니다. 전사로서, 그리
고 군인으로서, 참고 넘어갈 수는 없는 일입니다."

샤드힐리는 이렇게 말하며 슬쩍 나피사를 내려다 보았다. 으음, 하는 신
음소리만 들릴 뿐, 그녀는 미동조차 없다. 샤드힐리는 지금 심정이 복잡
하기 짝이 없었다. 난생 처음 이야기를 나눈 자신의 부족의 족장이 저렇
게 쓰러져 있다. 무능한 자신 때문에 심한 모욕을 당하고 있다. 어렸을때
부터 전사요, 군인으로 자라왔기에, 그런 그녀의 모습을 바라보고만 있을
수는 없었다. 게다가.... 그녀는....

카할이 말린다.

"복수는 후에 할수도 있는 일이네. 이곳만 벗어난다면, 어떻게든 수를
쓸 수 있지 않은가? 이곳에서 나와 어깨를 나란히 한다면 오직 죽음만이
그대의 미래가 될 것이네."

"그렇다 하더라도 물러설 수 없습니다. 보통의 사람들은 목숨을 위해 한
걸음 물러서도 되지만, 저는 이분을 지키기 위해 키워진 전사입니다. 사
람의 목숨은 자신의 것이지만, 전사의 목숨은 주인의 것입니다."

샤드힐리의 단호한 말에 카할은 어쩔수 없다는 듯 고개를 설레 설레 저
었다. 저렇게 까지 이야기 하는데 그 누가 말릴 수 있겠는가.

한편, 그들의 모습을 카두나와 그들 무리들은 냉소와 함께 지켜보고 있
었다. 그러다, 이야기가 끝나자 짝짝, 박수를 쳐 준다.

"감동깊은 이야기네. 죽고나면 훗날 다른 사람들에게 자네들의 멋진 죽
음을 전해 주겠네."

카두나의 비아냥 거림이 두 사람의 귓전에 울린다. 울컥 하는 마음을 깊
이 삼키며 그들은 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다. 동시에, 저쪽의 네 전사
들도 앞으로 나섰다.

일촉즉발의 긴장된 순간....

그때였다.

"뭐야, 이 성가신 자식은?"

주점 밖에서 한 젊은 남자의 목소리가 들렸다. 문 안으로 손이 불쑥 나
타나더니, 카두나의 터번을 움켜쥔다. 카두나가 놀라 소리를 지르기도 전
에, 그 손은 카두나의 머리를 당겨 문설주에 쾅 하니 찍어버렸다. 카두나
는 그대로 기절을 해 게거품을 입에 물며 바닥에 쓰러졌다.

"듣자 듣자 하니까 기분나쁜 소리나 해대고 말이야. 문짝을 막고 서있으
면 어떻게 들어가라는거야?"

손의 주인은 투덜 투덜 거리며 안으로 들어섰다. 카나두의 호위병들은
순간적으로 벌어진 일에 멍하니 서 있다가 칼끝을 그 정체모를 남자에게
로 향했다.

"누, 누구냐!"

"누가 감히 카두나님을 이렇게 한 것이냐?"

그 남자는 네 사람을 쳐다보다 훗, 하는 낮은 웃음을 한차례 웃더니, 갑
작스레 칼을 뽑았다. 긴칼이었음에도, 그는 매끄러운 솜씨로 뽑았고, 동
시에 상대의 칼을 한꺼번에 베어들어갔다. 팅, 팅, 하는 맑은 쇳소리가
네차례 연속으로 울린다.

남자는 긴 칼을 가로로 세우며 멍청한 표정으로 반쪽난 칼을 들고있는
네 호위병들을 노려보았다.

"나에게 칼을 들이댄 것은 죽어도 상관없다는 이야기겠지?"

"히이익!"

남자의 말에 네 호위병들은 칼자루를 내던지며 묘한 비명을 내지른다.

"아, 아닙니다요. 그럴리가 있습니까?"

"저희가 사람을 잘못보았습니다. 죄, 죄송합니다."

남자는 칼끝을 바닥에 댄체 칼자루에 손을 올려놓으며 호위병들을 고까
운 눈으로 쳐다보았다.

"잘못보았다면 그걸로 끝이냐?"

"그, 그럼...."

호위병의 말에 남자는 일부로 딴청을 피듯 귀를 파며 말한다.

"난 옛날에 맹새한 것이 하나 있어. 나에게 칼을 들이댄 녀석은 그게 뭐
건간에 그 자리에서 쳐 죽이겠다고 말이야. 단 하나, 그게 바닥을 네 발
로 기며 멍멍 짖는.... 그 뭐라더라.... 그 이름이...."

호위병이 말을 돌리는 그 대신 말한다.

"개 말씀이십니까?"

"그래, 바로 그거. 개. 개가 칼을 들이대면 이유를 묻지않고 용서해 주
기로 했어. 그런데.... 네놈들은 두발로 서서 말을 하는걸 보니 사람인
모양이구나."

그 남자의 말에 네 호위병들은 서로의 눈치를 슬쩍 살피더니 털썩 바닥
에 엎드려 멍멍 짖기 시작했다.

주점 안의 살풍경은 난대없이 들어닥친 이 한 남자에 의해 모래성에 물
을 쏟아부은 듯 와해되었고, 그때까지 긴장하며 지켜보던 손님들은 배를
움켜쥐며 폭소를 터트렸다. 목숨을 걸며 칼을 뽑아 들었던 카할은 넋이
다 빠져 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다.

한편....

소년 샤드힐리는 그 남자의 일거수 일투족이라도 놓칠라 뚫어지듯 바라
보았다. 저만큼 강한 남자, 자신이 소속된 군대에서도 볼수 없었다. 자신
이 영주 저택의 근위병으로 뽑힌 것은 결코 연줄이 아니었다. 어디까지나
실력을 인정받았기 때문이었다. 그런 자신이 손 한번 쓸 수 없었던 상대
를 개로 만들어 버리다니.... 소년의 눈은 흠모의 마음으로 반짝였다.

호위병들이 바닥에 엎드려 멍멍 짖는 순간, 그들을 개로 만든 사내의 뒤
쪽에서 왁자지껄한 웃음소리가 들려왔다.

"오호호홋, 정말 네 장난은 못말리겠다니까! 하지만, 나는 지금 희극을
보기보다는 들어가서 쉬고싶어. 벌써 엿새나 모래바람을 맞으며 잤더니,
온몸에 모래가 가득하다고!"

소녀의 목소리이다. 그리고 뒤이어 남자.

"가만 있어봐. 나는 저 개들이 어떤 재주를 부릴수 있는지 보고싶단 말
이야. 내가 어렸을 때 우리 오아시스에 개를 부리는 광대가 찾아왔었는
데, 그 광대가 부리는 개들은 뒤로 재주를 넘기도 했다고."

그러자, 문설주에 서서 사람을 개로 만든 남자가 크게 웃는다.

"와하하하, 그거 재미있겠는걸? 하지만, 미안. 개들을 부리는 광대를 벌
써 기절시켜 버려서 말이야. 나는 개를 다루는 재주는 없다고."

이렇게 말하며 그 남자는 개 흉내를 내는 위병들의 엉덩이를 걷어찼다.

"자자, 우리 아가씨께서 이제는 재미 없다고 하니 어서 썩 꺼져버려라.
나는 이 오아시스에 몇일 머물 것 같은데, 다시 한번 눈에 띄었다가는 아
무리 개라도 용서치 않을테니 그렇게 알아라."

그는 이렇게 말하며 안으로 걸음을 옮겼다. 지금까지, 그림자에 가려 확
실히 보이지 않았던 그의 얼굴이 주점의 빛에 환하게 드러났다. 흑색의
머리칼이 터번밑으로 보였고, 눈동자는 짙은 갈색이었다.

그는 주점안으로 한걸음 들어섰다가, 바닥에 상처입은 사람들을 발견하
고는 놀라며 황급히 외쳤다.

--------------------------------------------------------------------
아하하하핫~



그는 주점안으로 한걸음 들어섰다가, 바닥에 상처입은 사람들을 발견하
고는 놀라며 황급히 외쳤다.

"어서들 들어와. 사람이 다쳤어! 할둔, 이 사람들을 치료할 수 있겠지?"

그의 말에 두명의 남자와 한 소녀가 서두른 걸음으로 주점안에 들어섰
다. 다름 아닌, 사미드와 아샤트, 그리고 바스테트와 할둔 이 네 사람이
었다. 카할은 어느새 자신의 딸을 안고 있었고, 샤드힐리도 나피사 곁으
로 돌아와 있었다.

바스테트는 바닥에 꼼짝않고 널브러져 있는 여인을 안아올렸다. 그리고
는 깜짝 놀란다.

"헉! 나피사 님이잖아!"

아샤트와 사미드의 눈이 동그래진다.

"설마!"

"잘못 본 것 아니야?"

샤드힐리가 끼어든다.

"나피사 님이 맞습니다. 그분을.... 그분을 살려 주십시오. 제발 부탁입
니다."

바스테트는 분해 죽겠다는 얼굴로 눈물을 흘릴 듯 외치는 소년을 흘끗
쳐다보았다. 나피사와 무슨 관계인지 가늠해 보려는 것이었다. 하지만 이
곳 저곳 터지고 깨졌다는 것 말고는, 샤드힐리의 정체를 알 수 있는 증거
는 전혀 없었다.

할둔은 막, 루미의 어깨에 있는 상처를 응급조치 한 후였다. 바스테트의
외침에 몸을 돌려 나피사에게 다가갔고, 가만히 그녀의 상태를 살폈다.

"크게 걱정하실 것은 없어요. 단지 기절했을 뿐이니까요. 배를 세게 얻
어맞은 듯 한데.... 내장을 상했을까 염려되니 우선 이 약을 먹여야 겠어
요."

할둔은 이렇게 말하며 품에서 조그마한 약병을 하나 꺼냈다. 바스테트가
나피사에게 막 먹이려는 찰나, 샤드힐리가 다시 끼어든다.

"우선 제가 확인해 보겠습니다."

그러자 곁에있던 아샤트가 돌연 그의 머리를 팔로 감싼다.

"우리가 그녀에게 독약이라도 먹일 것 같으냐?"

샤드힐리는 그의 그런 행동이 악의인지 호의인지 금새 구분하지 못했다.
사실, 아이들이 상대의 머리를 겨드랑이에 끼는 행동은 흔한 것이었지만,
늘 어른들 사이에서만 커온 샤드힐리는 그런 일을 당해본 적이 없었다.
목을 잡혔다는 생각에 온 몸의 털이 쭈뼛 섬음 느꼈고, 벗어나기 위해 발
버둥을 쳤다.

그러자, 아샤트는 그의 허리띠를 잡아 붕 들어 어깨 뒤로 넘겼다. 그 덕
에 샤드힐리는 졸지에 공중제비를 한바퀴 돌았다. 아샤트가 넉살좋게 말
한다.

"바스테트, 봤어? 강아지가 공중을 한바퀴 도는 모습 말이야."

바스테트의 손에는 어느새 빈병이 들려 있었다. 정성스레 나피사의 얼굴
을 닦고, 약을 먹이던 그녀는 아샤트를 사납게 흘겼다.

"그 소년 꼴을 좀 봐! 장난치게 생겼어? 사피나님보다 훨씬 심하게 다친
것 같단 말이야."

아샤트가 그녀의 질책에 웃는다.

"괜찮아, 괜찮아. 이 녀석은 무골이라고. 여자랑 똑같이 취급하면 안돼.
게다가 사막의 남자는 원래 다리 한 두 개쯤 부러져도 낙타를 타고 사막
을 누빌 수 있어야 하는 법이야. 고작 긁히고 멍좀 들었다고 죽는 소리
하면 안되지."

이렇게 말하며 아샤트가 소년 샤드힐리에게 웃는다.

"하하하, 그렇지 않느냐?"

샤드힐리는 그의 물음에 대답할 말을 찾지 못했다. 조금전, 자신을 끊임
없는 난처함으로 몰아넣던 나피사와는 다른 의미로 곤란하게 만드는 남자
다.

"대답하지 않으면 이번에는 공중 2회전을 하게 만들어 버리겠다!"

아샤트는 소년이 머뭇거리자 이렇게 엄포를 놓았다. 샤드힐리는 기겁을
하며 말한다.

"그, 그렇다고 생각합니다."

아샤트는 그가 대답하자 바스테트를 향해 웃어보였다.

"하하, 거 봐. 그렇다잖아."

하지만 바스테트는 나피사를 돌보느라 아얘 대꾸를 않았다.

한편, 사미드는 어느새 카할과 이야기를 하고 있었다. 그는 상황을 잠시
살펴보고는 카할이 이 사건의 중심에 서 있다는 것을 알 수 있었기에 그
에게 다가간 것이다.

"도대체 무슨 일인가?"

대뜸 하대를 하는 사미드. 하지만 카할은 이상하게 반발심이 들지 않았
다. 생명의 은인인데다가, 그에게서 알 수 없는 기품이 느껴졌기 때문이
었다.

"그, 그게.... 그저 단순한 상인들간의 싸움입니다. 저 두 사람이 우리
들 때문에.... 아아, 이를 어쩌면 좋아...."

사미드가 그의 대답에 눈살을 찌푸린다.

"단순한 상인들 사이의 싸움이라니.... 그런데 이런 엄청난 일을 저질렀
단 말이냐?"

카할은 그의 말에 의아함을 느꼈다.

"엄청난 일이라니요? 아아, 나피사 양 말이군요. 저 아가씨를 아시는 모
양이던데.... 귀족입니까요? 저 두 분은 저희 부녀 때문에 다친 것입니
다. 그녀들로 인해 받는 벌이라면 달게 받을 생각입니다."

사미드가 실소를 터트린다.

"핫, 너희는 그녀의 정체를 몰랐던 것이냐?"

카할은 근심 가득한 얼굴로 고개를 저었다. 사미드가 천천히 고개를 저
으며 큰 소리로 외친다.

"너희 부족의 부족장도 모른다는 말이냐!"

그의 외침에 카할의 입이 쩍 벌어진다. 주점안은 눈을 깜빡이는 소리가
들릴정도로 극도로 냉각되었다. 아까전 그들이 횡포를 부렸을때와는 상대
도 되지 않을 정도의 긴장감이었다. 꿀꺽, 몇몇 사람들이 마른침을 삼키
는 소리가 들린다.

부족장이라니! 그녀가 부족장이란 말인가? 부족장이 당하는데도 자신들
은 구경만 한 것인가!

이 사실이 알려진다면.... 이곳에 있었다는 것 만으로 죽임을 당해도 할
말이 없다.

한편, 카할의 놀람은 그들과는 비교할 수 조차 없었다.

사실 평민들이 부족장의 얼굴을 보기란 하늘의 별따기다. 게다가, 여자
이다 보니, 먼 발치에서 베일을 쓴 모습 말고는 본 적 조차 없다. 여자는
이름도 잘 알려지지 않는 법이어서, 부족장의 이름이 무엇인지조차 모르
고 있었다. 그런데.... 그녀가 부족장이라니....

카할의 눈동자는 놀라다 못해 반쯤 풀려버렸다.

아샤트는 여전 샤드힐리를 끼고 있다가 사미드의 이야기에 끼어든다.

"너무 겁주지 마. 나피사 누나야 뭐 성품 좋은 아가씨잖아. 그보다, 아
까 그 놈들은 도대체 누구지? 부족장을 이렇게 만들어 놓다니.... 무슨
믿는 구석이라도 있는거야?"

샤드힐리가 대신 답한다.

"그게 아닙니다. 그들은 나피사님이 부족장님인줄 몰랐습니다. 그....
그놈들뿐 아니라 여기있는 모든 사람들이 이분의 정체를 모르고 있었습니
다."

아샤트는 지금 샤드힐리의 어깨에 양 팔을 얹은채 반쯤 기대고 있었다.
그의 이야기가 끝나자 묻는다.

"그런데 네 녀석은 정체가 뭐냐? 그리고, 나피사 누나는 이런 늦은 시간
에 술집에 와서 뭘하고 있었던 거야?"

샤드힐리가 큰소리로 말한다.

"함부로 말하지 말아 주십시오. 부족장님의 이름을 함부로 부르다니! 큰
벌을 받게 됩니다."

"헤헤, 큰 벌은 벌써 받아 봤지. 기껏해야 한 열흘 광장에 묶여 있기밖
에 더하겠냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 턱으로 샤드힐리의 머리를 톡톡 찍었다. 샤드힐
리는 머리가 아파 얼굴을 찡그리다가 아샤트의 말에 깜짝 놀라 머리를 휙
돌렸다.

"그, 그렇다면 당신이? 그 마문 최악의 난봉.... 아샤트님 이십니까?"

아샤트는 반쯤 돌린 샤드힐리의 이마를 턱으로 꽤 세게 쿡 찍었다. 샤
드힐리는 아, 하며 이마를 감싸쥐었다.

"사내녀석이 아얘 입밖으로 내질 말던지, 꺼냈으면 끝까지 해야지. 왜
난봉.... 까지만 하고 말을 멈추냐? 그래, 내가 그 마문 최고의 유희왕이
신 아샤트 님이시다."

아샤트의 말에 바스테트가 콧웃음을 터트린다.

"쳇, 뭐가 유희야? 마문 최악의 난봉꾼 주제에."

그녀의 말이 끝남과 동시에, 주점 곳곳에서 아, 하는 탄성이 터져나온
다. 아마도 그의 명성(?)을 알고 있는 사람이 꽤 되는 모양이었다.

그때, 사미드가 모두를 향해 말한다.

"오늘의 영업은 끝이다. 모두들 돌아가라. 지금 이곳에서 듣고 본 것은
함구하도록 하라. 만일 이야기가 새어 나간다면, 부족장의 재난을 방치한
죄목으로 엄하게 다스리겠다."

사미드의 말이 끝나자 마자, 사람들은 한꺼번에 벌떡 몸을 일으켰다. 흡
사, 연극무대처럼, 아샤트등의 몇몇 사람만의 목소리가 울리던 주점안이,
거북한 의자 마찰음으로 가득찼다. 연극이 끝난후의 극장이 꼭 이럴 것이
다.

몇몇 사람들은 카운터에 돈을 던지고, 나머지 사람들은 그것마저 않은채
주점을 황급히 벗어나 뒷골목의 어둠속으로 숨어들었다. 모두가 나간 후,
사미드가 카할에게 말한다.

"우선 환자들을 방으로 옮기라."

카할은 멍하니 있다가 그의 말에 정신을 차렸다.

"아, 예, 예."

아샤트는 여전히 샤드힐리의 어깨에 손을 얹고 있었다.

"너도 함부로 입을 열어선 안되느니라."

아샤트의 말에 샤드힐리는 가만히 고개를 끄덕였다. 그리곤 조그맣게 묻
는다.

"저 분이 사미드님 이신가요?"

샤드힐리의 시선은 하늘색 머리칼의 남자에게 향해 있었다.

"그래. 마문의 부족장이자 일곱 오아시스의 맹주이신 사미드님이시다.
하하, 참고로, 마문 제 2의 난봉꾼이지. 안 그러냐?"

사미드가 아샤트의 말에 콧웃음을 짓는다.

"흥, 둘째 자리는 사양할란다. 첫째를 양보하고 싶으면 이야기 하고, 아
니면 아얘 꺼내지도 말아."

그때, 짝! 하는 소리가 아샤트의 등뒤에 울려퍼졌다. 어느사이, 아샤트
의 등뒤로 돌아온 바스테트가 그의 등을 손바닥으로 후려치는 소리였다.

"허튼소리 할 시간 있으면, 나피사님을 나르는 것이나 도와줘. 그래도
너와 가장 친했으니, 다른 사람이 나르는 것 보다는 덜 실례가 될꺼야."

아샤트는 웃으며 고개를 끄덕였다.

"물론 그래야지. 젊은 아가씨를 안을 기회가 어디 흔하겠느냐? 사미드가
하겠다고 해도 억지로 내가 했을꺼야."

아샤트는 이렇게 말하며 성큼 성큼 걸어 기절해 있는 나피사에게 다가갔
다. 그때, 으음, 하며 나피사가 살짝 눈을 뜬다. 아샤트는 그 모습에 발
을 살짝 쿵 구르며 한바퀴 돈다.

"이런! 좋다 말았잖아!"

그 사이, 카할은 딸을 데리고 손님방이 아닌 자신들이 쓰는 방으로 들어
갔고, 할둔도 그녀를 따라 갔다. 상처가 작지 않은 모양이었다. 사미드는
중간까지 카할을 따라 갔다 다시 돌아왔다. 그러다 나피사가 깨어나는 모
습을 발견했다.

"깨어났나?"

어느 새, 바스테트가 그녀에게 다가가 나피사의 손을 잡아주었다.

"정신이 드시나요?"

"아아, 여기는.... 여기는 어디지요?"

그녀는 머리가 띵 한 듯 관자놀이에 손을 가져가며 중얼거리다가 돌연
상체를 번쩍 일으켰다.

"아! 어떻게 된건가요? 루미는 무사한가요? 카할씨는요? 샤디힐리! 어디
있나요?"

그녀는 주위를 돌아보며 이렇게 외쳤다. 그러다, 자신을 둘러싸고 있는
사람들이 꽤 낯이 익은 듯 느껴지자 정신을 모아 한명씩 살피기 시작했
다.

"다, 당신은!"

나피사는 정면에 한쪽 무릎을 꿇은채 자신을 내려다 보고 있는 남자를
향해 손까락질을 했다. 바로 아샤트였다.

"오래간 만이야. 나피사 누님."

"서.... 설마.... 꿈일꺼야. 분명 꿈이야."

나피사는 이렇게 중얼거리더니 눈을 감고 누워버렸다. 아샤트가 그런 그
녀의 모습에 웃음을 터트린다.

"아하하, 개그가 많이 늘었는데? 울보공주님."

나피사는 아샤트의 말에 눈을 번쩍 뜨며 다시 몸을 일으켰다.

"저, 정말 아샤트인가요?"

곁에서 바스테트가 뾰로퉁히 말한다.

"나피사 언니는 아샤트밖에 보이지 않는 모양이에요? 그럼 우리는 가 볼
테니, 둘이 즐겁게 대화 나누세요."

나피사는 소녀의 목소리에 깜짝 놀라며 자신의 손을 살폈다. 자신의 것
이 아닌 손이 자신의 손을 감싸쥐고 있다. 고개를 들어 팔을 따라가다 보
니, 어느덧 하얀 피부의 소녀가 눈에 들어온다.

"아, 바스! 바스도 함께 왔군요. 설마, 사미드도 온 것은 아니겠지요?"

"나는 여기 있습니다."

나피사는 고개를 돌려 사미드를 찾았다. 조금전 두 사람과 이야기 할 
보다 한층 공손하고 격식을 갖춘 목소리로 인사한다.

"알조프의 족장 나피사, 삼가, 마문의 족장의 방문을 환영해요. 먼길에
고생 많으셨어요."

바스테트가 말한다.

"여기서 이럴것이 아니라, 우선 자리를 옮기도록 해요. 방에 들어가 안
정을 취해야 해요."

어느새 돌아온 카할이 곁에서 말을 받는다.

"안채로 들어오십시오. 부족장님. 손님방보다는 편할 것입니다."

나피사는 카할이 자신을 부족장이라고 부르자 잠시 겸연쩍은 표정을 지
었다.

"그렇다면 사양 않겠어요."

---------------------------------------------------------------------
으흐하하하하핫~!

이겨버리다니~!
이나라 드디어 미친 모양입니다~!

별 기대 않고 대학로에 놀러갔는데~~~
16강 진출에 승리까지 해버리다니~~!
아~ 정말 그 감동~! 도대체 뭐라 말로 표현해야 하나~~!

특히 대학로에서 동대문까지 이어진 승리 퍼레이드~!
이거 진짜 멋졌습니다~!
혹시 참가하신 분이 계실지도 모르겠네요~! ^^
대~~~한민국~ 을 외쳐대느라...
지금 완전히 목이 가버렸습니다~!

아~ 정말 즐거운 하루였네요~!
소박하나마 4연참~!
오늘의 축제분위기에 동참해 올라갑니다~!

짝짝~ 짝~ 짝짝~
대~~~한 민국~!
오~ 필승 코리아~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



다음날 아침.

나피사는 여느때와 마찬가지로 침대에서 눈을 떴다. 따가운 햇살이 눈을
간지럽혀 더는 잘 수 없었기에, 눈꺼풀을 연 것이다. 그런데, 낯선 천장
이 눈에 들어온다.

"아아...."

그녀는 곧바로 전날의 기억을 떠올렸고, 동시에 몸 곳곳이 욱신 욱신 쑤
셔옴을 느꼈다.

"아야야...."

그녀는 몸을 슬쩍 일으키다 자신도 모르게 신음을 냈다. 그러자, 익숙한
목소리가 들려온다.

"주인님, 눈을 뜨셨습니까? 곧바로 세수물을 준비하겠습니다."

벌써 10년 이상 들어온 목소리. 자신의 개인 하녀들중 아침수발을 하는
세이란이라는 소녀의 것이다. 나피사의 성격탓에 하녀를 많이 두지 않았
고, 그 덕에 세이란과의 사이는 각별한 편이었다.

"세이란?"

"예, 소녀에요. 무슨 분부하실 말씀이라도 있으신가요?"

나피사는 천천히 몸을 일으켰다. 분명 자신의 방은 아니었지만, 세이란
이 있었고, 자신의 옷이 십여벌이나 옷걸이게 걸려 있는 모습이 눈에 들
어왔다.

"아.... 바스, 바스테트를 불러줘요."

나피사는 잠시 멍하니 주위를 둘러보다 이렇게 말했다. 그때, 문을 열며
한 소녀가 모습을 드러냈다.

"이미 이렇게 와 있어요."

세이란은 바스테트가 모습을 드러내자 뒤로 물러나 허리를 굽혔다. 벌써
수 차례나 알조프에 얼굴을 드러냈기에, 세이란도 바스테트의 얼굴을 알
고있었다.

"세이란, 이제 나가봐도 돼요. 세수물은 반시간 후에 가져오도록 해요."

"예. 주인님."

그녀는 이렇게 말하며 방 밖으로 나갔다. 바스테트는 그녀의 뒷모습을
눈으로 전송하다가 의자를 끌어 침대 곁에 붙였다.

"몸은 좀 어때요?"

"아아, 이곳 저곳이 쑤시고 아파요. 아아, 혹시 얼굴에 상처난 것 아닌
가요? 그럼 곤란한데...."

바스테트는 대답대신 거울을 그녀에게 들이 밀었다. 다행히 얼굴에는 멍
자국 하나 없었다.

"정말 큰일날 뻔 했어요. 그, 샤드힐리라는 소년이 아니었다면 어떻게
됐을지 모른다구요. 듣자하니, 그놈들이 나피사님을 밟는데 소년이 나서
감싸 대신 발길질을 받았다더라구요. 뭐하자고 그런 무지막지한 녀석들에
게 덤벼든건가요. 무모하다구요."

바스테트는 흡사 언니라도 되는 듯 나피사를 책했고, 나피사는 약간 당
황해하는 표정으로 그녀의 말을 받았다.

"아아, 정말 잘못했어요. 나 때문에 샤드까지 당했다니.... 상처가 심하
지는 않나요? 루미는 어떻죠? 카할씨는요?"

걱정스런 얼굴로 말하는 그녀에게 바스테트가 가볍게 미소를 지어 보인
다.

"괜찮아요. 모두들. 샤드힐리는 조금 안괜찮지만...."

"왜요? 어제 입은 상처가 심한가요?"

바스테트는 그녀의 물음에 야릇한 미소를 지어보였다.

"왜 웃나요?"

"샤드힐리가 안 괜찮은 것은 숙취 때문이에요. 한 망나니 녀석이 샤드힐
리군을 데리고 술창고로 쳐들어가 포도주를 반통이나 비웠지 뭐에요? 생
명의 은인이니 뭐니, 부끄럽지도 않은지 카할씨에게 큰소리를 탕탕 치더
니, 술 한통으로 은혜를 감해 주겠다나 뭐라나. 참 나! 정말 못말린다니
까! 카할씨도 마지 못해 끌려가서는 아침에 세 사람이 만취해 바닥에 쓰
러져 있는 것을 알조프의 병사들이 끌어다 방에 눕혔어요. 그 덕에 밤새
나와 사미드, 그리고 할둔 이 세 사람만 두 사람을 간호하느라 고생했지
요."

바스테트의 말에 나피사가 웃음을 터트린다.

"푸후훗, 여전하군요. 아샤트는. 그런데 할둔이라니요? 처음 듣는 이름
인데요? 어제 밤에도 보지 못한 것 같고...."

"아아, 새로 마문에 들어온 남자에요. 속을 알 수 없어 조금 기분 나쁘
지만, 아는 것은 정말 많아요."

"어머, 바스에게 아는 것이 많다는 소리를 듣다니, 정말 대단한 모양이
에요?"

나피사의 물음에 바스테트는 슬쩍 미소를 지었다.

"뭘요. 그렇게 말하시니 제가 대단한 것 같잖아요. 아무튼, 내가 가장
많이 알고 있는 분야로 이야기를 해도, 그에게 못미치는 듯한 느낌이 들
정도라니까요."

"훌륭하네요...."

나피사는 여기까지 말하다가 잠시 생각에 잠겼다.

"그런데...."

나피사가 천천히 말을 꺼낸다.

"예?"

"알조프에는 무슨 일이지요? 보통 일이 아닌 것 같은데.... 듣기에 후아
문님이 돌아가셨다는데, 정통 부족장 계승자가 이 먼 알조프에 찾아오다
니...."

바스테트가 입가에서 미소를 지으며 고개를 끄덕인다.

"역시 나피사님은 못당하겠네요. 사실은 도움을 청하러 온 것이에요. 우
리들은."

"어떤...."

"우선 환궁한 후에 이야기 하도록 해요. 이곳은 적당하지 않으니까, 후
에 날짜와 시간을 정해주시면 그때 정식으로 이야기 하죠. 게다가, 저보
다는 사미드를, 사미드 부족장님을 통해 듣는 것이 좋을 것 같아요."

나피사의 고개가 끄덕여진다.

"그건 그렇겠네요."

다시 나피사가 입을 연다.

"그보다, 모두들 건강해 보여 다행이네요. 바스양의 가족들은 다들 건강
하시고요?"

바스테트가 희미하게 웃는다.

"늘 같아요."

"아아, 어머님이 어서 쾌차하셔야 할텐데...."

"걱정해 주셔서 감사해요."

어느덧 이야기는 소소한 것으로 넘어갔다. 그러는 사이 약속했던 30분이
모두 흘렀고, 세이란의 노크소리가 들려왔다.

바스테트가 훌쩍 자리에서 일어선다.

"그럼 있다가 뵈요."

나피사가 고개를 끄덕인다.

"그래요."

바스테트는 밖으로 나가며 세이란에게, 잘 돌봐드리라고 한마디 한 후,
사미드가 있는 방으로 걸음을 옮겼다.



아샤트는 점심무렵이 되어서야 잠에서 깨어났다. 전날밤에 얼마나 퍼 마
셨는지 머리가 다 띵 했다. 손님용 객실에 누워 있었는데, 건너편 침대에
는 가볍게 코까지 골며 자고 있는 샤드힐리의 모습이 보였다. 아샤트는
몸을 일으켜 옷을 챙겨 입었다. 마지막으로 클리어뷸러스를 허리에 맨
후, 샤드힐리를 깨운다.

"어이, 소년이여. 이제 일어나게."

하지만 샤드힐리는 몸을 움찔움찔 거릴 뿐, 일어날 생각을 않는다. 아샤
트는 갑자기 장난기가 발동했다. 유등에 손을 가져가 유등의 안쪽 유리면
을 손으로 문댄다. 밤새 그을음이 가득히 쌓여있었고, 아샤트의 손은 금
새 새까매졌다.

아샤트는 그걸로 샤드힐리의 얼굴에 낙서를 했다. 아주 어렸을 때 본 적
이 있는 얼룩말이라는 녀석을 기억에서 끄집어 내, 샤드힐리의 얼굴에 얼
룩덜룩한 그림을 그린다.

아샤트는 정성들여 샤드힐리의 얼굴에 검댕이를 뭍힌 후 의기양양 웃고
는 방을 나섰다.

방 밖의 복도를 따라 몇걸음 걷던 아샤트의 귓가로 웅성거리는 사람들의
목소리가 들려왔다. 아샤트는 뭔가? 하는 마음에 걸음을 빨리해 1층의 주
점으로 내려갔다.

"어라? 어제의 4마리의 개들과 개의 주인 아니야?"

아샤트는 숙취로 띵한 뒷골을 잡으며 말했다. 다름아닌 바로 카두나 무
리였다. 그들은 지금 고개를 바닥에 바짝 붙이고 있었는데, 절을 하는 대
상은 나피사였다.

"부디 자비를...."

카두나는 끊임없이 이 말만을 되풀이하고 있었다. 주위의 네 명의 호위
병들은 그 말마져 못하고 벌벌 떨 뿐이었다.

아샤트의 한 마디에 사람들의 시선이 그에게로 향해졌다. 왠 근엄하게
생긴 아저씨가 소리친다.

"어느 안전이라고 함부로 입을 여느냐!"

나피사가 손을 들어 그 중년을 저지한다.

"그만 두세요. 아샤트님이십니다."

그녀의 말에는 두가지 의미가 있었다. 하나는 자신이 알고 있는 사람이
라는 뜻이었고....

"헉.... 시, 실례했습니다."

중년은 공손히 고개를 숙여 아샤트에게 사과했다. 그가 이렇게 구는 것
은 두 번째 이유 때문이었다. 다름아닌, 아샤트에게 잘못보여서 망신을
당한 사람의 리스트만으로도 도서관 책장 한줄을 채울 수 있을것이라는
바로 그 소문 때문이었다.

아샤트가 웃는다.

"하하하, 너무 공손하실 필요 없어요. 그나저나, 저 개들, 오늘은 짖지
를 않네. 혹시 사람 아니야?"

아샤트의 말을 이해하는 사람은 고작 사미드 등의 일행과 카할 뿐이었
다. 샤디힐리도 보았지만 그는 얼룩말이 되어 잠에 빠져있다. 모두들 그
들을 개 취급하자 한편으론 통쾌해 하면서도 왜 그러는지의 곡절은 알지
못했다.

아샤트의 말에 그 네 사람은 표정이 죽상이 되었다. 어제의 일이 떠오른
것이다. 짖지 않았다가는 저 남자에게 죽을지도 모르고, 그렇다고 개 흉
내를 내자니, 부족장에 대한 불경죄로 죄가 더 깊어질지도 몰랐다. 어쩔
줄 몰라하다가 한 사람이 용기를 내어 짖는소리를 냈다.

"머....엉.... 멍...."

그러자, 나머지 세 사람도 짖는 소리를 내기 시작했다.

"멍멍."

"왈왈."

그들의 행동에 주위는 돌연 웃음바다가 되었다. 조금전 아샤트에게 큰소
리를 쳤던 중년은 그 모습에 쓴웃음을 지었다. 하마터면 자신도 저들처럼
곤란한 경우에 빠질뻔 하지 않았던가. 죽이기는 쉬워도 개를 만들기는 어
려운 법이다.

한편, 아샤트는 그들의 모습에 오히려 근엄한 표정으로 일갈했다.

"무례한 것들! 부족장님 앞에서 개 흉내를 내다니! 그게 무슨 불경스러
운 행동인가? 당장 목을 쳐도 모자르겠구나!"

아샤트는 이야기를 하는 사이 계단을 다 내려와 사미드등이 있는 곳으로
걸음을 옮겼다. 사미드와 바스테트, 그리고 할둔은 중간에 의자를 하나
비워둔채 나피사의 곁 손님자리에 앉아있었다.

개 흉내를 내던 사람들은 아샤트의 말에 등골이 시려옴을 느꼈고, 한편
으로는 속으로, 빌어먹을 녀석! 하며 온통 욕을 퍼붓고 있었다.

카두나가 대신 그들을 꾸짓는다.

"이런 형편없는 것들! 이게 무슨 무례한 짓이냐!"

다시 고개를 조아리는 카두나.

"제발 자비를 베푸소서! 자비를!"

아샤트가 그들의 곁으로 다가섰다.

"네 놈들중 부족장님을 때린 녀석이 누구냐? 거짓말 할 생각은 말아라.
증인이 한 둘이 아니었으니까."

아샤트의 말에 네 사람중 한명이 부들부들 떨며 고개를 든다.

"주, 죽을 죄를 지었습니다."

아샤트가 웃는다.

"하하하, 알긴 아는구나. 그런데.... 어느 손이 감히 부족장님을 때렸느
냐?"

다시 그가 덜덜 떨리는 목소리로 답한다.

"오, 오른손입니다."

"아, 그러니까 죄는 오른손이 지었구나. 그럼 네 잘못이 아니지. 안 그
러냐?"

바닥에 엎드려 있던 남자는 저의는 알 수 없었지만, 일단 잘못이 아니라
는 말에 연신 고개를 조아렸다.

"예예, 오른손의 잘못입니다."

아샤트가 차게 웃는다.

"흥. 그럼 일단 자르고 보자."

곧바로 스르륵, 칼을 뽑아 내려치는 아샤트. 그의 행동을 지켜보던 사람
들은 자신도 모르게 앗! 하는 탄성을 내 질렀다. 막 칼날이 팔에 닿을 찰
나! 나피사가 날카롭게 비명을 질렀다.

"그만!"

아샤트는 칼을 딱 멈추며 고개를 돌렸다.

"용서해서는 안되는 종류의 잘못을 저지른 것이 아닌가요?"

가슴에 손을 얹은채 자신을 바라보고 있는 나피사를 향해 아샤트가 묻는
다. 뭇 사람들은 한편으로는 그의 말에 찬동하면서도, 다른 한편으로는
부족의 일을 외인이 나서서 해치우는 것에 불만을 느끼고 있었다. 그렇지
만, 아샤트이기 때문에 함부로 나서서 제지를 못하고 있었다.

그러던 차에, 부족장이 말리고 나서자 모두의 안색이 밝아졌다.

"그렇다 해도, 내가 처리해야 해요. 호의는 감사드려요. 그리고 어제 생
명을 구함 받은것도 감사드려요. 하지만 이 일은 내가 해야 하는 일이랍
니다."

아샤트가 그런 그녀를 잠시 바라보았다.

잠시 동안의 시간.

다시 아샤트가 묻는다.

"웃으면서 할 수 있습니까?"

그의 물음에 나피사가 환한 웃음을 짓는다.

"물론이에요. 그대에게 처음 웃는 법을 배운 후로, 지금까지 잊지 않고
있답니다."

그녀의 말에 아샤트는 씩, 하니 웃어보였다. 그리고는 칼을 등뒤로 돌려
칼등으로 등을 탁탁 때리며 여관 밖으로 나갔다.

"이런이런, 울보 공주님때가 놀려먹기 좋았는데. 하하하."

마지막 웃음소리는 이미 여관 밖으로부터 울려퍼졌다. 대부분의 사람들
은 아샤트가 한 말의 뜻을 몰랐다. 하지만 일부 나이많은 알조프의 군인
들과 나피사 본인, 그리고 사미드등의 일행은 그 말뜻을 알고 있었기에
서로의 얼굴을 쳐다보며 의미심장한 미소를 지었다.

그때, 2층으로부터 발자국 소리가 들려왔다. 오래잖아 계단으로 한명의
소년이 내려왔고, 그 소년은 근엄한 표정으로 아래있는 부족장과 다른 군
인들에게 경례를 올려붙였다. 그리고는 절도있는 동작으로 모든 병사들의
마지막에 공손하게 시립했다.

하지만 소년은 눈치채지 못하고 있었다. 모두의 표정이 웃음을 참느라
일그러져 있는 것을.

아샤트가 모두의 웃음소리를 들었을때는, 이미 여관에서 꽤 벗어난 후였
다. 그리고는 속으로 안타깝다고 외쳤다. 모두가 웃는 그 광경을 놓친 것
이 못내 아쉬웠던 것이다.



나피사의 귀환은 오후에 이루어졌다. 루미는 자신이 언니라 부르던 사람
이 부족의 족장이라는 것을 알고는 어쩔줄 몰라했다. 하지만 나피사의 한
마디, "네가 나를 언니로 생각하는 한, 너는 내 친구이자 동생일 뿐이
야."라는 말에 울음을 터트리며 그러겠다고 답했다.

카두나들은 모두들 손목이 잘리고, 죄인의 인을 찍는 형벌을 받았다. 몰
랐다고는 하나 부족장을 모욕한데다가, 추가로 카할의 짐을 습격한 죄목
까지 밝혀졌기 때문이었다. 그밖에도 여죄가 상당히 많아 다시 정식으로
재판을 받게 되었다.

사미드와 아샤트, 바스테트, 할둔 들은 나피사를 따라 알조프 저택에 들
어갔다. 알조프 저택은 사미드의 마문 저택보다는 작은 편이었지만 호반
을 배경으로 새워진 터라 훨씬 아름다웠다. 알조프 오아시스는 크게 휜
초생달의 모양이었고, 초생달의 두 끝 사이의 땅은 사막이라고는 할 수
없을 정도로 푸르렀다. 그렇기 때문에, 알조프 저택도 사막의 여느 건물
들과는 외관이 크게 달랐다. 대담하게 낸 창문과 화려한 장식으로, 사막
의 진주관 이라는 애칭을 얻을 정도였으니 말이다.

사미드와의 공식 연회는 이날 밤에 이루워 졌다. 하지만 그것은 역사적
으로 아무런 의미를 주지 못한다. 정말 중요한 회견은 다음날 아침에 이
루어졌는데....

진주관의 비밀 회의실. 비밀이라는 말이 어울리게, 안에서 밖으로 나가
는 문조차 눈에 띄이지 않았다.

이 비밀 회의실안에 모두 세 사람의 남녀가 앉아있다.

사미드와 할둔, 그리고 나피사.

나피사는 지금 거의 제정신이 아니었다. 눈앞에 앉아있는 남자, 저 남자
가 과연 내가 알고 있던 사미드란 말인가? 아샤트 같은 장난꾸러기가 아
니라는 것은 진작 알고 있었다. 하지만....

그녀는 자신의 귀를 의심하고 있었다.

"알조프를 무혈점령하러 왔습니다."

라는 이 말이 정말 저 사미드의 입으로부터 흘러나왔는지....

"다.... 다시 말씀해 주시겠어요?"

나피사의 말에 사미드가 날카로운 눈으로 입을 연다.

"알조프를 내게 주십시오."


----------------------------------------------------------------------
에~ 네번째 화일이 끝났네요.

전에도 밝혔듯.... 하르마탄의 경우엔 인더블루의 짜증을 풀기 위해 쓰기
시작했고, 그 결과 태어난게 아샤트였죠.
하지만 의외로 아샤트와 가장 궁합이 잘 맞는 캐릭터는 의외로 모노였습니다;;^^
그 모노의 특성을 그대로 이어받아 태어난 캐러가 여기있는 샤드힐리지요.

하르마탄은 어째 쓰고 나니.... 남자캐러쪽이 훨씬 강세더군요.
여자캐러들은 보조의 선을 벗어나지 못.... 라곤 하지만;;; 제가 쓴 글
죄다 순 남자가 주에 여자가 종이었네요;;; 비단 하르마탄만이 아니라;;;
아무래도 본인의 여성취향이 문제인듯;;;^^
하지만 여자를 주로 놓으면 늘 망치더군요;;;; 인더블루도 사실은 아이난나가
주인공이었습니다;;;
에이 뭐 이런건 할수 없는지라;;;;

샤드힐리는 쓰면서 참 즐거웠던 캐릭터입니다. 물론 즐겁기로는 아샤트가
최고였지만..^^ 당하는듯, 당해주는듯 하는 샤드힐리가 귀여웠달까.^^;;
(헉;;; 남자한테 귀엽다는 말을 쓰다니;;;; 나도 갈때 다됐구만;;;)

뭐 그렇단 얘깁니다;;;;

그럼 내일 뵙죠..^^

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



9. 스크렘블드 에그



아말 부족.

아말은 전통적으로 약소 부족이었다. 인구는 마문의 절반, 영지도 70퍼
센트 정도. 마문 오아시스군(群)에서 가장 북쪽에 위치한 덕에 환경도 척
박하고 기후도 좋지 못했다.

그렇지만 그런 환경이기에 어느 오아시스의 사람들 보다도 투쟁적이었
다. 영토내 오아시스의 수가 8개, 마을의 수는 30여개 뿐이었지만 군사력
은 여타 부족들과 대등하다 할 정도였다.

아말의 수도역활을 하는 아말 오아시스.

아말은 오아시스 도시로서는 보기 드물게 성채로 이루어져 있었다. 황금
빛 성벽이 커다란 마을을 완전히 감싸 철통같이 방어하고 있다.

보통 오아시스 도시는 성을 만들지 않는다. 아말같이 석재를 구하기 힘
든 에르그(모래사막)지대뿐만 아니라 레그(자갈사막)의 오아시스에서도
성은 찾아보기 힘들다. 오아시스가 주는 의미 때문이었다.

전통적으로 사막에서 물은 귀하고 비싸다. 그렇기 때문에 가뭄에도 마르
지 않는 오아시스는 그들에게 있어서 생명 그 자체와 같다. 그런 오아시
스를 성으로 감싸 감춘다는 것은 오아시스 주변의 사람들을 배척하겠다는
의미를 표하는 것이고, 그 때문에 굉장한 반대에 부딪히고 만다. 이러한
생각이 몇천년동안 이어져 내려오면서 오아시스에는 성을 쌓지 않는 것이
무언의 관습처럼 전해져왔다.

그럼에도 아말에는 성이 있었는데, 워낙 사막 깊은곳이여서 치안이 좋지
않기 때문이었다. 북쪽의 베드윈들로부터의 공격은 물론이고 사막 깊은곳
에만 서식하는 여러 알 수 없는 몬스터들로부터의 공격을 막아내기 위해
상당히 오래전부터 성곽을 유지해 왔었다.

아말 마을의 중앙에 있는 저택. 그리고 그 저택에서도 가장 중심에 위치
한 한 접대실.

그곳에는 모두 10여명의 사람들이 있었다. 가장 높은 단위에 앉아 두명
의 아름다운 시녀들의 시중을 받는 남자가 한명에, 그들을 올려다 보며
공손히 시립해 있는 남자가 둘. 그리고 병사들인 듯 보이는 남자들이 여
섯명.

그중 두 명의 남자의 얼굴이 눈에 익었다. 바로 무후쿠와 야크람. 할둔
의 지휘에 따라 아말로 온 그 두 사람이다.

단 위에 앉아있는 남자, 아말의 부족장은 무후쿠가 가져온 할둔의 편지
를 읽고 있었다. 표정은 경악으로 굳어 있다. 눈동자의 움직임으로 추측
해 보건데, 벌써 세 번째 편지를 읽고 있다. 도대체 무슨 내용이기에 그
가 그렇게 놀라는지 무후쿠가 다 궁금해 할 지경이었다. 그가 알기로, 아
말의 부족장은 결코 작은일로 놀라거나 할 사람이 아니었다.

처음 자신들이 찾아왔을때만 해도 그렇다. 몇 개의 커다란 쿠션으로 만
든 편안한 자리에 몸을 기울이고 앉아 거만한 표정으로 있었다. 편지를
건네줄 때 까지만 해도, 그저 접대용의 미소를 입가에 띄고 있을 뿐이었
다. 40대의 나이가 말해주듯, 그는 사람을 대할줄 안다.

그러던 그가 편지를 몇줄 읽더니 몸을 벌떡 일으켰다. 이내 자신이 경거
망동 했다고 느꼈는지 다시 자리에 앉았지만, 조금전과 같은 여유로운 모
습은 결코 아니었다.

세 번째로 편지를 읽은 그가 눈을 지긋이 감더니 이윽고 입을 열었다.

"이 편지의 내용이 사실 그대로인가? 진정 그대들의 뜻이라 할 수 있는
가?"

턱수염과 코밑수염이 덮수룩히 자란 아말의 부족장의 물음에 무후쿠는
잠시 망설였다. 도대체 무슨 내용이기에.... 사실 자신과 야크람은 편지
의 내용을 모르고 있었다. 할둔이 준 편지를 가져와 그저 전해주었을 뿐
이었다.

무후쿠는 떠나기 전 할둔이 한 말을 떠올렸다.

'상대가 어떤 반응을 보이건 고개만 끄덕이라고 했지.'

"그렇습니다. 그 편지의 내용이 저희들의 뜻입니다."

아말의 족장은 으음, 하는 침음을 내뱉곤 큰소리로 명령했다.

"지금 당장 부족의 대표 전원을 소집한다. 긴급회의라고 일러라. 참석하
지 않는자는 대표직을 박탈한다."

그의 외침에 방 가장밖에 서 있던 남자 두 명이 얼빠진 표정으로 되물었
다.

"저, 전원을 말입니까?"

"긴급회의라고요?"

족장이 신경질적으로 외친다.

"두말 하고 싶지 않다! 어서 가라!"

한편 야크람과 무후쿠도 놀라움을 감출 수 없었다. 도대체.... 무슨 편
지이기에.... 하지만 서로 얼굴을 쳐다보며 어깨만 으쓱할 뿐이었다.

"그럼 두 분은 편히 쉬며 시간을 보내십시오. 워낙 중요한 일이다 보니,
아무리 부족장이라도 독단으로 처리하기는 곤란하군요. 마문의 핵심이셨
으니, 그 정도는 알고 계시리라 생각합니다."

"편하실데로 처리 하십시오. 저희야 그저 족장님의 말씀을 따를 뿐이지
요."

미소와 함께 대답하는 무후쿠의 모습에 아말 족장은 왜인지 움찔 한다.
다시 잠시 생각에 잠기더니 병사들에게 명령했다.

"자! 두분을 연회실로 모셔라. 연회실 담당자에게 최고의 대우를 해 드
리라고 일러놓도록!"



알조프의 비밀 회의실에 긴장이 감돌았다. 알조프의 여 부족장 나피사의
표정이 딱딱하게 굳었다. 사미드의 말, 나피사는 화가 나기 보다는 이해
할 수 없었다. 알조프를 달라니....

"그 말이 무슨 뜻인지.... 사미드님은 알고 이야기 하고 계시는 건가요?
대답 여하에 따라서는 알조프를, 더 나아가서 일곱 오아시스 전체를 상대
로 긴장상태를 야기시킬수도 있어요."

나피사는 이렇게 말하며 사미드의 눈을 살폈다. 사미드는 가볍게 미소
짓고 있었다. 나피사는 잠시 그를 쳐다보다 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

"호.... 듣지 않은 것으로 하겠어요."

사미드가 그녀의 말을 끊는다.

"아니, 나는 성전에 두고 맹세하건데 허튼소리를 하지 않았습니다."

나피사가 날카롭게 외쳤다.

"사미드님! 아무리 당신들이라 하더라도, 성전을 들고 하는 말에는 농담
이 있을수 없어요! 그 말이 농담이 아니라면 도대체 무슨 저의인가요? 이
나피사가 비록 그대들에 커다란 호의를 가지고 있다고 하지만 그런 말을
웃으며 받아줄 정도는 아니에요."

사미드는 그녀가 화를 내는 모습을 가만히 지켜보았다. 두 손을 모아 깍
지를 낀 채 턱을 괴었다. 나피사는 화를 내다가 그 모습에 제풀에 지쳐
입을 다물었다.

"이번에는 또 무슨 장난이지요?"

나피사가 천천히 고개를 저으며 물었다. 하지만 사미드는 대답을 하지
않았다. 그저 조용한 눈으로 나피사를 응시할 뿐이었다. 나피사는 처음에
는 그의 눈을 대수롭지 않게 넘겼다. 하지만 말을 하지 않는 시간이 길어
짐에 점점 그의 시선이 부담스러워졌다.

"휴우.... 도대체 무슨 일인가요? 왜 그런 말을 하신건가요?"

나피사는 조금 긴장을 풀어보려고 의도적인 한숨을 내 쉬었다. 눈을 피
할 수는 없었다. 한명의 부족장으로서, 약점을 드러낼 수는 없는 일이었
다.

이윽고, 사미드의 입이 열렸다.

"이제야 제 말을 들을 준비가 되신 것 같군요."

사미드의 말에 나피사는 머리가 띵 울리는 듯 했다. 곧바로 사미드가 다
시 입을 연다.

"지금 마문은 나의 형 예르삼과 네무르에 의해 점령되어 있습니다."

나피사는 깜짝 놀라 사미드를 쳐다보았다. 지금까지 시선은 사미드에게
로 향해 있었지만, 정작 보고 있는 것은 없었다. 그러던 것이 사미드의
말을 계기로 다시 한번 사미드를 보게 된 것이다. 사미드, 하지만 그는
여전히 웃고 있었다.

'회의가 힘들어 지겠구나....'

나피사의 아름다운 눈썹이 살짝 찌푸러 든다.



아말의 커다란 회의실은 열기가 가득했다. 아말의 족장은 물론이고, 아
말의 대소 귀족들의 목소리가 거칠게 터져나왔다.

"분명 함정이오! 그들이 누구요? 바로 전 족장 후아문의 형제와 마찬가
지인 자 들이오. 그들 둘의 세력이 곧 마문이라 할수 있단 말이요. 그런
그들이 뭐가 아쉽다고 그런 제안을 하겠소?"

그러자 다른쪽의 귀족이 방석에서 일어나며 외친다.

"생각을 해 보시오. 물론 그들은 마문의 전부라 할만한 인물들이었소.
하지만 그것은 어디까지나 후아문 족장이 살아있을 때 얘기요. 소문에 의
하면 지금 마문은 예르삼이라는 후아문 전족장의 아들의 손에 들어가 있
다 하오. 그런 이상 그들의 권력은 이제 끝이라고 볼 수도 있소."

그를 지지하는듯한 목소리가 연이어 흘러나왔다.

"마문의 정통 후계자, 사미드가 행방불명된 것도 사실이오. 그러니, 예
르삼이 자리를 물려받아 그의 마문이 되고나면, 무후쿠와 야크람, 그 두
사람의 입지가 현저히 작아지는 것이 사실이오."

다시 다른 사람이 외친다.

"나는 그 두 사람을 잘 알고있소. 결코 사심으로 이런 일을 저지를 자들
이 아니오."

또 다른 사람.

"그렇다고 우리에게 이런 거짓말을 할 이유도 없지 않소. 첫째로 마문에
서 얻을 것이 없단 말이오."

아말 족장이 좌중의 소란을 잠재운다.

"자자, 흥분을 가라앉히도록 하라. 장로들의 이야기를 들어보도록 하
자."

족장의 한마디에 사람들의 시선이 일군의 노인들에게로 향해졌다. 하얗
게 수염이샌 노인들이 상좌에 앉아있다. 그중 한 사람이 문제의 편지를
내려놓으며 입을 연다.

"에헴. 우선 중구난방으로 떠들기 보다, 상황을 하나 하나 정리해 보도
록 합시다."

노인은 이렇게 말하며 지긋이 눈을 감았다. 정좌를 하고 앉아있기에 힘
이겨운 듯, 몸이 가볍게 떨리고 있었다. 커다란 회의실에 빙 둘러 바닥에
앉아있는 뭇 귀족들의 시선이 하나로 모아졌다.

"먼저.... 마문의 상황.... 무후쿠와 야크람 그 두 사람은 분명 후아문
전 족장과 절친한 사이였소. 이 사실은 의심할 필요가 없소."

노인의 말에 사람들의 고개가 끄덕여졌다. 몇몇 성급한 사람들은 맞소,
맞소, 하며 맞장구를 쳤다.

"당신들도 익히 알 듯.... 족장의 죽음과 새 족장의 대두는 귀족들 사이
의 세력변화를 가지고 오오. 아무리 무후쿠와 야크람, 그 두 사람이 전
부족장때 절대적인 세력을 가지고 있었다 하더라도.... 새 족장인 예르삼
족장의 눈에서 벗어 났다면, 몰락은 불을 보듯 하오."

장로의 말에 사람들의 고개가 다시한번 움직였다. 몇몇사람이 나즈막한
목소리로 이야기 하는 소리가 들렸다.

"게다가, 그들 두 사람은 이 사막에서 손에 꼽힐정도로 뛰어난 능력을
가진 사람들이요. 야심을 가질 만도 하지 않소? 우리의 손을 빌려 마문을
힘으로 빼앗겠다는 것은 명분일 뿐이오."

노인의 말에 사람들이 웅성거리기 시작했다.

그런데.... 마문을 빼앗겠다니....

"그렇다면 장로님의 생각은 무어란 말입니까?"

한 남자가 외쳐묻는다. 장로는 으음, 하며 낮은 신음을 뱉더니 천천히
입을 열었다.

"그들이 원하는 것은 아말의 직접지원이 아니라, 아말이라는 이름이오.
그들의 편지에도 나와있듯, 정통 부족장 계승자인 사미드가 없는 이상,
마문의 족장은 그 누가 차지한다 하더라도 정통성을 내 세울 수 없소. 에
르삼이 가장 가깝기는 하지만, 야크람과 무후쿠, 이 사람들은 전 족장과
형제같은 사이였소. 족장의 자리는 적통법이 그 첫째지만, 장로회의라던
가 부족원들의 여론 같은 것도 매우 중요하게 반영되오. 그런 의미에서
무후쿠나 야크람 같은이도 족장 자리를 노릴만 하단 말이오."

"그럼 그들이 부족장의 자리를 노리고 있다는 것은 사실로 보아도 무방
하다는 말씀이십니까?"

다시 다른 남자가 물었다. 그의 물음에 장로는 지긋이 눈을 감았다.

"그들은 지금 구석에 몰려있소. 그런 느낌을 받지 못했소? 이 편지에서
제시한 조건을 보시오. 자신들이 위에 오르자 마자, 대부족 연합의 맹주
의 자리를 우리 아말에 양보하겠다고 하지 않았소. 마문은 우리 아말보다
강대부족이오. 만약 그들이 온전히 그 힘을 물려받을수 있다면 굳이 이런
조건을 내걸지 않아도 될 것이오. 하다못해, 그들이 정통성이라도 갖추고
있다면, 우리를 굳이 끌여들일 필요가 없었단 말이오."

구석에 앉아서 잠자코 있던 남자가 장로의 말을 받았다.

"저도 그렇게 생각합니다. 만약 정통 후계자인 사미드가 그런 편지를 가
지고 왔다면 분명 함정으로 의심할만 하오. 내란이 일어난다 해도, 결국
은 여론이 사미드에게 기울것이기 때문이오. 마문의 세력이 약간이나마
기울겠지만, 그건 어디까지나 작은 일. 이렇게 다른 나라의 세력을 끌어
들였다가는 마문의 위상하락은 도저히 막을 수가 없지 않습니까."

장로가 다시 말한다.

"바로 그렇소. 하지만 정통성이 부족한 그 두 사람으로서는, 대부족 연
합의 일원인 다른 나라들의 동의 및 지지를 미리 받아 둘 필요가 있는것
이오. 그렇기 때문에 힘으로 예르삼 족장을 누를수 있음에도 굳이 우리를
찾아온 것이오."

장로의 말에 사람들의 입에서 일제히 아! 하는 탄성이 터져나왔다.

아말의 족장이 장로의 말을 받아 입을 열었다.

"그렇다면 우리는 어떻게 대처해야 하겠소?"

족장의 말에 뭇 귀족들은 서로의 얼굴을 살피기 시작했다. 회의장의 열
기는 점점 더해간다.

--------------------------------------------------------------------
흐음....

요즘 천리안이 사람 참 열받게 합니다;;;
어째 다운도 잘 안걸리고....
천리안 인터넷을 가봤더니.... 이건 유로인 주제에 뭔 팝업이 이렇게 많은지;;
누구 데리고 장난치는것도 아니고;;;
쩝;;;;

에이... 브이티의 미래는 어떻게 되는건지....

그럼 내일 뵙죠^^;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



알조프의 중앙저택, 사막의 진주관은 사막에서는 보기 드물게 아름다운
정원을 가지고 있었다. 오아시스가 삼면을 감싸고 있어 모래먼지가 잘 닿
지 않는데다, 수원이 풍부해서였다.

그 정원에, 지금 네 명의 남녀가 있다. 아샤트와 바스테트, 마문에서 온
두 남녀와 샤드힐리, 그리고 알조프의 부족장 나피사의 개인 하녀인 세이
란이 바로 이들의 정체였다.

아샤트와 바스테트는 사미드들이 회의를 하러 들어간 사이, 세이란의 안
내로 정원을 구경하고 있었다. 그러던 중, 샤드힐리가 나타난 것이다.

"칼을 쓰는 법을 가르쳐 주십시오."

샤드힐리는 아샤트의 앞에 서자마자 대뜸 이렇게 말했다. 세이란이 앞을
막아선다.

"함부로 나서지 말아요. 이분들은 알조프의 귀빈들이세요. 일개 저택 근
위병이 멋대로 나서서 말을 걸어서는 안돼요."

그랬다. 비록 샤드힐리가 전날 어떤 활약을 했는지 알조프의 사람 모두
가 알고 있었지만, 그것과 이것은 별개였다.

"괜찮아, 세이란. 모르는 사이도 아니잖아."

바스테트가 말했다. 세이란은 어차피 형식적으로 가로막은 것이기에 공
손히 고개를 조아리며 뒤로 물러섰다.

샤드힐리는 무릎을 꿇으며 아샤트에게 다시 한번 부탁했다.

"부디 칼쓰는 법을 가르쳐 주십시오."

그 모습에 아샤트가 슬쩍 미소를 짓는다.

"글쎄.... 그보다 내가 이곳에 몇일이나 머무를 것 같아? 게다가, 알조
프에도 칼쓰는 법을 가르쳐 주는 곳 정도는 있을텐데?"

"당신에게 배우고 싶습니다. 몇일을 머물더라도, 그 시간이 짧더라도,
그 동안 만이라도 배우고 싶습니다."

샤드힐리의 표정은 단호했다.

"뭐야, 그날 일을 아직도 마음에 담고 있는거냐?"

아샤트의 물음에 샤드힐리는 주먹을 꼭 쥐었다. 열 네 살, 아직 완전히
자라지 않았지만 꽤 거친 수련을 쌓은 듯 마디가 단단해 보이는 주먹이었
다. 주먹이 파르르 떨린다.

"저는 저택의 호위병으로는 적합하지 않은 실력을 가지고 있습니다. 어
디까지나, 저의 양아버지이신 듀할님의 얼굴을 보아서 저를 이곳에 배치
해준 것이었습니다."

아샤트가 웃는다.

"하하, 군대가 그렇게 우스운 곳인줄 아냐? 부족장 부중의 호위병은 정
예중에 정예야. 아무리 연줄이 있다 하더라도 함부로 들어 올 수 있는 곳
이 아니야."

샤드힐리가 고개를 젓는다.

"하지만, 그저께 밤에는.... 고작 그런 건달 네명도...."

아샤트가 말을 끊었다.

"그 녀석들 1급 용병이었어. 물론 이 아샤트님에 비하면 쓰레기들이지
만, 어지간한 전사 서너명은 상대할만 하다고. 넌 아직 어리잖아. 고작
열 네 살짜리가 그 정도면 잘한거야."

아샤트의 말에 돌연 쿠쿡, 웃는 소리가 들렸다. 다름아닌 세이란이었다.
세이란은 아샤트가 자신을 쳐다보자 황송하단 표정으로 고개를 숙였다.

"뭐야, 왜 웃는거야?"

아샤트의 물음에 세이란은 고개를 조아렸다.

"아, 아닙니다."

"나는 내 앞에서 나를 욕하는 사람은 봐줘도 얼버무리고 거짓말 하는 사
람은 용서 안해. 확실히 이야기 하란 말이야."

세이란이 얼굴을 붉히며 할수 없다는 듯 말했다.

"아샤트님이 처음 알조프에서 악명을 떨치시기 시작한 것도 열 네 살때
셨습니다. 그런데, 샤드힐리 씨를 어리다고 말씀하시니.... 갑자기 웃음
이 나왔습니다."

세이란의 말에 바스테트가 웃는다.

"열 세 살때 요룡을 잡은 괴물의 설교는 어느 누구한테도 안통한다니
까!"

아샤트가 머리를 글쩍인다.

"쳇, 뭐야. 간만에 좀 진지해져 보겠다는데."

한편, 샤드힐리는 바스테트의 말에 입이 다 벌어졌다.

"그, 그 소문이 사실이었습니까? 듀할님이.... 그건 마문에서 지어낸 이
야기라고 하던데...."

바스테트가 정색을 한다.

"내가 직접 본 일이야. 그 말이 사실이라는 것은 성전에 대고 맹세할 수
있어. 난 독실한 타무슈람이라고."

샤드힐리의 표정이 한층 진지해진다.

"아샤트님! 제발 칼솜씨를 전수해 주십시오."

할 수 없다는 표정을 짓는 아샤트.

"거 참 고집센 녀석일세. 자, 일단 자리에서 일어 나."

샤드힐리는 아샤트가 승낙하자 뛸 듯 기뻐했다.

"감사합니다. 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다."

"은혜를 원수로 갚지나 말아."

아샤트는 이렇게 말하며, 돌연 칼을 쑥 뽑아들었다. 그 기세로 곧바로
샤드힐리를 베어갔다. 샤드힐리는 이야기를 하던 아샤트가 갑자기 이렇게
공격해 올줄 상상도 못했다. 당황해 하며 재빨리 허리의 칼을 뽑아들었
고, 이내 챙 하는 소리와 함께 공중에서 두 자루의 칼이 얽혔다.

그와 동시에, 세이란과 바스테트의 탄성이 흘러나왔다. 세이란은 단지
칼의 백광이 번쩍였다는 사실에 놀라 외친 것이었고, 바스테트는 이 상황
에 놀란것이었다. 아샤트의 공격을 막아내다니. 적어도 바스테트의 기억
에 이 정도로 칼을 잘 쓰는 소년은 없었다.

샤드힐리는 자신이 막아낸 아샤트의 칼을 바라보았다. 굉장히 긴 칼이었
다. 자신의 칼은 군대용 장도였다. 세우면 소년인 자신의 명치에 육박했
다. 그럼에도 아샤트의 칼은 날부분만 해도 자신의 칼 전체와 맞먹을 정
도로 길었다. 날의 폭은 보통 시미터보다 훨씬 좁아 삼셔에 가까웠다.

아샤트의 칼은 지금 뒤집혀 있었다. 칼 등부분으로 샤드힐리를 공격했던
것이다. 샤드힐리는 그 모습에 적지않게 실망했다. 아샤트의 칼은 곡도
다. 곡도는 날을 밖으로 해서 뽑아 공격할 때 가장 효과적이다. 그런 칼
을 칼등부분으로 뽑아 공격했으니 속도가 느린 것은 당연했다. 공격을 막
아낸 것이 아니라 상대가 자신을 봐준 것이다. 처음 공격을 막아냈다는
기쁨이 한순간 날아간 것이다.

하지만 아샤트와 바스테트의 반응은 그와는 정 반대였다.

"뭐야. 이 정도면 됐잖아. 무슨 칼솜씨가 어쨌다는거야?"

아샤트가 클리어뷸러스를 갈무리하며 말한다. 바스테트도 한마디 보탰
다.

"너한테 부족한건 칼솜씨가 아니라고. 아샤트의 공격을 막아낼 정도라
니...."

샤드힐리가 고개를 젓는다.

"아닙니다. 그날 제가 봤던 아샤트님의 솜씨는 이런 것이 아니었습니다.
놀라울 정도의 검속, 게다가 뽑혀나오자 마자 적의 칼 네자루를 동시에
베어버릴 정도의 힘!"

아샤트가 웃는다.

"어이, 어이, 너 무슨 사람을 괴물취급하는데.... 칼을 꺼내며 동시에
네 자루의 칼을 베는건 나라도 못해. 한 자루 정도야 어떻게 힘으로 억지
로 잘라버릴수 있겠지만.... 내 기억안에도 그 정도 일을 할 수 있는 사
람은 이 사막을 통틀어 한, 두명 정도야."

아샤트의 대답에 샤드힐리는 일순 멍 해졌다. 자신이 직접 본 것을 아니
라고 시치미 떼다니....

"하지만 그날 분명히...."

아샤트가 샤드힐리의 말을 끊는다.

"그야, 이 칼이 클리어뷸러스니까."

아샤트는 말을 함과 동시에 칼을 뽑아들어 바로 곁에 서 있던 정원석에
칼질을 했다. 슥, 하는 소리와 함께 단단해 보이는 바위의 한귀퉁이가 잘
려나간다. 툭 하며 잘려진 조각이 바닥에 떨어졌다. 샤드힐리는 놀라며
아샤트의 칼을 바라보았다.

"이 칼만 있다면 검술의 초보라 해도 적의 병기를 두동강 내는 것 정도
는 식은죽 먹기지. 평생 내가 이 칼로 베지못한 인간의 병기는 단 하나뿐
이었다고."

아샤트는 이렇게 말하며 부크라마를 떠올렸다. 새삼 그의 능력에 감탄하
게 되었다.

아샤트는 곧바로 세이란에게 말했다.

"그 보다 이 정원석...."

아샤트의 말을 막으며 세이란이 차갑게 말한다.

"이 돌은 저 먼 남쪽에서 힘들게 구해온 대리석 조각품입니다. 훗날 아
샤트님에게 정식으로 보상금을 요구하겠습니다."

"뭐야, 고작 돌멩이잖아. 게다가 어차피 엉망진창으로 생겼는데, 구석
한귀퉁이 잘려나갔다고해서...."

"고작 돌맹이가 아닙니다. 이 작품은 먼 남쪽, 이교도 땅의 유명한 조각
가인 레뷸란토가 도안하고 직접 조각한 유명한 물건입니다. 선대 족장님
께서 특별히 관심을 가지고 구해오신 것입니다."

세이란의 얼음섞인 말에 아샤트는 적잖게 당황했다.

"그, 그럴리가! 그렇게 좋은거라면 어디 한쪽에 출입금지 표시라도 붙여
서 모셔둬야지! 정원에 굴리는 주제에 무슨 예술작품이라는거야?"

세이란이 다시 말한다.

"지금 아샤트님께서 밟고 계신 것이 그 출입금지 표시입니다."

세이란의 말에 아샤트는 발을 번쩍 들어올렸다. 아닌게 아니라, 무슨 줄
에 푯말이 걸려 있다. 그리고 분명히 접근금지 라고 써 있다.

아샤트는 자신도 모르게 바스테트를 쳐다보았다. 바스테트는 차갑게 흥,
하며 고개를 돌린다.

"쳇, 쳇! 난 몰라. 맘데로 해! 맘데로. 나피사 누님은 그렇게 우아하고
착하건만, 하녀는 왜 이러나 몰라?"

"그야 주인님이 너무 착하셔서 주위에서 멋대로 그분을 괴롭히니 저라도
독해야 할 것 아닙니까."

세이란은 이렇게 말하며 쿠쿡, 하는 웃음을 터트렸다. 샤드힐리는 세이
란과 싸우는 아샤트를 멍한 표정으로 바라만 보고 있었다.

아샤트는 그런 그를 끌어당겨 뒤에서 목을 조른다. 켁켁 거리는 샤드힐
리의 머리에 턱을 쿡쿡 찍으며 말한다.

"너는 스승님께서 곤란을 당하시는데 옆에서 구경만 하는거냐? 자 나를
따라서 말해라."

아샤트는 이렇게 말하며 목을 잡은 손을 약간 풀어주었다.

"이 돌은 나의 검술 강습을 위해 사용한 것이니 내가 그 돈을 물어드리
겠습니다. 자, 그대로 따라해."

아샤트가 이렇게 말한다. 샤드힐리는 장난인지 진심인지 알 수없어 머뭇
거렸고, 아샤트는 다시 턱으로 머리를 통 소리 나도록 내려쳤다.

"빨리 빨리 해."

그때, 아샤트의 옆구리에 바스테트의 주먹이 파고들었다. 무방비 상태였
기에, 아샤트는 헉, 하는 거친 숨을 내뱉었고, 그 사이 바스테트가 샤드
힐리를 잡아당겨 아샤트에게서 뺏았다.

"이 바보가 뭐하는 거야! 네가 저지른 일을 왜 남에게 뒤집어 씌우는거
야? 그리고, 장난칠 시간 있으면 뭐라도 가르치라고, 샤드힐리에게. 가르
쳐 주겠다고 승낙을 했으면 조금은 진지해져야 할 것 아니야."

아샤트가 옆구리를 쥐고 엄살을 떨며 바스테트에게 말한다.

"벌써 가르치고 있잖아. 턱은 강한 무기다! 어때?"

동시에 바스테트의 주먹이 아샤트의 턱으로 나아간다. 아샤트는 이번에
는 허리를 뒤로 젖혀 피했다.

"왜 피하는거야? 강한 무기로 맞받아 치시지?"

재차 날아오는 주먹을 손바닥으로 막아 감싸며 아샤트가 말한다.

"자자, 너무 흥분하지 말라고. 우리끼리 있을때야 상관없지만, 히자브까
지 한 아가씨가 남자에게 주먹을 날리는건 보기 안좋다고."

아샤트는 이렇게 말하며 약간 흐트러진 터번을 바로잡았다. 그리고는 조
금은 진지해진 표정으로 샤드힐리에게 말한다.

"이제 알겠냐? 네가 왜 약한지?"

샤드힐리는 멍 해졌다. 저게 무슨 얼토당토 않은 이야기인가? 기껏 한다
는 것이 두 아가씨들과 장난치고 자신을 괴롭힌 것밖에 없으면서 뭘 알긴
안다는 말인가?

"모, 모르겠습니다."

샤드힐리는 하지만 공손히 이렇게 답했다. 그의 대답에 아샤트가 웃는
다.

"하하하, 그런 너의 태도가, 생활방식이 너를 약하게 만드는거라고. 틀
에 박히고, 격식으로 가두워진 칼 따위가 쓸모있을리 없잖아. 아까도 이
야기 했듯, 너는 내 공격을, 물론 대강한 공격이지만, 그것을 막아낼 정
도의 기본은 이미 갖췄단 말이야. 칼솜씨만으로는 어디가서 안 떨어 질정
도, 즉 이곳 알조프 저택의 근위병이 될만 하단 말이야. 하지만 칼을 쓸
줄 안다 해도, 실전에서의 응용은 무궁무진 한 법. 그걸 위해서는 조금은
자유로운 사고를 할줄 알아야 한다고. 물론 나처럼 망나니짓을 하고 다닐
필요까지는 없지만."

바스테트가 옆에서 콧웃음을 친다.

"흥, 그래도 자기가 망나니라는건 알고 있는 모양이야?"

아샤트가 그녀의 말에 두 팔을 벌리며 하늘을 바라본다.

"하하하! 자유인이라고 불러주게."

돌연, 샤드힐리가 아샤트에게 뛰어들어 무릎을 잡다니 어깨로 아샤트의
허벅지를 민다. 아샤트는 두 다리가 완전히 묶겨 옴싹달싹 못하다 뒤로
벌렁 넘어졌다. 쿵, 소리를 내며 엉덩방아를 찧었고, 머리를 아까의 그
정원석에 세게 부딪혔다. 샤드힐리가 묻는다.

"이렇게 말인가요? 스승님?"

샤드힐리의 말에 아샤트는 잠시 그를 쳐다보았다. 그것도 잠시, 앙천대
소를 터트렸다.

"하하하하! 잘했다, 수제자여!"

바스테트와 세이란도 웃음을 터트렸다. 샤드힐리는 처음에는 꽤 멋적어
하다가 모두들 웃자 슬쩍 함께 끼어 웃었다.

"그런데 말이다."

한참 유쾌하게 웃던 중, 아샤트가 입을 열었다.

"예?"

샤드힐리가 물었다. 아샤트는 뒷머리를 쓰다듬다 손을 앞으로 펴 보이며
샤드힐리에게 말했다.

"피 나잖아."

모두의 표정이 급속도로 굳는다.

-------------------------------------------------------------------
아 요즘 바빠 죽겄습니다.
레카르도 퇴고하랴... 레포트 하랴.. 숙제하랴...
월드컵 응원하랴... 시험보랴;;;;

살다보면 가끔 이렇게 바쁠때가 오는데....
차라리 그래도 이럴때가 낫죠.^^;;
그래도 이런 시기 한번 지나고 나면...
뭐가 쌓여도 쌓이니....
할일없이 빈둥거려봤자 남는게 없잖아요;;^^

모두들 바쁘게 삽시다~ ^^

그럼 내일 뵙죠~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"사미드님! 나는 당신이 생각하고 있는 것을 모르겠어요. 알조프와의 우
호관계를 지속하지 않겠다는 말씀이신가요? 그래서 당신이 얻을수 있는
것이 무엇인가요? 설마, 마문이 전쟁이라도 일으키겠다는 이야기인가요?"

나피사는 많이 마음을 가라앉혔다. 말투가 차분했다. 아얘 미리 화를 터
트려서일까?

한편 사미드는 예의 미소를 입가에서 지우지 않고 있었다.

"그래서 말씀드리지 않았습니까. 알조프를 무혈점령 하겠다고."

나피사가 고개를 젓는다.

"말이 안되잖아요. 알조프가 왜 마문에게 영지를 넘겨야 하나요? 제가
이러한 사미드님의 말씀에 따를 이유가 없잖아요. 장난이라면 이쯤 거둬
주세요. 이 장난도 아샤트가 생각해 낸건가요?"

"아샤트와는 상관 없습니다."

사미드는 이렇게 말하며 궤었던 턱을 들어 이번에는 방석 깊숙히 몸을
묻었다. 한쪽 벽에 쿠션을 나란히 붙인채 서로를 바라보며 대화하던 두
사람 사이에 잠시 깊은 침묵이 깃들었다.

다시 사미드가 말한다.

"당신이기 때문에 솔찍히 말씀드리는 것입니다. 알조프와 마문과의 우호
를 의식했기 때문에 무혈로 알조프를 점령하려 하고 있고요."

나피사는 곰곰히 생각에 잠겼다. 알 수 없었다. 마문 오아시스까지 형들
에게 빼앗긴 그가 이렇게까지 확신에찬 태도로 이야기 하는 이유를. 아무
리 머리를 굴려도 자신의 머리로는 그의 태도를 이해할 수 없었다. 생각
을 하고 하는 사이 오히려 호기심이 일었다. 무슨 생각을 가지고 있는지.

"나를 납득시켜 주세요."

나피사의 이 한마디 말에 사미드는 더욱 짙은 미소를 짓는다.

"나는 사막을 통일할 생각입니다."

나피사의 눈동자가 폭발하듯 커진다. 점입가경이라더니, 이제는 사막의
통일이라고?

"그리고, 그 교두보로서 마문 대부족 연합을 하나의 나라로 만들 생각입
니다."

"그, 그런게.... 가능할리 없지 않나요? 아니, 절대로 불가능해요. 마문
이 다른 일곱 오아시스보다 월등한 세력을 갖추고 있는 것은 사실이지만,
7대 1의 전쟁에서 이길 정도는 아니에요."

나피사의 말에 사미드가 고개를 젓는다.

"7대 1이 아닙니다."

"설사 알조프가 당신에게 넘어간다 해도 6대 2의 싸움이에요. 알조프는
전통적으로 약소 오아시스니, 실질적으로는 큰 도움이 되지 않을거에요."

사미드가 웃는다.

"6대 2도 아닙니다. 일이 잘 풀린다면 6대 1정도가 전쟁의 양상이 될것
입니다."

"6대 1이라도 불가능한 것은 마찬가지라고요. 마문 혼자서...."

"아니. 마문이 여섯입니다."

사미드의 말에 나피사는 다시 한번 말문이 막혔다.

"말도 안돼요!"

"해 냅니다."

"사막의 통일이 쉬울 것 같아요? 마문 부족연합만이 아니라고요. 동쪽의
구다미스 부족련만 해도 우리 마문 대부족연합과 맞먹는 세력을 가지고
있어요. 설사 마문을 중심으로 일곱 부족이 완전히 뭉친다 해도, 우리들
여덟 부족의 힘만으로는 그들을 복속시키는 것도 힘겹다고요. 게다가 멤
피스는 어쩔꺼죠? 우리가 멋대로 굴도록 멤피스가 놔두지 않을텐데요?"

여기까지 말한 나피사가 가볍게 한숨을 쉬어 템포를 늦추곤 다시 말한
다.

"불가능한 일이에요. 절대로."

그녀의 말이 끝난 후, 사미드가 한마디 한다.

"한 가지만 대답해 주십시오."

"네?"

"마문과 함께 사막을 통일하시겠습니까? 아니면 마문에게 짖밟히게 될
수만은 나라와 같은 운명을 맞이하시겠습니까?"

나피사가 머뭇거린다.

"그.... 전쟁은 모두를 불행하게 만들 뿐이에요. 어째서 전쟁따위를 하
려는 거죠? 지금만으로도 충분히 평화롭지 않나요? 알조프의 부족장으로
서, 아니 사미드와 아샤트라는 사람의 친구로서 부탁할께요. 전쟁따위는
그만둬 주세요."

사미드가 돌연 표정을 굳혔다.

"평화란 말입니까? 지금의 우리가?"

나피사의 표정도 덩달아 굳는다.



어느덧, 중구난방으로 시끄럽던 아말 회의장도 정돈이 되어갔다. 의견이
모이기 시작한 것이다.

"그러니까 장로의 말은 사태를 관망하자는 뜻이오?"

"그렇습니다. 생각해 보십시오. 그들을 도와 그들이 마문의 부족장이 되
게 해 준다 하더라도, 과연 우리가 맹주가 될 수 있을까요? 오히려, 그들
의 반란을 도왔다는 오명만 뒤집어 쓰게 될 가능성이 큽니다. 그들이 우
리를 맹주로 지지한다 하더라도 다른 부족의 반대에 처할 것은 불을 보듯
하고, 괜한 욕심으로 혼란만 가져오게 됩니다. 우리는 오히려 예르삼과
그들 무리를 지지해야 합니다. 어찌되었껀 후아문 전 족장의 아들인데다
지금 현재 마문 오아시스를 차지하고 있지 않습니까? 저들이 이렇게 급히
달려와 우리에게 도움을 청하는 것을 보면 무언가 잘 안풀린다는 뜻. 이
미 이룬자를 지지하는 것이 기반없는 자를 돕는 것보다는 훨씬 안전합니
다."

장로의 말에 부족장은 으음, 하며 침을 삼켰다. 그때, 젊은 남자가 거수
하며 묻는다.

"허나, 기반이 없는자를 도왔을 때 우리에게 돌아올 이익이 더욱 크지
않습니까? 아말은 일곱 오아시스중 고작 중반 정도의 규모를 가지고 있을
뿐입니다. 이 기회에 맹주는 되지 못한다 하더라도 좀더 세력을 키울 수
있지 않겠습니까?"

젊은 남자의 말에 부족장이 고개를 슬쩍 끄덕인다. 구미가 당기는것도
사실이었다. 부족의 힘은 곧 자신의 힘이고, 강해지는 것이 싫은 사람은
없다.

"어떻게 생각하나? 장로."

부족장이 고개를 돌려 장로를 쳐다본다. 장로가 당치 않다는 표정으로
답했다.

"우리는 어디까지나 마문 주위의 일곱 오아시스 부족중 하나입니다. 우
리가 멋대로 그들을 지원한다고 해서 다른 오아시스들도 우리와 의견을
같이 하리란 법이 없습니다. 특히 우리와 친하지 않은 부족들은 갈등 
문이라도 상대편을 지지할 가능성이 있습니다. 어차피 남의 나라의 일,
우리처럼 모종의 협약을 맺기 전에야 누가 부족장이 되건 손해볼 일 없기
때문입니다. 그렇게 되어 갈등이 생기게 되면 정통성의 문제로 이야기가
불거져 나가기 쉽습니다. 그럴 경우에 무후쿠와 야크람 이 두 사람은 절
대적으로 불리합니다. 현재 오아시스 연합 회의에 참가할 자격조차 얻을
수 없으니까요. 만약 적통인 사미드가 나타난다면, 두 말 할 것 없이 그
를 지지해야 할 것이고, 그렇지 않은 현재 우리는 예르삼들을 지지해야
할 것입니다."

"그러니까, 저들을 지지할 경우 단기적인 이익은 있을지라도, 멀리 보았
을 때 연합들 사이에서 소외될 가능성이 있다는 말인가?"

장로가 고개를 끄덕인다.

"그렇습니다. 게다가 그 단기적인 이익이라는 것도 불투명하기 짝이 없
습니다. 정통성이 부족한, 힘만 가지고 있는 자들을 지지해서는 실패할
가능성이 너무나 큽니다."

이윽고, 아말의 족장이 자리에서 몸을 일으켰다. 마음을 결정한 모양이
다.

"여러분들의 이야기는 잘 들었다. 본인은 장로와, 대다수의 귀족들의 뜻
에 따라 일을 마무리지려 한다. 설사 다른 생각을 가지고 있는 사람이 있
더라도, 지금 이 자리에서 모두 훌훌 털어버리기 바란다. 한번 결정된 일
은 그것으로 끝인 것이다."

"말씀에 따르겠습니다."

아말 족장의 말에 이구동성으로 외친다.

"무후쿠와 야크람, 그 두 사람을 알현실로 불러 들여라."



"나는 사실 그 무렵, 일이 어떻게 돌아가는지 잘 모르고 있었다. 그저
할둔의 안배와 사미드의 외교수완으로 하나 둘 해결해 나가는 모습을 볼
뿐이었지. 그곳에서 새로 만난 어린 군인 샤드힐리의 칼쓰는 법을 봐주
고, 바스테트, 알조프 족장의 하녀와 함께 온종일 노닥거리며 돌아다녔
지."

늙은 아샤트가 하는 말에 우실은 눈살을 찌푸렸다. 무언가 떠올리려 하
는대 잘 되지 않는 모양이었다. 다름아닌 샤드힐리, 그 이름을 어디선가
들어봤는데 기억이 나지 않아서였다. 할 수 없다는 듯 묻는다.

"그 샤드힐리라는 사람은 누구입니까?"

그때, 우실이 있던 감옥 바로 옆 감옥에서 목소리가 들려왔다. 바로 무
타마캇이었다. 어느새 아침이 되어 잠에서 깬 모양이었다.

"샤드힐리가 누구긴 누군가? 제국군 동군 총 사령관이지 않은가. 동쪽땅
의 제독이신 나피사님의 충복이시며, 칼솜씨로는 사막 동쪽에서 당해낼
이가 없다는 소문이지."

무타마캇은 이렇게 말한 후, 바닥에서 일어서 앉으며 말한다.

"그러는 자네도 참 이상하이. 저런 미친 늙은이의 말을 뭐하러 굳이 듣
고 앉아있나? 다 허풍이야 허풍. 재상 아샤트님께서 이런 곳에 계실이유
가 무언가? 그분은 반역죄의 누명을 쓰신 분이야. 벌써 몰래 처형되셨거
나 깊은 감옥에 갇혀 계시겠지. 그분을 따르던 사람이 몇인가? 옛날 나의
큰 형도 아샤트님에게 목숨을 받쳐 충성했었지. 말단 병사라 그분 기억에
는 없겠지만.... 큰형은 언제나 그분을 칭송하셨네."

무타마캇은 여기까지 말한 후, 아샤트 노인을 향해 손가락질을 했다.

"저 늙은이는 단지 미친 사람이야. 어디선가 이야기를 줏어듣고는 되는
대로 지껄이는거라고. 다 어디선가 한번씩 들어본 이야기 아닌가. 저 정
도 이야기는 나도 지어낼 수 있네."

무타마캇의 말에 노인이 버럭 소리를 지른다.

"빵이나 훔친 좀도둑 주제에 남을 허풍꾼으로 만들다니!"

"그럼 당신의 말이 사실이란 말이오? 거짓말은 집어 치우시오! 아샤트님
의 추종자는 천명은 안되도 수백명은 되오. 우리 형님도 만약 살아계셨다
면, 그리고 아샤트님이 이런 허술한 감옥에 갇혀 계신다는 것을 알고 계
셨다면 당장이라도 사람을 모아 파옥해 구해드렸을 것이오. 아샤트님 수
하에 재주가 많은 사람들이 얼마나 되는지나 아오? 돌아가신 형님의 말씀
에 의하면 요룡 정도를 맨손으로 때려잡을 전사만 수십명에 이른다고 하
셨소. 그런데도 왜 당신은 이렇게 잡혀 있는 것이오?"

노인이 그의 말에 웃는다.

"하하, 네 형이야 말로 허풍장이다. 내 밑에 요룡을 맨손으로 잡는 사람
이 수십명이나 있었다고? 하하하, 고작 샤드힐리 그 녀석과 나를 포함해
대 여섯명 정도나 가능했을거다. 나와 실력이 비슷한 파라비야 말할 것도
없고, 이교도 출신인 페르나스녀석이랑 그 친구인 라하드, 그리고.... 지
금은 사라마드 녀석도 가능하려나? 카나라트 녀석은 불가능하고.... 이맘
진을 빼고는 이 정도가 요룡을 맨손으로 잡을 수 있을꺼다."

무타마캇이 노인의 말에 칼을 쑥 뽑아든다.

"나의 형을 모욕하다니! 아무리 다 죽어가는 늙은이라도 용서 못한다!"

"하하, 감옥의 창살이 사이에 있으니 그렇게 큰소리를 치는구나! 내 팔
이 비록 엉망진창이 되어버렸지만 너 정도는 맨손으로도 간단하다."

두 사람은 우실의 감옥을 사이에 두고 대여섯걸음이나 떨어져 있었다.
무타마캇은 노인의 도발에 길길이 날뛰었다. 감옥을 부수고라도 덤벼들
기세다. 그때, 간수가 몇 명 달려들었다.

"시끄럽다! 더 떠든다면 형기를 늘려버리겠다!"

우실도 무타마캇을 말렸다.

"그만 두시오. 감옥에서 난동을 부려서 좋을게 뭐있소? 당신 말데로 당
신은 무시하면 될 것 아니오."

그제서야 무타마캇은 진정의 기미를 보였다. 몇번 더 씩씩거리더니 칼집
에 칼을 갈무리하곤 몸을 돌려 노인이 눈에 들어오지 않게 만들었다.

노인은 그가 그런 태도를 보이자 씩 웃을 뿐이었다. 상관 않겠다는 태도
다. 우실은 무타마캇의 난동이 있은 직후라 노인에게 이야기를 청하기가
서먹해졌다. 그러는 차에 멀리서 은은한 종소리가 들려왔다. 어느덧 아침
기도 시간이 된 것이다. 이번에는 해가 들어오는 방향을 알 수 있었기 때
문에 우실은 동쪽, 성지 카퓨림이 있을 곳으로 공손히 절을 했다.

그 모습을 지긋이 바라보던 노인이 천천히 입을 연다. 조금전과는 달리
힘이 빠진 목소리였다.

"감옥을 깨고 달아나는 것은 쉽지만.... 잃어버린 친구에 대한 미안함은
어떻게 갚는단 말이냐...."

-------------------------------------------------------------------
참 나....

 

사막의 진주관의 밀실.

사미드의 차가운 눈빛이 나피사의 얼굴에 꽂혔다. 나피사는 지금의 상황
이 조금 이해가 가지 않았다. 평화롭기에 평화롭다고 말할 뿐이었다. 그
런데도, 사미드가 화를 낸다.

그러고 보니.... 처음이었다.

나피사는 벌써 눈앞의 남자 사미드를 4년간 알고 지냈다. 처음의 인연을
시작으로 일년에 한 두 차레씩 사미드와 아샤트, 그리고 바스테트까지 놀
러 왔었고, 그럴때마다 10여일정도 머물다 돌아갔다. 그렇기에 나피사는
사미드의 성경 대강에 대해 알고 있다고 생각했다. 하지만 지금은 아니었
다. 자신의 기억속에 사미드가 저렇게 화를 내는 모습은 남아있지 않았
다.

"도대체 평화란 것이 무엇이란 말입니까? 그저 전쟁이 없는 상태가 평화
인 것입니까?"

사미드의 입이 다시 떨어졌다. 어느덧 평정을 되찾은 듯, 목소리는 조용
하고 은근했다.

"어떤 상태가 평화인지, 나는 아는 것이 없는 여자이기 때문에 정의내릴
수 없어요. 하지만, 적어도 지금의 마문 대 부족연합이 평화롭다는 것은
알 수 있어요. 이웃 부족들과 별다른 문제도 없고, 마문과 일곱부족들 사
이에도 이렇다할 갈등이 없잖아요. 각 부족장들의 노력으로 치안은 안정
되었고, 가끔 어쩔수 없는 괴수들이 마을을 습격하곤 하지만, 그런 것을
제외하고, 사람들은 안심하고 생업에 종사할 수 있죠. 이런 것이 평화가
아닌가요?"

나피사의 말에 사미드가 슬쩍 미소를 짓는다.

"가장 중요한 것 한가지를 빼 놓으셨습니다."

나피사는 사미드의 말에 고개를 갸웃거렸다.

"가장 중요한 것이라니요?"

사미드가 짧막히 내뱉듯 말한다.

"멤피스."

그와 동시에, 나피사의 눈동자가 커졌다.

멤피스.

너무나 당연한 존재이기에 잊고 지낸다.

멤피스가 마문과 일곱 오아시스 부족에 미치는 영향은 한두마디로 설명
할 것이 아니다. 기름이 나오는 연못, 소금과 유황을 위시한 여려 광산
들, 이들 모두가 멤피스의 관리상에 놓여있다. 알조프 땅 위에 있음에도
알조프가 캘 수 있는 양은 멤피스에 의해 정해진다.

그뿐 아니라, 대 부족연합 전체에서 한 해 수만 마리의 가축을 조공으로
받쳐야 한다. 한해 평균, 이들 오아시스에 살고 있는 한 가족이 부담해야
하는 멤피스로에의 조공은 양 한 마리 정도. 잉여 생산물의 거의 대부분
에 해당하는 양이다.

알조프로서도 그 조공만 없다면 지금의 두배 가까운 경제적 이득을 취할
수 있었다. 하지만 정작 알조프의 족장마져도, 국민의 생활을 이야기 할
때 이점은 간과하고 만다. 흡사, 사막에 태양이 당연하듯, 그들은 멤피스
를 원래부터 존재하는 것으로 인식해 버린 것이다.

나피사는 대답할 수 없었다. 그 한마디에, 더 이상 알조프가 평화롭다고
이야기 할 수 없었다. 하지만....

"그렇지만.... 멤피스는 어쩔수 없잖아요. 그들에게 착취당하는 것이 많
은 것은 사실이지만.... 거절할 수 없기에 그들의 말을 들어주는 것이잖
아요. 분명 완전한 의미에서의 평화는 아닐지 몰라요. 그렇지만, 이 나름
데로 사람들은 현재에 만족하고 있다구요."

사미드가 쏘듯 말한다.

"도대체 누가 만족하고 있다는 말입니까? 오아시스를 끼고, 진주라 불리
울 정도로 호사스러운 이 저택안에 살고 있는 뭇 사람들을 말하는 것입니
까? 신발의 깔창이 뭍힐 정도로 푹신한 카펫을 바닥에 깔고, 매 끼마다
양 한 마리 분량의 음식물을 그대로 쓰레기통으로 처 넣는 귀족들을 이야
기 하는 것입니까? 당신은 대저 전날의 그 술집에서 무엇을 보았습니까?
루미라는 그 여자를 친구라고 이야기 한 것은 그저 귀족들의 유별난 유희
에 불과했습니까?!"

"그, 그만해 주세요! 나는 그래도 이 알조프의 사람들을 위해 많은 일을
했어요. 부족민들을 괴롭히는 수많은 악습을 뜯어 고쳤고, 진주관의 사치
도 크게 줄였어요. 멤피스는 나 혼자 어떻게 해 줄 수 있는 일이 아니잖
아요."

사미드가 고개를 천천히 끄덕인다.

"맞습니다. 그것은 저도 잘 알고 있습니다. 나피사님은 훌륭한 부족장이
었습니다. 그 점을 지적하려 하는 것이 아닙니다. 방금도 말씀하셨지요.
멤피스는 혼자의 힘으로 어떻게 할 수 있는 일이 아니라고. 그래서 힘을
모으려는 것입니다. 이 나를 중심으로."

나피사는 속으로, 왜 당신을 중심으로! 라는 말이 불쑥 솟아올랐다. 하
지만 입밖에 내지는 않았다. 어린아이의 투정 같은 말이라고 스스로 생각
되었기 때문이다. 그녀는 천천히 가슴을 진정시켰다. 사미드가 하려는
말, 이제야 알 수 있었다. 왜 알조프를 달라고 이야기 하는지도.

터져나오려는 말을 꾹 삼킨채 나피사는 곰곰히 속으로 생각했다. 사미드
의 말은 일리가 있다. 전쟁이 만약 성공해, 하다못해 이곳 마문 부족연합
과, 동쪽에 이웃한 구다미스 정도만 하나의 부족권으로 통합한다 해도,
멤피스는 지금처럼 얼토당토 않은 조공을 요구하지는 못할 것이다.

사막의 인구는 평야지대인 멤피스와 비교해 썰렁할 정도다. 그렇기 때문
에 같은 넓이라면 결코 멤피스에는 대적할 수 없다. 마문 부족연합과 구
다미스 부족연합 이 둘을 합하면 그 넓이가 멤피스의 절반정도에 이르지
만 인구는 10분의 1에도 미치지 못한다. 사막이기 때문이다.

하지만 반대로 이야기해, 사막이기 때문에 유리한 점도 있다. 함부로 공
격해 오지 않는다는 것이다. 얻어야 별 쓸모도 없는 땅을 얻기 위해 그
뜨거운 사막을 넘어 공격한다는 것은 미련하기 짝이없는 일이다.

마문과 구다미스 정도면 충분하다. 충분히 멤피스의 횡포를 저지할 수
있다.

나피사의 계산은 여기까지 이르렀다. 이제 더 이상 사미드의 말이 헛소
리로는 느껴지지 않았다. 하지만 문제는 그곳에서 끝이 아니다.

"그 뜻은 알겠어요. 하지만 가능한가요? 어떻게 그런 일들이 가능하다는
거죠? 우리 알조프만 해도, 내가 비록 부족장이지만 내 멋대로 영지를 사
미드님, 당신에게 물려줄수 없어요. 분명 반대하는 오아시스가 나오고,
반대하는 사람들이 나오게 되요. 부족장이 하고 싶어도 할 수 없는 것이
사막의 통일인데, 하물며 그 부족장들이 반대를 한다면.... 도대체 무슨
수로 하나로 묶겠다는 건가요?"

나피사의 말에 사미드는 슬쩍 미소를 지었다.

"그건 내가 아니라 할둔이 생각해야 할 일입니다."

나피사는 사미드의 말에 사미드의 오른쪽 앞, 계단 하나 아래에 조용히
앉아있는 할둔을 흘끗 살펴보았다. 성의 구분이 가지 않을 정도로 미형의
얼굴이었다. 하지만 그런 것은 상관없다.

"그의 능력이 어떻다고 이야기 하지는 않겠어요. 하지만.... 이건 사람
이 이룰 수 있는 일이 아니에요."

"그런 것은 나피사님께서 생각하실 문제가 아닙니다. 나피사님은 단 한
가지만 이곳에서 결정하면 됩니다. 알조프를 우리에게 맡기시겠습니까?
우리의 이상에 동참하시겠습니까?"

나피사는 그의 말에 잠시 숨을 멈추었다. 흡사 촉촉히 젖어있는 듯 반짝
이는 긴 눈썹이 눈을 깜빡임에 한차례 흔들린다. 그리고 길게 한숨을 내
쉬었다.

"제안을...."



"미안하오. 당신들의 제안은 받아들일 수가 없겠소."

오랬동안 귀빈실에서 기다리던 무후쿠와 야크람이 다시 알현실로 찾아갔
을 때, 부족장은 약간 긴장한 얼굴로 이렇게 말했다.

무후쿠는 순간 대답할 말을 찾지 못했다. 자신이 무슨 제안을 했는지 조
차 모르는데, 무슨 대답을 할 수 있겠는가? 하지만 잠시 생각한 끝에, 이
렇게 답했다.

"재삼 숙고해 주실 수는 없겠습니까?"

하지만 아말의 족장은 단호히 고개를 저었다.

"곤란하오. 다른 곳을 찾아가 보시오. 그러는 편이 서로에게 이익이 아
닐까 하오. 그럼, 편지는 돌려 드리겠소."

양피지는 잘 말려 처음의 파란 수실로 묶여있었다. 봉인만 찢겨진 채.

아말의 부족장은 그 편지를 곁에 서 있던 한 여자 하인에게 맡겼고, 그
여자는 쟁반채로 들고 내려와 무후쿠에게 건냈다. 무후쿠는 이것이 잘 된
것인지 잘 못 된 것인지 알 수 없었지만, 왠지 여의치 않다는 느낌이 들
었다. 하지만 이미 결정된 일, 양피지를 갈무리하며 공손히 아말의 족장
에게 인사를 올렸다.

"그럼 저희는 이만 물러가겠습니다.

아말의 족장이 가볍게 손을 흔든다.

"멀리 전송하지는 않겠소이다."

야크람은 고개만을 끄덕여 아말의 족장에게 인사를 했고, 두 사람은 그
길로 아말 저택을 벗어났다. 타고 왔던 낙타는 완벽한 보급이 이루어져
있었다. 수통에 물이 가득했고, 주머니도 두둑한 것이 건량을 넣어준 모
양이었다. 낙타를 맡고 있던 사람들에게 감사를 표한 후, 두 사람은 20여
기의 낙타부대를 이끌고 알조프 오아시스로 향했다.

몇몇 사람들이 형식적으로, 오아시스 성곽 밖으로까지 나와 환송을 한
다. 아무리 봐도, 이건 일이 잘 안풀린 듯 했다. 무후쿠의 생각으로, 분
명 양피지에는 사미드 족장의 사정을 설명하고 지원을 해 줄 것을 요청하
는 글이 적혀있을 듯 했다.

야크람은 그간 거의 말이 없었다. 활달한 그의 성격에는 맞지 않았지만,
자기 자신이 외교같은 일에는 수완이 없다는 것을 잘 알고 있었기에 입을
다물고 있었던 것이다. 성을 벗어나자 마자 드디어 그의 말문이 틔였다.

"답답해 죽겠네. 도대체 어떻게 된 일인가? 실패한 것 아닌가? 이대로
부족장께 돌아갈 면목이 없잖나."

야크람은 두서없이 몇마디, 하고 싶던 말을 뱉고는 다시 말한다.

"그 할둔이란 녀석, 도대체 무슨 생각인건가! 아말의 일은 중요하지 않
고 알조프에서의 일은 중요하단 말인가? 이렇게 무성의하게 편지 한 장만
달랑 우리에게 쥐어주고 보내다니...."

여기까지 말했을때도 무후쿠는 대답이 없었다. 야크람이 답답하다는 듯
가슴을 몇차례 두들긴다.

"자네는 또 왜 갑자기 벙어리가 됐는가?"

그때, 무후쿠의 입이 열렸다.

"편지를 한번 보아야 겠네."

"편지는 갑자기 왜?"

무후쿠는 손을 들어 그의 말을 저지하며 편지를 펼쳤다. 내용은 그리 많
지 않았다. 하지만....

"허억!"

무후쿠의 숨이 멎었다. 낙타도 놀라 걸음을 멈춘다. 야크람은 낙타의 고
삐를 당겨 뒷걸음질 치게 만들어 뒤쳐진 무후쿠에게 돌아왔다.

"왜 그러는건가?"

야크람이 보기에, 무후쿠의 반응이 이상하기 짝이없었다. 손끝이 바들바
들 떨린다. 그 냉정하기로 유명한 무후쿠가, 손을 떨며 벌린 입을 다물지
못하고 있다. 야크람은 답답하다는 듯, 그의 손에서 양피지를 빼앗아 들
었다. 그리고는....

두 사람은 서로 얼굴을 마주보았다. 이윽고, 무후쿠가 피식, 실소를 터
트린다. 야크람이 돌연 대소를 터트린다.

"와하하하핫!"

"하하하하핫!"

"한방 먹었군! 한방 먹었어!"

"우리가 반란을 일으킨다는 내용의 편지였다니!"

두 사람은 왠지 모르게 통쾌했다. 자신이 모르게 모든 일을 처리한 할둔
이 괘씸하기도 했지만, 통쾌한 마음이 앞섰다.

"어디 상상이나 했느냔 말일세. 이 편지가 우리가 반란을 일으키겠다는
내용의 편지일 줄이야!"

무후쿠의 말에 야크람이 허탈한 웃음을 터트린다.

"허허, 이런 편지니 아말의 부족장이 그렇게 놀랐지. 나는 처음에 왜 그
가 그렇게 놀라하는지 이해를 하지 못했네. 그런데, 도대체 이게 무슨 꿍
꿍이인가?"

무후쿠는 야크람의 물음에 잠시 생각에 잠기더니 이내 입을 열었다.

"아무래도 우리의 일은 성공한 모양일세."

"그건 또 무슨 소린가?"

"장담할 수는 없지만.... 할둔 그는 아말에 혼란을 심어주려 하는 것 같
네. 엉터리 정보를 주어서 말이네. 아말 족장도 속아 넘어가지 않을수 없
었을게야. 이 무후쿠와 야크람이 직접 움직였으니 말일세."

야크람은 여전 이해가 가지 않는다는 얼굴이었다.

"난 이해 못하겠네. 이런 걸로 우리 마문에 무슨 이익이 있다는겐가? 차
라리, 도움을 청했더라면 다소나마 병사를 얻어 왔을지도 모르지 않는
가?"

무후쿠가 고개를 젓는다.

"그것도 장담 못할일이네. 차일 피일 미루기나 할테지. 게다가.... 사미
드 족장님은 좀 더 큰 것을 노리는 듯 하네. 마문 정도로 만족하실 분이
아니야. 오늘에서야 확실히 느꼈네. 지금의 한 수는 절대 마문을 되찾기
위한 움직임이 아니었어. 알조프의 일은 모르겠지만, 적어도 아말의 일은
말일세."

무후쿠는 이렇게 말하며 먼 동쪽 하늘, 알조프가 있을 곳을 바라보았다.

"부족장이시여.... 당신은 날아오르려 하시나이까...."

야크람은 여전히 이해할 수 없다는 표정으로 무후쿠를 쳐다보았다. 하지
만 이내 고개를 젓는다. 그가 그렇다면 그런 것이다. 지금까지도 그래왔
지 않았는가. 손은 머리를 따르고, 머리는 손을 믿는다. 이것이 마문의,
후아문의 힘이었다.

"나는 것도 좋겟지. 아직 젊지 않은가."

야크람이 뒤따라 중얼거린다. 무후쿠는 어깨를 으쓱거렸다. 그러더니 돌
연 낙타의 옆구리를 세 개 후려찬다.

"으히랴! 오래간만에 경주를 해 볼까?"

피융, 튀어나가는 무후쿠를 보며 야크람도 낙타를 재촉한다.

"자네 정도나 나를 이길수 있겠나? 낙타 경주는 천하의 아스마임도, 후
아문도 나에게 한수 접어두었다고!"


--------------------------------------------------------------------
그것 참....
 


사미드의 시선은 나피사의 눈에서 떨어질 줄 몰랐다. 파르르 떨리는 그
녀의 속눈썹이 유난히 애처로와 보였다. 사실 어려운 선택이다. 만약 입
장이 뒤바뀌어 자신이 그런 소리를 들었다면 콧웃음치며 무시해 버렸을
것이다.

반면 할둔은 느긋했다. 한가로히 방안의 장식이나 살피고 있다. 이미 답
은 정해져 있다는 듯.

이윽고, 나피사의 말문이 트였다.

"제안을.... 수락하겠어요."

간난아이가 첫걸음을 떼듯, 처음 글자를 배우듯, 그녀는 힘겨운 이 한마
디를 기여이 입밖에 냈다. 모든일은 처음이 어려울뿐, 그녀는 한번 입을
열고 나자 곧바로 다시 말을 꺼냈다.

"하지만, 무리한 요구가 있을때에는 우리의 언약은 깨어지는 것으로 해
요. 나는 그때그때, 당신의 말이 타당성이 있는 이야기인지를 따져보고,
그 가능성을 타진해 답하겠어요. 당신도 이야기 했듯, 처음 시작은 어디
까지나 동료입니다. 후에, 세력을 완전히 잡은 후라면, 스스로 당신의 아
래로 들어가겠습니다만, 그 전에는 이 관계를 깨뜨리지 않겠어요."

나피사의 말에 사미드는 고개를 끄덕였다. 입을 열어 답하기도 전에, 다
시 나피사의 이야기가 이어진다.

"지금 당장 이 사실을 밖으로 천명하지 않겠어요. 이 일은 어디까지나
언약일뿐. 그리고 우리들만의 비밀일 뿐이에요. 이 점을 허락할 수 없다
면 이야기는 없었던 것으로 하겠어요."

사미드의 고개가 다시 위아래로 움직였다.

"힘들지만 휼륭한 결정이십니다."

사미드의 말이 끝나자 마자, 그때까지 입을 다물고 자리만 지키고 있던
할둔이 처음으로 입을 열었다.

"회담의 성공, 축하드려요. 두 분 모두에게 이 일은 이익이 될 꺼에요."

나피사는 약간 상기된 얼굴로 두 사람을 바라보았다. 그리고는 다시 한
번 놀랐다. 표정변화가 없다.

외교에서의 표정변화란 어디까지나 의도된 바, 바로 그것이다. 자신도
거짓 된 표정을 짓는 것은 자신있다. 지금도 감정이 격해져 어쩔줄 모를
지경이었지만, 그저 담담한 미소를 지으려 노력하고 있다. 그럼에도 얼굴
이 상기되는 것은 막을 수 없었다. 하지만 이 두 사람은 달랐다.

그저, 먹어야 할 점심을 먹은 듯, 쉬어야 할 숨을 쉰 듯, 덤덤하기 그지
없었다. 처음부터 성공을 확신한 것처럼, 아니면 이 정도는 아무것도 아
니라고 말하는 것 처럼. 엷은 미소가 입가를 장식하고 있을 뿐이었다.

"그럼, 지금부터 무엇을 해야 하지요?"

나피사가 물었다. 사미드는 그녀의 말에 미소를 지었다.

"가장 먼저 해 주셔야 할 일은, 저희에게 점심을 주시는 일입니다."

사미드의 대답에 나피사는 약간 긴장이 풀렸다. 그러고 보니, 어느새 사
미드의 표정도 예전에 늘 보여주었던 그런 것으로 변해 있었다. 갑자기
마음이 편해졌다.

"장난은 여전하시네요. 식사는 걱정 마세요. 마문에서 드셨던 것 보다
배는 호화롭게 차려 드릴테니까."

나피사는 이렇게 말하고는 살짝 눈웃음을 지며 자리에서 일어났다. 뒤이
어 사미드와 할둔도 푹신한 쿠션에서 몸을 일으켰고, 세 사람은 들어왔던
비밀의 문으로 다시 밖으로 나갔다.



정원수.

오아시스는 전통적으로 단 하나의 낭비도 용납지 않는다. 나무 하나도,
풀 한포기도, 쓸떼없이 자라는 경우는 없다. 대부분의 나무가 대추야자나
무이고, 풀이 자랄만한 땅은 에외없이 밭으로 보리나 당근 따위를 키우고
있다.

그런 곳에도 예외는 있었는데, 바로 알조프 저택의 정원이었다. 정원수
가 아름답게 풍성하다.

한 소년이 물구나무를 서고 있다.

샤드힐리이다.

그는 물구나무 선 채 종아리 부분이 정원수에 묶여 있었다. 더 높지도,
낮지도 않아, 소년은 두 팔로 몸의 무게를 지탱하고 있어야 했다. 끈은
그저 앞으로 넘어지지 않게 두 다리를 고정하고 있었다.

그의 앞에는, 약올리기라도 하는 듯, 세 남녀가 음료를 마시고 있었다.
야자열매속에 들어있는 향긋한 액체, 바로 그것이었다.

"그래, 그래, 잘 한다. 앞으로 해질때 까지만 그렇게 있어. 매일매일 수
련한다면 분명 강해진다고."

아샤트, 그가 싱글 싱글 웃으며 소년 샤드힐리에게 지도해 준다.

"힘을 쓰는 근육은 종류가 여러 가지라고. 당기는 힘과 미는 힘이 다르
고, 움직이는 힘과 머무르는 힘이 다르듯 말이야. 사람은 평소 팔힘이 대
체로 미는 것과 당기는 것 중심으로, 그리고 움직이는 것 중심으로 자라
기 마련이야. 남들과 그렇게 똑같이 수련했다가는 평생 그들을 못 뛰어
넘는다고."

여기까지 말하고는, 후루룩, 소리까지 내며 음료를 한모금 들이킨다.

바스테트는 도대체 이 상황을 말려야 할지 말아야 할지 알 수 없었다.
강해지고 싶다는 샤드힐리에게 물구나무 수련을 시키기 시작한 아샤트.
태도나 표정을 보아서는 분명 샤드힐리를 데리고 놀고 있는 것 같았다.
하지만 그에 대해 내세우는 이론은, 칼을 전혀 모르는 바스테트에게 그런
데로 타당성이 있게 느껴져 말리지 못했다.

"어떠냐? 마구마구 강해지는 것 같지 않냐?"

아샤트가 묻는다. 하지만 샤드힐리는 거의 한 시간 가량 그렇게 있어 탈
진하기 직전이었다. 대답조차 하지 못한다.

"쯧쯧, 사내 녀석이 그 정도로 지치는 거냐? 그럼 안돼지. 해질녘 까지
서 너시간은 그렇게 있어야 하는데 말이야."

아샤트의 말에 샤드힐리의 표정이 약간 일그러진다. 하지만, 꺾이지는
않았다. 땀으로 바닥의 흙이 진흙이 될 정도였다. 터번은 귀찮아 풀어버
린지 오래였고, 옷도 땀으로 흠뻑 젖었다. 멀지 않은 곳에서 찰랑거리는
오아시스의 물소리가 들려오고, 눈앞에서 시원한 음료를 마시는 사람들이
있다. 하지만 그 어떤 것으로도 샤드힐리를 흔들 수는 없었다.

또각또각.

그때, 꽤 여러사람의 발소리가 들려왔다. 아샤트와 바스테트, 그리고 세
이란 이 세 사람이 고개가 그쪽으로 돌아갔다. 바로, 나피사와 사미드,
할둔, 이 세사람이었다. 세이란은 아샤트등과 함께 자리에 앉아있다가 주
인이 나오는 모습에 얼른 일어서 공손히 시립했고, 바스테트도 자리에서
일어났다. 아샤트만 의자에 앉은 채 손을 번쩍 들어 모두에게 인사한다.

"어이, 회의는 끝난 모양이야? 무슨 회의가 그렇게 길어? 기다리는 사람
지루하게스리."

사미드가 웃으며 대꾸한다.

"뭐, 그렇게 됐지."

나피사도 한마디 한다.

"어른들이 대화를 하다보면 길어지는 법이에요."

"한방 먹었는데?"

바스테트가 웃으며 끼어들었다. 나피사가 다시 말한다.

"그보다, 아샤트. 나중에 크게 혼날쭐 알아요. 이 누나에게 비밀이 그렇
게 많았다니. 좋은 동생인줄 알았는데, 이제보니 아주 못됐어요."

아샤트는 대번에 그 말뜻을 알아들었다. 넉살좋게 웃음을 터트린다.

"하하하, 누님이 내리시는 벌이라면 얼마든지 받지. 하지만 혼자는 억울
하니, 사미드 녀석이랑 바스테트도 함께. 혼자 속인것도 아니니까 말이
야."

나피사는 아샤트의 말에 가볍게 웃음 지었다. 그러다가, 정원수에 매달
려있는, 그녀의 눈에는 그렇게 보였다, 샤드힐리가 눈에 들어왔다. 처음
에는 누군지 못알아 봤는데, 이내 자신을 구한 그 소년이란 것을 알 수
있었다.

"어머, 누가 샤드를 저곳에 묶어놨나요?"

나피사는 이렇게 말하며 아샤트를 쳐다보았다. 누구긴 누구겠는가.

바스테트가 끼어든다.

"검술수련 중이에요. 샤드힐리군이 검술을 배우고 싶다고 부탁해 왔거든
요."

바스테트의 말에 돌연 사미드가 웃음을 터트린다.

"하핫, 이번에는 물구나무서기냐?"

아샤트가 쓴웃음을 짓는다.

"쳇, 산통 다 깨려고 그러냐?"

사미드가 몇걸음 앞으로 나서 사드힐리의 다리를 묶은 끈을 칼로 잘라내
었다.

"일어나라."

하지만 샤드힐리는 그 자세를 고집했다. 간신히, 짜내듯 한마디 한마디
한다.

"아.... 아니에요.... 저는.... 계속 수련을.... 하겠어요. 부족장
님.... 이라 하시더라도.... 중간에 그만둘 수는.... 없어요.... 부족장
님과 마문 족장님께 실례를 범한 것은.... 후에.... 어떤 벌이라도 받겠
습니다."

샤드힐리의 대답에 나피사는 미소를 지었다.

"그래요. 계속 하도록 해요. 남자는 그 정도 고집은 있어야 하는 법이에
요. 대신 수련이 끝난 후 부족장에게 곧바로 경의를 표하지 않은 책임을
아주 엄하게 묻겠어요."

하지만, 사미드는 억지로 그를 일으켜 세웠다.

"다 너를 위해서다. 어서 일어나라."

샤드힐리는 하지만 사미드가 다리를 내릴 때 마다 몇번이나 물구나무를
다시 섰다.

"책임은 후에 물어주세요. 아샤트님과의 약속한 시간을 채우겠어요."

바스테트는 이 광경을 보다 고개를 돌려 아샤트를 바라보았다. 싱글 싱
글 웃고 있다. 속을 읽기 힘들었다.

나피사는 왜 저렇게까지 사미드가 그를 말리는지 이해할 수 없었다. 게
다가, 어째서 아샤트는 잠자코 보고만 있는것일까?

"아샤트. 무슨 말이라도 해봐요."

나피사의 말에 아샤트는 담담히 미소를 지을 뿐이었다. 사미드는 두 번
쯤 더 말리는 말을 하다 이내 고개를 한번 저으며 샤드힐리에게서 물러났
다. 그리고는 근처에 있던 의자에 앉는다.

"8년전 일이야."

돌연 사미드가 입을 연다. 모두의 시선이 그에게로 향했다.

"나도 아샤트에게 칼솜씨를 배우려고 했어. 10살인 그때 이미 아샤트는
보통의 어른과도 상대할 정도의 칼솜씨를 지니고 있었으니까. 힘은 물론
상대가 안됐겠지만, 아샤트의 칼에는 분명 무언가가 있었어. 그리고, 그
것 때문에 어른들이라도 아샤트를 쉽게 상대할 수 없었지."

사미드의 말에 사람들의 눈은 자연스레 아샤트에게로 모아졌다. 아샤트
는 자랑스러운 듯 손으로 V자를 만들어 모두에게 들어보인다. 모두의 고
개가 절레 절레 저어진 것도 그때였다. 저런 바보가 무슨.... 이란 표정
이었다.

사미드의 이야기가 이어졌다.

"그래서 나는 그에게 칼쓰는 법을 가르쳐 달라고 했지. 그러자 그가 뭐
라고 했는줄 알아? 칼을 쓸떼 가장 중요한 근육은 허리와 발목, 허벅지,
그리고 손목이라는거야. 말은 맞는 말이지. 이러한 관절부분의 탄력을 잘
살려야만 칼에 위력이 실리거든."

사미드는 이렇게 말하더니 돌연 몸서리를 친다. 생각하기 싫은 기억을
떠올린 모양이었다.

"그리고 말하기를.... 손바닥을 땅에 붙이고 네 발로 기어 다니다 보면
자연스레 그런 부위에 힘이 붙는다는거야. 나는 그 말을 곧이 곧대로 믿
었지. 무어라 무어라 그때 당시 잔뜩 말을 주워다 붙였는데, 다 그럴싸
했거든. 아닌게 아니라 하루종이 그러고 다니니 팔, 다리 허리 어깨 안아
픈 곳이 없더라구. 하지만 그 꼴이 얼마나 사납겠어? 나는 몰래 몰래 했
지. 그런데 그 다음 날.... 그 모습을 몇몇 사람들과 아버지에게 들켜버
렸어. 아샤트의 한곳에만 머물고 있으면 지루하니 자신과 함께 정원을 산
책하자는 그 말에 속은거지. 망을 봐준다는 말만 믿고 수련같지도 않은
수련에 온 정신을 쏟고 있었는데, 돌연 웃음소리가 들리더라구."

사미드의 말이 여기까지 이어졌을 때, 사람들의 시선이 다시 한번 아샤
트에게로 모아졌다. 이번에는 고개가 끄덕여진다. 저 놈이라면 그러고도
남아! 라는 얼굴이었다.

"아버지가 물었지. 도대체 뭐하고 있느냐고. 아샤트 저 놈이 뭐라고 대
답했는줄 알아? 주인과 애완동물 놀이를 하고 있다는거야! 내가 내기에서
져서 애완동물 역할을 하고 있다고! 쳇쳇, 그때 느꼈지. 속았다는 것을.
나는 너무 화가 나 우리 둘은 그 곳에서 당장 엉겨붙어 싸웠어."

아샤트가 웃는다.

"하하핫, 속는게 바보인 거야. 세상 어느 검사가 네발로 기어 다니는 수
련을 쌓냐? 그런 얘기는 들어본적도 없다고."

바스테트가 물었다.

"그럼 물구나무 서기는? 또 속인거야?"

그때, 물구나무 서 있던 샤드힐리가 끼어들었다.

"더 이상.... 말씀하지 말아주세요. 그냥.... 그냥 하겠어요. 틀렸더라
도 좋아요. 아샤트님이.... 저를 속인것이라도 좋아요. 믿고 하겠어요."

"뭐야, 너 바보 아니야?"

바스테트가 어의없다는 듯 말한다. 나피사가 아샤트에게 말했다.

"어서 그에게 그만두라고 말해 주세요. 아무리 장난이라도 어린 소년에
게 너무 가혹하잖아요."

모두가 그만하라는듯한 시선으로 아샤트를 쳐다본다. 단 한사람, 할둔만
은 처음부터 끼어들 생각이 없다는 듯 모두가 한눈에 보이는 장소에 앉아
구경을 하고 있었다. 흡사, 연극의 관객처럼.

아샤트는 잠시동안 모두의 시선을 받아들였다. 그리고 잠시 후, 입을 연
다.

"어린 소년이 아니야. 한 사람의 전사라고. 사막의 남자로서 강해지고
싶다잖아. 그런 그에게 왜 동정어린 눈길을 보내는거야?"

"그야 네 장난에 당하고 있는 것이니까 그렇잖아!"

바스테트의 말에 아샤트가 진지한 표정을 짓는다.

"저게 장난인지 아닌지 어떻게 알아?"

바스테트의 말이 일순 막힌다. 그러다 억지로라도 입을 열었다.

"그야.... 어제도 얼굴에 낙서를 해 두었었잖아. 너는 천성적으로 사람
에게 장난을 걸지 않고는 못참잖아."

아샤트가 슬쩍 미소를 흘린다.

"글쎄.... 저게 장난일까? 혹시 알아? 사미드가 내 수련법을 저 샤드힐
리인지 뭔지 하는 녀석 만큼 믿고 꾸준히 해 왔으면, 내 발밑에는 간신히
닿을 정도의 위대한 검사가 되어 있을지. 안 그러냐? 내 훌륭한 제자야?"

이렇게 말하자, 사미드 마져 저것이 장난인지 아닌지 알 수 없었다.

"자자, 수련하는 사람 방해는 말고, 다들 점심이나 먹으러 가자고."

아샤트는 모두의 공세가 느긋해진 사이, 이렇게 말하며 흡사 제 집 드나
들 듯 진주관 안으로 걸음을 옮겼다. 모두는 서로 얼굴을 쳐다볼 뿐, 어
떻게 해야할지 결정을 못했다. 할둔까지 자리를 털고 아샤트를 따르는 모
습을 본 후, 샤드힐리를 안스러운 눈으로 한번 보곤 안으로 들어섰다.



해질녘....

노란 노을이 정원을 비출 때....

탈진.

소년은 태어나 처음으로 사람이 온 힘을 다 쓴다는 것이 어떤것인지 뼈
저리게 느끼고 있었다. 쓰러지고 싶었다. 몇번이나. 그저, 체력이 못버텨
준다는 핑계로 푹 고꾸라져 버리고 싶었다. 아니, 정말로 그의 몸에는 체
력이라곤 한 방울도 남아있지 않았다.

하지만 그러지 않았다. 아니, 그래서는 안될 것 같았다.

초점까지 흐려진 소년의 눈동자 앞.... 그때, 한쌍의 발이 나타났다. 소
년은 알 수 있었다. 자신의 스승의 발이라는 것을.

허물어졌다. 그리고, 누군가에 의해 부축되어졌다.

"저.... 해냈어요...."

"바보냐? 이런 멍청한 짓을 하고 있게."

소년의 말에 그가 답한다. 소년은 고개를 들어 그를 올려다 보았다. 사
악해 보이는 미소를 지은 채 자신을 내려다 보고 있는 아샤트, 바로 그
를.

한참동안, 두 사람 모두 말이 없었다.

입꼬리가 씰룩거린다. 두 사람 모두, 돌연 웃음을 터트린다.

"와하하하하핫!"

"하하하하하!"

웃음소리는 오래도록 이어졌다. 들리지도 않는 팔이 파르르 경련을 일으
키고, 손끝은 바들바들 떨리고 있었다. 근육의 혹사로 보라색의 멍이 곳
곳에 들어버린 팔을 들고 소년은 신나게 웃는다.

처음이 아닐까.

이렇도록 격없는 웃음은.


-------------------------------------------------------------------
허 참.....



10. 그림 속의 보물들



"뭐어? 알조프에 20일 가량 머물게 될 것 같다고?"

다시 한번의 밀담을 거친 후, 사미드가 아샤트에게 결과를 들려주었다.
사미드의 말에 아샤트가 이렇게 되묻자, 사미드가 의아해 하며 고개를 갸
웃한다.

"무슨 문제라도 있어? 어차피, 무후쿠와 야크람들도 기다려야 하고....
게다가 열흘 후에 마문 대부족연합 부족장 회의가 열릴 예정이거든. 그곳
에 참가해야 해."

"아니, 문제는 없어. 그냥 생각보다 길어서. 차라리 잘 되었군."

"잘 됐다니? 뭐가 말이야?"

사미드의 물음에 아샤트가 빙긋 웃는다.

"알조프에 빚을 좀 지게 되었거든. 그 사이 어디가서 변상할 만한 돈좀
만들어 와야겠어."

아샤트는 이 말을 하고는 곧바로 어디론가 걸어갔다. 사미드는 그의 뒷
모습을 보며 어깨를 한번 으쓱 해 보일 뿐이다.

아샤트가 찾아간 곳은 오아시스 안의 한 건물이었다. 노란색의 흙벽에,
주먹하나 간신히 들어갈 만한 틈의 창. 전형적인 사막의 집이었다.

집의 크기는 저택이라 할만한 것은 아니었지만 서민들의 것보다는 훨씬
컸고, 정문에는 경비까지 두명 서 있었다. 사막인 특유의 사나운 눈빛을
한 스무살쯤 먹은 전사들이었다.

하지만 그 두 사람은 저 멀리 아샤트의 모습이 나타날 때부터 바짝 긴장
하기 시작했다. 서로에게만 들릴 만한 작은 목소리로 말을 꺼낸다.

"이봐, 눈도 마주치지 말라고."

"나, 나도 같은 생각이야. 이대로 있자고. 괜히 말려들면 골치아파."

"흐음."

어느덧, 코앞으로 아샤트가 다가왔다.

"어이, 안녕들 하신가? 더운데 힘들겠어?"

두 사람은 시선을 앞으로 곶추 세운채 우렁차게 답했다.

"보병사령관 듀할님의 저택입니다."

"무슨 용무이십니까?"

아샤트가 눈쌀을 찌푸린다.

"이봐, 아무리 군대가 딱딱한 곳이라지만, 요 사흘동안 매일같이 들린
사람에게 말투가 그게 뭐야? 그저께 저녁에 내가 친히 샤드힐리 녀석을
이 집에 데려다 줄 때, 너도 여기 있었잖아."

아샤트는 이렇게 말하며 특히 한 사람을 쳐다보았다. 그는 그의 시선을
뜨끔 느꼈지만 대답은 하지 않았다.

"재미 없는 녀석들일세. 그냥 샤드힐리나 불러 줘."

"저 이미 나왔어요."

아샤트의 말이 끝나자 마자, 저택의 문이 열리며 샤드힐리가 튀어나왔
다. 그는 그날 부로 저택의 근위병직을 내 놓았다. 사실, 어느 정도는 자
신이 고아라는 점을 의식해 무리해 맡은 일이기도 했다. 이번일을 기화로
다시 수련생 신분으로 돌아간 것이다.

샤드힐리는 요 며칠 사이 사당히 많이 변했다. 적어도, 두 명의 근위병
들은 그렇게 느꼈다.

샤드힐리는 고아다. 이 저택의 주인이자, 알조프 보병단의 총사령관인
듀할은 투철한 군인으로, 전쟁이나 기타 근무중에 순직한 전사들의 자식
들을 여력이 생기는데로 받아 양자로 맡았다. 샤드힐리 위로 세명의 형
과, 동갑내기가 한명, 그리고 아래로 한명의 여동생과 두명의 남동생 모
두가 고아였다.

그것까지는 좋은데, 이 듀할이라는 사람에게는 아내가 없었다. 집안은
거의 병영화 되어 있었다. 실제로, 가난한 병사들 몇이 그의 집안에서 함
께 기거하고 있었다. 그런 가풍 덕에 샤드힐리나 그의 형들은 모두 군인
을 방불케 했다. 그나마 나이어린 동생들은 상황이 좀 좋았지만 별 차이
없었다.

하지만 요즘의 샤드힐리는 흡사 나사가 하나쯤 풀려버린 듯한 저 남자,
아샤트와 어울려 다니면서 웃음이 헤퍼졌다. 그 경직되있던 말투도 그 나
이 또래의 다른 아이들의 것으로 돌아갔다. 근위병들은 그런 샤드힐리를
약간은 걱정스런 눈으로 바라보았다.

"형들, 오늘도 수고 많아요."

샤드힐리는 두 근위병에게 이렇게 인사했다.

"어, 그래."

한명이, 하는 수 없이 시선을 돌려 샤드힐리를 보며 인사를 받는다. 그
러다 아샤트와 눈이 마주쳤고, 그는 황급히 고개를 돌려 앞을 바라보았
다.

"쳇, 내가 무슨 괴물이라도 되냐?"

아샤트가 그 모습에 투덜거린다. 병사가 속으로 외친다.

'그럼 아니냐!'

한편, 샤드힐리가 그런 아샤트에게 물었다.

"그런데 오늘은 또 무슨 일이세요?"

"아! 혹시 이 알조프 근처에 보물이 묻혀있다거나 하는 소문 들은적 없
냐?"

샤드힐리의 눈이 동그래진다.

"네? 그게 무슨.... 갑자기 그건 왜요?"

"돈이 필요하거든. 네 녀석도 기억 날꺼야. 알조프 저택의 조각품 살해
사건이라고."

아샤트의 말에 샤드힐리는 쿡 하는 웃음을 터트렸다. 얼마전, 처음 자신
에게 칼쓰는 법을 가르쳐 줄떼, 아샤트가 정원에서 한 조각상을 부숴트린
일, 그리고 그때, 시녀에게 쩔쩔 매던 아샤트의 모습을 기억해낸 것이다.

아샤트는 샤드힐리의 머리를 한대 쥐어 박는다. 머리에서 쿵 소리가 날
정도로.

"웃지 마. 네 놈 때문에 생긴 일이니까."

"아야야! 이렇게 때리시면 절대 생각나지 않을꺼라구요."

"많이 늘었는데? 협박까지 할 줄 알고."

샤드힐리가 다시 웃는다.

"하하, 그 누가 친히 가르치시는데 안늘고 배기겠어요? 자자, 이러다가
여기서 일몰을 구경하겠어요. 저를 따라 오세요. 우연히 알게된 친구가
한명 있어요. 꿈이 트레져 헌터인 사람이에요."

"친구?"

"예. 듀할님의 유일한 취미가 고병(古兵)수집이시라, 자주 들리는 골동
품점이 있거든요. 그곳의 점원이에요."

"알조프에 골동품상도 있었나?"

고개를 갸웃거리는 아샤트에게 대답하며 샤드힐리가 먼저 걸음을 옮겼
다.

"뒷골목에 있어 알조프 출신도 모르는 사람이 있을 정도에요. 어서 가봐
요."



축복의 초생달 골동품점

샤드힐리가 안내한 골동품상의 이름이었다. 건물 하나폭의 작은 상점이
었다. 감람색 커튼으로 입구를 가려두었고, 사람 머리가 들어갈 만한 창
의 틀위에 오래된 램프가 하나 놓여있었다.

"그럴 듯 한데?"

입구에서 아샤트가 한마디 툭 던진다.

"안은 훨씬 근사하다구요. 하드람 형도 재미있는 사람이구요."

샤드힐리는 이렇게 대꾸하며 한걸음 앞서 상점안으로 들어갔다. 커튼을
살짝 들어올리자 먼지가 뽀얗게 퍼져난다.

"커튼도 골동품이었나?"

아샤트는 먼지가 풀풀 나는 커튼을 거침없이 젖히며 샤드힐리의 뒤를 따
랐다.

상점 안. 간간히 뚫려있는 채광창에도 불구하고 안은 상당히 어두웠다.
상점의 가장 깊은곳은 그림자로 가득차 물건을 알아볼 수 없을 정도였으
니 말이다. 하지만 차라리 그점이 골동품상에는 더 어울리는 듯 했다. 천
정이 보통의 건물보다 높은편으로, 그 벽면 가득 선반을 만들어 갖가지
물건을 쌓아놓고 있었다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은 정면으로 걸려있는 카펫이었다. 한쪽 벽의
절반 가까이를 차지하고 있는 커다란 물건이었는데, 먼지가 잔뜩 앉아 본
래의 채색을 거의 알아볼 수 없을 정도였다.

"어서오십시요. 아아, 샤드힐리군 이로군. 오늘은 무슨 일이지?"

벽에 걸려있는 카펫을 배경으로 한 사내가 인사를 건넨다. 스무살 남짓?
까칠하게 듬성듬성 돋은 턱수염과 사각턱, 꽤나 사내답게 생긴 사람이다.
모노클을 낀 한쪽 눈만 커다랗게 보여 우습게 보였다. 일하는데 성가셔서
인지 터번은 하지 않고 있었다. 갈색의 짧게깎은 머리칼이 먼지로 너저분
하다.

샤드힐리는 카운터 앞에 다가서 그의 인사에 답했다.

"안녕하세요. 하드람 형. 오늘은 손님을 한분 데려왔어요."

하드람, 그 남자가 씩 미소를 짓는다.

"못본 사이에 많이 변했구나. 그 보다 손님이라니. 저 젊은분 말이냐?"

샤드힐리가 고개를 끄덕하자 하드람은 시선을 아샤트에게로 돌렸다. 모
노클을 젖혀 올리며 카운터에서 나온 그가 아샤트에게 묻는다.

"무얼 찾으십니까? 먼 남쪽의 도기에서 북쪽의 토템상까지, 원하시는 물
건을 말해 보십시요."

하드람의 말에 샤드힐리가 고갤 젓는다.

"아니에요. 그런 것이."

"아니라니? 무슨 말이냐?"

하드람은 이렇게 말하며 아샤트를 천천히 살폈다. 그러다 돌연 그의 표
정이 굳는다.

"서, 설마...."

그의 두 눈동자는 아샤트의 허리에 단단히 고정되었다. 샤드힐리는 그를
놀라게 한 것이 무언가 궁금해 져 그가 바라보고 있는쪽으로 시선을 돌렸
다. 다름아닌, 아샤트의 칼, 클리어뷸러스였다.

"아아, 그 설마가 맞을꺼에요."

하드람이 놀라 외친다.

"저 칼이 정말 그 사막의 칠현자 중 하나인 클리어뷸러스란 말이야?"

"그래요."

하드람은 고개를 들어 아샤트를 바라보았다. 18세가량의 청년. 정체가
누구인지 알만 하다.

"한번 내게 보여줄 수 있겠습니까?"

그의 말에 아샤트는 칼을 건넸다. 하드람은 파르르 떨리는 손으로 칼을
받아든다. 다시 모노클을 내렸고, 천천히 아샤트의 칼을 살피기 시작했
다.

"아아! 이 곡선.... 게다가 이 아라베스크 문양은 정말 천년도 넘은 것
이구나! 그런데도 닳아 없어지지 않았으니.... 고대인들의 제련기술은 대
단해!"

한참동안 인간세상에 널려있는 온갖 감탄사를 끌어모아 내뱉던 그는 하
아, 하는 탄성과 함께 다시 아샤트에게 칼을 돌려주었다.

"정말 감사합니다. 내 평생에 이런 명품을 눈앞에서 볼 기회를 갖게되다
니.... 신의 은총입니다!"

아샤트에게 돌려준 후로도 그는 칼에서 눈을 떼지 못했다. 그러다 눈을
질끈 감더니 아샤트를 바라보며 번쩍 떴다.

"그보다, 이곳에는 무슨 일입니까? 물건을 구하러 온 것이 아닙니까?"

그의 물음에 아샤트가 답한다.

"근처에 쓸만한 보물이나 뭐 그런 것 없소? 잃어버린 고대의 유산이나,
재보, 그 뭐라도 좋으니 돈이 될 만한 것으로 말이요. 아니면 그 누구냐,
레뮬라트라던가? 레뷸라토라던가.... 뭐 그 비슷한 이름을 가진 조각가의
조각품에 맞먹을 만한 값어치를 가진 조각품이 있다거나."

하드람은 모노클을 벗어 천으로 닦아내며 중얼거리듯 말했다.

"레뷸란토의 조각상 말인가요? 흐음.... 꽤 고가의 예술품인데.... 그런
데 갑자기 그런 것은 왜 찾으십니까?"

"그냥 쓸데가 있어서 그렇소."

아샤트의 말에 하드람이 웃는다.

"하핫, 또 무슨 일을 저지르신 모양이군요. 레뷸란토의 조각상을 부숴트
리기라도 하셨습니까?"

"뭐야, 내 정체를 알고 있었나?"

하드람이 고개를 끄덕였다.

"이 알조프에서 당신을 모를 사람이 있으리라 생각하십니까? 당신이 그
중앙광장에 묶여 있었을 때 내 나이가 열 여섯이습니다. 그 뒤로도 꽤 유
명한 사건이 몇 있었지요. 헤엄쳐서 알조프 오아시스를 건넌 일이라던
가...."

하드람의 말에 샤드힐리가 놀라 외쳤다.

"설마요! 오아시스에는 함부로 발을 담그지도 못하는데...."

샤드힐리의 말에 하드람이 머리를 벅벅 소리가 나도록 긁는다. 그 덕에
머리에 쌓여있던 먼지가 후두득 떨어졌다.

"그런데도 했으니 저 사람이 유명한 것 아니겠냐? 아마, 사막에서 헤엄
을 칠 줄 아는 몇 안되는 사람중 한명일거다."

하드람의 말에 아샤트가 웃는다.

"하하하, 그 일을 아직까지 기억하고 있는 사람이 있었군. 그보다 있소?
없소?"

하드람이 고개를 끄덕인다.

"알조프 근처는 고대의 유적이 여럿 있습니다."

이렇게 말하며 하드람이 다시 카운터로 돌아간다. 그리고 그 곳에서 조
금전 돋보기로 살피던 주먹만한 돌을 들어올렸다.

"이 돌을 보십시오."

그가 들어올린 돌은, 각이 수없이 잡혀있는 유리질의 광물이었다. 자세
히 보니, 얇고 투명한 돌 속에 오팔과도 같은 무지개색의 돌이 들어있었
다. 전체적으로 새의 알 모양이다.

샤드힐리는 그것을 보며 아, 하는 탄성을 질렀다.

"정말 아름다워요."

"잃어버린 유적의 돌이라 불리우는 보석이야."

까치발을 하며 자세히 그 돌을 보며 샤드힐리가 대꾸했다.

"이름이 좀 기네요."

샤드힐리의 말에 하드람이 샤드힐리의 손에 그 보석을 쥐어준다. 샤드힐
리는 보석을 손에 쥐고 뚫어져라 살폈다.

"그런 이름이 붙은 이유는, 지하에 뭍힌 유적에서 자주 발견되기 때문이
야. 왜인지는 몰라도, 인조 석조물 근처에서 거의 발견된다더군. 그것도
지하에서만. 그리고, 이 보석을 지키는 뱀이 두 마리 있는데, 보통, 유적
의 수호자 부부로 불려. 암수 인지는 알 수 없지만. 새하얀 뱀이라더군."

"아, 그렇군요. 그런데 재질은 뭐에요? 그냥 보석 같은건가요? 아니
면...."

하드람이 고개를 젓는다.

"잘 몰라. 사실 그건 모조품이야. 진품은 한번도 본 적 없어. 이 보석에
는 또하나의 별명이 있어."

"별명이요?"

"그래. 3일석 이라는 이름이지."

샤드힐리가 보석을 다시 하드람에게 돌려주었다. 모조품이라는 소리를
듣고나니 왠지 흥이 떨어진 모양이었다.

"그건 또 왜죠?"

"이 보석은 어째서인지 가져온지 며칠 지나지 않아 어디론가 사라져 버
리고 만다더군. 워낙 귀한 보석이라 도둑을 맞는건지.... 가장 유명했던
일이, 어느 나라의 왕이 이 보석을 큰 돈을 주고 구했는데, 고작 3일만에
사라져 버린 적이 있었어. 왕은 그 보석을 애지중지해 침대 머리맡에 놓
고 있었는데, 3일이 지난 어느날 밤, 감쪽같이 사라져 버린거야. 왕국이
벌컥 뒤집힌 것은 더 말할 필요도 없지."

샤드힐리가 탄성을 낸다.

"아! 왕의 침실에 잠입해 훔치다니.... 정말 대단한 도둑이네요."

"글쎄. 사람인지 뭔지 알게 뭐냐. 아무튼 이런 저런 말이 많은 보석이라
한번 세상에 나타났다 하면 엄청난 가격으로 거래되지."

하드람은 여기까지 말한 후 아샤트를 바라보았다. 그때까지 아샤트는 무
슨 이유에서인지 조용히 서 있었다.

"레뷸란토의 조각과는 비교할 수도 없는 가격입니다. 한번 도전해 보시
겠습니까? 한달쯤 전, 한 모험가가 북쪽의 유적에서 유적의 수호자 부부
를 발견했습니다. 탐사를 떠났는데.... 지금까지 소문이 없지요. 이 사실
을 아는 사람은 그 모험가와 저 뿐입니다. 아직 세상에 이야기가 퍼져나
가지 않았으니까요."

샤드힐리가 고개를 들어 아샤트를 바라본다.

"우리 한번 가 봐요. 찾지 못한다 하더라도 그 유적이란 곳을 한번 가
보고 싶어요."

아샤트는 샤드힐리의 말에 대답하는 대신 하드람에게 말했다.

"꽤 많은 것을 알고 있군. 그런 이야기들은 어디서 들었지?"

아샤트의 말에 하드람은 씨익 미소를 지었다.

"그야 책이지요. 보기엔 이래도 탐험에 관한 책은 꽤 많이 읽었습니다.
비록 지금은 이렇게 골동품상의 점원을 하고 있지만 훗날 보물을 찾아 여
행을 하겠다는 꿈을 가지고 있으니까요."

"북쪽의 유적이라면, 그 여왕의 성을 말하는건가?"

"아, 역시 알고 계셨군요. 바로 그 여왕의 성 말입니다."


---------------------------------------------------------------------
이것 참....



"아, 역시 알고 계셨군요. 바로 그 여왕의 성 말입니다."

하드람의 말에 샤드힐리가 묻는다.

"여왕의 성이라니요?"

"모르고 있었냐? 일조프 북쪽으로 이틀쯤 낙타를 타고 가면 화강석으로
지어진 조그마한 신전이 하나 있어. 그 신전은 깊은 지하와 연결되어 있
는데, 그 지하에는 커다란 성이 하나 세워져 있지. 언제, 누가 지었는지
모르지만, 지하 입구에 여왕의 조각상이 세워져 있어 사람들은 여왕의 성
이라고 부르고 있어. 지하는 워낙 복잡해서, 성을 발견한 모험가가 지금
까지 셋에 불과하고 동굴 전체를 탐사한 사람은 전무하다고 할 정도야.
모험가들 사이에선 꽤 유명한 던젼이지."

하드람의 말이 끝나자 아샤트가 묻는다.

"그런것까지 책에 나와있나? 여왕의 성 입구에는 가 봤소?"

"그건.... 가보지는 못했지만, 지금까지의 모험가중 여왕의 성 가장 깊
은 곳까지 탐사했던 슈르만이라는 사람이 쓴 책에 자세히 나와있소."

그의 대답에 아샤트가 헛웃음을 터트린다.

"핫, 고작 왕복으로 나흘거리밖에 안되는 유명한 던젼도 가보지 않고 트
레져 헌터를 하겠다는건가? 게다가, 책이라니. 탐험기나 모험기 같은 책
들이 얼마나 엉터리인지 모른단 말인가? 모험가란 녀석들은 어떻게 하면
자신의 공로를 불려 한푼이라도 더 많은 돈을 끌어모으기 위해 노력하는
녀석들이야."

하드람이 아샤트의 말에 발끈 한다.

"당신같은 사람이 모험가들의 숭고한 정신을 어떻게 이해할 수 있단 말
입니까? 남들이 밟아보지 못한 땅을 밟아보기 위해 모든 것을 버리고 사
막을 헤매이는 그 사람들을! 비록 트레져 헌터라고 부르지만 그들이 찾는
것은 미지(未知)라는 이름의 보물이요. 고작 자신이 남에게 입힌 피해를
보상하기 위해 보물을 찾는 당신과는 다르단 말이요."

그의 말에 아샤트가 웃는다.

"하하, 꽤나 잘도 가져다 붙이시는 구만. 그까짓 엉터리 같은 책을 보고
모험가들을 칭송할 시간 있으면, 차라리 그 여왕의 성을 한번 직접 찾아
가보지 그래? 얻는 것이 열배는 더 될거다. 보아하니 네 녀석은 평생 유
적탐사 한번 제대로 못해보고 점원으로 썩을 것 같구나."

아샤트의 말에 하드람이 얼굴을 붉히며 그의 멱살을 움켜쥔다.

"뭐라고! 다시 말해 봐! 마문에서 온 망나니 주제에! 부족장님과 친구가
아니었다면 네 녀석을 진작에 요절냈을꺼다!"

"헤헤, 조금전 점잔떨며 점원행세를 하던때보다는 지금이 훨씬 어울리는
데?"

아샤트는 하드람이 멱살을 잡아 올린 덕에 뒷꿈치가 들렸다. 하지만 그
런 상태에서도 태연하다.

샤드힐리는 두 사람 사이에서 난처해질대로 난처해졌다.

"두 사람 모두 그만두세요. 어린애들처럼 발끈하고 그래요? 아샤트님이
그렇게 하드람 형을 깔아뭉게면, 소개해드린 제 얼굴이 어떻게 되겠어
요?"

아샤트가 웃는다.

"하하, 네 녀석이 얼굴이라 할거나 있냐? 게다가 멍청한 녀석은 주위에
서 멍청하다고 이야기 해 줄떼까지 그 사실을 모른단 말이야."

"내가 멍청이라고!"

버럭 소리를 지르며 하드람이 아샤트를 바닥에 내팽겨친다. 힘이 워낙
강해 아샤트는 상점 밖으로 휙 내던져 져 바닥에 푹 처박혔다. 하지만 워
낙 운동신경이 좋아 바닥에 닿자마자 한바퀴 돌며 몸을 일으켰다. 가슴팍
에 묻은 흙먼지를 태연이 툭툭 털어낸다.

하드람이 팔뚝을 걷어붙치며 가게 밖으로 나왔다. 한판 붙기라도 할 기
세다.

"이 아샤트님에게 덤비겠다는거냐? 점원치고는 힘이 꽤 센편이지만, 나
한테는 어림 없어."

아샤트의 놀리는 말에 하드람이 주먹을 휙 내뻗는다. 아샤트는 고개를
슬쩍 틀어 그의 주먹을 피한 후, 그의 가슴팍으로 파고 들었다. 곧바로
멱살을 잡아챈다.

"이봐, 이런 곳에서 힘 쓸 필요 없어. 함께 가자고. 여왕의 성에."

아샤트의 말에 하드람의 표정이 확 변한다. 조금전까지만 해도 분노로
붉어졌었지만, 지금은 놀라움으로 굳었다.

아샤트가 다시 말한다.

"뭐야, 겁나냐? 점원일을 하루 빼먹으면 잘릴까봐? 아니면, 던젼에 들어
갔다 영혼만 사막으로 돌아올까봐?"

"누가 겁낸다는거냐?!"

하드람이 소리친다.

"그럼 가자."

"하지만.... 골동품점 주인에게 이야기도 해야하고.... 게다가 준비할것
도 많단 말이다. 던젼 탐사가 장난인줄 아냐?"

그의 말에 아샤트가 웃음을 터트렸다.

"푸하핫! 겁쟁이 녀석!"

"뭐라고!"

"네 녀석이 말했잖아. 모험가란 족속들은 아무도 밟아보지 못한곳을 밟
기위해 많은 것을 버리는 사람들이라고. 네놈도 그게 되고 싶다면서? 그
렇게 그럴 듯 말해 놓고는 고작 점원자리도 버리지 못하는거냐? 그 정도
도 버리지 못하면서 무얼 버리겠다는거냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 쥐었던 멱살을 놓았다. 하드람의 몸이 순간 흔
들 한다. 꽉 버티고 있던 돌연 상대의 힘이 사라져서였다.

"내가 이야기 했잖아. 모험가란 족속은, 그걸 하겠다는 녀석들까지 포함
해서 입만 살아있는 것들이라고. 네 녀석도 그저 책이나 보며 어린아이
같은 상상이나 하는 멍청이일 뿐이다. 그 길을 향해 단 한 걸음도 떼보지
않은 주제에 모험가의 이상 따위나 나풀되는 바보란 말이야."

아샤트의 말에 하드람이 잠시 머뭇거리더니 신경질적으로 머리를 털었
다. 원채 먼지가 많은 사막, 그중에서도 골동품상 안에서만 있다보니 그
의 머리에는 먼지가 수북하다. 여느 골동품들이 그렇듯.

"제길! 가면 될꺼아니야! 가자고. 듣기에 너란 남자는 꽤 강한 듯 하니
까 보호자 비슷한 걸로 데려가면 되겠지."

아샤트가 웃는다.

"하핫, 누가 네놈의 보호자 따위를 하냐? 마문 대 부족연합에서 모험 하
면 이 아샤트님을 제외하고 누가 남겠냐? 제자로 삼아줄테니 견습 모험가
같은걸로 따라와라."

그의 말에 하드람은 바닥에 침을 퉤 뱉었다.

", 머저리 자식."

하드람은 곧바로 상점에 들어가더니 문을 단단히 걸어잠궜다.

그가 사라진 사이, 샤드힐리가 슬쩍 아샤트에게 물었다.

"어째서 그렇게까지 심하게 말씀하신거에요? 하드람 형은 좋은 사람이에
요."

"나는 나쁜놈이고?"

"그, 그런 말이 아니잖아요!"

아샤트가 웃는다.

"하하, 이렇게라도 안하면 저 게으름뱅이가 평생 여행을 할 일이 있겠
냐? 보아하니 나보다 나이도 많은 것 같은데, 그 나이가 되도록 이 알조
프도 못벗어난 주제에 무슨 탐험가니, 트레져 헌터가 되겠냐?"

샤드힐리의 표정이 확 변한다.

"그럼 하드람 형을 위해서 일부로 도발한것이었어요?"

아샤트가 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕인다.

"물론이지. 나는 그에게 계기를 만들어 주고 싶었다. 알조프라는 좁은
달걀속을 벗어나 창공을 멋지게 나는 닭이 될 기회를."

"닭이 어떻게 날아요?"

샤드힐리의 말에 아샤트가 팔짱을 끼며 웃는다.

"하하, 네 녀석은 아직 어려서 고도의 수사법은 잘 이해 못할 것이다."

그의 모습을 보며 샤드힐리가 미소 짓는다.

"아무튼, 하드람 형에게는 좋은 기회가 될 꺼에요."

"그야 물론이지. 게다가 네 놈 같이 말주변머리 없는 꼬마 녀석이랑 단
둘이 몇일이나 여행을 하면 지루해서 죽어버리고 말꺼다."

"앗, 진짜 이유는 그거였군요!"

샤드힐리의 말에 아샤트는 웃을 뿐이었다.

잠시 후, 그는 상점 옆에 있는 좁은 골목길에서 낙타 두 마리를 끌고 모
습을 드러냈다. 낙타의 등에는 꽤 많은 짐들이 쌓여 있었는데, 언뜻보니
동굴탐사에 필요한 도구들 같았다. 삽이니 곡괭이니 하는 물건들이 삐죽
삐죽 짐가방 사이로 튀어나와 있다.

아샤트가 그 모습에 비웃음을 터트린다.

"그 꼴은 또 뭐냐? 어디 이사라도 갈 생각이냐? 아니면 빚진게 많아서
아얘 이참에 알조프를 뜰건가?"

하드람이 지지 않고 대꾸한다.

"초보 탐험가들이 반드시 가져가야 할 물건들을 챙긴 것 뿐이다. 그 정
도도 모르면서 던젼에 들어가겠다는거냐?"

샤드힐리가 끼어든다.

"자자, 그만들 해요. 여기서 이러다가 오늘 해가 질때까지 출발 못하겠
어요. 사원에서 정오기도를 올리고 떠나도록 해요. 이제 곧 기도시간이
니, 서둘러 준비해야 겠어요."

샤드힐리는 이렇게 말하고 다시 아샤트에게 물었다.

"사미드님이나 다른 분들은 함께 안가시나요?"

아샤트가 고개를 젓는다.

"됐어. 사미드야 이런 저런 일로 바쁠텐데, 몇일이나 놀러 다닐 정신이
어디있겠냐? 게다가 바스테트를 데려가기는 위험할 것 같고. 할둔 녀석은
이런거 취미 없는데다, 너무 조용해서 있으나 마나야. 자, 그럼 정오에
사원에서 만나자고."

아샤트는 이렇게 말하고는 약간 비뚤어진 터번을 바로잡으며 사막의 진
주관으로 걸음을 옮겼다.



"어디갔다 온거야? 사미드 말로는 무슨 돈을 벌러 갔다던데. 갑자기 그
게 무슨 소리야?"

진주관에 돌아와 가장 먼저 얼굴을 마주친 것은 바스테트와 나피사, 그
리고 그녀의 하녀 세이란이었다. 그녀들은 정원이 내려다 보이는 테라스
에서 차를 즐기고 있었다. 진주관을 장식한 아라베스크에 그녀들이 향긋
한 차향과 함께 묻어들기라도 할 듯한 풍경이었다.

바스테트는 아샤트가 정원을 가로 지르는 모습을 발견하고는 이렇게 물
었다. 나피사와 세이란도 아샤트를 발견한 듯 가볍게 목례를 했다.

아샤트는 세 사람에게 손을 들어 인사를 하고는 바스테트의 말에 답했
다.

"아, 알조프에 빚을 좀 지게 됐거든. 세이란양, 걱정 말라고. 내가 곧
그 정원석보다 더 비싼 녀석을 하나 가져다 줄게."

세이란이 고개를 숙인다. 사흘전 정원에서 자신이 한 말 때문에 아샤트
가 움직인다는 말에 저으기 당황스러운 마음이 일었다.

나피사가 웃으며 말한다.

"그런 걱정은 하지 말아요. 설마 내가 정말 아샤트에게 정원석을 물어내
라고 하겠어요? 어차피 그다지 마음에 들지도 않던 거에요. 게다가 원래
모양이나 지금의 모양이나 뭘 만든건지 모르겠는건 마찬가지라고요."

아샤트가 답한다.

"하하, 남자는 확실하게 맺고 끊어야 하는법이라구. 내가 망가트렸으니
내가 보상해 줘야지. 기대하고 기다리시라!"

아샤트는 이렇게 말하며 정원 저편으로 사라졌다. 낙타들이 머무는 마굿
간으로 간 듯 했다.

"또 무슨 말썽을 부리려고...."

그의 뒷모습에 바스테트가 중얼거린다.

"호호, 아샤트 답잖아요."

나피사도 가볍게 웃는다.

마굿간으로 향하던 아샤트는 도중에 사미드, 할둔과 마주쳤다. 두 사람
은 정원에 머물며 이런 저런 일들을 토론하는 중이었다. 처음에는 어떻게
되나 싶었지만, 사미드는 의외로 빠르게 할둔이라는 사람에게 적응해 나
갔다.

"어디가는 거야?"

빠른 걸음으로 정원을 헤쳐나가는 아샤트를 향해 사미드가 물었다.

"아, 너였냐? 할둔도 있었네. 아침에 이야기 했잖아. 돈벌러 간다고."

"뭐야. 그거 진지하게 한 이야기였냐?"

사미드가 묻자 아샤트는 고개를 끄덕인다.

"그야 물론이지. 내가 언제 농담하는거 봤냐?"

아샤트의 말에 곁에 있던 할둔이 쿠쿡 웃음을 터트린다.

"당신이 언제 농담을 않은적이 있었나요?"

"하하, 그건 수사법이다. 수사법은 셋중 하나가 허풍 이잖냐."

사미드가 콧웃음을 터트린다.

"흥, 책 한권 안 읽는 녀석이 무슨 수사법이 어쩌니 운운하는거냐? 그보
다, 도대체 어디서 돈을 번다는거냐?"

사미드의 말에 아샤트가 의미심장한 미소를 짓는다.

"여왕의 성."

사미드의 표정이 변한다.

"거길 갈려고?"

"그래. 재미있겠지? 꽤 우스운 녀석도 하나 발견했으니까 말야. 하핫,
너는 여기서 냄새나는 귀족들하고나 놀아라. 하하하."

사미드의 입가에 쓴웃음이 번진다.

--------------------------------------------------------------------
참 나!

정말 가버리다니!

으아~ 아주 돌아버릴 지경이네요~!

뭐긴 8강 말입니다~!~!

별 기대없이 보다가... 계속 밀리길래....
게다가 솔찍히 아직 이탈리아한테는 실력도 밀리고.....
에잉 하고 보고 있었는데....
으아~ 장하다~!

미쳐버렸습니다~ 이나라~!

축구제국 세워야지.....

상암히씨 시조 히동고씨를 국조로 삼아~!

하지만 역시 심판이 좀 지나치게 울나라 편을 들어준게 씁쓸하네요.
물론 이탈리아팀의 지나치게 거친 플레이 때문이긴 하지만....
후반전 그 결정적인 찬스를 오히려 상대에게 반칙을 줬으니....
이경기로 우리나라 욕좀 먹을것 같네요;;;;

뭐 그래도 그게 홈어드벤테이지 아니겄습니까~;;;;
그런 의미에서~ 선전한 이탈리이팀에게도 칭찬 한두마디는 붙여줍시다~!

그럼~ 내일 뵙죠~

축구팀 만세~!

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



삼일 후 아침.

미명에 야영지를 떠나 태양의 빛이 부담스러워지기 시작할 무렵 세 사람
은 드디어 여왕의 성의 입구에 도착했다.

그 곳에는 한채의 사원이 덩그라니 서 있었다. 사상누각이라고 했던가?
모래위에 세워진 화강석 신전은, 기반석이 거의 모래에 파뭍혀 있었다.
그 오랜 세월동안 완전히 뭍히지 않은 것이 신기하게 생각될 정도였다.
규모도 조그마 해서, 고작, 문짝도 달리지 않은 문이 하나 달랑 있을 뿐
이었다.

샤드힐리와 하드람은 벌써부터 지친표정이 역력했다. 사막에서 태어난
주제에 사막에 지친 것이다. 그에 반해 아샤트는 흡사 근교로 여행이라도
나온 사람처럼 여유만만하다.

사실 알조프 오아시스는 유난히 푸르른 곳이었다. 그곳에서 태어나 알조
프를 벗어나 본 적이 없었기 때문에, 두 사람은 사막을 잘 몰랐다. 하긴,
아샤트가 좀 특별한 편이긴 하다. 과거 유목민 시대와는 분명 다르다. 지
금의 오아시스 정착 사막민들은 유목이 그 주요 산업이긴 하지만 다분히
농경민족의 기질을 가지게 되었다.

"자자, 들어 가자."

아샤트는 낙타에서 폴짝 뛰어내리며 낙타의 고삐를 쥐고 사원 안으로 걸
어들어갔다. 고작 한 마리에 낙타의 등에는 안장 대신인 모포와 밧줄 하
나, 그리고 수통이 있을 뿐이었다. 그밖에 무장으로는 소총이 두 자루였
다. 평소 잘 사용하지는 않지만 종종 쓸모가 많아 언제나 가지고 다니는
편이었다.

뒤따라, 하드람과 샤드힐리가 고삐를 당겼다. 하드람은 아샤트에게 한마
디 들은 후로, 다시 집에 돌아가 짐을 좀 풀어놓고 왔다. 그럼에도 낙타
하나에 다 싣기 힘들 정도여서 할 수 없이 두 마리를 끌고 왔다. 두 마리
의 낙타. 그의 전재산이다. 그리고, 샤드힐리는 한집에 살고 있는 노련한
병사의 조언을 얻어, 많지도 적지도 않은 짐들을 꾸려왔다. 가장 정상적
이랄까?

지하로 이어진 계단은 계단폭도 상당하고, 너비도 꽤 넉넉해 낙타가 여
유있게 내려갈 수 있었다. 아무래도 낙타가 다닐 것을 염두해 만든 길인
듯 했다. 사막민들의 사고에서 낙타가 빠지는 경우는 없으니까.

계단은 끝이 없는 듯, 지루하게 이어졌다. 벌써 깊이가 300큐브(멤피스
공용길이단위. 1큐브=약 50센티미터. 300큐브=약 150미터) 이상 되는 듯
했다. 하지만 그럼에도 동굴은 걷는데 지장 없을 정도로 환했다. 벽에 별
처럼 빛나는 조각이 무수히 박혀 있었기 때문이었다.

하드람은 궁금해 돋보기 모노클로 자세히 살펴봤다. 하지만 그저 빛나는
조각일 뿐이었다. 이상하게도 벽에서 떼어내면 더 이상 빛이 나지 않았
다. 그리고 떼어난 부분은 흡사 생명이 있기라도 하는 듯, 빛의 점이 서
서히 생겨난다.

하드람이 벽을 살피는 사이 아샤트는 더 깊은 곳으로 나아갔다. 사람들
이 따라오지 않자 뒤를 돌아봤다.

"책에는 빛나는 벽에 관한 이야기는 없었나 보지?"

아샤트의 말에 하드람의 얼굴이 벌게진다.

"있긴 했지만.... 실제로 보는 것은 처음이라."

"하하, 아직 놀라기는 이르다고. 깊은곳에는 훨씬 신기한 것이 많단 말
이야."

하드람이 그의 말에 놀라며 외친다.

"이곳에 온적이 있다는 듯 들리는군!"

"글쎄. 어떨까? 하하하하!"

아샤트의 웃음소리가 동굴의 벽에 울려 웅웅 메아리친다. 그 모습에 하
드람이 알 수 없다는 듯 고개를 좌우로 젓는다. 그때, 그보다 계단 몇 개
아래에서 그와 함께 벽을 구경하던 샤드힐리가 말한다.

"알조프에 몇번이나 왔었다면서요. 아샤트님의 성격상 이곳을 지나쳤다
고는 믿을 수 없어요."

샤드힐리의 말에 하드람은 수긍의 빛을 띄며 고개를 끄덕였다.

"하긴.... 부족장님의 저택이 아름답다는 이유만으로 보름간이나 저택에
머물러 있었던 적도 있었으니...."

하드람의 말에 샤드힐리가 고개를 갸웃한다.

"예? 그게 뭐가 어때서요? 아샤트님이 원한다면 부족장님도 반대 않으실
것 같은데요."

여기까지 말한 샤드힐리는 나피사와 처음 만났을때를 떠올렸다. 아직 어
려서 남녀간의 감정은 잘은 모르지만, 나피사는 아샤트를 굉장히 좋아하
는 듯 했다.

"오히려 환영하실꺼에요."

샤드힐리의 말에 하드람이 머리를 좌우로 흔든다.

"그런게 아니야."

"네?"

"아무도 몰랐단 말이야. 아샤트, 저 사람과 사미드님이 진주관에 있었다
는 사실을."

"에-엣?"

하드람이 쓴웃음을 짓는다.

"보름째 되던 날. 두 사람이 당당하게 저택에서 나오는 모습을 보고는,
저택의 모든 사람들이 입을 쩍 벌렸다더군. 하마터면, 그때 진주관의 경
호사령관이 파면될뻔 했어. 다행히 나피사님이 상대가 아샤트라는 점을
들어 부족회의에서 그를 감싸주어 지금까지 경호사령관을 하고 있긴 하지
만...."

"보름간 잘 놀다 갑니다. 하하하!"

돌연, 먼저 가던 아샤트가 외쳤다. 이야기를 하는 동안 어느새 아샤트와
샤드힐리 사이의 거리가 상당히 가까워져 있었다.

"이게 내가 정문에서 진주관에 대고 외친 소리야. 그리고는 재빨리 낙타
를 타고 도망쳤지. 하하하핫!"

아마도, 두 사람의 대화를 들은 모양이었다. 하드람은 샤드힐리를 향해
어깨를 으쓱해 보였고, 샤드힐리는 웃음을 터트렸다.

"와하하핫! 도대체 왜 그랬던 거에요?"

"그야 재미있으니까. 난 알조프가 좋거든. 그래서 꽤 자주 들리는 편이
야. 그런데, 그럴때마다 알조프의 뭇 대신들이 잔뜩 나와 사미드에게 인
사를 합네 어쩌내 귀찮게 굴거든. 그래서 그때는 조용히 머물다 가기로
한 거야. 하지만 다시는 그 짓을 못했지."

"어째서요?"

샤드힐리의 물음에 아샤트는 고개를 돌려 싱긋 웃으며 윙크를 한다.

"나피사 누님이 화를 냈거든. 어째서 알조프까지 와서 자신과 이야기 한
번 하지 않고 돌아갔느냐고. 그때 된통 혼이 나고선 다시는 안그러기로
했지."

하드람이 툭 묻는다.

"나피사 누님이 누구인데?"

샤드힐리가 얼른 말을 받는다.

"함부로 말하지 말아요. 우리 부족장님의 성함이에요."

"아아...."

하드람이 황망스레 탄식한다.

"하하, 그렇게 겁먹을거 없다고. 게다가, 외롭게 자란 공주님이시라 격
없는 친구를 좋아하지. 뭐, 지금은 그래도 꽤 훌륭한 아가씨가 된 듯 하
지만 처음에는 울보에다 한심하기가 사미드 못지 않았지."

아샤트의 말에 샤드힐리가 물었다.

"사미드님이요? 그렇게 안보이시는데.... 어렸을 때 어떠셨길레요?"

아샤트가 웃는다.

"하하하, 남자는 친구의 허물을 함부로 말하지 않는 법."

하드람이 핀잔을 준다.

"방금전 울보에 한심했다고 말한게 누군데?"

"수사법이야. 수사법."

아샤트는 이렇게 말하며 동굴이 무너져라 웃어댔다.

떠드는 사이, 계단이 끝났다. 그리고, 눈앞에 거대한 홀이 나타났다. 용
암동굴이었다. 물론 지금은 완전히 식어버려, 회색과 검정색의 화려한 기
둥과 터널만을 남겨두고 있을 뿐이었지만.

아샤트를 제외한 두 사람의 입이 쫙 벌어졌다. 자연에 압도당한 것이다.
언뜻 눈으로 그 높이를 잴 수 없을 정도로 넓은 홀이 돌연 눈앞에 모습을
드러냄에 자연스럽게 탄사가 터져나온다.

어느 정도 정신을 차린 후, 하드람은 자신도 모르게 아샤트를 바라보았
다. 부끄러운 마음이 새삼 들었다. 던젼탐사 까지 갈 것도 없다. 닷새 정
도만 여유를 내 바로 지금 이 자리까지만 왔었더라도....

스무해 평생동안 닷새의 시간도, 자신의 꿈을 위해 닷새의 시간도 내지
않은 것이, 그리고 그런 주제에 다른 사람에게 큰소리를 친 것이 부끄러
웠다.

아샤트가 고개를 돌려 씩 웃는다. 흡사, '거 봐, 너는 멍청이지!' 라고
비웃는 듯 보였다. 하드람은 고개를 돌려 다시 동굴안으로 고개를 돌렸
다.

큰 홀은 제법 바람이 불고 있었다. 모두 다섯 개의 거대한 구멍으로부터
흘러나오는 것이었다. 두 개의 구멍은 홀의 벽 중간에 뻥 뚫려 있었고,
정면과 좌우에 각각 하나씩 커다란 구멍이 나 있었다. 홀은 전체적으로
크게 일그러져 울퉁불퉁했고, 그 다섯 개의 통로도 인공의 느낌은 전혀
나지 않았다.

"자, 이제 어디로 갈까? 중간의 저 두 개의 동굴은 낙타를 데려갈 수 없
으니 집어 치우고, 나머지 셋중 골라보라고."

아샤트는 이렇게 말하고는 곧바로 하드람에게 물었다.

"아차, 그 유적의 수호자인가 하는 뱀 녀석들을 발견한 곳이 어디인지
혹시 알고 있어? 이왕이면 그 녀석들의 보물인지 뭔지를 보고 싶은데."

"아아, 그 행방불명된 탐험가가 말하기를.... 가장 오른쪽 동굴에 탐사
를 갔다가 발견했다고 했었지. 발견한 즉시 다시 돌아와 우리 상점에서
몇몇 쓸만한 무기를 사가지고 다시 찾아간 거다. 그 수호자를 잡을 방법
도 알아볼겸 해서."

그의 말에 아샤트가 묻는다.

"그래서 뭐라고 가르쳐 줬지? 수호자를 잡는 방법 말이야."

"슈르만의 모험기에 나와있던 그대로 가르쳐 줬지. 수호자, 그 하얗고
큰 뱀을 죽이기 위해, 향유병을 던져 코를 마비시킨 다음 독이 묻은 칼로
베어죽였다고, 슈르만 모험기에 적혀 있었거든."

아샤트가 웃는다.

"하하, 그거 참 재미있는 방법이군. 하지만 칼과 칼솜씨가 꽤 좋아야 할
껄? 그 녀석들은 비늘이 꽤 단단하거든."

샤드힐리가 재빨리 묻는다.

"어? 수호자와 만난적이 있어요?"

"글쎄?"

아샤트는 아리송하게 미소를 지을 뿐이었다. 하드람이 대신 답한다.

"그냥 들은 이야기일꺼야. 수호자는 굉장히 난폭한 뱀이라고. 사람을 한
입에 삼킬 정도로 커다랗고. 지금까지 유적의 수호자와 싸워 살아돌아왔
다는 사람은 본 적도 들은적도 없어."

샤드힐리는 하드람이 말하는 사이 아샤트의 표정을 살폈다. 하지만 아직
소년인 그가 읽을 정도로, 아샤트는 녹녹한 사람이 아니었다.

"자, 행로가 정해졌으면 가자고."

아샤트가 먼저 오른쪽으로 나있는 동굴로 향했다. 오른쪽이라지만 정확
한 것은 아니고, 오른쪽 앞으로 뚫려있는 길이었다. 바닥은 용암이 흐른
자국이 역력히 남아 있어 걷기 평탄한 편이었다. 게다가, 여전히 벽은 빛
나고 있어 낙타를 타고 가기는 무리였지만 걷는데는 불편이 없었다.

하드람은 그 동굴 안으로 걸음을 옮김과 동시에, 심장이 홀로 살아있는
양 폴짝 뛰는 느낌을 받았다. 기분좋은 긴장감. 꿈으로의 길로 한걸음 들
여 놓은데서 오는 희열, 그런 감정들이 갑자기 터져나온 것이다. 상점에
서 먼지나 뒤집어 쓰고 있을 때와는 비교도 할 수 없었다.

샤드힐리가 하드람에게 물었다.

"그런데 이곳의 돌은 꽤 특이한 것 같아요. 구멍이 송송 뚫려 있는데
요?"

"아아, 현무암이라고 부르는 돌이야. 옛날 용암이 흘렀던 곳에서 볼 수
있다고 책에 써 있었어. 종종, 현무암제 조각들이 골동품상으로 흘러 들
어오곤 해. 꽤 비싼 값으로 거래되지."

"얼마나? 그 대리석제 레어쩌구 하는 녀석의 조각보다?"

앞서걷던 아샤트가 툭 끼어든다. 하드람이 실소를 터트렸다.

"헷, 그러고 보니, 네 녀석은 그것 때문에 여길 온거였지?"

잠시 말을 끊었다 하드람이 다시 말한다.

"조각이라는건 예술품이라고. 재료가 문제가 아니야. 물론 재료에 따라
서도 값이 차등되지만. 재료만 본다면, 현무암은 대리석에 비해 결코 고
급재료가 아니야. 대리석은 돌중의 왕이라고. 그 자체만으로도 상당한 값
어치를 가지는 거의 유일한 돌이야. 건축재료나 기타 여러 가지 용도로
쓰이니까. 그에 비해 현무암은 어디까지나 그 희소성으로 높은 값을 받을
뿐이라고. 조각에는 적합지 않아 투박하기 이를데 없으니까."

"쳇, 뭐야. 아까랑 말이 다르잖아. 비싸다면서?"

아샤트의 투덜거림에 하드람이 답답하다는 듯 말한다.

"레뷸란토는 벌써 200년간이나 최고의 평가를 받고있는 조각가야. 죽은
지 150년이나 흘렀지만, 그가 어렸을 때 그의 어머니를 위해 만들어준 나
무도마가 수십만 야니(멤피스 공용 화폐단위)에 이른다고."

아샤트가 걸음을 딱 멈춰선다.

"뭐, 뭐라고? 생선을 자르고, 야채를 써는 도마 따위가 수십만 야니라
고? 양 수십마리의 가격이란 말이야?"

아샤트의 경악에 하드람이 웃음을 터트린다.

"하핫, 우습지만 그게 사실이라고."

"쳇, 그걸 사는 녀석들은 바보 머저리다."

투덜거리며, 아샤트가 터번을 벗어 풀어 허리에 감는다. 답답해진 모양
이다.

"그런데, 이 동굴에는 무슨 몬스터 같은 것은 살지 않나요?"

"왜? 싸워보고 싶냐? 네 녀석 실력으로 몬스터가 나오면 살아남기라도
할 것 같냐?"

샤드힐리의 말에 아샤트가 대뜸 핀찬을 준다.

"그야.... 모르죠. 몬스터라고 다 무시무시한건 아니잖아요."

"약한 녀석을 상대해서 무슨 도움이 되냐? 약자를 쉽게 이겨 즐거움을
느끼는건 멍청이랑 변태들이나 할 짓이야."

"그야 그렇지만...."

아샤트가 웃는다.

"게다가 네 녀석은 이길 수 있는 녀석에게도 못이겨."

샤드힐리가 갸웃한다.

"왜요?"

"근성이 부족해. 인간을 제외한 모든 짐승들은 싸움을 벌일 때 단 한가
지만 생각하지. 이 싸움에서 지면 죽는다. 라는 생각을. 하지만 네 녀석
은 그런 마음을 이해 못하거든. 죽기를 각오하고 덤비는 녀석에게 네놈이
무슨 수로 이기겠냐? 결국에 가서는 칼솜씨니 뭐니 다 필요없어. 살고자
하는 마음. 그것이 강한쪽이 이기는 법이야."

아샤트의 말에 샤드힐리는 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만 그렇다고 그
의 말을 완전히 이해한 것은 아니었다.

"하지만.... 아무리 살고자 하는 마음이 강해도 약하면 지게 되는 것 아
닌가요?"

그의 말에 아샤트가 미소를 짓는다.

"살겠다는 생각을 하는 녀석이 약할리가 있냐? 선천적으로 약하다면 살
기 위해 숫제 싸움을 피하려는 노력을 게을리 않을 것이고, 강한 녀석들
은 약자에게 밀려 죽임을 당하지 않으려고 바둥거릴텐데 말이야. 안 그러
냐?"

"아아, 그건 그렇겠네요."

아샤트가 한숨을 깊게 내쉰다.

"하아, 살려는 마음, 이것을 잃지 않는게 중요한거야. 살아간다는 것은,
아무리 힘들어도 죽는 것 보다는 좋으니까."

샤드힐리는 아샤트의 마지막 말에서 깊은 여운을 느꼈다. 하지만 그것이
어떤 느낌인지는 확실히 알 수 없었다. 그것은 하드람도 마찬가지였다.

그 때. 뒤쪽에서 웅성거리는 사람들의 소리가 들려왔다. 동굴의 반향 때
문에 정확히는 알 수 없었지만, 열명 가까운 숫자 같았다. 샤드힐리와 하
드람은 돌연한 상황에 약속이라도 한 듯 아샤트를 바라보았다. 어쩔 수
없는 일이었다. 리더는 경험많은 사람이 도맡는 법이니까.

--------------------------------------------------------------------
레카르도 전기가 책으로 나왔다더군요~ ^^

전 3권 완결 예정이고요....

그나저나 어서 다음글을 써야 하는디....
아흠....

뭐 그렇단 얘깁니다;;;

그럼 내일 뵙기를~^^;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



그 때. 뒤쪽에서 웅성거리는 사람들의 소리가 들려왔다. 동굴의 반향 때
문에 정확히는 알 수 없었지만, 열명 가까운 숫자 같았다. 샤드힐리와 하
드람은 돌연한 상황에 약속이라도 한 듯 아샤트를 바라보았다. 어쩔 수
없는 일이었다. 리더는 경험많은 사람이 도맡는 법이니까.

아샤트의 미간에 주름이 잡혔다. 불쾌해 하는 얼굴이다.

"제길.... 이 동굴은 조용할 날이 없구만."

아샤트가 짜증스레 내뱉는다. 하드람이 고개를 갸웃한다. 다른 사람이
있다고 해서 화를 낼 것은 또 뭔가? 자신들과 같은 모험자들일 뿐인데.
게다가 아샤트에게는 찡그리는 모습이 묘하게 어울리지 않았다.

어느덧, 사람들의 대화를 알아들을 만한 정도가 되었다. 횃불의 그림자
가 비치기 시작했다. 동굴안은 적당히 환했지만, 확실히 낮을 좋아하는
인간들에게는 어두운 편이었다. 하드람과 샤드힐리도, 아샤트가 없었더라
면 진작 횃불을 밝혔을 것이다. 은연중, 아샤트가 하지 않는 행동을 맞춰
하다보니 홰를 썩혀두고 있었을 뿐이다.

"이 길이 맞는가?"

걸걸한 목소리가 들려왔다.

"맞아. 여기 온지 한달도 안되었다고. 바보가 아닌이상 까먹을리 있겠
나?"

뒤이어 약간 가는 목소리가 울렸다. 메아리 때문에 발음이 많이 엉켰지
만 대화는 알아들을 만 했다.

"아무튼 신중해야 할것이네. 유적의 수호자 부부가 결코 만만한 괴물들
은 아니니까. 게다가 이 동굴의 녀석들은 굉장히 크다고 하니."

늙수그레한 목소리다. 곧바로 조금전 말했던 녀석이 호들갑스레 말한다.

"나도 꽤 능력있는 모험가로 자처하지만, 그런 녀석은 처음이었소. 몸을
번쩍 들어 일으키는데, 이 나를 내려다 볼 정도더구려. 놀라 그 자리에서
도망쳐 나왔소. 가져간 향유병이니, 독을 묻힌 칼이니 죄다 던져 버리고
말이요."

그 남자의 말에 아샤트와 샤드힐리는 동시에 하드람을 바라보았다. 직감
적으로, 하드람이 말한 그 남자라고 느꼈기 때문이었다. 하드람은 하지만
잘 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱해 보인다.

샤드힐리가 나직이 묻는다.

"어떻게 할건가요? 우리와 목적이 같은 것 같은데.... 설마 그 잃어버린
유적의 돌을 놓고 저들과 다투거나 하지는 않겠죠? 아샤트님이 그런다면
실망할 것 같아요."

샤드힐리는 이렇게 말하며 아샤트를 쳐다보았다. 그 순간, 등골이 오싹
해 졌다. 눈빛. 그의 눈빛이 방금전과 확연히 틀려졌다. 샤드힐리는 그런
눈을 태어나서 처음 봤다. 분명 아샤트의 눈이었지만 알 수 없는 느낌에
몸이 오들오들 떨렸다.

하드람도 샤드힐리와 같은 느낌을 받은 모양이었다. 하지만 그래도 나이
가 나이니만큼 입을 열어 말을 할 수는 있었다.

"도대체 뭘하려는 거야? 그런 무서운 눈빛으로."

하드람의 말에 아샤트는 슬쩍 고개를 돌렸다.

"인간이라는 짐승은.... 자신이 아닌 모든 존재를 한가지 기준으로 보
지. 쓸모 있는가? 먹을 수 있는가."

알 수 없는 이 한마디를 뱉은 후, 아샤트는 벌떡 몸을 일으켰다.

"이곳에서 기다리고 있어라."

아샤트는 이 말을 남긴 후, 칼을 뽑아들며 앞으로 달려나갔다.



"으으으아아악!"

"네, 네놈은 누구냐!"

"괴, 괴물이다! 사람이 아니야!!"

사람들의 비명소리가 들려온다.

"사, 살려줘!"

"다시는 이곳에 발을 들여놓지 않을테니, 제발 목숨만은 살려주게."

"가진 것을 모두 줄테니 살려 주십시오...."

그리고, 사람들의 애원소리가 들려온다.

샤드힐리와 하드람. 이 두사람은 바위 그늘에 몸을 숨긴채 서로를 뚫어
져라 바라보았다. 믿을 수 없었다. 도무지 믿을 수 없는 광경이다.

홰그림자에 사람들의 죽음이 비춰진다.

무기가 부딪히는 소리도 들리지 않았다. 거친, 살이 베어나가는 소리가
들릴 뿐이었다.

샤드힐리는 도저히 이해할 수 없었다. 왜 그가 이런 돌연한 살육을 해
대는건가?

"미.... 믿을 수 없어...."

하드람도 같은 생각을 하고 있는 모양이었다.

"보물에 미쳐버린건가? 그, 그가 악마라는 소문은.... 들은적 없어...."

하드람의 중얼거림에 샤드힐리가 머리를 설레 설레 젓는다.

"아샤트님이.... 어째서 저러는거죠? 아무리.... 아무리 보물이 탐난다
지만 사람을 죽이다니.... 저래가지고야 강도떼와 다를것이 뭐에요?"

"내가 사람을 잘못 봤단 말인가.... 아아!"

하드람이 탄성을 지르더니 몸을 벌떡 일으킨다.

"여기 있어선 안돼. 다음은 우리 차례야!"

샤드힐리가 고개를 갸웃한다.

"그, 그게...."

"살인의 현장을 우리에게 보였잖아! 아무리 그가 부족의 높은 귀족이라
지만, 살인은 용서받을 수 없어."

샤드힐리가 강하게 머리를 가로 젓는다.

"그, 그럴리가...."

하드람이 샤드힐리의 손을 잡아 챈다.

"달아나자! 길은 잘 모르지만, 일단 이곳에서 벗어나야 해. 꾸물거릴 시
간은 없어!"

하드람은 곧바로 동굴 안쪽, 아샤트가 있는 반대쪽으로 몸을 돌렸다. 그
순간.... 심장이 멎는 듯 했다. 그건 샤드힐리도 마찬가지였다. 두 사람
은 몸이 굳어버린 듯 멍하니 앞을 응시했다.

그 하얗고 거대한 뱀이 모습을 드러낸 것이다.

샤드힐리는 자신의 눈이 잘못된 것인가 눈을 비벼보았다.

"저.... 저.... 그...."

말도 나오지 않는다. 그건 하드람도 마찬가지였다. 진퇴양난. 더 이상
도망갈 곳이란 없다. 뒤쪽은 저 끔찍한 괴수가 버티고 서 있고, 앞에는
살인마가 살인제전을 벌이고 있다. 그런데.... 어째서인지 포기하고 싶은
마음은 일지 않았다. 오기가 불쑥 솟는다. 몇일간 아샤트에게 갖은 놀림
을 다 당해서일까? 이제 겨우 한걸음. 앞으로 내디딘 발을 거두고 싶지
않았다.

"샤드힐리. 그래도, 아샤트 그 남자가 상대하기 쉬울것이야. 그쪽으로
활로를 뚫자."

의외로 침착한 하드람의 말에 샤드힐리는 정신이 번쩍 들었다.

"아아! 하지만, 정말 아샤트님이 우리를 죽이려 할까요? 나는 믿을 수
없어요. 아니, 혹시 소리만 요란했지, 실지로는 아무도 죽지 않았을지 모
르잖아요. 결투 정도는 이 사막에서 아무렇지 않으니까.... 큰 죄도 아니
고...."

샤드힐리의 이야기에 하드람도 순간 그런가? 하는 생각이 들었다.

"아, 내가 너무 수선을 떨었나? 우선 확인해 보고 오자."

하드람은 이렇게 말하며 샤드힐리와 함께 아샤트가 있는 곳으로 향했다.
이미 잠잠했다. 더 이상 아무 소리가 들리지 않는다.

모퉁이를 돌았다.

그리고, 다시 한번 놀랐다.

바닥에 널려있는 시체. 엄청난 양의 혈흔. 피는 바위가 모두 먹어버려
바닥에 남지는 않았지만, 벽이며 바닥 할것없이 피로 색이 검게 변해 있
었다.

그 길 중앙의 바위. 그곳에 아샤트가 앉아있었다. 더할 나위 없는, 그
특유의 미소띈 얼굴로.... 클리어 뷸러스에 묻은 피를 닦아내며.

"이런 이런, 그곳에서 기다리고 있으라고 했잖아."

아샤트가 웃는다. 그 모습에 하드람과 샤드힐리는 등골에 선득한 느낌이
흘렀다.

"아.... 악마!"

하드람이 외친다.

"네 녀석은 사람도 아니다! 난 그래도 그저 장난을 좋아하는 사람이라고
만 생각했는데.... 이, 이게 무슨 짓이냐!"

아샤트는 앉아있던 바위에서 툴썩 뛰어내렸다. 한걸음, 두걸음, 하드람
에게 다가온다. 하드람은 자신도 모르게 주춤 주춤 뒤로 물러섰다. 넋놓
고 들고있던 칼을 가슴팍으로 들어올렸다.

"이, 이제 우리까지 죽이려는거냐?"

하드람이 다시 소리친다. 그의 말에 아샤트가 칼을 휙 들어올린다. 하드
람은 놀라며 칼을 가로로 들어 막으려 했다. 샤드힐리도 외친다.

"그만두세요! 이게.... 이게 무슨짓이에요!"

외침과 동시에, 아샤트의 칼이 세로로 휙 은선을 그린다. 하드람과 샤드
힐리는 동시에 눈을 감았다.

이제 죽는구나....

두 사람의 공통된 사고.

하지만. 잠시 후 눈을 뜰 때까지, 두 사람의 몸에는 아무런 이상도 생기
지 않았다.

두 사람은 동시에 눈을 떴다. 그리고는 자신의 몸을 내려다 보며 더듬더
듬 거렸다. 상처는 없다. 아샤트는 어느 새 칼을 칼집에 넣은 채 웃고 있
었다.

"하하하, 겁쟁이들! 칼 앞에서 눈을 감으면 어쩌겠다는거냐? 샤드힐리,
이 바보 녀석아. 조금 전 가르쳐 준 것을 벌써 까먹은 거냐? 살고 싶은
마음이 강할때만 싸움에서 이길 수 있는거다. 싸우기도 전에 눈을 감아버
리면 어쩌냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 두 사람을 스쳐지나 앞으로 나갔다. 하드람과
샤드힐리, 그들은 정신이 멍 해지는 듯 했다. 흡사, 조금전 아샤트가 사
람을 죽인 것이 꿈이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 확인해 보려는 마
음에 주위를 두리번 거렸다. 하지만 시체는 여전이 그곳에 있다.

"시체 구경하는 취미들 있는거야? 기분나쁘게 왜 거기 계속 서있어? 어
서 가야지. 보물가지러."

하드람과 샤드힐리는 정신이 퍼뜩 들었다. 몸을 돌려 재빠르게 아샤트의
뒤를 따랐다. 그러다, 두 사람은 그 하얀 뱀에 생각이 미쳤다.

샤드힐리는 아샤트를 믿고 싶은 마음이 아직은 더 컸기에, 앞서가는 아
샤트에게 외쳤다.

"그쪽으로 가지 마세요. 그, 유적의 수호자가 있어요. 정말 어마어마한
뱀이에요!"

하지만, 아샤트는 손을 들어 알았다는 표시를 할 뿐, 샤드힐리의 말에도
아랑곳 않고 걸음을 옮겼다. 두 사람은 걸음을 빠르게 옮겨 아샤트의 뒤
를 쫓았다.

조금전 숨어 있던 곳과 이곳은 사이에 바위가 하나 놓여있어 서로 보이
지 않았다. 급하게 굽은 길이었던 것이다. 그 바위를 돌아서자 마자, 두
사람은 그 자리에 주저앉고 말았다.

둘.

유적의 수호자 부부가 모두 나타난 것이다. 겉으로 보기에는 똑같은 두
마리의 뱀이었다. 새빨간 눈동자가 어둠속에서도 번뜩인다. 비늘은 순백
으로, 빛이 나는 듯 했다. 머리를 들고 있었는데, 일으킨 부분만 사람의
키를 조금 넘길 정도였고, 가장 가는 목부분이 장정의 허벅지 보다 굵었
다.

그런 거대한 뱀 두 마리가 자신들을 노려보자, 샤드힐리와 하드람은 더
이상 서 있을 힘이 없었다.

아샤트는 그 두 사람 옆에 서서 느긋한 표정으로 뱀을 바라보고 있었다.

'도대체 이 남자의 심장은 강철로 되어있는 것인가!'

하드람은 그런 아샤트를 올려다보며 이런 생각을 하고 있었다.

그때, 아샤트가 샤드힐리를 향해 말한다.

"자, 이제 수련 시간이다. 네가 바라고 기대했던 몬스터께서 나타나셨
다. 가서 무찌르고 와라."

아샤트의 말에 샤드힐리는 자신의 귀를 의심했다. 그게 무슨 소린가? 조
금전 분명, 약한 몬스터도 못 이겨낼 나약한 녀석이라고 하고선.... 이제
와서 저런 어마어마한 녀석과 싸우라니.

"그.... 그게 무슨.... 아샤트님! 정말 우리를 죽여 살인사실을 감추려
는 건가요!"

샤드힐리의 외침에 아샤트가 웃는다.

"하하핫, 그건 또 무슨 소리냐? 잔소리 말고 내 말에 따라랏! 스승의 말
을 어겨선 안되는 법이다."

아샤트의 말에 하드람이 외친다.

"아직까지도 간교하게 가면을 쓰고 있다니! 우릴 가지고 놀다 죽일 작정
이냐? 네 녀석이라고 살아남을 것 같냐? 저 거대한 뱀들로부터 달아날 수
있을 것 같으냔 말이다!"

"도대체 무슨 소리들을 하는거야? 내가 왜 너희들을 죽일꺼라 생각하는
거지?"

"살인사실을 감추기 위해서!"

하드람이 다시 소리쳤다. 살아 돌아갈수 없다는 생에의 체념이 그에게
무한한 용기를 준 모양이다.

아샤트가 다시 웃음을 터트렸다.

"와하하핫! 아까 그 일때문이야? 욕심에 눈먼 짐승 몇마리를 쳐죽인 걸
살인이라 할 수 있나?"

샤드힐리가 고개를 설레 설레 젓는다.

"나.... 나는 그래도 아샤트님을 믿었어요. 처음 만난 그날부터.... 처
음 칼쓰는 법을 배울 때부터.... 나는 당신을 따르겠다고 생각했어요. 그
런데.... 이게 뭔가요! 고작 보물 때문에 사람을 죽이다니. 당신은 그 정
도밖에 안되는 사람인가요? 게다가, 지금의 행동은 무언가요? 차라리 절
죽이고 싶다면 그 클리어뷸러스로 단칼에 베어주세요. 뱀에게 먹히는 모
습이 보고 싶은 건가요?"

샤드힐리의 힘없는 말에 아샤트는 주먹으로 쎄게 알밤을 매긴다. 때아
닌 딱 하는 선명한 소리가 동굴에 울린다.

"죽느니 죽여달라느니 그딴 소리를 하지 말아라, 멍청아! 죽을때까지 살
려고 발버둥을 쳐야 할 것 아니야!"

아샤트는 이렇게 말하고는 허리에 묶어두었던 클리어 뷸러스를 풀어 바
위 옆에 세워 두었다. 그리고는 중얼거린다.

"인간이라는 짐승은.... 자신이 아닌 모든 존재를 한가지 기준으로 보
지. 쓸모 있는가? 먹을 수 있는가. 아니다, 라는 대답이 나오면 혐기, 질
시하고, 그렇다 라는 대답이 나오면 죽여서라도 차지하지."

하드람은 눈이 번쩍 띄였다. 처음 살육전을 벌이기 직전 아샤트가 했던
말이다. 거기에 한귀절을 더 붙여 무슨 뜻인지 조금은 명확해 졌다. 하지
만 여전 오리무중이다.

그때, 아샤트가 돌연 몸을 던져 뱀들에게로 달려갔다. 갑작스런 상황에
하드람은 놀라 앗, 하는 탄성을 내질렀다. 샤드힐리도 마찬가지였다. 도
대체 상황이 어떻게 돌아가는 건지.... 조그마한 머리가 터져버릴 지경이
다.

--------------------------------------------------------------------
아~ 슬슬 성적이 나올텐데...
학고가 아닌지 무서워지고 있습니다;;;;
한과목을 자체폐강해버린지라....
벌써 원고인데... 이번에 또 학고면 투고...
꽤 열심히 학교 나갔는데도....
시험도 다 봤는데...
발표수업이랑 레포트를 모두 재꼈다는 것 때문에....
두려움에 떨고 있습니다;;;

여러분! 학교생활 열심히 합시다!
어렵게 들어간 학교 잘리면 억울하잖습니까~?!

그럼;; 내일 뵙죠;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



아샤트는 앞으로 달려나가 높이 뛰어올랐다. 그리고는 두 팔을 낫처럼
휘게 하더니 뱀의 목덜미를 꽉 움켜쥔다. 이상하게도 두 마리의 뱀은 반
항을 하지 않았다. 아샤트는 곧바로 두 마리의 뱀을 동시에 목을 졸랐다.
그리고는 머리로 쿵, 쿵 두 뱀의 머리에 박치기를 한다. 하지만 그 모습
은 공격이라기 보다는 장난에 가까웠다.

그리고는 아샤트가 말한다.

"잘들 있었냐? 쿠미, 듀람."

이 한 마디에 하드람과 샤드힐리는 머리속이 환해지는 듯 했다. 지금까
지 이해가 가지 않았던 엉켜있는 실이 풀렸다. 아샤트는 저 두 마리의 뱀
을 잘 알고 있었다. 그리고, 그 뱀을 괴롭히려는 녀석들이 나타나자 화를
내며 죽인 것이다.

무의미하거나, 보물을 위한 살인은 아니었다. 하지만.... 고작 두 마리
의 뱀을 위해 사람을 죽이다니.... 그 점만은 아직까지 이해할 수도 용서
할 수도 없었다.

아샤트와 두 마리의 뱀들은 계속 장난을 쳤다. 혀를 낼름 내밀어 아샤트
를 핥아대는 것이 분명 흔히 동물들이 사람에게 하는 행동이었지만....
워낙 상대가 거대한데다 뱀이다 보니, 보는 것 만으로도 소름이 돋았다.

"아직까지도 그런데에서 겁먹고 있는거야? 어서 이쪽으로 와서 인사해.
쿠미와 듀람이야. 누가 쿠미고, 누가 듀람인지는 모르지만 아무튼 둘중
수놈이 듀람이지. 이 동굴의 주인들이야."

먼저 자리에서 일어난 것은 샤드힐리였다. 아샤트에 대한 믿음을 되찾은
것이 결정적이였을까? 천천히 몸을 일으켜 아샤트에게 다가갔다.

"도대체.... 어떻게 된거에요? 이해할 수 있게 설명좀 해 주세요. 그러
니까, 아샤트님은 이미 이 동굴과, 동굴에 살고있던 유적의 수호자 부부
를 알고 있었던 건가요?"

샤드힐리의 물음에 아샤트가 두 마리의 백사중 한 마리의 머리에 올라
앉으며 고개를 끄덕였다.

"그래. 이곳을 발견한게 벌써 4년전의 일이니까."

곧바로 아샤트가 하드람에게 말한다.

"그 누구냐, 아무튼 이 던젼에 관해 쓴 멍청이의 말은 다 거짓말이야.
당장 가져다 버리라구. 이 던젼에 관해 가장 잘 알고 있는건 바로 이 아
샤트님과 나의 단짝 사미드지. 4년전 한 달이나 헤매며 샅샅히 뒤지고 다
녔었으니까. 완전히는 몰라도, 처음 다섯 개의 입구중 세 개 정도는 완벽
히 꿰고 있다고. 뭐, 어차피 세 개 다 안에서 한곳으로 연결되지만."

하드람은 그제서야 자리에서 일어났다.

"말도 안돼.... 어떻게 그런 것이 가능하지? 고작 열 네 살때.... 이런
험한 던젼을 탐사하다니...."

하드람이 믿을수 없다는 듯 중얼거린다. 그의 말에 아샤트가 웃었다.

"하하핫, 험하긴 뭐가 험해? 이 던젼에 살고있는 몬스터는 듀람과 쿠미,
이들 부부 뿐이라고. 이들과 친구를 하고 나니까, 그저 미로찾기일 뿐이
던데?"

아샤트는 이렇게 말하며 뱀의 목을 주르르 타고 바닥에 내려섰다.

"여기서 이럴게 아니라, 일단 목적지에 가서 이야기 하지."

아샤트가 이렇게 말하며 다시 클리어뷸러스가 있는 곳으로 돌아와 칼을
허리에 차곤 낙타의 고삐를 당긴다. 하드람과 샤드힐리는 궁금한 점이 너
무 많았지만, 오히려 그렇기 때문에 입을 다문 채 그의 뒤를 쫓았다.



아샤트와 두 마리의 거대한 뱀이 안내한 곳은, 처음 입구에 있던 홀의
몇배는 되는 크기의 공간이었다.

그 곳의 정 중앙으로는 거대한 성이 한채 눈에 들어왔다. 이미 낡고 반
쯤 허물어져, 형태만을 간신히 갖춘 것이었지만, 그렇기에 오히려 과거의
영화가 느껴지는 듯 했다.

어두운 동굴속에 웅크리고 있는 한채의 성. 어째서 이런 진기한 풍경이
펼쳐지게 되었는지는, 이 성의 최후를 지켜본 사람만이 알 것이다.

두 마리의 뱀은 그 성의 성벽이 있는 곳으로 스스르 움직여 갔다. 따라
오라는 듯, 종종 아샤트등을 돌아다 보며 위치를 확인했다. 아샤트는 낙
타의 고삐를 놓은 채 몸만 다가갔고, 다른 두 사람도 아샤트를 따라 낙타
의 고삐를 놓았다.

두 마리의 뱀이 도착한 곳은 성벽 아래 나있는 커다란 동굴이었다. 성벽
이 무너지며 생긴 공간인데, 두 마리의 뱀이 들어가고도 남을 정도로 넓
었다.

듀람과 쿠미는 그곳에 들어가자 마자 또아리를 틀었다. 그리고는 한 마
리의 머리에 다른 한 마리가 머리를 올려놨다. 비록, 뱀이었지만 그 모습
은 굉장히 평화로왔다.

그때 아샤트가 손가락을 뻗어 가르킨다.

"자, 저 중간을 봐."

샤드힐리와 하드람의 시선이 동시에 아샤트의 손이 가리킨 곳으로 향했
다. 거의 동시에 한가지 물체를 발견했고, 탄성을 내질렀다.

"아!"

"바로 저기있구나!"

바로 그 보석이었다. 하드람이 보여주었던 그 모조품과 똑같은 모양의
보석이 각각 한 개씩, 뱀의 또아리에 의해 지켜지고 있었다. 보석은 하드
람이 일하던 상점이 있던 그 모조품과는 비교조차 할 수 없을 정도로 아
름다웠다. 게다가, 신기한 것은 스스로 빛을 내고 있었다.

"빼앗을 건가요?"

샤드힐리가, 조심스럽게 아샤트에게 물었다. 그러자 아샤트가 화를 버럭
내며 샤드힐리의 머리를 쥐어 밖는다. 쿵 소리와 함께 샤드힐리의 눈에
불이 번쩍 한다.

"저 모습을 보고도 그런 소리가 나오냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 자리에 털썩 주저 앉았다. 편안한 눈으로 두 마
리의 뱀을 바라본다. 쿠미와 듀람도 느긋한 눈으로 아샤트를 지긋이 응시
했다.

"저건 보석이 아니야."

아샤트가 입을 열었다. 샤드힐리와 하드람은 각기 자리를 잡고 앉아 뱀
과, 보석, 그리고 아샤트를 번갈아 바라보았다.

"그럼.... 혹시....?"

하드람의 물음이 끝나기도 전에 아샤트가 고개를 끄덕였다.

"그래. 저 녀석들의 알이지."

"아아!"

샤드힐리와 하드람이 다시 한번 장탄성을 낸다.

"왜 몇일 지나지 않아 없어지는지 알겠지? 알이 깨어 부화하게 되는거
야. 하지만.... 그렇게 태어난 녀석은 얼마 못가 죽어버린다고."

아샤트는 여기까지 말하고는 지긋이 천정을 응시했다.

"이 녀석들을 뭐라 부르는 지는 사실 잘 모르겠어. 하지만 녀석들은 괴
물도 뭐도 아니야. 그냥 다른 것들과는 다른 커다란 뱀일 뿐이지."

아샤트가 한숨을 내쉬며 다시 말한다.

"인간이라는 짐승은.... 자신이 아닌 모든 존재를 한가지 기준으로 보
지. 쓸모 있는가? 먹을 수 있는가. 아니다, 라는 대답이 나오면 혐기, 질
시하고, 그렇다 라는 대답이 나오면 죽여서라도 차지하지. 그것이 얼마나
큰 죄인지.... 상대가 사람이 아닌 것이 되어버리면 완전히 잊게 되버린
다. 살인과 뱀의 알을 훔치고, 뱀을 죽이는 것.... 정말로 어느것이 더
큰 죄인지 나는 잘 모르겠다. 예전에 사미드가 바스테트에게 한 말이야."

샤드힐리가 조심스럽게 물었다.

"그렇지만.... 뱀을 위해 사람을 죽이다니.... 듣도 보도 못한 일이라구
요. 그냥 겁을 줘서 쫓아버리거나.... 다른 방법도 있었잖아요. 이런 사
정을 이야기 한다면 스스로 물러났을지도 모르고."

그의 말에 아샤트가 싱긋 웃는다.

"그 물음에는 스스로 대답해 보거라. 네가 아무리 어리고 세상물정을 잘
모른다지만 금방 대답이 나올거다. 잘 모르겠다면 옆에 앉아있는 하드람
에게 물어도 좋고."

아샤트의 말에 하드람이 고개를 끄덕인다.

"뱀들을 위해서는 그게 최선이었지.... 사람은 네가 알고 있는 것 보다
훨씬 추악한 면을 가지고 있단다. 겁을 줘 쫓아버렸다면, 그 열배, 스무
배는 되는 사람들을 끌고 다시 이곳에 올꺼야. 이런 사정 이야기를 한다
해도, 순순히 물러설 리 없지."

"그런...."

아샤트가 힘없는 미소를 짓는다.

"그게 사람의 속성이지. 하지만 뭐, 그것이 딱히 나쁘다 어쩌다 말하려
는 건 아니야. 무언가를 얻기 위한, 그런 끈질긴 욕심이 사람들을 이 만
큼이나 발전시켜 온 것도 사실이니까. 그냥, 나는 단지 이들 하얀 뱀들이
가엾었을 뿐이야."

아샤트는 이렇게 말하고는 다시 시선을 뱀들에게 향했다.

"처음 만났을때도 이와 똑같은 상황이었어. 그때는 지금보다 조금 적어
다섯명의 트레져 헌터들이 이 던젼을 찾았었지. 마침 우리는 그때, 이 뱀
들이 이곳에서 잠든 모습을 숨어서 지켜보고 있었어. 그 순간, 그 녀석들
이 들이 닥친거야. 이미 이 녀석들이 있다는 것을 알고 있었던 모양이야.
대뜸, 거대한 석궁을 꺼내들어 쏘아댔지. 하지만, 쿠미와 듀람의 비늘이
생각보다 단단해 화살은 깊히 박히지 않았었지. 나와 사미드는 그때까지
만 해도 어느쪽에 끼어들거나 하고 싶은 생각이 없었어. 아니, 인간 대
괴물의 싸움이다보니.... 다분이 인간들의 편이었지."

샤드힐리와 하드림이 고개를 끄덕인다. 자신들이라도 그랬을 테니까.

"그냥 잠자코 구경하고 있었어. 재미있잖아. 괴수와 인간의 싸움. 막상
당하는 입장에서는 죽을정도로 괴롭겠지만. 하하하! 아무튼 그러는 사이,
싸움은 점점 쿠미와 듀람에게 불리해져 갔어. 바로 알 때문이었지. 화살
은 이들 둘을 상처입히지는 못했지만, 알에게는 치명적이었지. 화살 참
많이도 가져왔더군. 거의 반시간 가량 세 명이 계속해서 쏴댔으니까. 쿠
미와 듀람은 알을 지키기 위해 필사적이었고, 그러는 사이 꽤 지친 듯 몸
이 둔해지더라고. 그때, 한 녀석이 왠 주머니를 던졌지. 두 뱀중 하나가
꼬리로 그 주머니를 쳐냈는데, 펑 터지며 노란 가루가 주위에 풀풀 퍼졌
지."

"아! 독을 썼군요."

샤드힐리가 끼어들었다.

"아니. 그냥 수면제였어. 아무튼, 그 가스 때문에 두 뱀은 점점 힘을 잃
더니 이내 쿵 하고 바닥에 쓰러지더군. 나와 사미드는 숨어서 그 모습을
보며 아, 끝났구나. 하고 있었지."

하드람이 묻는다.

"그런데 왜 마음이 바뀌게 된거지? 이들이 살아있는 것을 보니 그때 이
들을 도와준 모양인데."

"저 보석같은 것이 알이라는 것을 그 순간 알게 되었거든."

아샤트는 이렇게 답하고는 잠시 쉬었다 다시 입을 열었다.

"트레져 헌터들중 한명이 앞으로 나서 알들이 있는 곳으로 다가갔지. 하
나를 막 들어 올리는 순간, 그것이 쫙 갈라지며 부화하기 시작했어. 그
남자는 놀라 알을 바닥에 떨어뜨렸지. 그러자 그곳에서 한 마리의 검은
뱀이 태어났어. 놀랍게도 날개가 달려있더군."

"날개가요?"

샤드힐리가 놀라며 되물었다. 아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그래. 날개가 있었어. 분명히. 트레져 헌터는 그 모습을 보더니 땅에
침을 탁 뱉고 그 어린 뱀을 짖밟아 버렸지. 키이엑, 하는 새끼뱀의 외침
이 너무 안타깝더군. 그 순간, 뒤에 있던 한 동료가 화를 내며 외치더
라."

"아! 잔인한 행동을 질책한것이군요."

샤드힐리가 다시 끼어든다. 반면, 하드람은 쓴웃음을 지었다. 아샤트가
그를 향해 슬쩍 미소를 보인다.

"너는 알고 있군. 왜 그가 화를 냈는지."

샤드힐리가 고개를 돌려 하드람을 바라본다. 하드람의 입이 열렸다.

"그야.... 돈벌이를 망쳐 놓았으니까. 날개 달린 뱀이 어디 흔한가?"

샤드힐리는 아, 하는 탄성을 지르며 아샤트를 바라보았다. 확인이라도
하듯. 아샤트의 고개가 끄덕여졌다.

"바로 그 말대로야. 그 어린 뱀이 죽는 순간, 간신히 정신을 차리고 있
던 저 두 녀석중 한명이 키이익, 하고 울더군. 왠지 가엽다는 생각이 들
기 시작했어. 한편, 다른 알에 접근했던 트레져 헌터는 조심스레 알이 부
화하는 모습을 지켜봤지. 거의 동시에 부화하기 시작한 듯 했어. 하나는
사람에 의해 알이 부숴졌고, 다른 하나는 정상적으로 알을 깨고 나오게
됐지. 알에서 나온 새끼뱀은 돌연 자신의 알을 아삭 아삭 씹어먹기 시작
했다."

"아, 그래서 알이 완전히 사라져 버리는 것이로군!"

이번에는 하드람이 끼어들었다.

"그래. 그런 이유에서이지. 그 새끼뱀은 알을 모두 먹고는 주위를 두리
번 거리며 무언가를 찾기 시작했어. 그 녀석도 완전한 검은 색이었는데,
쉭쉭 몇번 숨을 쉬는 소리를 내더니 스르륵 기어 다른 새끼뱀이 있는 곳
으로 향하더군. 바로 밟혀 죽은 그 뱀이 있는 곳으로 말이야. 하지만 상
대는 이미 숨을 거둔 후였지."

"아, 그런...."

아샤트의 이야기가 이어진다.

"휴우.... 새끼뱀은 죽어버린 형제의 주위를 맴돌며 몇번이나 코를 들이
밀었어. 터져버린 몸 위에 코를 쳐밖았다가, 꼬리를 슬쩍 밀었다가....
아직 조그마한 혀를 날름거리기도 하고.... 하지만 이미 죽어버린 녀석이
무슨 반응을 보이겠냐? 그러기를 잠시.... 상대에게서 아무런 반응이 없
자 돌연 바닥에 머리를 쾅하니 부딪혀 버리더라."

"...."

샤드힐리와 하드람은 뜻밖의 전개에 할 말을 잃었다. 탄성조차 나오지
않는 모양이었다. 샤드힐리가 조심스럽게 물었다.

"주.... 죽었나요?"

"그래. 파르르 경련을 일으키더니 몸이 축 늘어지더라. 옆에서 가만히
지켜보던 트레져 헌터들의 경악성이 들려온 것이 아마 그 순간일꺼야."

하드람이 중얼거린다.

"그랬겠지.... 큰 돈벌이를 잃었으니...."

아샤트가 쓴웃음을 짓는다.

"한 사람이 외치더군. 제길! 죽어버렸잖아! 그 말에 다른사람이 뭐라고
했는줄 알아? 시체라도 가져가자. 어디서 비싸게 사 줄지도 모르니까."

"나쁜놈들!"

샤드힐리가 외친다.

"그의 말에 그 죽은 새끼뱀 곁에 있던 한 녀석이 무슨 더러운 것이라도
들어올리는양, 손끝으로 꼬리를 집어올렸지. 그리고는 천천히 들고 동료
들이 석궁을 들고 서 있는 곳으로 향했어. 그때, 잠든 줄 알았던 저들 둘
중 하나가 스르륵 움직였지. 하지만, 마취가 강했는지, 힘이 없었어. 녀
석은 있는 힘을 다해 자신의 아이를 가져가려던 남자의 바지끝을 물었지.
그야말로 최후의 발악이었어. 그 순간 우리가 달려나갔지."

"그래서 그들을 모두 죽여버렸나요?"

아샤트가 고개를 젓는다.

"무슨 소리. 그때만 해도 내가 얼마나 착하고 순진한 소년이었는데."

그의 말에 샤드힐리와 하드람의 표정이 굳는다.

"샤드힐리, 네가 말한데로 겁을 줘 쫓아버렸지. 그 새끼뱀도 내던진 채
내빼더군. 우리는 그 가엾은 어린 뱀을 둘이 함께 합장해 줬어."

아샤트는 이렇게 말하며 손을 뻗었다. 그가 가리킨 곳에는 돌이 한무더
기 쌓여 있었다.

"저게 그들의 무덤이야."

샤드힐리와 하드람은 잠시동안 그 무덤을 바라보았다. 그리고 고개를 돌
리다 우연히 두 마리의 뱀을 바라보았다. 대화를 알아듣기라도 한 듯, 쿠
미와 듀람도 자신들의 새끼의 무덤을 바라보고 있었다.

"사실, 새끼들이 없다면 쿠미와 듀람은 무적이야. 용들과 싸워서 이길지
도 몰라. 저 비늘이 얼마나 단단한 줄 알아? 게다가 두 마리가 마치 한
마리인양 완전히 마음이 통해있어서, 도무지 비집고 들어갈 틈이 없다니
까. 몇번이나 장난으로 공격해 봤는데, 당해낼 수가 없었지. 게다가, 저
녀석들, 확실히 보통뱀은 아니야. 사람말을 거의 알아듣는 듯 해. 우리가
그 새끼뱀의 무덤을 완성할 무렵 저들의 마취가 거의 풀렸는데, 둘이 함
께 새끼들의 무덤에 또아리를 틀며 우리에게 몇번이나 고개를 숙이더라
구. 감사를 표하는 것 같았어. 그렇게 저 녀석들과 친구가 된거야."

"그랬군요."

"하지만.... 우리가 그 일을 처리하면서 한가지 실수를 했다는 것을 정
확히 한달 후에 깨닳았어."

"실수라니요?"

샤드힐리는 이렇게 묻고는 이내 아, 하며 스스로 답했다.

"쫓아버린 그 트레져 헌터들!"

아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그래. 이번에는 30명이나 되는 대 부대를 끌고 왔더군. 거의 대부분이
용병이었어. 나는 그 한달 동안 사미드와 함께 이 던젼의 곳곳을 살피고
다녔어. 먹을 것이 좀 형편없었던 것을 빼고는 꽤 즐거웠지."

"먹을것이 있긴 했었어요?"

샤드힐리가 주위를 두리번거리며 묻는다. 비록 약간의 빛이 있긴 했지
만, 구석 구석 이끼가 낀 것을 제외하고는 풀한포기 보이지 않았다. 이렇
다할 동물이 있을 것 같지도 않았다.

샤드힐리의 물음에 아샤트가 웃으며 바닥에 손까락질을 했다.

"저것들 말이야."

샤드힐리는 아샤트를 따라 바닥을 내려다 보았다. 하지만 아무것도 없었
다. 잠시동안 살피자, 돌연 무언가의 움직임이 눈에 띄었다. 하얗고 조그
마한 무언가가 통통 튀어 다니는 것이 아닌가.

샤드힐리는 그것이 무언가 손을 뻗어 잡아봤다. 손 속에서 달아나려 탁
탁 튄다. 살짝 손을 열자 쌩 하니 달아났다. 하지만 그것의 정체는 알 수
있었다.

"귀.... 귀뚜라미?"

"그래. 귀뚜라미야. 왠일인지 하얀색에 크기가 조금 작지만 뭐, 많이 잡
으면 그럭저럭 허기는 면할 수 있으니까."

"우엑."

샤드힐리가 헛구역질을 한다.

"하하, 굶어 죽는 것보다는 낫잖아. 사실, 말이 좋아 던젼탐사지.... 사
실 길을 잃었다고. 그때 꼼짝없이 죽나보다 했는데.... 다행히 동굴안에
이 녀석들이 샐 수 없이 많아서 살아남을 수 있었지. 어떻게 보면 생명의
은인들이야."

아샤트는 이렇게 말하며 하드람을 보았다. 그는 아샤트의 이야기에 완전
히 빠져 있었다.

"아무튼, 한 달 동안 헤매 죽을 고비를 몇 번이나 넘기고 나서 다시 도
착한 곳이 바로 여기였지. 이 녀석들이 꽤나 반갑게 맞아주더라고."

다시 한번 쿠미와 듀람을 바라보는 아샤트. 이내 표정을 굳힌다.

"일이 터진 것이 바로 그 다음날이었어. 날 사람들의 공격이 시작됐지.
처음에는 웬 녀석들인가 했는데, 알고보니 그때 놔줬던 그 다섯명이 사이
에 끼어있더라. 그때 느꼈어. 이곳을, 그리고 이 두 마리의 뱀들을 지키
기 위해서는 단 한 명도 살려보내서는 안된다고."

아샤트는 이렇게 말하고는 뒷깍지를 끼었다.

"뭐, 나도 잘 모르겠어. 어느것이 옳은건지. 과연 뱀을 위해 사람을 죽
여도 되는건지. 사람의 목숨이 뱀의 그것보다 가치 있는건지. 생각하면
생각할 수록 잘 모르겠더라고. 하지만, 단 한가지 이곳을 찾아오는 인간
이 마음에 들지 않는 점이 있지. 살아가기 위한 필사적인 노력을 재미삼
아 짖밟아 버린다는 거야. 그래서 뱀의 편을 들어준거지. 결국 알을 얻고
새끼를 가두는 것은 즐기기 위해서잖아. 유희를 위해 생명을 가볍게 보는
녀석들, 그런 것들은 사람이 아니야."

샤드힐리와 하드람은 그의 이야기를 모두 듣고 나자 그가 왜 그런 악귀
같은 짓을 했는지 이해할 수 있을 것 같았다.

"그래서 아까 그렇게 모험자들과 트레져 헌터를 욕했군요."

샤드힐리가 고개를 끄덕이며 말한다.

"뭐? 아니, 아니야."

"예?"

"직업에 선악 따위가 어디있냐? 어디까지나 사람이 좋고, 사람이 나쁜거
잖아? 살아있지도 않은 제도나 관습, 직업 따위에 좋고 나쁘고를 붙이는
건 멍청이들이나 즐겨하는 짓이야. 좋은 것도, 나쁜 것도 살아있기 때문
에 가능한거니까."

아샤트의 말에 샤드힐리가 다시 물었다.

"그럼 왜 아까는...."

"그냥 내 성격탓이야. 나는 내 앞에서 무언가를 찬양하는 듯한 말을 뱉
으면, 나 자신도 모르게 그걸 깍아내리기 시작하거든. 하핫, 천성이야,
천성. 게다가, 그래야 재미있잖아? 세상 사람들이 모두 모여 한 가지만을
찬송하면서 살면 그게 무슨 재미냐? 이런 녀석이 있으면 저런 녀석도 있
어야지. 너 처럼 멍청한 녀석이 있는반면, 나 같은 위대한 분이 계셔야
하 듯."

샤드힐리는 그의 말에 웃음을 터트렸다.

"자자, 휴식은 이제 끝이다. 야영준비를 해야지."

아샤트는 이렇게 말하며 자리에서 몸을 벌떡 일으켰다.


--------------------------------------------------------------------
어;;;

축구때문에 기분좀 냈더니;;;;
5번째 화일이 벌써 아작이 나버렸습니다;;;
프롤로그부터 시작해서 딱 50회째네요;;;;

분량은 1과 3분의 2권입니다;;^^

그럭저럭 이번주까지 레카르도 퇴고가 끝나고....

담주쯤 되면 다음글에 들어갈수 있을것도 같네요.
뭐 어차피 한 두권쯤 써놓고 연재에 들어가도 갈테니....
연재를 하는건 한참 뒤의 이야기겠지만요;;;

그럼 내일 뵙기로 하고~ ^^

내일도 열심히 응원들 합시다~!


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



11. 들판은 황금색, 그 주인들의 집회

다음 날.
아침인지 저녁인지는 알 수 없는 동굴속, 그곳에서 하룻밤을 지낸 하드
람과 샤드힐리가 돌바닥에서 잔 덕에 찌뿌둥하기 짝이없는 몸을 일으켰
다.
한 사람이 사라진 것을 그들이 눈치채기 까지 그리 오랜시간이 걸리지
않았다. 양모 담요까지 말끔히 정리해 낙타의 등에 올려놓은 채, 아샤트
가 어디론가 사라져 버렸다.
두 사람은 두리번 거리며 아샤트를 찾았다. 저 쪽, 아직까지 잠을 자고
있는 듯 머리를 포개고 있는 거대한 큰 뱀 두 마리가 보일 뿐, 그의 모습
은 찾아볼 수가 없었다.
두 사람은 잠시 당황했지만, 걱정할 사람이 아니라는 생각에 천천히 잠
자리를 정돈하기 시작했다.
"이런 알 수 없는 곳에서의 노숙도 나쁘지는 않은걸? 역시 나는 이런쪽
일을 해야 할까봐."
담요를 정리하며 하드람이 말한다.
"나는 잘 모르겠어요. 간밤에도.... 몇번이나 잠을 깼는지 몰라요."
"무서워서?"
하드람의 말에 샤드힐리는 머뭇거리다 천천히 고개를 끄덕였다.
"정말이요. 사막에서 노숙할때만 해도 괜찮았는데.... 이곳은 약간 서늘
한 것이, 바람소리도 괴기스럽고.... 게다가 아무리 적의가 없다지만 저
런 큰 뱀이 바로 옆에 있다는 것도 마음에 걸리고...."
하드람이 웃는다.
"하하, 나도 이해는 가. 하지만 무섭기 보다는, 오히려 이 넓은 사막에
이런 곳이 얼마나 많을까? 하는 생각에 흥분되기까지 하는걸? 두고 보라
고. 다음에 다시 아샤트 그 사람을 만날때는 꼭 이 한마디를 하고야 말꺼
야. '탐험에 대해서는 내가 더 전문가야!' 라고."
"그러려면 많이 노력해야 할꺼에요. 아샤트님은 앞으로도 모험을 그만두
지 않을 테니까요."
샤드힐리의 말에 하드람이 고개를 끄덕인다.
"그래야겠지. 그나저나, 이 던젼에는 정말로 저들 쿠미와 듀람, 두 수호
자밖에 없는 모양이야? 어제부터 귀뚜라미 따위의 곤충들 말고는 살아있
는 것을 전혀 본 적이 없는 것 같아."
"정말 그래요. 하다못해 동굴에 많이 산다는 박쥐들조차 보이지 않으
니.... 듀람과 쿠미는 그럼 뭘 먹고 사는거죠?"
"새우."
샤드힐리의 물음에 답한 것은 아샤트였다. 어느새 돌아와 두 사람의 이
야기를 들은 것이다.
"새우?"
"그게 뭐에요?"
하드람과 샤드힐리가 동시에 물었다. 그리고 또 한번 질문을 던지고야
말았는데....
"그건 또 뭐야?
"그게 뭐죠?"
다름 아닌 아샤트가 들고 온 커다란 물건에 대한 물음이었다. 정말 컸
다. 사람키의 한배 반 가량? 둘레가 한 아름에서 굵은 부분은 두 아름 가
량되는 그 커다란 물건은 천으로 쌓여 무언지 알 수 없었다. 간간히 들어
난 모습으로, 자연적인 돌은 아니라는 것을 느낄 수 있을 뿐이었다.
"하하하, 지하의 왕궁에 잠들어있는 멋진 조각상이지. 사실 내가 이곳에
온 것은 이 녀석을 가지러였어. 전에 골동품 상에서 네 녀석이 쿠미와 듀
람에 대해서 이야기한 덕에 생각해냈지. 저 두 녀석 생각도 나고 해서 겸
사겸사 찾아 온 거지."
샤드힐리는 자리에서 일어나 아샤트가 가져온 조각상이라는 물건 근처로
다가갔다. 손을 가져가 만져보니 딱딱했다. 오돌도돌한 느낌도 났는데,
얼마전 그 용암동굴을 지나올 때 만졌던 벽의 느낌과 비슷했다.
"설마 이거 돌로 만들어진 거에요?"
"그래."
"하, 설마요? 이렇게 무거운걸 어떻게 들고 왔어요?"
"크다고 꼭 무거운건 아냐. 이건 왜인지 가볍더라고. 전에 실험해 봤는
데 물에도 떴었어. 저 성 뒤쪽으로 커다란 호수가 있거든. 보트 대신 이
녀석을 타고 놀았었지."
아샤트의 말에 하드람이 놀라며 말한다.
"설마 부석인가?"
"부석? 그게 뭐야?"
"물에 뜨는 돌이지. 돌에 구멍이 많아 공기를 잔뜩 머금고 있어서 그렇
다더군. 하지만 보통의 부석은 아닌 모양이군. 아무리 가벼워도 이정도
크기라면...."
하드람은 조각상을 살피며 다시 말했다.
"부석으로 만든 조각상이라.... 확실히 흔치는 않은 물건이지만.... "
아샤트가 웃는다.
"하하, 그렇지? 분명 그 이상한 조각보다는 비쌀거라고. 그 조각따위는
가져다 버리고 내껄 대신 세워두라고 해야지."
아샤트의 자신만만한 태도에 하드람이 말한다.
"내게 한번 보여주지 그래? 전문가는 아니지만 평생 골동품상에서 일한
덕에 보는 눈은 좀 있으니까."
샤드힐리도 마침 보고 싶었던 터라 조른다.
"그래요. 한번 보여줘요."
하지만 아샤트는 거절했다.
"안되지. 이런건 마지막에 짠 하고 펼쳐 보일 때 그 효과가 더 크다고.
나중에 다들 놀랄 준비나 하고 있어. 그보다, 저 안 한번 안둘러 볼꺼야?
동굴들을 다 돌기에는 시간이 빠듯하지만, 여기까지 와서 여왕의 성 안을
돌아보지 않고 돌아갈 수야 없지 않아?"
아샤트의 말에 하드람과 샤드힐리는 대뜸 희색을 띄었다. 안 그래도 막
그 생각을 하고 있던 터였다.
"그야 물론이죠. 그런데 뭘 가지고 가야 하죠? 횃불은 필요 없나요? 성
안도 이곳처럼 빛이 있나요?"
"뭐 그럭저럭 보이지 않을 정도는 아니야. 그리고, 이런 곳에서는 함부
로 불을 붙여서는 안돼. 무슨 일이 일어날지 모르니까. 사막의 동굴에는
불이 붙는 공기가 차 있는 경우가 많아. 게다가, 듀람과 쿠미는 불이라면
질색을 하지."
"그래서 지금까지 불을 켜지 않은거였군요."
"불은 인간들의 것이야. 다른 존재가 주인인 땅에서는 쓰지 않는게 좋
아. 실례라고."
아샤트의 말에 하드람이 묻는다.
"도대체 어디서 그런 지식들을 쌓은거지? 내가 일하던 상점에는 숙련된
모험가들도 자주 들린다고. 불에 관해서도 그래. 그들은 불을 안쓴다거나
하는 이야기를 한 적이 없어. 오히려 그 반대던걸?"
그의 물음에 아샤트는 씩, 미소를 짓는다.
"네 녀석이 나만큼 이 사막을 헤매고 다닌다면 자연히 알게 될꺼다. 그
모험가인지 뭔지 하는 녀석들 처럼 떼로 몰려 보물 도둑질이나 하지 않는
한은 말이야. 내 친구 중 한 녀석이 이런 이야기를 했었지. 직관은 약탈
보다는 관찰에서 비롯된다."
"약탈보다는 관찰이라.... 하긴, 대부분의 모험가들이 재보를 노리고 던
젼을 탐사하는 것이 사실이니까."
하드람이 고개를 끄덕이며 중얼거린다.
"자자, 어서 가자고. 언제까지고 여기 머물 수는 없잖아. 식량도 넉넉치
않고. 뭐, 귀뚜라미를 먹어보고 싶다면야, 한 몇일쯤 여기서 놀다 가도
상관없지만 말이야."
아샤트는 이렇게 말하며 모두를 재촉했고, 두 사람은 경장 차림으로 아
샤트의 뒤를 쫓았다. 그러고 보니, 하드람이 한짐 가득 가져온 잡동사니
들은 아직까지도 가방속에 그대로이다.
세 사람은 성문쪽으로 향했다. 성의 양식은 사막보다는 멤피스의 것에
가까웠다. 거의 허물어졌지만, 정 중앙의 건물은 돔인 듯 했고, 군데 군
데 아직까지도 아라베스크의 문양이 선명히 남아있었다. 장미 넝쿨 인듯,
사나운 가시덩쿨인 듯, 가느다란 곡선이 벽을 가득 메우고 있다.
성벽을 지나자 정원이 그 모습을 드러냈다. 정원이라고 하지만, 푸르른
것은 고작 이끼가 다였다. 중간 중간이 쓰러져 완성되지 못한 정원의 열
주(列柱)들을 보자니 괜스레 마음이 가라앉는다.
아샤트는 그 성의 정 중앙으로 나있는 계단을 오르고 있었다. 깨어지고
부숴져 가끔 한두칸씩 빈 경우도 있었다. 다른 두 사람도 아샤트의 뒤를
따랐다.
하드람은 그러는 도중에도 끊임없이 주위를 살피는 것을 잊지 않았다.
평생 보아왔던 골동품들과는 그 느낌이 확연히 달랐다. 저 곳에 있는 신
상은 개의 모양을 한 머리부분이 어디론가 떨어져 사라졌고, 군데군데 이
가 나갔지만 이런 곳에 있으니 정말 그 신성이 느껴지는 듯 했다.
성의 정문도 절반쯤 떨어져 나가 그 틈으로 사람이 지날 수 있었다. 허
리를 약간 숙여, 아샤트가 그곳을 지난다. 하드람은 신상에 잠시 정신을
빼앗겼다가 곧바로 그를 따랐다.

성 안으로 고개를 드밀자 어디선가 후두둑, 물이 떨어지는 소리가 들려
왔다. 아직은 거리가 멀어 무슨 소리인지 알 수 없었다.
처음 성안에 발을 디딘 순간, 하드람은 탄성을 내 지르고 말았다. 푹신
한 카펫의 느낌, 둥근 천정의 거대한 홀. 한쪽의 소파와 소파테이블, 그
리고 그 위의 화병. 홀 중앙의 연회장과 한쪽에 물러서 있는 악단들의 자
리. 천들이 낡아 비록 반쯤 떨어졌지만, 여전히 화려한 빛을 띄고 있는
커튼들. 사막에서는 보기 힘든 커다란 유리창. 이러한 모든 것들이 한눈
에 갑작스레 담겨져 한꺼번에 커다란 감정으로 뒤바뀐다.
하드람은 참지 못하고 눈을 감고 말았다. 제비꽃 빛깔의 베일을 한 무희
들이 저 중앙의 연회장에서 군무를 추는 모습이 선했다. 악사들의 음악소
리가 은은히 들려오는 듯 했다.
하드람의 상상을 깨뜨린 것은 샤드힐리였다. 그의 목소리가 홀안에 메아
리쳤다.
"아, 아샤트님. 그러고 보니 아까 새.... 새우인가 뭔가 하는 것이 뭔지
아직 얘기 해 주지 않으셨어요."
"아아, 그랬던가? 조금 있다가 직접 보여줄게. 성 뒤쪽의 호수에 잔뜩
살고 있으니까. 조그맣고 괴상한 물고기 비슷한건데, 꼬물꼬물 헤엄치는
꼴이 꽤나 우습지. 새 하얘가지고 말이지. 나도 여기서 처음 본거야. 바
닷가에 살던 한 사람이 그것의 이름이 새우라는걸 가르쳐 줬지. 그 사람
도 이렇게 생긴건 처음 봤다고 했지만 말이야."
아샤트의 설명에 다시 샤드힐리가 묻는다.
"듀람과 쿠미들이 그 새우인가 하는걸 먹고 산단 말이에요?"
"그래. 그 녀석들 물에서 노는 것을 굉장히 좋아하거든."
아샤트가 이 말을 할 무렵, 세 사람은 홀의 거의 끝부분에 도착해 있었
다. 잠시 멈춰 서 뒤를 돌아보는 것을 잊지 않는 하드람을 포함해 그들은
한쪽 문짝이 뜯겨져 나간 문을 통해 회랑에 접어들었다. 한쪽 벽은 열주
로 이루어져 있었는데, 칸막이 없이 그대로 정원으로 통해 있었고, 다른
한쪽은 벽으로 액자따위를 매달았었던 자국이 남아있었다. 하지만, 어디
로 가 버렸는지 그림은 단 한 장도 남아있지 않았다.
"아름다웠었겠는걸."
하드람이 정원쪽을 바라보며 내뱉듯 말했고, 샤드힐리가 곧바로 맞장구
쳤다.
"정말요. 지금도 나름데로 멋이 나는데.... 정원이 남아 있었더라면....
그런데 어째서 이런곳에 성이 있는거죠? 게다가, 정원의 흔적이 남아있는
걸 보면 원래는 지상에 있었던 것 같은데...."
샤드힐리의 말에 하드람이 고개를 젓는다.
"아니야. 이대로 지하에 있었던 것 같아."
"어째서죠?"
즉각 샤드힐리가 질문을 던졌고, 하드람이 답했다.
"창을 보라고. 우리 알조프의 족장님 저택은 그 축복의 초생달 덕분에
몇장의 유리창을 달 수 있었지? 하지만 그럼에도, 바람이 많은 서쪽과 북
쪽에는 보통의 사막 건물과 마찬가지로 좁은 채광창과 나무 창문을 달고
있잖아. 족장님의 저택에서 일했던 너라면 잘 알 것 아냐?"
"그러고 보니 그렇네요. 아! 이곳의 창들은 모두 유리로 되어있군요."
하드람이 고개를 끄덕였다.
"그래. 그것도 어떤 것은 거의 사람 키만한 통유리창을 쓰고 있어. 매년
하르마탄이 불어오는 사막에서는 상상도 못할 일이지. 물론, 먼 옛날, 사
막이 푸르렀던 그때에 지어진 건물일 가능성도 있지만, 건축 양식을 보아
서는 1000년을 넘지 않은 것 같아."
앞서가던 아샤트가 끼어든다.
"건물만 보고도 그런걸 알 수 있는 건가?"
"그야 뭐, 직업이 직업인만큼. 책이 모두 쓸모없는 물건들은 아니라고."
불과 하루전이였다면, 분명 이런 상황에서 되게 한바탕 쏘아붙였을 터지
만, 지금의 하드람은 주위의 풍경을 감상하느라 그럴 기분이 아니었다.
샤드힐리가 다시 묻는다.
"그럼 어째서 정원 같은게 있는거죠? 지하에 정원을 만들다니.... 게다
가 지하에 어째서 이런 성이 있는건가요? 신전이 있을수야 있지만...."
"그건 나도 이해가 가지 않아. 그저 추측하기로 무슨 채광창 같은 것이
있었던게 아닌가 싶어. 우리가 처음에 들어왔던 그 입구를 봐. 그 입구를
발견한 것은 벌써 수백년 전이라고. 수백년동안이나 건물이 모래위에 남
아있을수 있을 정도로 이 근처의 지형변화는 심하지 않은 모양이야. 너도
별모양 사구에 대해서는 잘 알고 있지?"
샤드힐리가 고개를 끄덕였다.
"바람이 사방에서 모여 그 방향이 일정하지 않아 사구가 별의 모양을 띄
게 된 곳이잖아요. 시간이 흘러도 그 모습을 유지하는 편이라, 대상들이
여행의 지표로 삼는다고 들었어요."
"그래. 이곳도 아마 그와 비슷한 곳일꺼야. 그러니까, 채광창 같은 것을
만들어 늘 빛이 들어올수 있도록 했겠지."
하드람은 이렇게 말하며 아샤트에게 물었다.
"너는 어떻게 생각하지?"
아샤트가 가볍게 고개를 끄덕거린다.
"뭐, 우리도 처음에는 그와 비슷한 생각을 했었어."
"처음에는?"
"그렇지. 그러다 한 가지를 발견하고서 나중에 생각을 바꾸게 되었지."
그의 말에 하드람이 고개를 갸웃한다.
"한 가지라니? 뭘 말이지?"
하드람의 물음에 아샤트가 다시 한번 고개를 끄덕거린다.
"저기 물소리 들리지?"
처음 홀에 들어설 때 들었던 소리다. 훨씬 또렷하고 크게 들렸다.
"물론이지. 귀는 멀쩡하다고."
하드람이 대답을 한 순간, 회랑이 끝났다. 아샤트가 막 회랑 끝의 문고
리를 잡은 것도 바로 이 때였다.
"소개하지. 이 여왕의 성에서 가장 아름다운곳, 여왕의 눈물관을!"
아샤트는 문고리를 반쯤 돌리며 이렇게 말했다. 고개를 돌려 입꼬리를
바짝 치켜올린다. 두 사람은 아샤트의 그런 행동에 바짝 긴장을 하고 말
았다. 지금까지만으로도 벌어진 입을 다물새 없이 놀라움의 연속이었는
데, 가장 아름다운 곳이라니! 두 눈을 문에서 떼지 못했다.
이윽고 문이 열렸다. 끼이이익. 오랜 녹으로 문이 비명을 지른다.
폭포.
분명 실내였건만, 그곳에는 폭포가 있었다. 아득한 천정으로부터 두 줄
기의 물줄기가 떨어져 내리고 있는 것이다. 물의 시작은 돔형의 천장에서
였다. 반쯤 내려앉은 천정의 구멍을 통해 물이 쏟아져 내린다.
그곳은 원형극장이었다. 사치의 극을 말하는 듯, 이 성에는 극장까지 갖
추고 있었다. 천정은 둥그렀지만, 바닥은 반원형으로, 중심쪽으로 점점
낮아지는 구조였다.
내부는 복잡했다. 귀빈석이라도 되는 양, 벽의 한쪽으로 테라스형 관람
실이 몇 있었다.
폭포는 하필 그곳으로 떨어져 내리고 있었다. 테라스에 떨어진 물줄기는
산산히 부숴져 사방으로 흩어졌고, 난간의 틈새마다 물줄기가 쏟아져 내
리고 있었다. 은은한 어둠으로 물은 검은색을 띄고 있었지만, 그렇기 때
문에 더욱 맑아보였다.
원형극장은 하나의 호수가 되어있었다. 시간을 가두어 놓은 듯, 옛모습
을 물로 가두어 보존하고 있었다. 끈임없이 쏟아져 내리는 물줄기로 파문
은 결코 잦아들지 않았다. 마녀의 수정구슬을 들여다 보는 것 처럼, 모든
것이 일렁인다.
아샤트는 익숙한 걸음으로 들어가 한 난간에 몸을 훌쩍 걸쳤다. 난간은
깔떼기 모양의 극장 가장 윗단의 복도와 사람들 사이를 갈라놓는 그것이
었다. 그다지 높지 않은 난간이기에, 그곳에 앉자 발바닥에 물이 닿을 듯
말 듯 했다.
"폭포의 시작은 하늘인 것 같더군. 즉, 이 건물은 수맥 아래에 위치하고
있는거야. 만약 밝았더라면, 동굴의 천정에서 이 돔의 꼭대기로 물이 쏟
아지는 모습을 볼수 있었을테지. 어쨌건, 그 수맥 덕에 채광창을 내기는
힘들거라는게 사미드와 바스테트의 생각이지."
아샤트는 극장위의 호수를 내려다보며 이렇게 말했다. 두 사람은 무언가
에 이끌리듯 극장 안으로 들어갔다. 샤드힐리는 아샤트를 따라 난간위에
앉았고, 하드람은 두 손을 난간위에 올려 놓은채 주위를 살폈다.
"타무슈님의 은총이랄수 밖에...."
하드람이 중얼거린다. 이쯤되면 신에게 그 공로를 돌리는 것이 인지상정
이랄까....

꽤 긴 시간을 여왕의 눈물관에서 머문 일행은 이번에는 호수쪽으로 걸음
을 옮겼다. 무너져내린 축대를 따라 성을 뒤로한채 세 사람은 나란히 걸
었다. 완완한 경사길을 따라 내려가길 잠시, 거대한 호수가 눈에 들어왔
다.
이 근처는 꽤 어두운 편이였기에, 게다가 호수의 규모가 워낙 장대했기
에, 호수의 끝은 보이지 않았다.
어느덧, 경사길이 끝났고, 그 끝이 물과 맞닿았다. 몹시도 잔잔한 파랑
이 끊임없이 끊임없이 들락거린다.
그 앞에 선 순간.
하드람은 공포를 느꼈다.
빛이 없는 물. 그것은 그저 검은 덩어리일 뿐이다. 한걸음 앞에서부터
그 어둠의 덩어리는 그 끝을 알 수 없는 곳까지 펼쳐져 있었다. 물을 동
경하는 사막인임에도, 지금 눈앞에 있는 호수는 무섭기 짝이없었다.
그건 샤드힐리도 마찬가지였다. 주춤 주춤, 자신도 모르게 한걸음을 물
러선 후에야 입을 열 수 있었다.
"아샤트님. 정말 이런 곳에서 수영했단 말이에요? 사미드님도요?"
"응?"
"아까 말씀하셨잖아요. 부석으로 만든 석상을 배삼아 놀았었다고...."
"아아, 그 얘기? 그랬었지. 반시간도 못돼 도망치듯 나왔지만."
샤드힐리가 고갤 기울인다.
"예? 어째서요?"
아샤트가 한숨을 내 쉰다.
"저 모습을 봐라. 아무리 별에별 이상한 별명이 붙은 나라지만 무섭다
고. 처음에는 사미드와 둘이 허세로 용감한척 하느라, 마침 아까 그 원형
극장에 동동 떠다니고 있던 바위를 들고 나와 풍덩 뛰어들었지만.... 물
은 차갑지, 바닥은 안 보이지.... 정말 무섭더라. 저 쿠미와 듀람 녀석들
이 장난을 친답시고 스르륵 다가와 다리를 잡아 물속으로 끌고 들어가는
데, 기겁을 하고 도망나왔다니까! 하하하, 사미드는 물을 먹어 거의 기절
할뻔 했어."
샤드힐리가 몸서리를 친다.
"정말 무서웠겠어요."
그때, 아샤트가 샤드힐리의 손을 잡아 당겨 물가로 데려간다. 샤드힐리
는 깜짝 놀라 버텼지만, 힘이 달려 단번에 끌려갔다.
"너무 겁내지 마. 가까운 곳은 별로 안깊으니까. 네 녀석의 허리 정도
밖에 안될꺼야. 새우를 구경해야지. 아까 내가 보여준다고 말했잖아."
그 말에도 샤드힐리는 안심이 되지 않는다는 듯 조심조심 소심한 걸음을
옮겼다. 하드람은 그 모습에 쓴웃음을 짓는다. 어른인 자신도 아직까지
그 어둠에 적응이 되질 않는데, 하물며 샤드힐리야....
아샤트의 말에 따라 샤드힐리는 물속을 뚤어져라 봤다. 아닌게 아니라
희끗한, 손가락 마디 하나 정도 크기의 무언가가 통통 튀며 헤엄쳐 다니
고 있었다. 잠시 두려움이 가시며 호기심이 크게 일었고, 두 손으로 살며
시 물을 떠 올려 새우를 잡았다. 긴 수염이 잘잘한 발. 꽤나 묘하게 생겼
다. 그러고 보니 전갈과 비슷한 것 같기도 했다.
"전에 이것이 새우라는 것을 가르쳐 준 그 사람이 말하기를, 민물새우랑
비슷하게 생겼는데, 이렇게 하얀건 처음이라고 했지. 동굴에서 살아서 그
런 것 같다더군. 귀뚜라미도, 심지어는 뱀까지도 하얗잖아?"
그 때, 모두의 귓가에 스르륵, 하는 미끌어지는 듯한 소리가 들렸다.
모두의 시선이 그 소리가 들려오는 쪽으로 돌아갔다. 다름 아닌, 그 하
얀 뱀이었다. 쿠미인지 듀람인지는 알 수 없었지만, 그 한마리의 뱀은 슬
쩍 담을 넘어 물속으로 헤엄쳐 들어갔다.
깊고 검은 물속으로 커다랗고 새하얀 몸을 흔들며 사라져가는 모습에,
샤드힐리는 조금전의 호기심을 확 증발시켜 버릴 정도의 공포에 몸서리가
쳐 졌다. 당장 손을 털고 뒤로 세걸음 물러선다. 하드람도 바짝 긴장해
침을 꿀꺽 삼켰다.
"이제 돌아가자. 저 녀석들이 물에서 놀 때는 어지간하면 피하는게 좋
아. 가끔 장난을 걸어오는데.... 죽기 일보직전까지 당해야 한다고."
아샤트도 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 하드람과 샤드힐리는 그 말이
나오기를 기다렸다는 듯, 뒤도 안보고 걸어 나간다.
다시 낙타들이 있는 곳으로 돌아온 일행들은 간단히 건량으로 끼니를 떼
운 후, 돌아갈 준비를 했다. 아샤트가 챙겨놓은 돌 조각상은 크기는 컸지
만 무게가 그다지 나가지 않아 낙타가 충분히 짊어질 수 있었다. 워낙 가
져온 짐이 없었던데다, 근 하루 동안 충분히 휴식을 취해 낙타의 상태도
좋은 편이었다.
점심 무렵, 일행은 그곳에서 정오기도를 올렸다. 어느새 물에서 돌아온
하얀 뱀이 사람들이 기도를 올리고 있는 모습을 지긋이 내려다 보고 있었
다. 그 붉은빛으로 빛나는 눈은 알 수 없는 무언가를 알고 있다고 말하는
듯 했다.
세 사람은 마지막으로 쿠미와 듀람에게 인사를 한 후, 낙타와 함께 귀환
길에 올랐다. 뱀들은 그 자리에서 알을 지키며 모두의 뒷모습을 오랫동안
바라보고 있었다. 성이 보이는 곳에서 완전히 벗어났을 때, 샤드힐리가
흘끗 뒤를 돌아보며 말한다.
"그나저나 참 극진히도 알을 지키네요."
"녀석들은 알을 2년에 한번씩 낳거든. 꼭 저렇게 한쌍씩. 둘 중 하나라
도 없으면 다른 하나는 살아갈 수 없어. 그러다 보니 소홀할 수 없었겠
지. 2년전, 나와 사미드는 바스테트와 함께 이곳에 와서 새끼가 태어나는
모습을 지켜봤었어."
"정말요?"
샤드힐리가 놀라 물었고 아샤트는 고개를 끄덕였다.
"두 마리는 정말 한치도 틀림없이 같이 태어났지. 정말 저 녀석들이 뭔
지 정체가 궁금하다니까. 태어나서 한 1년동안은 날개가 있는 검정 뱀으
로 자라나. 그리고 1년째 되는 날, 이곳을 떠나지. 독립하는 모양이야.
날개로 날아 어디론가. 아마도 다른, 물이 있는 지하동굴을 찾아가는거겠
지. 저 녀석들이 특별히 유적이 있는곳에서 자주 발견되는 건, 아무래도
유적이 있는 곳에는 거의 물이 있어서 그럴꺼야."
아샤트는 이렇게 말하고는 호, 하는 가벼운 숨을 내쉬었다.
"정체를 알만한 녀석이 내 주위에 한명 있기는 한데.... 그 녀석에게 물
었더니 이렇게 답하더군. 존재에게는 본래 주워진 이름이란 없어, 라던
가? 하여간 도움이 안되는 녀석이라니까."
하드람이 묻는다.
"아까 말했던 그 친구라는 사람인가?"
"어떻게 알았지?"
"그냥. 말하는 투가 비슷한 것 같아서."
아샤트가 그의 말에 웃음을 터트렸다.
"하하, 사미드와는 다른 의미로 이상한 녀석이라니까."
그의 말에 하드람이 툭 뱉는다.
"네 녀석도 마찬가지야."

이들이 다시 성으로 돌아간 것은 이때로부터 꼬박 사흘이 지난 후의 오
전이었다. 조금 서둘렀다면 전날 늦은 밤에 도착할 수도 있었겠지만, 그
럴 이유가 없어 느긋이 오다 보니 다음날 오전에야 도착할 수 있었다. 모
두 엿새가 걸린 여행이었다.
아샤트는 돌아오자 마자, 그 커다란 석상을 들고 정원으로 뛰어 들어갔
다. 마을에 들어설 때부터 그 천으로 가려진 조각은 사람들의 이목을 끌
었는데, 낙타에 타고 있는 남자가 아샤트라는 소리를 들은 후로 관심이
더욱 깊어졌다. 하지만, 아샤트가 그 석상을 들고 부족장부로 들어가자
사람들은 아쉬움 반, 걱정 반에 몸을 돌렸다.
부족장부로 그가 들어오는 모습을 제일 처음 발견한 것은 세이란였다.
그녀는 뭔가 커다란 것을 들고 오는 아샤트를 발견 하자 마자 간단히 인
사를 올린 후, 주인에게 알리러 들어갔다. 오래잖아 사미드와 바스테트,
나피사와 세이란까지 모두 네 명이 아샤트가 있는 곳으로 돌아왔다. 아샤
트의 곁에는 샤드힐리와 하드람이 있었는데, 하드람의 신분으로는 결코
진주관의 정원에 들어올 수 없었지만, 아샤트와 샤드힐리 덕에 함께 들어
왔다.
아샤트는 전에 조각을 베어버렸던 그곳으로 조각을 가져갔다. 사미드가
대뜸 묻는다.
"설마 그걸 가져온거야?"
아샤트가 웃는다.
"하하하, 바로 맞췄다."
"머저리."
곧바로 사미드가 말한다.
"뭐시라?"
아샤트가 눈을 부릎뜬다.
"하아.... 말하기도 싫다."
사미드는 한숨을 내 쉴 뿐이다.
"네 녀석 따위가 알겠냐? 예술을!"
아샤트는 이렇게 말하며 드디어 그 씌워졌던 천을 벗겨냈다.

그날 오후, 무후쿠와 야크람이 알조프에 도착했다. 스무명 가까운, 이미
오랜 여행으로 지친 마문의 병사들과 함께였다. 여행 도중 몇몇 일이 있
어 두명이 영영 모래속으로 사라져 버렸는데, 사막에 익숙한 야크람이나
무후쿠로서도 속수 무책이었던 모양이다. 다른 전사들도 상황이 썩 좋지
못했다.
아샤트와 사미드, 그리고 바스테트, 할둔 등 마문출신의 네 사람은 그들
이 도착했다는 소식에 곧장 마을 외각으로 달려나갔다. 무후쿠들은 비록
악의가 없다지만 다른 오아시스의 전사들이기에 알조프의 외각 오아시스
근처에 막사를 펼쳐 거처를 정했다.
알조프 측에서는 그들에게 의약품 따위와 식량을 최우선적으로 보급해
주었다. 알조프의 전사들은 마문의 전사들에게 상당히 호의적이었는데,
알조프와 마문이 대대로 사이가 좋았던 데다가, 무후쿠와 야크람의 명성
이 한목 단단히 했다. 아샤트처럼 대중적인(?) 지지도를 얻고 있지는 못
했지만, 나이 지긋한 전사들 사이에서는 그들 두 사람 나름데로의 인맥을
가지고 있었다.
재회는 가족적인 분위기에서 이루어졌다. 처음 이루어진 것이 두 사람이
사미드에 대한 업무 보고가 아닌 바스테트와 무후쿠의 포옹이었기 때문이
었다. 옷이 군데 군데 찢겨나간 아버지의 초라한 모습에, 공사구분을 분
명히 하던 바스테트였지만 참지 못하고 무후쿠에게 달려들었다.
"보고 싶었어요. 무사히 돌아오셔서 다행이에요!"
다 큰 딸의 포옹을 멋적게 받아들이며, 무후쿠가 코밑의 수염을 슥 닦아
낸다.
"원 녀석도. 족장님 앞에서 이게 무슨 짓이냐. 너도 이제 부중의 사람이
아니더냐."
바스테트는 그제야 아버지를 안았던 손을 풀었다. 무후쿠는 글썽거리는
딸의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 사미드에게 한쪽 무릎을 꿇었다. 너덜
해진 터번이 자꾸 흘러내린다.
야크람도 곁에서 함께 인사를 올렸다. 야크람의 경우는 오히려 무후쿠보
다 한층 심했다. 아무래도 무장이었고, 무후쿠보다는 위험에 앞장섰으니
말이다. 바스테트에게 안긴 무후쿠가 부럽다는 듯 바라보다 그가 인사를
올릴 때 함께 무릎을 꿇었는데, 아얘 터번이 없어 부시시한 머리가 드러
나 있었다.
그들 두 사람의 뒤로는 스무명이 조금 못되는 병사들이 일렬로 나란히
서 예를 올렸다. 대표로 무후쿠가 입을 연다.
"신 무후쿠와 야크람, 그리고 마문의 스무 용사들이 부족장님의 명령을
받들어 분부하신 일을 처리하고 왔습니다."
인사를 받으며 사미드가 말한다.
"모두들 일어나라. 오늘은 마음껏 먹고, 마음껏 휴식을 취하도록 하라.
본인도 오늘은 이곳에 머물며 함께 즐기도록 하겠다."
사미드의 말에 뭇 전사들이 환호성을 내 질렀다.
뒤에 서 있던 아샤트가 팔뚝을 걷어 붙치며 앞으로 나선다.
"자자, 모두 막사를 마져 세워야지. 해가 지고 나면 배로 힘들다고. 노
는 건 그 후야. 노숙을 하고 싶지는 않겠지?"
아샤트의 말에 엉거주춤 서 있던 전사중 한명이 나선다.
"아샤트님은 나서실 필요 없습니다."
"무슨 소리야. 알조프에 먼저 도착해 놀고 있던 사람들이 해야지. 안 그
러냐? 사미드."
그의 말에 사미드가 엷은 미소를 짓는다.
"한 사람이 늘면 그만큼 일이 빨라지겠지. 자, 아가씨는 그쪽에서 쉬시
고, 할둔, 함께 하도록."
세 사람이 가세하고, 거기다 알조프의 전사들까지 보태 모두 30명 가까
운 사람들이 움직이자 다섯동의 커다란 막사가 순식간에 세워졌다. 막사
는 가운데 공터를 남기고 둥글게 자리잡았는데, 그 광장에서는 때아닌 축
제가 벌어졌다. 한발 늦게 찾아온 알조프의 부족장 나피사와 그녀의 수행
원 십여명까지, 모두 100명 가까운 사람들이 넓은 공터에서 웃고 떠들어
댔다.
여자들도 꽤 많았는데, 부중의 하녀들이나 막사 근방의 아가씨들이었다.
부중의 시녀들은 접대를 위해 불려나간 경우가 대부분이었고, 나머지들은
호기심으로 찾아와 엉겹결에 축제에 끼어들게 된 것이다. 타무슈람으로서
의 엄격한 전통도 이런 때만은 자유분방한 배드윈의 관습에 미소를 지으
며 한걸음 물러서고 만다.
사미드와 나피사는 한쪽에 마련된 부족장석에 나란히 앉아 그 모습들을
지켜보고 있었다.
"보기 좋아요."
중앙에 활활 타오르는 커다란 모닥불 주위로 신나게 춤을 추고 있는 뭇
사람들을 보며, 나피사가 말한다.
"물론입니다. 저런 모습이야 말로 우리 사막민들의 평화 아니겠습니까."
사미드가 들고있던 산양뿔로 만든 술잔을 반쯤 비우며 맞장구를 친다.
"저들인가요? 이 사막을 거대하게 만들 이들이.... 마문의 전사들...."
나피사가 가볍게 한숨을 쉬며 말한다. 그러자 사미드는 나머지 술을 마
져 비우며 고개를 저었다.
"아닙니다. 마문이. 나는 마문의 이름으로서 큰 일을 하려 하는 것이 아
닙니다. 다노드, 이 사막인 모두가 자신들을 위해 해야 하는 일입니다."
"호오, 하지만, 그게 더 어려울 껄요? 멤피스는 대국이에요."
"사막의 오분의 일도 되지 않는 작은 나라일 뿐입니다."
사미드의 대답에 나피사가 싱긋 웃는다.
"그건 그렇네요."
나피사는 이 말을 하며 먼 곳을 응시했다. 아샤트와 바스테트가 있는 곳
이었다. 그들 두 사람은 체면을 따질 위치가 아니기에 병사들 가운데 어
울려 놀고 있었다. 사람이 많으면 재주가 또 많은 법. 이것 저것 잡기를
선보이는 병사들을 구경하며 연신 깔깔거리고 있다.
나피사는 다시 사미드를 쳐다보았다.
"그런데, 그 자신감은 도대체 어디서 나오는 거죠? 고작 마문의 부족장,
그것도 지금은 쫓겨난 방랑자일 뿐인데.... 멤피스를 상대하겠다니. 정말
당신이 사미드 맞나요? 내가 알고 있던, 무모하기로 이름난 그 두 사람
중 한 명이."
사미드가 그녀의 말에 웃는다.
"글쎄요. 그건 저도 알 수 없습니다. 단지, 너무 오래전부터 생각해 왔
던 일이여서, 그것 말고는 무얼 해야 할지 모르겠군요. 꿈이 생활이 되어
버렸달까? 게다가 아주 불가능해 보이지도 않구요. 아샤트, 바스테트, 그
리고 할둔. 저들 세 사람만 계속 곁에 머물러 준다면 제 여행도 타무슈님
의 은총과 함께 할테니까요."
"아샤트라...."
나피사가 나직이 중얼거린다.
"그럴지도.... 정말 화가날 정도로 부러운 사람이군요. 나보다 세 살이
나 어린 주제에, 내가 가지고 싶어 하는 것은 모두 독차지 하고 있으니.
게다가, 그 것보다 훨씬 큰 것을 손에 넣으려고 하고 있으니...."
그때, 어느 새 다가온 아샤트가 불쑥 고개를 들이민다.
"어이어이, 여기서 뭐하고 있어? 부족장이라고 이런곳에서 점잔만 떨고
있을꺼야? 나피사 누님. 여기서 이렇게 있다가는 평생 좋아하는 남자도
안나타난다구. 같이 즐기자."
아샤트는 이렇게 말하며 사미드와 나피사의 손목을 잡아 끌었다. 조금
떨어진 곳에 얌전히 앉아 나피사의 시중을 들던 세이란이 말린다.
"그러지 마세요. 아가씨는 귀하신 몸이에요."
"나도 충분히 귀하다고. 늘 이렇게 앉아만 있어선 엉덩이의 곡선이 예쁘
게 안나와."
뒤따라온 바스테트가 그의 옆구리에 펀치를 날린다.
"부족장님에게 못하는 소리가 없어! 게다가 여자에게 그따위 말은 실례
란 것도 모르는 거야?"
그녀의 주먹에 아샤트의 허리가 꺽인다.
"무슨 여자애 주먹이 그렇게 맵냐!"
"어느 머저리를 매일 치다보니 저절로 그렇게 됐다. 네가 좀 얌전히 굴
면 나도 그런 사나운 짓을 할 일이 없어지잖아. 너만 아니라면 나는 완벽
한 숙녀라고."
"쳇, 선머슴 같은게."
"그게 무슨 말이야! 거기 서!"
아샤트는 이 말을 하며 멀찌감치 달아났다. 바스테트는 화를 버럭 내며
그를 쫓았다. 하지만 아샤트는 이미 저 멀리 달아났고, 바스테트는 흥,
하고는 나피사에게 돌아섰다.
"저런 바보는 상대하지 말고 우리들끼리 놀아요. 어차피, 부중의 딱딱한
노인들도 안 왔잖아요. 이럴 때 아니면 언제 놀겠어요?"
이번에는 바스테트가 나피사를 잡아끈다. 말리러 온 세이란까지.
"세이란도 개인 시녀라 늘 진주관에서만 생활했지? 함께 가자. 사미드
너도."
나피사가 웃는다.
"바스테트는 늘 즐거워서 좋겠어요."
바스테트도 따라 웃었다.
"뭘요. 두 말썽 꾸러기들이 저지른 일을 수습하러 다니느라 정신이 하나
도 없다구요. 나이도 이제 먹을만큼 먹었는데도 저 모양이니...."
바스테트는 이렇게 말하며 손가락을 뻗어 아샤트가 있을 만한 곳을 가리
켰다. 그러더니 사색이 되어 외친다.
"저, 저 멍청한 녀석!"
그대로 몸을 돌려 달려가는 바스테트. 나피사가 무슨 일인가 하고 보니,
아샤트의 몸이 물구나무 서기 한 채로 공중에 떠 있는 것이 아닌가. 깜짝
놀라 눈을 비비고 살폈다. 돌연 고개 휙 돌린다. 클리어뷸러스의 자루를
땅에 박고, 칼끝을 문채 물구나무를 서 있는 아샤트의 모습이 눈에 들어
왔기 때문이었다. 주위 사람들은 박수 갈채를 보내며 신나 했지만.... 나
피사는 심장이 벌렁거려 더는 바라볼 수 없었다. 오래잖아 바스테트의 화
내는 소리가 들려온다.
"이 바보! 도대체 뭐하는거야! 네가 무슨 곡예사라고 이런 위험한 짓을
하는거야! 술까지 마셔놓고! 아차 실수하면 그대로 끝이라고!"
허리에 두 손을 집고 상채를 내밀며 고래 고래 소리를 지르는 바스테트.
곧바로 다시 그녀의 말이 들려온다.
"대답하지 마! 지금 입을 열었다간 세상이랑 안녕한다고! 우선 내려온
다음에 대답을 하던지 말던지 해!"
사미드는 그 모습을 멀리서 지켜보며 웃었다.
"함께 저쪽으로 가시겠습니까? 평민들보다 한 계단 위에 앉아있는 것도
사실이지만, 가끔은 한 계단 내려서 보는 편이 그 높이를 알기 쉬우니까
요."
나피사는 고개를 슬쩍 끄덕였다. 하지만 시선을 앞으로 하지는 못한다.
"함께 가도록 하겠어요. 그런데, 아샤트가 칼위에서 내려 왔나요?"
"칼을 문채 춤을 추고 있는데요. 아, 옆에 있는 사람의 칼과 대추야자
열매를 받아 칼로 던져올린 대추야자 두동강 내기 시범을 보이고 있네요.
하하, 저런건 아무리 나라도 흉내를 못내겠다니까요."
나피사가 고개를 절레 절레 젓는다.
"그가 땅에 내려오면 이야기 해 주세요. 지금은 도저히 저쪽으로 못가겠
어요."
곁에 있던 세이란이 약간 떨리는 목소리로 말한다.
"사미드님은 저런 모습이 걱정되지도 않으세요? 아무리 아샤트님이라시
지만, 까딱 실수라도 하면...."
사미드가 웃는다.
"하하핫. 만약, 아샤트보다 몇배나 뛰어난 사람이 저런 것을 한다 하더
라도, 나와 친한 사람이라면 지금쯤 나도 안절부절 못했을테지. 하지만,
아샤트다. 저 녀석은 절대 죽을 녀석이 아니야. 내가 본 사막민들 중 그
누구보다도 생에 대한 애착이 강한 녀석이니까. 아, 마침 내려왔습니다.
야크람과 무후쿠가 바스테트의 성화에 못이겨 억지로 끌어 내렸네요. 그
럼 함께 가실까요?"
그제야 눈을 들어 앞을 보는 나피사였다.

4월의 시작과 함께, 많은 사람들이 알조프에 모여들었다. 사막의 조용한
도시였던 알조프는 수많은 인파로 바글바글 했다. 25일경부터 하나 둘 모
여들기 시작한 마문 주위 일곱부족의 부족장들이 모두 모인 것이다.
황금들판의 주인들.
그들의 등장은 화려하기 짝이없었다. 황금과 보석을 주렁 주렁 매단 낙
타를 탄 부족장으로부터 수십명의 날카로운 눈매의 검정 터번 전사들을
대동한 족장까지, 생긴 것 만큼이나 다양한 분위기였다.
가장 먼저 도착한 것은 알조프의 바로 남쪽에 위치한 사리르였다. 전통
적으로 군사력이 강한 부족으로, 부족장이 친히 이끄는 검은 터번 부대는
사막에서 손꼽히는 정예들이다. 위치상 알조프와 가장 가까웠기에 제일
먼저 도착한 것이었다.
그리고 그 다음으로, 마문의 남쪽에 위치한 와하 부족과 마문의 북서쪽
에 자리잡고 있는 젤텐 부족의 족장들이 거의 동시에 도착했고, 알조프에
서 가장 먼 편인 마문 남서쪽의 사마부족과 사리르 부족 남쪽의 다라 부
족의 족장이 속속 알조프에 도달했다.
그들 한명 한명이 도착할 때 마다, 알조프는 환영행사에 몸살을 알 지경
이었다. 사실 굉장히 드문 일이었다. 아니, 어쩌면 마문과 일곱 오아시스
맹이 생긴 이래로 처음이 아닌가 싶었다. 마문이 아닌 다른 곳에서 전 부
족의 족장들이 모이는, 마문 대 부족연합 회의가 열린 것이.
이 회의는 사미드의 요청에 의해 알조프의 족장인 나피사가 준동한 것이
었다. 각 부족장들은 시급한 일이 있을 때 회의를 열 수 있었는데, 마문
연맹의 족장이라면 누구던 그 회의에 참석해야 할 의무가 있었다. 하지만
그 동안 이렇다한 큰 일이 없어 일년에 한번 마문에서 열리는 정기회의를
제외하고는 회의가 열린적이 없었다.
가장 늦게 도착한 것은 아말의 족장이었다. 그들이 늦게 왔다기 보다는
사미드의 부탁으로 늦게 초청서를 발신한 덕이었다. 그렇지 않고서야 거
리상 가장 가까운 아말에서 가장 늦게 올리 없는 일이다.
먼저 도착한 족장들은 사막의 진주관 한쪽에 마련된 손님용 객실에서 머
무르고 있었다. 매일밤 연회가 열렸다. 그 동안 사미드는 모임이 있는곳
마다 불려나가 몇일 지나지 않아 그들과 완전히 동등하게 자리를 하게 되
었다.
그렇게 되기까지, 사실 그리 큰 힘이 들지는 않았다. 알조프쪽의 족장인
나피사가 그를 자연스럽게 마문의 족장으로 대했으니 말이다. 부족연합의
족장들은 한 배를 탄 입장이다. 이익에 크게 위반되지 않는 한, 다른 부
족의 결정을 자연스럽게 따르는 것이 그들의 습성이었다.
그 사이, 족장들 사이에서는 수많은 개인적인 회담이 열렸었다. 정식 회
의는 아말의 족장이 도착한 후에 이루어질 예정이었기에 미리 개인적인
얘기 따위로 종종 회합을 가진 것이다.
사미드 역시 알조프를 제외한 다섯 족장들과 한번씩 개인적인 만남을 가
졌다. 그리고 그곳에서....
가장 처음 만난 것은 다라의 부족장이었다.

다라는 마문의 남동쪽에 다른 부족을 격해 위치해 있는 오아시스이다.
마문과 직접 접해있지 않은 유일한 마문 대부족연합 부족국이다. 다른 오
아시스들과는 달리, 다라는 초원지대와 접해 있었다. 가장 남쪽지대는 사
막이 아닌 풀이 무성한 평야였다. 게다가 지리적으로도, 마문과 멤피스
사이에 놓여있어 많은 무역상들이 다라땅을 지나다니곤 했다. 그 덕에 다
라의 경제는 마문의 어느 부족들보다 윤택했다. 그런 만큼 멤피스의 지배
가 가장 심하다는 단점도 있었지만, 분명 축복받은 땅인 것은 분명했다.
그래서인지, 그는 사막인이라는 느낌이 거의 들지 않았다. 항아리같은
뚱뚱한 채형이 그랬고, 터번위로 길게 솟아있는 공작의 깃털이 그랬다.
손가락 마디마다 금과 각종 보석으로 만든 가락지가 끼워져있다.
처음 나란히 앉아 말을 꺼낸 것은 다라의 부족장이었다. 이름모를 흰 깃
털로 만든 부채를 살살 부치며 말한다.
"아아, 이거, 후아문 족장의 일은 정말 안타깝게 생각합니다. 우리 마문
의 훌륭한 지도자셨는데."
사미드가 침중한 표정을 짓는다.
"저, 저도 그렇게 생각합니다.... 제가 아직 어려 아버님의 일에 대해
거의 아는 것이 없는데, 이렇게 덜컥.... 도대체 무얼 어떻게 시작해야
할지 난감하기 짝이 없습니다."
사미드의 자신없는 말투와 표정에 다라의 족장이 씩 미소를 짓는다. 안
그래도 작은 눈이 뱀처럼 찢어진다.
"하하, 겸손의 말씀은. 하지만 걱정되시긴 하시겠습니다. 아직 정식 계
승의식도 치루기 전에 오아시스를 빼앗겨 버렸으니 말입니다."
"정말 그 일 때문에 어떻게 해야 할지 머리가 터져버릴 지경입니다. 아
아, 우선 개인적으로 친하게 지내던 알조프로 도망, 흠흠, 도움을 청하러
들리기는 했는데...."
다라 족장의 부채가 조금더 빠른 템포로 흔들리기 시작했다. 특히, 도망
이라는 말에서.
"그러시군요. 하지만 도움이 쉽지는 않을 텐데.... 알조프에서는 어떤
입장입니까?"
그의 물음에 사미드가 활짝 웃는다. 하지만, 웃음 끝에 힘없는 표정을
슬쩍 비춘다.
"힘껏 도와 준다고 하셨습니다."
"무언가 잘 안풀리시는 모양이시군요."
다라 족장이 고개를 슬쩍 사미드쪽으로 들이 밀며 묻는다. 아무도 없는
방임에도, 그의 눈은 주위를 연신 살피고 있었다.
사미드가 단호히 고개를 젓는다.
"아, 아닙니다. 알조프와 저희 마문 사이의 관계는 다라족장님도 아시지
않으십니까. 나피사님은 흔쾌히 우리를 돕겠다고 말씀하셨습니다."
다라 족장이 허리를 뒤로 젖혀 사미드와의 거리를 만든다. 부채를 부치
는 속도도 다시 느긋해 졌다.
"하하, 그것 다행이군요. 전 그만 걱정이 되어서. 알조프야 사실 가장
평화로운 부족이긴 하지만, 역시 군사력이 약한 편이지 않습니까. 마문의
용사들을 당해낼 수 있을지 없을지 말입니다. 아, 결코 알조프를 깎아내
리려는 말은 아니니 오해는 마십시오."
사미드가 시무룩한 표정을 짓는다.
"그, 그렇지만, 고작 마문 오아시스 하나만 일으킨 반란이고.... 여차하
면 무후쿠 아저씨, 아니 무후쿠나 야크람.... 같은 분들이 병사를 모아다
줄 수 도 있다고 했으니 걱정할 것 없을꺼에요."
"허허, 그건 그렇겠군요. 무후쿠나 야크람 같은 역전의 용사들이라면 마
문 내에서도 지지도가 높으니 금새 많은 병사를 모아올수도 있겠죠. 하지
만...."
다라의 족장은 이렇게 말하며 부채를 다시 빠르게 부치기 시작했다.
"하지만이라니요?"
"아, 아닙니다."
"말씀해 주십시오. 아직 제가 어려 아는 바가 적습니다. 다라의 부족장
님은 벌써 10여년동안 족장 자리에 있으시면서 수많은 사업을 일으켜 성
공하시지 않으셨습니까."
사미드는 이렇게 말하며 부럽다는 듯 유심히 그의 식지에 꽂혀있는 반지
를 바라보았다. 어린아이의 새끼손까락 두께의 황금반지에 손톱만한 다이
아몬드가 박혀있었다. 장식은 수수한 편이었지만, 오히려 그래서 더욱 가
치 있어보이는 그런 반지였다.
다라의 족장은 그의 시선을 눈치챘지만 짐짓 모르는척, 태연한 표정을
지었다.
"칭찬 감사합니다. 하지만 제가 뭘 알겠습니까? 전 장사에 능할 뿐, 전
사들을 부리거나 하는곳엔 영 소질이 없어서."
"그거야 말로 겸손하신 말씀이십니다. 투브룩과의 국경분쟁에서 적군을
대파한 작전을 족장님께서 친히 세우셨다는 소문은 마문에까지 널리 퍼져
모르는 사람이 없을 정도입니다. 당시 제 나이가 고작 10살에 불과했지만
아버님이 입이 닳도록 칭찬하시던 그 말들을 지금까지도 기억하고 있습니
다."
사미드의 이 말에 다라의 족장이 놀라는 표정을 짓는다.
"후아문 족장이 그러셨단 말입니까?"
사미드가 고개를 힘차게 끄덕인다. 다라 족장의 입가에 미소가 씨익 퍼
져나간다. 애써 태연한척 하려 했지만 좋아서 어쩔줄 몰라하는 표정이 이
마에서 턱까지 역력했다.
"하하, 부끄럽군요. 후아문 족장께서 친히 그런 말씀을 하셨다니.... 저
야 뭐 그저 장사꾼일 뿐인데...."
"장사꾼이라뇨! 그게 무슨 말씀이십니까. 비록 상업으로 흥한 부족인 것
은 사실이지만, 벌써 먼 옜날의 이야기 아닙니까. 아버님께서 저희 형님
들을 야단치며 이런 말씀을 하셨던 적이 있습니다. 너희들이 말하듯, 다
라는 상업으로 부를 축척한 후에야 우리 마문 맹에 참가한 것은 사실이
다. 하지만, 사막의 오아시스 치고 캐러번들과 각별한 관계를 유지하지
않는 부족이 어디있느냐. 나는 오히려 그런 것을 적극적으로 활용한 그들
을 높이 사고 싶다. 게다가, 투브룩과의 분쟁에서 보여주었듯, 다라의 족
장은 상인으로서의 재능뿐 아니라 군사를 부리는데도 뛰어난 실력을 갖추
고 있다. 다시는 뒤에서 다른 부족들을 험담하지 말아라. 라고 하셨죠.
물론 어렸을때의 일이라 기억이 확실하지는 않지만, 크게 다르지는 않을
것입니다."
사실 다라는 다른 부족들에 비해 뒤늦게 부족연합에 참가했다. 좁은 영
지를 가진 약소 오아시스 부족에 불과했는데, 100여년 전쯤 마문맹에 참
가한 후, 상업쪽에 크게 신경을 써 지금에 와서야 어느 정도 큰소리를 치
고 다닐 수 있게 되었다. 하지만, 그런 배경 덕에 뒤에서 다른 부족들은
다라를 무슨 상단(商團) 정도로 취급하기 일수였다. 그러니, 이런 말들에
그가 감격하지 않을 수가 없었다. 하지만, 자리가 자리니 만큼 그는 냉정
을 유지하기 위해 모든 노력을 기울였다. 자연스래 부채를 부치는 횟수가
늘어난다.
"과찬의 말씀이십니다. 후아문 족장님이야 본래 후덕하신 분이라 남의
장점을 크게 칭찬하시는 분이시지 않습니까."
"아닙니다. 아버님은, 제가 기억하기로 절대 허튼 칭찬은 안하시는 분이
셨습니다. 말씀이 온화하신 것은 사실이지만, 다른 이들의 평가는 칼같으
셨으니까요. 그래서 저도 이렇게.... 이렇게 묻는 것 아닙니까. 제가 하
려는 마문 탈환 계획에 무슨 문제라도 있는 것입니까?"
사미드의 물음에 그는 머뭇거리며 잠시 딴청을 피우다 가벼운 한숨과 함
께 말했다.
"자금이 있습니까?"
사미드가 되묻는다.
"자금.... 이라니요? 자금이 무슨 필요가 있습니까?"
"병사들을 부리려면 돈이 필요합니다."
그의 말에 사미드가 고개를 갸웃거린다.
"예? 하지만 용병을 쓸 것도 아니고...."
다라 오아시스 부족의 족장이 씩 미소를 짓는다.
"그런 것이 아닙니다. 병사들도 먹을 것을 먹고, 무기를 갖춰야 할 것
아닙니까. 전쟁을 수행하려면 적어도 한 명당 낙타가 두 마리씩은 있어야
하고, 본격적인 총포전이 벌어질지는 모르지만, 그에 대비해서 화약을 마
련해 둬야 할 것 아닙니까. 제가 투브룩을 상대로 이길수 있었던 것도 다
이런 보급문제를 확실하게 해결해 두었기 때문입니다. 전쟁에 있어 병사
는 차라리 별 것 아닙니다. 중요한 것은 어디까지나 그 전쟁을 뒷받침할
자금력. 그것을 갖추지 않은 병사따위는 오합지졸에 불과합니다."
사미드가 놀랐다는 표정으로 손바닥을 딱 쳤다.
"아아! 그렇군요! 역시 대단하십니다."
그러더니 다시 침중한 표정을 짓는다.
"하지만.... 그런 자금력 같은 것이.... 알조프로서도 병사를 내 주는
것 이상은 무리일텐데.... 할 수 없군요. 이번 회의때 정식으로 다른 부
족들에게 도움을 청해야 겠습니다. 족장님께서도 회의에서 부디 저희 편
을 들어 주십시오."
그의 말에 다라의 족장이 고개를 슬쩍 젓는다.
"소용 없는 일입니다."
"예? 그럴리가요. 대부족 연합의 일원이 곤경에 처했는데...."
"인간은 돈 앞에서는 솔직해 지는 법입니다. 제가 사업에서 어떻게 성공
하셨는지 아십니까? 인간이 아니라 돈을 믿었기 때문입니다. 아아, 물론
그렇다고 해서 돈이 인간보다 중요하다는 이야기를 하는 것은 아닙니다.
전 다만 사업의 철칙을 말씀드린 것 뿐입니다."
"과연 그럴까요?.... 하지만.... 이건 정당한 전쟁이지 않습니까. 뭇 족
장님들도 알조프처럼 지원을 아끼지 않을겁니다."
다라 족장이 고개를 젓는다.
"그게 아닙니다. 왜 알조프가 족장님을 지원하고 나선 줄 아십니까?"
그의 물음에 사미드가 자신없는 말투로 답한다.
"그야.... 개인적인 친분도 있고.... 게다가 연합으로서의 의리가 있지
않습니까."
"그런 것이 아닙니다. 알조프나 우리 다라같은 약소 부족으로서는 현재
의, 질서가 잡힌 마문이 가장 좋습니다. 하다못해 저희 다라의 주위에는
남쪽의 투브룩 외에도 북쪽의 사리르, 서쪽의 와하등, 사병수가 두배가
넘는 강한 부족들이 자리잡고 있습니다. 마문의 보호가 없었더라면 진작
에 지도에서 사라졌을 것이란 말입니다. 자 부족의 실리, 그것이 없는
한, 결코 부족장들은 움직이지 못합니다."
사미드가 침음을 삼킨다.
"으음...."
"생각해 보십시오. 사리르, 실제로 마문과 비슷한 세력을 가진 부족입니
다. 마문이 혼란해져 그 맹주로서의 힘을 다 하지 못한다면 차기 맹주 자
리는 사리르의 족장에게 돌아갈 것이 불을 보듯 합니다. 그런 그들이 전
폭적으로 사미드 족장, 당신을 지지할 것 같습니까? 차라리, 내전으로 마
문이 혼란해 지기를 바라고 있을 것입니다."
다라의 열변에 사미드는 천천히 고개를 끄덕인다.
"일리가 있는 말입니다."
"정말 믿을 수 있는 것은 마문과 현 체재의 존속으로 이익을 보는 알조
프나, 우리 다라 같은 약소부족들입니다."
이 말을 했을 때, 사미드가 다라의 손을 덥썩 잡았다.
"도와 주시겠다는 말씀이십니까?"
다라의 족장이 허리를 펴 상체를 약간 젖히며 부채질을 한다.
"물론입니다. 사미드 족장과 저 사이 아닙니까. 제가 어찌 실언을 하겠
습니까? 이제 곧 있을 탈환작전의 자금은 저희가 전액 부담하겠습니다.
다만...."
말끝을 흐리는 다라의 족장에게 사미드가 희색을 띄며 말한다.
"다만 이라니요! 뭐든 말씀하십시오."
"아니, 다만 이 일을 잊지나 않으셨으면 해서 말입니다. 사실, 저희 다
라 부족은 마문 부족연합의 구석에 위치하고 있는데다, 마문과 국경도 접
하지 않고있어 주위 부족들로부터 끊임없이 침범을 당하고 있습니다. 다
른 부족들의 지원도 시원치 않고...."
사미드가 얼른 고개를 끄덕인다.
"그런 것은 걱정 마십시오. 제가 다시 마문으로 돌아가 맹주의 자리를
이어받게 되면 서둘러 부족장 회의를 열어 그 사실을 모두에게 알리겠습
니다. 그리고, 듣자하니, 다라 부족영지에서 북쪽으로 지나는 여러 대상
들이 사리르나 다른 부족에 세금을 바친다는 소리를 들었는데, 사리르와
와하의 국경 사이의 땅을 다라의 대상들이 마음 놓고 이용할 수 있도록
손써보겠습니다."
"그, 그런!"
다라의 족장이 놀라 소리를 친다.
"어째서 그런 파격적인...."
"그 길을 지나면 곧바로 마문 아닙니까. 그 덕에 마문 부족의 사람들이
좀더 싼 가격으로 물건을 구입할 수 있게 될 것이니, 다라나 우리 마문
모두에게 좋은 일 아닙니까."
이번에는 다라의 족장이 사미드의 손을 얼싸잡는다.
"역시 후아문 족장의 아드님 답습니다! 그런 것까지 알고 계시다니. 아
아, 이 기쁨을 어떻게.... 좋습니다. 이번 마문의 반란무리를 토벌하는
싸움에 저희 총기대를 보내드리겠습니다."
"총기대 라면...."
"바로 그렇습니다. 개인당 소총을 열 두 자루나 가지고 있어 유지비가
많이 드는 병사들이지만, 저희 다라 부족의 최정예라고 할 수 있는 부대
입니다. 결코 실망시켜 드리지 않을 것입니다."
사미드는 그런 그에게 거듭 고맙다는 말을 한다.
그리고 회담이 파한 후....
사미드는 복도를 홀로 걸으며 품에서 한권의 책을 꺼내들었다.그의 표정
은 좀전의 그 비굴하던 모습과는 정 반대였다. 평소의 약간은 오만한 듯
한 미소를 머금은 바로 그 표정이었다.
촤르르, 넘어가던 책장이 멈춰지고....
사미드는 재빨이 눈으로 내용을 훑었다.
"다음은 사리르의 족장인가? 그 아저씨라면 내가 좀 알지. 타고난 무
골.... 타협을 모르는 사람...."
혼자말을 중얼거리며, 그는 다시 책을 품에 넣었다.

사리르의 부족장과의 만남은 알조프의 정원에서 이루어 졌다.
꽤 넓은 공터에 웃통을 벗은채로 사리르의 족장 카프루트가 칼을 휘두르
고 있다. 그의 바로 곁 두걸음쯤 떨어진 곳에서 사미드는 뒷짐을 진 채
그 모습을 지켜보고 있다.
그런 그들을 큰 원으로 둘러싸 호위를 하고 있는 전사들은 하나같이 칠
흑색의 터번을 머리에 감고 있었는데, 바로 사리르가 자랑하는 검은 터번
단이었다.
칼을 휘두르며 카프루트가 말한다.
"사막인들에게 부족한 것이 무엇이라 생각하느냐."
벌써 40을 넘긴, 파르스름한 수염의 그 남자의 물음에 사미드가 답한다.
"잘 모르겠습니다."
"그건 바로 용기다."
"용기...."
사미드의 중얼거림에 카프루트가 외치듯 말한다.
"허리에 차고 있는 이 쇳덩어리에 의지하느라 자신의 용기를 키우지 않
은 것이다."
말함과 동시에 그는 엉거주춤한 자세로 칼을 높이 들었다 앞으로 뻗었
다. 훙 하는 소리와 함께, 바닥에서 흙먼지가 자욱이 인다. 다시 그가 말
했다.
"네 녀석이 그 아샤트인가 뭔가 하는 녀석과 우리 영지에 들어와 말썽을
부렸다는 이야기는 벌써 몇번이고 들었다. 그래서 하는 말인데, 네놈은
용기가 무엇이라 생각하느냐?"
그의 물음에 사미드는 싱긋 미소를 지었다.
"저는 아는바가 없습니다. 대신 그 아샤트라는 친구가 했던 말을 들려드
리겠습니다."
카프루트가 고개를 흘끗 돌린다.
"그 놈이라면 알지도 모르겠군. 감히 내 세 번째 부인의 시녀를 희롱하
는 만용을 부린적도 있으니."
사미드가 만면에 띄운 미소를 지우지 않은채 대꾸한다.
"희롱은 아니었습니다. 다만, 그녀를 몹시 사랑하는 남자가 있어, 그에
게 안내를 해 주었을 뿐입니다."
카프루트는 그의 말에 씩 웃으며 칼날을 사미드의 목으로 가져간다.
"그래서 용기란 무엇이냐?"
사미드는 하지만 여전히 태연자약히 대꾸한다.
"죽음을 두려워 하는 마음, 바로 그것입니다."
그의 말에 카프루트의 눈이 살짝 일그러진다. 서슬푸른 칼날은 당장이라
도 사미드의 환한 갈색의 목에 붉은 선을 그려낼 것만 같다.
"두려워 하는 마음이 어떻게 용기가 되느냐! 죽음을 두려워 하지 않는
자만이 진정한 용기를 가질 수 있는 것이다!"
"저도 그렇게 생각했기에 제 친구 아샤트에게 물었습니다. 어째서 죽음
을 무서워 하는 것이 용기가 되는 것이냐고."
카프루트의 얼굴에 호기심이 어리기 시작한다.
"그래서. 그는 뭐라고 답하더냐?"
"오히려 제게 물었습니다. 사람이 정말 죽는 것을 무서워 하지 않을 수
있느냐고."
"으음...."
사미드의 말이 이어진다.
"그가 말하더군요. 사람은 죽음의 공포에서 정말로 벗어날 수 없다, 라
고. 죽는 것은 아무리 미화해도 그 자체만으로 충분히 두렵다. 그렇기 때
문에 죽음이 아닌가. 라고요."
"그럼 지금까지 죽음을 각오하며 전쟁터에서 사라져간 사막의 전사들이
모두 거짓말을 했다는 것이냐!"
카프루트가 묻는다. 사미드는 고개를 저었다.
"죽음을 두려워 하기 때문에 용기를 낼 수 있었던 것입니다. 죽지 않으
려고, 자신의 모든 힘을 쏟아 적을 상대하기 때문에 용기라는 것이 생겨
나는 것입니다. 죽음을 각오하는 것은, 그것이 진정으로 두렵기 때문입니
다. 두렵지도 않은 일을 각오하는 것을 무슨 용기라고 할 수 있습니까?"
카프루트가 돌연 웃음을 터트렸다.
"하하하, 그 궤변 한번 우습구나! 하지만 오히려 고지식한 답들보다는
재미있다. 하하하, 좋다. 나를 찾아온 이유를 말해 보거라."
그의 말에 사미드가 미소를 짓는다.
"그저 잘 부탁 드립사 하고 왔을 뿐입니다. 지금까지 연회를 즐기느라
개인적으로 인사를 드리지 못했으니 말입니다."
카프루트는 천천히 칼을 치워 칼집에 넣으며 다시 대소를 터트렸다.
"와하하핫! 그 녀석 한번 마음에 든다! 오늘 저녁의 연회때는 내가 네
녀석 옆에 앉아 술잔을 받아야겠다. 그렇게 알고 미리 옆은 비워두어라.
그리고 그 아샤트란 놈도 꼭 함께 데려오거라."
사미드는 슬쩍 미소를 지으며 고개를 숙였다.

다시 복도.
사미드의 발걸음소리가 뚜벅 뚜벅, 아무도 없는 회랑에 울려퍼졌다. 똑
같은 기둥의 반복, 그 속을 걸으며 사미드는 다시 예의 그 책을 펼쳐들었
다.
"이걸로 과반수 확보군...."
그때 쿵쾅거리는 발소리가 저 멀리로부터 들려왔다.
"멈춰라!"
누군가의 외침이다.
사미드는 몸을 돌려 소리가 들려오는 쪽을 쳐다보았다. 골목을 돌아 왠
복면을 한 남자가 달려오고 있었다. 터번을 조금 풀어 입을 가렸는데, 사
미드는 그를 보는 순간 무슨 일인지 알 만 했다.
"또 무슨 일이냐?"
사미드의 물음에 복면남은 씩 웃으며 말한다.
"마침 잘 만났다. 나좀 숨겨주라."
그는 이렇게 말하며 사미드의 대답도 듣지 않고 창문 밖으로 훌쩍 뛰어
나갔다.
"어이, 여긴 3층이야!"
그 모습에 사미드가 외쳤지만, 그가 이미 떨어져 내린 후 였다. 자세히
보니, 손끝으로 창틀을 잡은채 대롱 대롱 공중에 매달려 있었다.
사미드는 어쩔 수 없다는 표정으로 그의 손을 가리며 창가에 섰다. 뒤이
어 쿵쿵거리는 소리가 들리며 두 명의 알조프 근위병들이 다가왔다. 그들
은 곧 사미드의 얼굴을 알아 보고는 예의를 차린다.
"아, 사미드 족장님이셨군요!"
"혹시 이곳을 지나는 왠 복면을 한 좀도둑 놈을 보지 못하셔습니까?"
사미드가 물었다.
"무슨 일인가. 좀도둑이라니, 이 진주관에는 지금 평소보다 몇배는 더
삼엄한 경비망이 쳐져 있지 않느냐."
"그건 그렇지만.... 놈이 워낙 신출귀몰 한데다, 저택의 구조를 낱낱히
알고 있어서 쉽게 놈을 잡지 못하고 있습니다."
한 병사의 대답에 사미드가 미소를 짓는다.
"신출귀몰하고 이 저택의 구조를 잘 아는 좀도둑놈이라.... 그래도 모르
겠나?"
병사가 고개를 갸웃한다.
"예? 그게 무슨...."
그때, 사미드 뒤쪽으로 사람의 그림자가 불쑥 솟아오른다. 흡사 하늘에
서 날아 내려온 듯, 그 복면의 남자가 창 안으로 들어섰다. 사미드의 어
깨를 눌러 넘은 그는 두 병사의 다리를 걸어 넘어뜨리더니 사미드에게 버
럭 화를 냈다.
"이런 의리없는 녀석! 친구를 팔아먹냐! 나중에 두고 보자!"
그러더니 뒤도 안보고 복도 저쪽으로 달아난다. 두 병사들은 어안이 벙
벙한 듯 잠시 머뭇거리다 벌떡 일어나 사미드에게 간단한 예를 올리곤 그
좀도둑을 쫓았다. 사미드를 친구라고까지 말했는데도 모를 정도로 둔한
녀석들인 모양이다.
사미드는 그 모습을 미소와 함께 바라보다 다시 읽던 책을 펼쳤다.
뚜벅 뚜벅, 다시 조용해진 복도에 사미드의 발소리가 들린다. 하지만 그
고요함도 잠시. 돌연 창문에 얼굴이 불쑥 솟아났다. 아까 그 복면의 사
내, 다름아닌 아샤트였다.
"나쁜놈."
그는 사미드가 지나는 창문에 매달린채 한마디 뱉았다. 하지만 사미드는
못본척 그의 옆을 스쳐 지나갔다. 아샤트는 창틀에 매달린채 사사삭 옆으
로 움직여 사미드를 따라갔다.
"배신자."
여전 사미드는 대꾸가 없다.
"친구를 팔아먹으니 기분이 좋냐?"
다시 아샤트. 그제야 사미드가 입을 연다.
"입에 뭍은 크림이나 닦지 그래? 게다가, 위험하게스리 난간도 없는 창
에서 묘기 부리지 말고 이 안으로 들어와."
사미드의 말에 아샤트는 재주를 넘으며 안으로 들어섰다. 풀려있던 터번
을 정리하고, 입가를 닦아낸다.
"이번엔 또 뭐냐? 어떻게 된게 너는 한 시도 가만히 있지를 못하냐?"
"별거 아냐. 그냥 배가 고파서. 샤드힐리 그 녀석이랑 놀러 다니다 보니
점심때가 훨씬 지났지 뭐야. 그런데 듣자니 점심때 요상한 음식이 나왔다
더라고. 먼 남쪽, 이교도의 땅에서 전해져온 무슨 빵이라던데.... 그래서
먹어볼까 하고 요리장으로 갔지."
사미드가 웃는다.
"그래서 결국 먹기는 한 모양이군. 입가에 크림이 묻은걸 보니."
"하하, 당연한거 아니냐? 그 덕에 쫓기는 신세가 됐지만."
"그러기에 왜 복면을 하고 음식을 훔쳐먹냐? 그냥 가서 달라고 했으면
설마 그 어느 분의 부탁이라고 거절하겠냐?"
그의 말에 아샤트가 혀를 차며 손까락을 젓는다.
"쯧쯧, 모르는 소리. 구걸은 죄악이야."
"도둑질은 더 큰 죄야."
"모르는 소리. 네가 말했듯, 그 음식중에는 내것도 분명 껴 있다고. 도
둑질이 아니야."
사미드가 고개를 젓는다.
"그렇게 치면, 정상적으로 가져오는 것도 구걸이 아니라 돌려받는 거잖
아. 도대체 말이 되는 소리를 해라."
아샤트는 일순 말이 막혔다. 눈동자를 데굴 데굴 굴리다 돌연 사미드가
손에 들고 있던 책을 손가락질 한다.
"그보다 그건 뭐냐?"
"도둑질과 구걸의 유죄성 논쟁은 그만두기로 한거냐?"
아샤트가 사미드의 손에서 책을 빼앗아든다.
"사내 녀석이 꽁하게 그런걸 오래 담아두면 못쓰는거야. 어디 보자...."
이렇게 말하며 책장을 훑어 넘기는 아샤트. 책장을 하나 하나 넘기면서
아샤트의 표정이 굳어간다. 사미드는 웃으며 그의 모습을 지켜봤다.
"할둔 녀석 글씨군."
툭 던지듯 아샤트가 말한다. 사미드의 고개가 끄덕여졌다.
"그래. 그의 솜씨지."
이제는 뭉텅 뭉텅 넘기기 시작한 아샤트.
"그 녀석.... 지난 5년간 어디로 사라졌나 했더니 이런 짓을 하고 다닌
건가? 이거 뭐야. 각 나라의 지도에다, 지금 통치하고 있는 주인, 그의
가족사항과 기호, 주위 국가와의 관계.... 도대체가...."
아샤트의 경악섞인 중얼거림에 사미드가 실소를 터트린다.
"네 녀석 친구지 내 친구는 아니야."
사미드의 말에 아샤트가 고개를 절레 절레 내 젓는다.
"그 녀석 악마와 계약이라도 하고 있는건가? 아무리 인간 같지 않은 녀
석이라지만.... 고작 5년 만에 전 사막을 다 돌아다닌 것 같은데? 뭐, 아
얘 불가능 하지야 않지만 단지 돌아다니는 것 만으로도 빠듯한 시간 동안
이 모든걸 완성시켜 놓다니...."
"남을 뒤에서 욕하는 것은 좋지 않은 버릇이야."
그때, 별안간 뒤쪽에서 사람의 목소리가 들렸다. 아샤트와 사미드는 깜
짝 놀라 휙하니 몸을 돌렸다. 그곳에는 할둔이 서 있었다. 벽록색의 아름
다운 눈동자를 가진, 그가.
"다가올 때는 기척좀 내라. 칼을 뽑을 뻔 했잖아."
아샤트의 손은 어느새 칼자루에 가 있었다.
"한 번 받아보고 싶은 걸? 네 진심어린 공격을."
할둔은 이렇게 말하며 미소를 지었다. 아샤트는 아서라 라는 표정으로
그에게 물었다.
"그나저나, 이 책은 어떻게 된거야? 설마 너 혼자 전부 만든건 아니겠
지?"
아샤트의 물음에 할둔이 미소를 짓는다.
"글쎄.... 별들의 소근거림을 받아적었을 뿐이야."
"점성술로? 점성술로 지도까지 알 수 있는거냐?"
할둔이 고개를 젓는다.
"점성술이 아니야. 게다가 나는 너같은 괴물이 아니라고. 사막을 홀로
여행할 만한 체력은 안돼. 대부분은 다르 알 일름과 바잇 알 히크마의 지
식을 빌렸지."
할둔의 대답에 사미드가 놀라는 표정을 짓는다.
"그런!"
다르 알 일름은 지식의 전당, 그리고 바잇 알 히크마는 지혜의 전당이라
는 뜻이다. 이 둘은 멤피스의 국립 도서관의 이름이었는데, 지식의 전당
의 경우에는 지리서 따위의 실용서가, 지혜의 전당에는 성전을 비롯한 수
많은 철학서들과 법학서, 역사서 따위가 보관되어 있었다.
300여년전, 두 곳을 합쳐 장서의 수가 100만 권을 넘은 후로 통계를 내
는 것 조차 포기한 거대한 도서관이다. 물론 현대적인 의미에서의 책과는
달라, 양피지 한, 두장이 한권인 경우가 대부분이었지만 그래도 그 양은
실로 엄청난 것이었다.
이렇게나 많은 책을 모으는대는 운도 따라 주었다. 천 수백년 전, 그 땅
마라슈에 존재하고 있던 국가들은 하나같이 지식을 숭상하고 학자를 존중
했다. 도서관의 장서수가 국력을 말해주는 지표가 될 정도였으니 말이다.
그 때문에 책의 수집이 국가차원에서 이루어 졌고, 학자들도 책을 쓰는
작업에 몰두했었다. 시간이 흘러 땅의 주인이 계속 바뀌었지만, 학문에의
숭상은 종교와까지 결합되어 계속 유지되었고, 그러한 땅 위에 세워진 거
대한 국가 멤피스가 고스란히 그 유적들을 모두 물려받게 되었다. 상당수
의 책들이 겹쳐지고 중복되었지만, 일일이 대조할 수 없는 일이여서 그대
로 그 두 개의 도서관 안으로 흘러들고 말았다.
많은 것 까지는 좋았는데, 이제는 그 누구도 안에 어떤 책이 들어있는지
몰랐다. 멤피스 본국으로서도 관리를 반쯤 포기한 상태였다. 출입구만을
엄중히 지키며, 이미 알고 있는 책들만을 이용할 뿐이었다.
"그게 뭔데?"
아샤트가 묻는다.
"멤피스의 국립 도서관이야. 워낙 희귀고본들만 있는데다, 각지에서 진
상되어 오는 지방 지도까지 그곳에 보관하는 터라 경비는 술탄의 궁 이상
으로 엄중하다던데...."
할둔이 미소지으며 그네들의 말에 답하듯 말한다.
"존재하는 것이라면 그것이 무엇이든 얻을수 있고, 이 세상의 장소라면,
그곳이 어떤 곳이든 갈 수 있어요. 물론, 노력을 해야겠지만요."
여기까지 말하고 잠시 쉬었다 할둔이 다시 말한다.
"그보다, 두 사람과의 면담은 끝났나요?"
사미드의 고개가 끄덕여진다.
"네 말대로였다. 나머지 셋도 계획대로 할 생각이다."
"그럼 그렇게 해 주세요. 사실, 나머지는 그다지 중요하지는 않아요. 핵
심은 다라의 방심과 사리르로부터의 인정, 이 두 가지 뿐이니까요. 와하
와 사마, 젤텐들은 자부족 내의 사정으로 남의 일에 끼어들 만한 상황이
아니거든요."
"메크네스 말인가?"
사미드의 말에 할둔은 슬쩍 고개를 끄덕거렸다.
"마문 대부족 연합보다 더 큰 세력이니까요. 그들의 도발이 요즘들어 심
해지고 있어요. 뭐, 그것은 또 메크네스 내부의 문제 때문이기는 하지
만.... 그들에게는 단지, 마문 부족연합 사이의 공고한 결속력을 몇번 강
조해 주면, 알아서 꼬리를 내릴 거에요."
아샤트가 뒷깍지를 끼며 중얼거린다.
"아주 복잡 하구만."
"사막은 사방이 열린 곳이니까. 게다가 이렇다할 장애물이 없으니, 각
부족들 사이의 미묘한 관계가 가끔 꽤 크게 불궈져 나오곤 하지."
"우리가 하려는 일 처럼?"
아샤트가 물었고, 사미드는 천천히 고개를 끄덕였다.
"그래. 우리가 하려는 일 처럼."

12. 회의의 끝. 원하는 것은?

아말 부족의 족장은 요즘 기분이 좋았다. 알조프로 향하는 낙타위가 푹
신한 양모방석 위나 되는양 편안하다. 뙤악볕도, 이글거리는 사막도 그의
즐거움을 방해하지 못했다. 아니 오히려 아름다워 보인다.
"아하하, 느림보들. 그렇게 꾸물거려서야 어떻게 하겠느냐! 하하하핫!"
돌연 그가 웃음을 터트린다. 그의 바로 뒤를 따르던 사병들이 움찔하며
낙타의 고삐를 당긴다. 자신들을 질책하는 소리로 들은 것이다. 족장과
나란히 걷던 부관이 손을 들어 병사들을 저지하며 족장에게 묻는다.
"뭐가 그렇게 즐거우십니까? 아직도 그 일을 생각하시고 게십니까?"
부관의 물음에 족장이 껄껄 웃는다.
"껄껄껄. 바로 그렇다. 이제 알조프에 도착해 회의를 끝내고 나면, 우리
아말 부족의 지위는 한층 올라 있을것이 아니냐. 그 것을 생각하니 웃음
을 멈출 수가 없구나."
부관도 따라 미소를 짓는다.
"그야 물론입니다. 마문의 새 족장 예르삼님으로부터 적극적으로 지원하
겠다는 편지를 받았으니, 이것이야 말로 대 마문 부족연합의 맹주와의 친
밀도를 반증하는 것이 아니겠습니까? 이제 겨우 정보를 모으며 우왕좌왕
하는 다른 부족들보다 한발 앞서 마문의 주인과 인맥을 터 놨으니, 우리
아말의 지위가 가일층 될 것은 보지 않아도 알 수 있는 일입니다."
"허허, 그렇지! 그 반역자 무후쿠와 야크람에게 우리는 오히려 감사를
해야 할 지경이야. 그들 덕분에 마문 내부의 상황을 재빨리 눈치챌 수 있
었으니. 예르삼, 그도 꽤 급했던 모양이야. 우리 아말이 지지를 표하자
사신에게 선물까지 함께 딸려 내게 돌려보내다니. 흐흐, 그 덕분에 요즘
내 네명의 부인들이 심통을 부리고 있긴 하지만."
부관이 따라 웃는다.
"하하하, 마문 오아시스의 노예들 중에는 아름다운 여자들이 많으니까
요. 그보다, 회의에서는 어쩌실 건가요?"
"회의 따위가 걱정인가? 사미드 그 녀석의 행방이 불명한 지금, 마문의
적통은 어디까지나 예르삼이야. 그를 지지한다고 하면 모두들 할 수 없이
따를걸세. 간혹, 우리의 횡재에 배가 아파 시샘을 내는 녀석들이 좀 있겠
지만, 하하, 전체적인 분위기는 분명 우리쪽으로 흐를걸세. 나는 그보다
훨씬 먼곳을 보고 있어."
족장의 자신감있는 말에 부관이 감탄했다는 듯한 표정을 한다.
"오오! 역시 족장님은 비범하신 분이십니다. 어떤 복안을 가지고 계신지
요?"
"하하하, 뭐 그리 대단할건 없네. 그저, 예르삼 족장에게 우리의 역할을
과장되게 이야기하며 영토를 조금 얻어내거나, 아니면 군대를 빌려 북쪽
을 공격해 땅을 넓힐 생각이야. 오아시스 한 두 개 정도만 더 손에 넣는
다면, 동쪽 알조프나 서쪽의 젤텐 모두 우리 아말에게 한수 접어두게 될
꺼야. 이거야 말로 명분과 실리를 한꺼번에 취하는 것 아니겠는가. 하하
하핫!"
"아아! 과연 대단하신 식견이십니다. 예르삼 족장으로서는 우리의 지지
표를 무시 못할테니, 그런 작은 부탁 정도는 분명 들어줄 것입니다. 나이
가 어려 세상 물정을 모르고, 지지세력도 미진하니 우리의 손을 빌리지
않고는 부족을 이끌어나가는 것 자체가 불가능 하니 말입니다."
족장이 고개를 크게 끄덕거린다.
"바로 그렇지. 바로 그거야. 그나저나, 벌써 무후쿠들이 반란을 일으켰
으면 그것도 큰일인데 말이야. 그 두 사람을 상대하는건 역시 께름직하단
말이야."
부관이 묻는다.
"무얼 그리 걱정하십니까? 고작 두 사람 아닙니까? 지지세력이 조금 있
다고는 하지만, 그들을 위해 족장에게 반기를 들지는 모를 일이고...."
부관의 말에 아말 족장의 얼굴이 굳는다.
"그런 간단한 일이 아니야."
"예?"
"자네는 아직 젊어 잘 모르겠지만, 그 두 사람을 고작 두 사람이라고 이
야기할 마문연합의 노장은 단 한명도 없네. 10여년 전 아말의 북쪽에서
베드윈 수백명이 군대를 이끌고 쳐들어 왔을때, 그들이 단 100명의 전사
들만으로 그들을 쫓아버린 일이 있었네. 그것도, 단지 쫓아버린 정도가
아니라 오히려 깊숙히 추격해 들어가 3개의 오아시스를 빼앗았었지. 향후
100년간 결코 국경을 넘지 않겠다는 약속을 받아내고 그 오아시스들을 돌
려줬네."
"무로주크 부족과의 분쟁 이야기 이십니까? 하지만 제가 알기로는...."
부관의 말을 끊으며 아말 족장이 고개를 젓는다.
"당시 장로들을 비롯해 몇몇 사람만 알고 있는 사실이네. 내가 갓 족장
자리에 오른 터라, 지지세력을 확보하기 위해 공적을 나에게 돌린 것이었
지. 그들이 더욱 두려운 것은, 내게 공적을 양보해 달라고 장로들이 부탁
했을 때 이 정도 일 따위는 아무것도 아니라는 표정으로 흔쾌히 승낙한
점이었어. 내가 아말이 군사력을 증강시키는데 힘을 쏟은 것도 다 그 일
때문이었지."
"그렇군요.... 하지만 아무리 날고 긴다 하더라도 지지세력이 없다면 날
개없는 매에 불과하지 않습니까. 게다가, 지금의 아말은 예전의 아말이
아닙니다. 족장님의 지금 힘이라면, 100명이 아니라 그 반으로도 무로주
크의 쓰레기들을 쓸어버릴 수 있을 것입니다. 고작 편지 한 장으로 맹주
의 지지를 얻어낸 분 아니십니까!"
부관의 말이 기분 좋은지 아말 족장이 웃음을 터트린다.
"와하하핫! 50명도 필요 없지. 편지 한 두장 만으로도 충분해. 하하핫!
곧 마문으로부터 수많은 군사를 빌려 그 무로주크족을 칠 것이니까 말이
야."
아말 족장의 기분좋은 웃음소리는 멀리 알조프에까지 닿을 듯 힘차게 울
려퍼졌다.

"아아, 분주 하구만."
뒷깍지낀 한가한 걸음으로 정원을 산책하며 아샤트가 중얼거린다. 그렇
게 말하는 아샤트의 바로 곁으로 한 하인이 재빨르게 달려 저택 안으로
들어간다. 손에 음식 재료인 듯한 것들이 잔뜩 들고 있다.
"부족장도 못 알아 볼 정도로 바쁘니 말이야."
아샤트는 이렇게 말하며 고개를 돌려 자신과 나란히 걷고있는 한 여인을
바라보았다. 세 살쯤 자신보다 나이가 많은, 적갈색 머리칼의 소유자. 바
로 알조프의 부족장인 나피사를 말이다.
"회의가 바로 오늘 오후이니까요. 회의가 끝난 후의 연회 준비로 바쁠
수 밖에요."
"쳇. 나는 끼지도 못하는 연회 따위.... 확 도중에 쳐들어가 전부 엎어
버릴까나?"
아샤트의 말에 나피사가 정색을 한다.
"정말 그런짓을 했다가는, 이 누나의 웃는 얼굴을 평생 보지 못할 줄 알
아요."
"헤헤, 그것도 나름데로는 재미있겠는데? 누나는 워낙 미인이라 웃어도
찡그려도, 화를 내도 예쁘다고."
나피사의 얼굴이 화끈 한다.
"겨, 경망스러워요. 아샤트, 당신은 조금 더 말을 가려서 할 필요가 있
어요. 벌써 열 여덟 이잖아요. 성인이 된지도 삼년이 흘렀어요."
"신은 인간에게 말을 할 자유를 부여하셨어. 인간의 법으로 그 권리를
빼앗을 수 있을 것 같아?"
나피사가 다시 진지하게 말한다.
"또, 또. 나를 놀리는 것 까지는 괜찮아도, 그분의 이름을 들먹이면서
농담하는 것은 그만둬요. 그분은 우리에게 복종할 것을 요구하지, 자신의
이름을 들먹이며 희롱하는 것을 원하시지 않으셔요."
아샤트가 씩 웃는다.
"워낙 바쁘신 분이라 내가 하는 말 하나까지 일일이 신경쓰지 않으실꺼
라고. 그보다, 아까 사미드 녀석이 누나에게 무슨 이야기를 하는 것 같던
데, 오늘 회의에 관한 이야기야?"
그의 물음에 나피사가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"그래요. 그가 말하기를, 회의에서 절대 자신의 이름을 꺼내지 말라던걸
요. 이유는 알 수 없었지만, 다른 족장들의 입에서도 그 말이 나오지 않
도록 해 달라더라고요. 그리고, 회의에 조금 늦게 입장할테니, 미리 회의
를 시작하라고 까지 이야기 했어요. 그런데 회의에는 왜 늦죠? 어디 갈곳
이라도 있나요?"
아샤트가 고개를 갸웃 한다.
"아니. 모르겠는데? 나한테는 그런 말 없었어. 요즘 그 녀석, 거의 할둔
이랑만 지내고 있어서 말이야. 듣자니, 서로의 계획을 맞춰볼 필요가 있
다던가? 무슨 생각들이 그리 많은지.... 막상 전쟁이 일어나면 믿을껀 계
획이 아니라 칼이라고."
이렇게 말하며 아샤트는 자신의 패도를 툭 쳤다. 나피사가 쿡쿡 웃는다.
"쿡, 아샤트 다워요. 하지만, 전쟁이 그렇게 간단한 일은 아니에요. 보
급문제에서, 막상 전쟁에서의 작전까지, 아마 여느 학문에 못지 않을껄
요?"
"누나도 그런거에 관심이 있는거야?"
"아니요. 부족장이기 이전에 여자인걸요. 파괴적인 것에는 크게 흥미를
못느끼겠더라고요. 그건 바스테트도 마찬가지 아닌가요?"
아샤트가 고개를 끄덕인다.
"뭐, 그런 것 같더라고. 그 녀석은 사미드랑 먼 미래의 일을 얘기할 때
면 의례, 내가 높은 자리에 오르면, 무슨 카나톨인가 뭔가를 잔뜩 만들어
서 농지를 확대한다느니 그런 얘기만 하더라고."
"카나트 말인가요?"
"그래. 그거. 지하수로인가 뭔가 그러던데."
나피사가 그의 말에 미소를 짓는다.
"아샤트는 정말 공부를 할 필요가 있어요. 장차 사미드 막하의 제 1의
실력자가 될텐데, 카나트 정도도 몰라서야 어디 체면이 서겠어요? 당신들
이 하려는 일이 성공하고, 실패하고를 떠나 지식은 사람이 살아가는데 중
요한 항목중 하나니까요."
아샤트의 고개가 절레 절레 저어진다.
"말도 안돼는 소리야. 당장 나랑 내기해 볼까? 먼 북쪽의 깊은 사막으로
들어가 누가 더 오래 살아남나, 같은걸로. 뭐라도 좋아. 누나가 유리할
것 같은 걸로 내기를 걸어보라고."
"또 억지를 부리는군요. 휴, 누가 당신을 설득할 수 있겠어요? 그저 마
음 조리며 지켜볼밖에...."
한숨을 내쉬며 하는 나피사의 말에 아샤트가 웃는다.
"헤헤, 걱정할 것 없어. 그 어느 누구보다도 오래 살아남아 줄 테니까.
그나저나 딴 녀석들은 다 어디간거야? 샤드힐리 녀석도 오늘은 바쁘다고
그러고.... 바스테트나 데리고 놀러 나갈까 했더니 어째 안보이네?"
"나라도 괜찮다면 상관은 없어요."
수줍은 듯 웃으며 나피사가 말한다.
"뭐, 누나라면 좋긴 한데, 가장 바쁜 사람이 다름 아닌 누나 아니야? 알
조프의 족장이잖아."
"그야 그렇지만...."
"또 놀러 나가고 싶은 모양이구나. 꼭 큰 일 있을때마다 누나는 도망치
려는 버릇이 있더라. 몇일 있다 조금 한가해 지면 다들 놀러가자고. 샤드
힐리 녀석이 소개해 준 하드람이라는 놈이 있는데, 꼴에 모험가가 되고
싶어 해서 이곳 저곳 쓸만한 곳을 많이 알고 있더라고. 이번에 처음 찾아
낸 곳도 꽤 되니까 기대하고 있어."
이렇게 아샤트가 그녀의 등을 툭 친다.
"후훗. 그럼 기다리고 있을께요. 산책은 여기까지, 나는 이만 들어가 봐
야겠어요. 바스테트를 발견하면 이야기 해 둘께요. 아참, 그리고 다음에
배고프면 아무에게나 이야기 해요. 그날처럼 창밖으로 도망다니지 말고."
"쳇, 고자질장이 녀석."
"쯧쯧, 친구를 욕하면 못써요. 게다가 사미드가 이야기 한 것이 아니에
요. 그 날, 바로 아래층의 복도를 지나다 당신들의 목소리가 들려서 우연
히 알게 된 것 뿐이니까요."
나피사의 말에 아샤트는 멋적은 듯 웃으며 몸을 돌렸다.
"알았다고. 그럼 난 나가 볼게."
손을 번쩍 들어올리며 어느새 멀리 떠나간 아샤트의 뒷모습에 미소로 환
송하던 나피사는 어깨를 활짝 펴며 진주관 안으로 걸음을 옮겼다.
한편 아샤트는 하릴없이 거리로 나섰다. 요즘 자주 데리고 놀던 샤드힐
리는 진주관의 경호병으로 특별히 차출되어 지금은 근무중이다. 비록 부
족장 근위대는 예전에 그만 두었지만, 부족연합회의 때가 되어 임시로 다
시 현역에 복귀한 것이다.
그리고, 최근 사귄 골동품상 점원이자 초보 모험가인 하드람은 그때 첫
만남 이후 모험에 부쩍 취미가 늘어 숫제 점원일을 때려 치우고 여행을
떠나 버렸다. 그게 벌써 한 열흘전 일로, 아직도 돌아오지 않았다. 처음
몇일간은 아샤트에게 이런 저런 쓸떼없는 것들, 사막에서 노숙하는 법이
라든가, 장기간 여행에 필요한 능력 따위, 그런 것들을 물어 정리하더니,
그 일이 끝나자 마자 떠난 것이다.
아샤트는 심심해 죽겠다는 표정으로 거리를 어기적 어기적 걸었다. 그나
마 밤이면 뒷골목쪽으로 놀러가겠건만, 아직 오전, 그것도 아침나절이라
거리는 한산하기 짝이 없었다.
그때, 등 뒤로 낙타의 발굽소리가 울렸다.
"아샤트-"
누군가가 부르는 소리다. 고개를 돌려보니 바스테트였다. 낙타에 탄채,
다른 한 마리의 낙타를 끌고 달려오고 있다.
"심심해서 이 누님을 찾았다며? 좋아, 크게 선심 써 놀아주도록 하지."
그녀의 말에 아샤트가 피식 웃는다.
"말은!"
그리고는 마침 곁을 스쳐 지나가는 자신의 낙타위로 훌쩍 몸을 날렸다.

회의가 시작되었다.
그리고, 알조프 오아시스 전체가 침묵에 잠겼다.
거리마다, 날카로운 표정으로 칼자루를 움켜쥐고 있는 병사들 덕분에,
알조프의 주민들은 숨소리마져 크게 내지 못하고 있었다.
그 활기차던 진주관도 조요하기 이를데 없었다. 하인들은 발뒷꿈치를 들
고 조심스럽게 걸었고, 그것도 연회를 준비하는 하인들을 제외하고는 모
두 방에 들어 밖혔다. 병사들은 뺨을 따라 흐르는 땀방울을 의식치 못할
정도로 긴장하고 있었다.
여섯명의 무시무시한 전사들에 의해 지켜지고 있는 방. 바로 그곳이 회
의실이었다. 마문의 일곱 세력가들이 앉아 이야기를 나누는 곳.
하나의 자리가 빈 채로, 회의는 시작되었다. 가장 늦게 도착한 사람은
아말의 족장. 그는 연신 미소를 짓고 있었다. 돌연, 그의 머리속에 어제
의 일이 떠오른다.

"부디 저희의 제안을 다시 생각해 주십시오."
알조프 오아시스가 그리 멀지 않은 곳에 보일 무렵, 아말 족장의 앞에
한 무리의 병사와 사람들이 나타났다. 사막의 모진 바람에 행색이 퀭 해
진 그들을, 아말의 족장은 일순 알아보지 못했다.
"이런, 이런, 무후쿠 아닌가."
아말의 족장이 놀라 물었다.
"예, 그렇습니다."
무후쿠가 굽실거리며 하는 말에 아말 족장은 슬쩍 미소를 지으며 손을
가로 젓는다.
"그건 안될말이다. 너희의 반란에 가담할 생각은 없다. 옛 정을 생각해
이대로 놔 줄테니 먼곳으로 떠나라."
꿇어 업드린 무후쿠의 곁으로 무리를 몰아 지나며, 아말의 족장은 입가
의 미소를 지우지 못했다.
그리고, 그 날 오후. 아말의 족장은 다시 한번 무후쿠를 만났다. 이번에
는 오전의 행색과는 전혀 달랐다. 다라의 족장과 나란히 진주관의 정원을
거닐고 있다. 여유로운 미소와, 마문 제일의 지장다운 표정을 갖춘채.
아말의 족장은 놀라움을 감추지 못했다. 무후쿠가 먼저 다가와 말을 건
냈었다.
"아아, 저희도 이번 회의에 참가하게 되었습니다. 아무쪼록 잘 부탁드립
니다."
그의 말에 아말의 족장은 고개를 갸웃했다. 그때, 다라 족장의 능글맞은
미소가 눈에 들어왔다.
"하하, 이제야 도착하셨소? 이제 일곱 부족장과 마문의 주인될 사람이
모두 모였으니 회의가 할만 할 것 같군요."
그 순간 아말의 족장은 전모를 알 것 같았다.

'허허.... 무후쿠를 지지한단 말인가? 다라의 족장, 상인으로 잔뼈가 굵
었다더니만 이번에는 주판을 잘못 놀렸구만.'
회의장의 한쪽을 차지하고 있는 아말의 족장. 그는 자신도 모르게 다라
의 족장을 바라보며 이런 생각을 했다. 그는 이내 다른 족장들의 표정을
살폈다. 늦게 온 덕에 이렇다할 이야기를 나눌 시간이 없어 의향을 알 수
가 없었다.
그는 가장 먼저 사리르의 족장과 와하의 족장쪽으로 시선을 주었다. 아
무래도 마문을 제외하고는 그 둘이 가장 세력이 컸다. 자신의 아말과는
국경을 마주하지 않았지만, 역시 그들의 눈치는 반드시 파악해 둘 필요가
있다.
그때, 이번 회의의 주최자인 알조프의 여족장 나피사가 입을 열었다.
"마문의 대표는 조금 늦게 될 것이라고 통보해 왔습니다. 먼저 회의를
시작해도 좋다는 연락을 받았기에 우선 회의의 개시를 선포합니다. 이번
회의는 저희 알조프 측에서 긴급 발동한 것으로, 회의의 의장직은 제가
맡도록 하겠습니다."
그녀의 당찬 태도에 다른 족장들이 소근 소근 귓속말을 나눈다. 분위기
가 일순 술렁인다. 채 누군가가 입을 열기도 전에 나피사가 다시 입을 연
다.
"이번 회의의 안건은 모두들 알다시피 마문 부족에서 일어난 분규에 관
해서입니다. 마문은 우리 부족연합의 대표 부족으로 맹주의 직을 맡고 있
는 곳입니다. 한 시라도 부족장의 자리를 비워둘 수는 없는 일이라, 부득
불 제가 나서서 긴급 회의를 발동한 것입니다."
그녀는 좌중을 살피며 다시 말을 꺼냈다.
"우선 상황을 간단히 정리해 드리겠습니다. 마문 부족은 지금 두 개의
세력으로 갈려 세력다툼을 벌이고 있습니다. 한쪽은 현재 마문 오아시스
를 차지하고 있는 예르삼의 무리로 전 부족장이신 후아문 족장의 첫째 아
들입니다. 하지만 그는 두 번째 부인의 자식으로 적통은 아닙니다. 그리
고 다른 한쪽은 이번 회의에도 참가한 사람으로, 현재 아무런 지지기반이
없지만 선대의 후아문 족장으로부터 각별한 기대를 받던 분입니다."
그녀는 사미드가 부탁한 대로, 사미드의 이름은 언급하지 않은채 이렇게
말했다. 다시 한번 모두의 표정을 살폈다. 그러던 중, 그녀는 아말의 부
족장의 표정에서 이상한 점을 발견했다. 다른 사람들은 모두 이미 알고
있던 바라 가볍게 고개를 끄덕일 뿐이었지만, 그는 희비가 점멸하는 복잡
하기 짝이없는 표정이었다.
"이 회의의 목적는 이 두 세력중 어느쪽을 지지할 것인가 하는 것인가에
대한 의견을 모으는 것입니다. 이 점에 대해서, 아말의 족장님으로부터
의견을 듣도록 하겠습니다."
발언에 대한 순서 또한 사미드의 부탁 그대로였다.
아말의 족장이 그녀의 말에 입을 연다. 다른 여섯명의 시선이 일제히 그
에게로 쏠렸다.
"흠, 흠. 그럼 제 소견을 말씀드리겠습니다. 단도직입적으로 말해 저는
예르삼 족장을 지지합니다."
그의 말 한마디에 회의실이 술렁인다. 아말의 족장은 약간 분위기가 이
상하다 싶었지만 하던 이야기를 계속했다.
"정통성 문제를 보아서도, 그리고 현재의 세력을 보아서도 그를 지지하
는 것이 좋을 듯 합니다. 이 점에 있어서는 모든 분들이 동감을 표할것이
라 생각합니다만."
곧바로, 세명의 족장이 거수한다. 나피사가 다라의 족장을 가르키며 말
한다.
"다라의 족장님께서 말씀해 주십시오."
"아말 족장님께 묻겠습니다. 도대체 어째서 예르삼이 정통성을 가지고
있다고 생각합니까? 저는 차라리 야크람이 모시고 있는 그분에게 정통성
이 있다고 생각합니다. 게다가, 세력 세력 하지만 예르삼은 풋내기일 뿐,
무후쿠와 야크람, 이 두 사람에게 비할 바가 못됩니다."
그의 말에 몇몇 족장들이 고개를 끄덕이며 지지하는 말을 한다.
"다라 족장의 말이 맞소."
"흠흠.... 예르삼을 지지하다니.... 말도 안되지."
아말 족장은 무언가 이상하다고 느꼈다. 하지만 내심 잘됐다는 생각도
든다. 반대하는 사람이 많을수록, 자신이 얻을수 있는 것이 크니 말이다.
"나는 다라의 족장님, 당신이 오히려 이해가 가지 않습니다. 상단(商團)
의 족장이라고까지 불리우시는 분께서 어째서 무후쿠를 지지하게 됐는지
는 모르지만 반란의 무리의 편을 들다니 말입니다."
그 말에 다라 족장의 눈썹이 꿈틀 한다. 캐러번의 족장. 평소 가장 듣기
싫어하는 말이 그의 입을 통해 나온 것이다. 하지만 그는 화를 내지 않았
다. 사미드에게 들은 말 그대로 해야 한다. 그것을 지키지 못한다면, 자
신은 더 이상 그의 동반자가 될 수 없다.
"반란의 무리는 오히려 예르삼 무리요."
다라의 족장이 이 말을 한 순간, 아말의 족장이 발끈했다. 하지만, 그의
말은 입가에 머물 뿐이었다. 나피사가 적절한 시간에 끼어든 것이다.
"두 분 모두 그만해 주십시오. 의견은 발언권을 얻은 분에게만 한정됩니
다. 그럼, 다음으로 다라의 족장님의 의견을 듣도록 하겠습니다. 다라의
족장님께서는 예르삼님을 지지하지 않으시겠다는 말씀이십니까?"
"물론이오! 아버지의 죽음도 나몰라라 하며 권력에만 눈이 먼 그런 사람
을 어떻게 족장의 자리에 앉힐수 있단 말이요? 비록 우리 모두가 마문의
부족장 자리 계승에 관해서는 아무런 권리를 가지고 있지 못하지만, 나의
지지 여부에 따라 그 파렴치한 예르삼을 쫓아낼 수만 있다면 어떠한 일이
라도 할 예정이오."
강경한 지지. 그의 말에 난대없이 사리르의 거친 부족장 카프루트가 껄
껄 웃는다.
"당신을 다시보게 되었군. 말한번 쓸만하게 내뱉었어! 파렴치한 예르삼
이라! 내가 진작 그 녀석의 싹수가 노랗다는 것을 알고 있었지. 그에 비
해 이들은 사막의 전사라 불리우기에 부족함이 없지."
신은 역시 사미드의 손을 들어주었는가. 나피사가 채 저지하기도 전에
사리르의 족장이 말을 꺼냈지만, 우연히도 사미드의 이름은 언급되지 않
았다. 게다가, 이들, 이라는 복수를 씀으로서 아말의 족장의 머리속을 한
층 흐려 놓았는데....
나피사의 등줄기로 땀방울이 흘렀다.
"그럼 다음 부족의 의견을 듣기 전에 아말의 부족장님의 반대의견을 들
어보도록 하겠습니다. 다라와 사리르의 족장님께서 하신 말에 어떤 의견
있으십니까?"
안 그래도 기다렸다는 듯, 아말의 족장이 입을 연다.
"난 그들의 의견에 절대적으로 반대하오! 이 일로 연합이 깨어진다 하더
라도 뜻을 꺾을 생각이 없소. 도대체, 당신들 두 부족은 제정신이 아니
군! 어떻게 적통인 예르삼을 두고 무후쿠 무리를 지지할 수가 있는거요?"
그의 말에 사리르 족장, 카프루트가 냉소를 흘린다.
"흐흐, 요즘 아말이 군사력에 꽤 신경을 쓴다더니.... 마문을 이탈해 새
맹을 만들기라도 할 생각인가 보군."
아말의 족장이 정면으로 받아친다.
"당신들이 맹에서 쫓겨나게 되는 것이오. 다른 부족들은 분명 예르삼 족
장을 지지할 것이오. 안 그렇소?"
아말의 부족장은 이렇게 말하며 지금까지 침묵하고 있던 다른 네 부족을
쳐다보았다. 하지만 모두들 무슨 괴물 보듯 자신을 바라보고 있는 것이
아닌가!
젤텐 부족의 족장이 고개를 젓는다.
"도대체, 나는 아말의 족장님께서 무슨 생각을 하고 계시는지 모르겠
소."
뒤이어 사리르 부족과 어깨를 나란히 할 정도로 강대부족인 와하부족의
족장이 말한다.
"이보게나. 어디서 무슨 소리를 듣고 온지 모르지만, 어째서 예르삼이
정통인가!"
아말의 부족이 쥐어짜듯 외친다.
"이, 이게 도대체 무슨 짓들이오! 오라! 나와 예르삼 부족장과의 관계를
질투해 모두들 나를 몰아세울 작정들이군!"
나피사가 말한다.
"진정하십시오. 이 곳은 부족 연합 회의실입니다. 더 이상의 무례는 곤
란합니다."
그녀의 말에 아말의 족장은 약간의 냉정을 되찾았다.
"확실히 말해보시오. 그럼 모두들 무후쿠를 지지하겠다는 거요? 예르삼
족장이 아닌, 반란 도당 따위를 말이요?"
그 순간.
문이 벌컥 열리며 사미드가 모습을 드러냈다. 가볍게 상기된 얼굴. 누가
보아도 그가 화를 내고 있다는 것을 알 수 있었다.
"내가 반란 도당이란 말입니까? 예르삼, 그와 어떤 밀약을 주고받고 그
런 말씀들을 하시는 것입니까?"
아말의 부족장. 그는 입이 쫙 벌어지고 말았다. 사미드라니! 어째서 그
가 지금 이곳에 있는 것이란 말인가? 그가 하는 말조차 귀에 들어오지 않
는다. 머리속이 그저 멍 했다.
"흠흠. 회의에 늦어 죄송합니다. 급히 처리해야 할 일이 조금 있었습니
다."
사미드는 우선 주위에 양해를 구했다. 그리고는 다시 아말의 족장에게
말한다.
"어째서 내가 아닌 예르삼에게 정통성이 있다는 이야기이십니까? 평소
아말과 마문 사이에는 별다른 문제가 없었던 것으로 알고 있는데, 아니였
습니까?"
사미드의 연이은 질문에 아말의 족장은 간신히 입을 열었다.
"그.... 그게 아니고...."
하지만 사미드는 그를 거들떠도 보지 않았다. 좌중에게 물었다.
"다른 분들의 의견은 어떠하십니까? 저를 지지하시겠습니까? 아니면, 반
란무리인 예르삼을 지지하시겠습니까? 예르삼을 지지한다고 이야기 하시
는 분은, 후에 제가 다시 마문으로 돌아간 후, 정식으로 적성부족으로 선
언하겠습니다. 물론 여기 계시는 아말의 부족장님을 포함해서 말입니다."
사미드의 말에 아말의 족장이 황급히 외친다.
"그, 그런게 아니오! 나는 그저...."
사리르가 호통을 쳤다.
"어째서 한 입으로 두 말을 하려고 하는거냐! 사막의 남자는 하나이면
하나고, 둘이면 둘이다! 네놈이 예르삼과의 친분을 생각해 그를 지지하기
로 했으면 비록, 연합을 탈퇴하더라도 그를 지지해야 할 것 아니냐! 다른
부족들의 태도가 두려웠다면 겁쟁이 처럼 꼬리를 말고 있었으면 되었을
것 아니냐! 멋대로 큰 소리치고 나서다가 상황이 불리해지자 곧바로 돌아
서겠다는 거냐!"
다라의 부족장도 곧바로 그에게 이런 말을 하며 캐물었다.
"아까 당신과 예르삼과의 관계가 어쩌고 했는데, 도대체 두 사람 사이에
어떤 관계가 있다는 거요? 내가 알기로, 예르삼은 단 한번도 당신과 만난
적이 없을텐데, 어떻게 만나 관계를 쌓은거요?"
그의 말에 다른 부족의 족장이 비웃듯 말한다.
"흥, 보나마나 뇌물을 좀 받아벅었겠지."
사실 여러 부족으로서는 아말을 깎아내려 적으로 삼으면 이익이 여간한
것이 아니었다. 부족이 양분되는 것은 절대적으로 피해야 하지만, 하나
정도가 탈퇴할 때는 오히려 양손을 들고 환영할 터다.
아말의 부족장의 얼굴이 당황으로 벌개졌다. 이렇게 된 이상, 이제는 말
을 바꿀수도 없다. 차라리 목을 내 줄 망정, 마문외의 모든 부족들을 적
으로 돌릴망정, 변절자가 될 수는 없다. 신의를 목숨보다 중요하게 여기
는 사막의 사람들이 변절자로 불리는 자신을 따를리 없다.
그는 침음을 삼키며 모두를 천천히 돌아보았다.
"전쟁터에서 봅시다. 나는 예르삼 부족장과 운명을 함께하겠소. 그럼,
이만."
이 말과 함께 횡하니 몸을 돌리는 아말의 부족장. 그는 그대로 뒤 한번
안 돌아 보고 사막의 진주관에서 떠나갔다. 그가 사라진 후로도, 사람들
은 오랫동안 이 이변에 대해 이야기를 주고 받았다.
사리르 부족과 함께 가장 세력이 큰 부족인 와하의 족장이 중얼거리듯
말한다. 숱많은 흰 눈썹을 가진 노인이다.
"저 남자가 예르삼을 지지할 줄이야.... 이해가 가지 않아.... 이해
가...."
사리르의 족장 카프루트가 비웃음을 뱉는다.
"쳇, 건방진 녀석. 서쪽 두 개 부족이 메크네스 때문에 세력을 펴지 못
하는 이때를 노려 한몫 챙겨 보겠다는 속셈이지."
카프루트는 이렇게 말하며 한쪽에 앉아있던 두 남자를 차례로 쳐다보았
다. 바로 서쪽 2개 부족인 젤텐과 사마의 족장들이다. 젤텐의 족장이 음,
하는 신음성을 낸다. 서른을 갓 넘긴 젊은 부족장이다.
"으음, 하지만 우리 젤텐은 걱정이요. 동쪽의 마문은 주인이 없어 어지
럽고, 서쪽의 메크네스가 끊임없이 도발해 오는데다.... 이제는 북쪽의
아말까지 적으로 돌아섰으니."
곧바로 사마의 부족장이 말한다. 베베 꼬인 수염의 중년남이다. 머리칼
이 한올도 남아있지 않은 머리가 시원스러워 보인다.
"허허, 걱정 마오. 아말이 건방진 짓을 할 때 우리 사마 부족에서 결코
간과하지는 않을테니!"
사미드가 모두에게 말한다.
"여러 부족장님들, 정말 감사드립니다. 비록 정통 후계자라지만, 아무런
세력도 없고, 아는것도 적은 어린 저를 지지해 주셔서 뭐라 말씀을 드려
야 할지...."
사미드의 말에 모두는 속으로 한결같이 '그러니까 지지한거지' 라고 답
했다. 하지만 내색은 않은채 답례의 말을 한마디씩 한다.
"그게 무슨 말이요. 우리 마문 대 부족 연합은 언제나 한부족 같은 사이
였소. 이런 옳지 못한 일을 나몰라라 하고 어떻게 훗날 같은 연맹의 사람
이라 말할 수 있겠소?"
"젤텐 부족장의 말이 맞다. 그깟 예르삼인지 아말인지 하는 녀석들, 나
의 흑색 터번단으로도 충분해."
"사리르의 족장은 언제나 말씀이 시원시원해서 듣기 좋습니다. 아무튼,
우리 다라 부족도 지원을 아끼지 않을 것입니다."
"우리 사마 부족은 비록 상황이 좋지 않아 직접적인 지원은 힘들지만,
마음만은 언제나 사미드 부족장 당신의 편이요."
"흑색 터번단 따위에 지지 않는 황금 시미터 대가 있다. 그 번쩍이는 칼
집만 보고도, 예르삼 녀석 따위는 금새 무릎을 꿇게 될게야."
와하의 나이든 족장의 말의 뒤로 알조프의 족장 나피사가 사미드에게 말
한다. 살짝 윙크를 하는 것도 잊지 않는다.
"저희 알조프도 마문의 족장님으로 사미드님을 지지합니다. 그럼 회의의
첫 번째 의제는 해결된 것 같군요. 두 번째 의제인 구체적인 지원에 대해
논의하도록 하겠습니다."
나피사의 말과 함께 회의는 계속되었다.
그 후로도 거의 3시간여 가량이나 이어진 이 회의의 결과는 그런데로 만
족스러운 것이었다. 각 부족장들은 이 새로운 부족장과의 관계를 좋은 쪽
으로 유지하기 위해 마문 탈환전에 많은 양의 지원을 약속해 왔다. 특히,
다라 부족의 족장이 총기단으로 지원하겠다는 이야기가 나오자 마자, 사
리르의 부족장이 흑색 터번단을 빌려주는등 어느 정도는 외교용의 과잉
지원이 경쟁적으로 베풀어졌던 것이다.

회의가 끝난 그날 저녁. 간단한 연회가 파한 후, 각 부족장들은 자유시
간을 가졌다. 회의의 결과를 수행해야할 시간이라는 명분이었다. 사미드
도 자신의 방으로 돌아왔다.
방에는 이미 사미드를 기다리고 있는 사람이 있었다. 다름아닌 할둔이었
다. 유등을 밝히지 않아 어두운 방 안에 별처럼 빛나는 한쌍의 눈동자가
도드라진다.
"기다리고 있었나?"
인사말도 없이 대뜸 사미드가 묻는다.
"네에. 그래요."
이렇게 말하며 웃는 할둔. 어느모를 보아도 결과를 듣고 싶어하는 표정
은 아니었다.
"이미 알고 있는 사실을 확인하는 버릇이 있는 모양이지?"
거추장스러운 예식용 겉옷을 벗어던지고, 평소 입고 다니던 것을 걸치며
사미드가 말한다. 할둔은 고개를 살레 살레 저었다.
"아니요. 매끄러운 탁자위에서 동전은 몇번을 던져도 앞과 뒤 밖에는 나
오지 않아요."
"그럼 어째서 내 방에서 나를 기다린 것인가?"
"당신의 그릇을 재기 위해서요."
이 말을 하며 씩 미소를 짓는 할둔. 사미드는 옷 매무새를 다듬다 말고
고개를 흘끗 돌려 그를 쳐다본다. 하지만 그것도 잠시. 다시 하던 일로
돌아간다.
"담을 수 없으면 깨어지면 그만이다. 그리고, 나는 확신한다. 나라는 그
릇은 이 사막 정도는 충분히 담을수 있다고."
할둔이 쿡쿡 웃음을 터트렸다.
"그런가요? 그럼 그렇다고 해 두지요."
그런 할둔의 말을 끊으며 사미드가 말한다.
"군주의 그릇을 잴 시간이 있다면, 그 그릇을 무언가로 채우기 위해 그
시간을 쓰도록 하라. 얼마나 크건, 차면 넘치는 것은 당연하니까. 자, 아
샤트들이 있는 곳으로 가자. 그들과 따로 있은지도 꽤 오래된 것 같으
니."
사미드의 말에 할둔은 가볍게 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
"준비는 이미 끝나있어요. 사실 사미드 님을 그곳으로 안내하기위해 이
곳에서 기다리고 있었던 것이니까요. 그럼, 저를 따라 오세요."
할둔이 안내한 곳은 작은 응접실이었다. 진주관에는 이런 응접실이 이곳
말고도 일고, 여덟곳 정도 더 있었는데, 열명 정도가 머물수 있을 만한
가구가 갖춰져 있었다.
그 응접실에는 이미 간단한 다과와 몇몇 사람들이 있었다. 아샤트와 바
스테트, 그리고 무후쿠와 야크람이 그들이었다. 무후쿠와 야크람은 초조
한 표정으로 서성거리고, 바스테트도 긴장되는 듯 부쩍 말수가 줄어 문쪽
을 응시하고 있었다. 태연한건 아샤트 뿐으로, 배가 고픈 듯, 음식을 깔
짝 깔짝 줏어먹는 중이다.
문이 딸깍 열려 사미드와 할둔이 들어서자 마자 아샤트를 제외한 모두의
시선이 문쪽으로 집중된다. 무후쿠가 한걸음 나서 인사말을 건넨다.
"회의가 모두 끝나신 모양이군요. 수고 많으셨습니다."
가벼운 미소로 사미드가 대꾸한다.
"수고는 무슨. 그보다 묻고 싶은 말이 가득하다고 얼굴에 써 있군. 체면
차리지 말고 마음껏 이야기 하라."
사미드의 말에 무후쿠는 약간 무안한 듯한 표정으로 슬쩍 입을 열었다.
"우선 자리에 앉으십시오. 이야기는 천천히 듣겠습니다."
그의 말에 사람들이 각자 자리를 잡는다. 사미드의 엉덩이가 의자에 닿
자 마자, 성격급한 야크람이 물었다.
"회의는 어땠습니까? 우리에게 유리했습니까?"
"물론이다. 그것을 위해 야크람과 무후쿠, 두 사람이 수고를 하지 않았
는가. 아말 부족은 현재 마문 연맹에서 제명당했고, 아말을 제외한 여섯
부족이 우리에게 지지표를 던졌다."
사미드의 대답에 야크람과 무후쿠의 표정이 대변한다.
"그, 그런...."
무후쿠가 물었다.
"어떻게 하다가 제명까지 당하게 되었습니까? 아말의 족장은 심기가 깊
고 계산이 밝은 것으로 유명한데...."
"쓸떼없이 계산이 밝은 사람은 자멸하기 마련이지. 아무리 생각을 많이
하고, 치밀한 계산을 하더라도, 결국 하나가 둘이 될 수는 없는 법이니
까."
알쏭달쏭한 대답에 무후쿠는 고개를 갸웃할 뿐이었다. 그 틈에 야크람이
묻는다.
"그보다, 각국의 지원은 어느정도나 받아 내셨습니까? 하다못해 전사 1,
200명은 모아야 마문내의 족장님 지지자들과 함께 예르삼과 그 반란군 녀
석들을 상대할 수 있을텐데요."
사미드가 웃는다.
"얼마나 받아냈을 것 같나?"
되려 물어오는 말에 야크람은 말문이 막혔다. 무후쿠가 천천히 말을 꺼
낸다.
"젤텐이나 사마의 경우에는 요즘 서쪽의 강국 메크네스의 도발 때문에
병사를 빌려주는 것이 불가능 할테니, 단지 지지표만 던졌을 것이고....
사리르나 와하에서 각각 1, 200명 정도의 전사를 빌릴수 있었다면 충분히
성공한 것입니다. 제가 예상하기로도 그 정도가 아닌가 싶습니다만."
"정론이군."
슬쩍 고개를 끄덕거리며 말하던 사미드의 시선이 이번에는 바스테트에게
로 향했다.
"바스테트, 네 생각은 어때?"
"뭐야. 스무고개라도 하려는 거야? 으음.... 요즘 다라 부족과 부쩍 친
하게 지내는 것 같으니.... 그곳으로 부터도 조금 지원이 있지 않을까?
상업이 유명하니까 자금지원도 약간이나마 받을 수 있을 것 같고. 그리
고, 알조프도 약간의 여유는 낼 수 있을꺼야. 우리와의 친분상 모른채 할
수는 없을테니까."
아버지는 경어를 쓰고, 딸은 평어를 쓰는 조금은 우스운 꼴이 되었지만,
평소의 버릇대로 바스테트가 이렇게 답했다. 무후쿠는 눈쌀을 찌푸렸지
만, 지금이 꼭 공적인 자리라고도 할 수 없어 딸을 말리지 않았다.
"역시 그 정도인가?"
사미드의 말에 답답하다는 듯 바스테트가 재촉한다.
"그래서 얼마나 원조 받은 거야?"
그녀의 물음에 사미드는 곧바로 대답하지 않고 주위를 슬쩍 돌아보며 뜸
을 들였다. 꿀떡, 모두의 침이 넘어가는 소리가 들리고서야 이윽고 입을
연다.
"흑색 터번단 300명, 황금 시미터대 300명, 다라의 총기대 100명, 알조
프의 신월의 전사 100명, 그리고 젤텐과 사마로 부터는 각각 낙타 100마
리와 양 500마리를 지원받기로 했고, 그 외의 경비는 다라가 모두 부담하
기로 했지."
그의 말에 모두의 눈동자가 동그래진다.
"뭐, 뭐라고요!"
"그, 그럴리가! 어째서 그런 정예들을...."
"도대체 그 동안 뭘 했기에 결과가 그렇게 나온거야?"
바스테트들의 말에 사미드 곁에 잠자코 앉아있던 할둔이 싱글거리다 소
파테이블에 놓여있는 과일을 하나 들어올렸다. 그의 엉뚱한 행동에 모두
들 두 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 쳐다본다.
"자, 이 과일은 전 세계에 하나뿐인 과일이에요. 그럼 지금부터 가격을
매기겠어요. 한명씩 말씀해 주실까요?"
흡사 경매를 하는듯한 말투로 이야기하는 할둔. 모두들 어안이 벙벙해
대답을 못한다. 그때까지 잠자코 있던 아샤트가 끼어들었다.
"1 야니를 걸지."
할둔이 살짝 눈쌀을 찌푸린다.
"째째하시군요. 손님. 세계에서 하나뿐인 과일이에요. 아무튼, 1 야니
나왔어요. 다른 원하시는분 안계신가요?"
바스테트가 다음으로 경매에 뛰어든다.
"100야니. 세계에서 하나뿐이라면 작은 돈으로는 안되겠지. 하지만 과일
은 먹는 것 외에는 쓸모가 없는걸. 이 정도로 충분해."
할둔이 고개를 기울인다.
"글쎄요. 아무도 먹어보지 못한 과일을 먹는 것인데요? 고작 100야니
라.... 뭐 좋아요. 100야니 나왔어요. 더 이상 부르실 분 안계신가요?"
무후쿠가 장난반, 호기심 반으로 끼어들었다.
"150야니. 나도 음식에 큰 돈을 쓰고싶은 생각은 없지."
뒤이어 야크람.
"200야니. 왠지 세계에서 하나뿐이라니 더 맛있어 보이는걸?"
그때, 사미드가 입을 연다.
"1억 야니."
모두의 시선이 그에게로 향해졌다.
"정말 그것이 하나 뿐이라면, 고작 먹어 없애버릴 과일이라 하더라도 이
정도의 값어치는 있다."
할둔이 웃으며 사미드에게 과일을 건냈다.
"축하드려요. 고작 1야니 짜리의 과일에 1억 야니라는 거금을 투자하신
점에요."
할둔은 이렇게 말하며 모두를 돌아 보았다. 가장 먼저 바스테트가 그가
말하려는 바를 깨닳았다.
"과연 그랬구나! 사막의 대부족장들이 체면치레가 심한편이기는 해. 특
히 와하와 사리르, 이 두 부족의 경쟁심리는 벌써 오래전부터 유명한 것
이었으니까. 그렇게 해서 얻어낸거야? 사미드?"
손에 든 과일을 한입 베어물며 사미드가 고개를 끄덕인다.
"어찌되었건, 마문은 이 과일보다는 분명 비싸니까."
무후쿠가 감탄했다는 듯 머리를 끄덕거린다. 말은 간단하지만 그게 어디
보통 어려운 일인가. 노련하기 이를데 없는 노 부족장들을 도발하고 선동
해 경쟁시킨다니.... 보통의 화술과 배짱으로는 상상조차 할 수 없는 일
이다.
동시에 무후쿠는 시선을 할둔에게로 향했다. 회의가 끝난 직후, 사미드
가 고작 겉옷을 갈아 입을 시간 정도만 그와 단둘이 있었을 뿐이다. 이런
자세한 이야기 까지 나눌 시간은 분명 없었을 것이다. 그럼에도 이미 어
떻게 된 것인지를 모두 알고 있었던 것이다. 순간적으로 등골이 오싹해지
는 듯 했다.
그 때, 야크람이 입을 열었다.
"그럼 거병은 언제 할 것입니까?"
"3일 후, 알조프를 떠날 예정이다. 저들도 오래지 않아 이 회의의 결과
를 전해 들을테니, 행동에 옮기는 것은 빠를수록 좋겠지. 우선 알조프의
병력을 얻어 가장 가까운, 나를 지지하는 오아시스로 간다. 그리고 마문
으로 진군하며 하나 둘, 원군을 맞아들일 예정이다."
사미드의 말에 아샤트가 중얼거린다.
"당분간 꽤 바빠지겠구나."
"그렇지."
사미드의 대답에 아샤트가 웃는다.
"하핫, 그러면 내일 가야겠다."
"뭐를 말이야?"
다시 사미드가 물었다.
"소풍. 나피사 누님이 심심해 보여서 말이야. 사미드 너도 하루쯤 쉬어
라. 할둔, 바스테트 모두 올꺼지?"
아샤트는 이렇게 말하며 무후쿠와 야크람에게 고개를 돌렸다.
"아저씨들이 끼면 칙칙해 지니까 이번에는 빠지라고요. 게다가, 어차피
사미드와 나피사 누님이 낀 소풍 같은거에선 둘 다 굽신거리느라 허리가
아플테니 말이에요."
아샤트의 단도직입적인, 하지만 구구절절히 옳은 이 말에 두 사람은 서
로를 쳐다보며 쓴 웃음을 지었다.
"자자, 그럼 내일의 소풍 계획을 짜 볼까? 어디가 좋을 것 같아?"
아샤트의 말에 바스테트가 혀를 찬다.
"쳇, 매일같이 그렇게 놀고도 지겹지도 않냐?"
"하하, 노는게 지겨우면 그게 노는것이겠느냐? 세상은 원래 즐거운 놀이
감으로 가득 차 있는 법이지. 즐겨주지 않으면 죄를 짓는거야."
"흥, 바보."
아샤트의 말에 바스테트가 냉소한다. 하지만 아샤트는 그저 웃을뿐이다.

다음날.
일행은 교외의 한적한 초원으로 향했다. 알조프의 대부분의 건물은 초생
달 모양의 오아시스 안쪽에 위치하고 있어, 밖은 경작지나 목초지가 대부
분이었다. 조금 떨어진 곳으로는 거대한 모래의 산이 보이고, 목자들이
양을 모는 모습이 눈에 들어온다. 언제나 그렇듯 한가하고 평화로운 모습
이다.
낙타가 열 두 마리. 약간씩의 짐을 싣고, 사람을 싣고 걷는다. 사람이
지시하는 데로.
"여기인 것 같은데.... 맞냐? 샤드힐리."
선두에서 낙타를 몰며 아샤트가 묻는다. 어깨를 나란히하고 따라오던 샤
드힐리가 재빨리 낙타에서 내려서며 오아시스쪽으로 다가갔다. 물속을 자
세히 살피더니 손을 들며 아샤트에게 외친다.
"맞아요."
그 두사람의 대화에 바스테트가 끼어든다.
"도대체 무언데 그래? 뭐 대단한 거라도 있는거야? 아무리 천막을 가져
왔다지만, 이런 초지로 나오다니.... 더울꺼라고!"
"괜찮아. 내가 수영을 가르쳐 줄테니까."
바스테트의 말에 아샤트는 웃으며 이렇게 말한다.
"바보 같은 소리는 집어 치워! 오아시스에 사람이나 가축 따위가 들어가
는 것은 금지되었다고!"
아샤트가 뒤를 돌아보며 말한다.
"너희들은 어떠냐? 수영을 쳐 보고 싶지 않냐?"
아샤트가 말을 한 대상은 세명의 어린 소년 소녀들이었다. 모두 10살 내
외의 어린 아이들로 하나의 낙타에 타고 있었는데, 머리칼의 색이나 눈동
자의 색이 제각각이어서 서로 무슨 관계인지 알 수가 없었다.
"안돼요. 안돼. 그런짓을 했다가는 아빠에게 크게 혼나고 말꺼에요."
아직 10살이 안된 듯 차도르도 하지 않은 짙은 밤색 머리칼의 소녀가 고
개를 절레 절레 젓는다. 갈래져 딴 머리가 귀엽게 흔들렸다. 뒤이어, 그
녀의 바로 뒤쪽에 타고 있던 암자색 머리칼의 소년이 말했다.
"그런 것은 원치 않습니다. 강요한다 해도 듣지 않겠습니다."
"맞아요!"
마지막으로 단발머리를 한 붉은 머리칼의 소년이 어수룩한 표정으로 맞
장구 친다.
아샤트는 낙타에서 내려서 샤드힐리에게 다가갔다. 그리고는 다짜고짜
머리통을 쥐어밖는다.
쿵-
"아야얏! 갑자기 왜 그러세요!"
아샤트가 입을 삐죽거리며 말한다.
"쳇. 네가 그 모양이니 동생들이 저 모양이지. 애들은 개구쟁이로 자라
야 하는건데 말이야."
아샤트가 말함과 동시에 다시 그 세명의 아이들이 말한다.
"오빠를 때리지 말아요."
"샤드힐리 형님은 저희에게 언제나 옳은 것 만을 가르치셨습니다."
"그래요!"
샤드힐리가 고개를 들어 아샤트를 쳐다본다. 으쓱 어깨를 들며 미소를
짓는다. 아샤트는 무슨 말을 하려다가 바스테트에 의해 저지당했다.
"뭐야. 애들에게 말에서 밀리니까 폭력을 쓰려는거야? 말싸움은 그만두
고 어서 짐들이나 내려. 나피사 언니와 세이란이 기다리고 있잖아."
바스테트의 말에 아샤트는 고개를 들어 더 뒤쪽을 바라보았다. 커다란
해가리개가 매달린 낙타위에 앉아있는 나피사가 이쪽을 쳐다본다. 보통의
소풍이었다면 이런 저런 호위병들과 함께였을테지만, 나피사가 적극 저지
해 세이란만이 함께였다. 아샤트가 여행에 참가한다는 한마디에 병사들의
적극성이 사그러든 것이 결정적이라는 후담도 있다.
그 즘, 일행의 허리에 있던 사미드가 할둔과 나란히 왔다. 할둔은 평소
답지 않게 이번 소풍에는 빠지지 않고 따라왔다.
아샤트는 제일 먼저 자신이 고삐를 끌고 왔던 낙타의 등에서 커다란 천
을 내렸다. 함께 가져온 목제를 얽기 必 얽어 간단한 천막을 만들었고,
마지막으로 자신이 타고 온 낙타의 등에서 모피 융단을 꺼내 바닥에 깔았
다. 어느새 끼어든 사미드와 할둔, 샤드힐리, 그리고 꼬마 둘과 함께 천
막을 완성시켰고, 나머지 짐들을 안에다 들여 놓았다. 고작 오아시스 저
편으로 진주관이 보이는 장소로 소풍을 온 것 뿐이었지만, 어느덧 분위기
에 흥이 생기기 시작했다.
자리를 잡자 마자, 비스테트가 물었다.
"그런데 도대체 왜 여기로 결정한거야? 아까 보니, 샤드힐리가 물속을
살피던데. 무슨 특별한 거라도 있는거야?"
아샤트가 씨익 미소를 짓는다.
"글쎄?"
"뭐야. 빨리 얘기해 줘."
"아직 시간이 안됐어."
아샤트는 이렇게 말하며 대답을 하지 않는다. 바스테트는 휙 고개를 돌
려 샤드힐리 쪽을 바라보았다.
"너도 알고 있겠지?"
샤드힐리는 곤란한 표정으로 아샤트의 눈치를 살폈다. 아샤트는 슬쩍 웃
으며 지긋한 눈길로 자신을 바라보고 있었다. 샤드힐리는 안다. 저 표정
이 얼마나 무서운 보복을 암시하고 있는지.
"그.... 말할 수 없어요."
말을 하며, 샤드힐리의 한쪽 눈은 계속 아샤트를 바라보고 있다. 바스테
트는 할 수 없다는 표정으로 말한다.
"기다리는 수밖에 없구나. 좋아, 대신 별 것 아니라면 나중에 크게 후회
할 줄 알아."
바스테트의 말에 끝나자 마자, 아샤트가 자리에서 튕겨 일어났다.
"자자, 이제부터 본격적으로 놀아야지. 그런데 저 애들은 뭐하고 있는
거야? 물구나무를 서는 건가?"
아샤트가 손가락으로 가르킨 곳에는 샤드힐리의 동생들중 붉은 단발머리
의 소년이 낑낑거리며 물구나무를 서고 있었다. 하지만 잘 안되는 듯, 다
리가 반쯤 올라가다 다시 땅에 내려온다.
"아아, 동네 꼬마애들 사이에 물구나무 서서 손으로 걷는 놀이가 유행인
모양이에요. 쥴트 저 녀석은 좀 둔한 편이라 친구들 사이에서 놀림을 받
는 것 같아요. 그래서 저렇게 시리에와 우마니드가 연습시켜주는거죠."
아샤트가 두 손을 허리에 얹는다.
"하하하! 물구나무 서기 하면 또 이 아샤트님 아니겠냐. 낙타에서 물구
나무서서 전속력으로 달리기를 한 적도 있었지. 하하하, 그때 그 마을 사
람들이 나를 쳐다보는 선망의 눈길을 네가 봤어야 하는데."
"와! 그런 일도 있었어요? 정말 대단해요!"
샤드힐리가 감탄어린 눈으로 쳐다본다. 아샤트는 득의한 표정을 지어보
인다. 그때, 사미드의 비웃음소리가 들려온다.
"쳇, 선망의 눈길은 무슨 선망의 눈길이냐? 혀를 차고 손가락질을 했으
면 했지!"
곧바로 바스테트가 말한다.
"사미드 너도 같이했잖아. 무슨 남 얘기 하듯 하는 거야? 게다가 생각
안나? 아샤트 저 멍청이가 낙타의 등에 채찍질을 하는 덕에 사미드 네가
바닥에 떨어져 몸이 온통 상처투성이가 됐었잖아!"
"그, 그랬었나?"
사미드가 대뜸 무안한 표정을 짓고, 곁에서 나피사와 세이란, 그리고 할
둔이 쿡쿡 웃음을 터트렸다.
"그 날 장난도 아니었다고. 마을의 사람이 너를 들쳐업고 달려와서는 큰
일났다고 설쳐대는 통에 부중이 벌컥 뒤집혔었단 말이야. 아샤트 녀석은
사미드 네가 떨어졌는지 어쩐지는 확인도 안하고 물구나무 선채 계속 달
려나갔고."
아샤트가 웃는다.
"하하. 경주중이었거든. 사미드는 네가 아는 것 이상으로 물구나무 서서
낙타 달리기에 소질이 있어. 내가 돌아보며 느긋하게 상대할 수 있는 녀
석이 아니란 말이야. 게다가, 사미드 저 녀석이 떨어지자 마자 기절을 해
버려 비명조차 안지른 덕이 나는 전혀 몰랐다고. 마을밖에 한참 나가서야
안 보여서 찾으러 돌아왔더니, 바닥에 핏자국만 남아 있더군."
"쳇, 내 탓이라는거냐?"
사미드가 혀를 찬다.
"누구 탓이 어디있냐? 다만, 그날의 승자가 나라는 결과만이 남아 있을
뿐이지. 사막의 남자에게 찰과상 정도는 다반사야."
아샤트는 이렇게 말하며 꼬마들이 물구나무 서기를 하는 쪽으로 달려간
다.
"가자, 부하 샤드힐리야. 네 동생을 오늘 특훈시켜주마! 이 스승님께 배
우면 하루 만에 낙타의 등에서도 물구나무를 설 수 있게 된다."
샤드힐리가 걱정된다느 듯 쫓아가며 황급히 말했다.
"그, 그럴 필요 까지는 없어요."
"뭐얏? 내 호의를 거절하겠다는거냐?"
"그건 아니지만...."
어느덧 아이들이 있는 곳에 도착한 아샤트. 돌아보며 샤드힐리를 향해
씩 웃는다.
"오호라. 네 녀석도 배우고 싶은 모양이구나. 좋아! 형제가 나란히 특훈
이다!"
꿀꺽.
샤드힐리의 침 넘어가는 소리가 들린 것은 그 직후의 일이다.

한편 천막에 남아있던 사람들은 잠시 아샤트에게로 시선을 두었다가, 이
내 나름대로의 화제를 찾았다.
"정말 아샤트는 언제나 철이 들지.... 그보다 오래간만에 호위병 없이
밖을 나오니 기분이 좋네요."
나피사가 쿠션에 기대어 하늘을 올려다보며 말한다. 세이란이 극구 챙겨
온 커다란 두 개의 쿠션이다. 그녀와 나란히 앉아있던 바스테트가 맞장구
를 친다.
"그야 물론이죠. 게다가, 요즘 나피사 언니에겐 바쁜 나날이었잖아요.
나야 비중없는 손님일 뿐이라 늘 한가했지만."
"호호, 나중에는 내가 마문으로 놀러가야 겠어요. 그것도 바스테트가 한
참 바쁠때에."
"언니라면 언제나 환영이에요."
나피사는 뒤이어 사미드에게 시선을 돌렸다. 멀리 아샤트가 노는 모습을
바라보고 있다. 예전 같았더라면 함께 쫓아가 끼어 들었을 테지만, 부족
장의 자리를 물려 받은 후로, 어딘가 모르게 약간 변해 버린 그였다.
나피사가 말한다.
"어제의 회의는 만족스러우신가요?"
마침 고개를 돌리던 사미드가 고개를 슬쩍 끄덕인다.
"일단은입니다. 그 정도면 얻고 싶은 것은 모두 얻었으니까요."
나피사가 곧바로 다시 물었다.
"그런데, 도대체 무엇을 했기에 아말 부족이 그런 어처구니 없는 짓을
저지른건가요? 그 정도면 거의 연합 탈퇴 선언이나 마찬가지인데...."
"모두가 할둔의 안배입니다. 나는 잘 모르니 그에게 물어 주십시오."
사미드는 할둔을 가리키며 이렇게 말한다. 예의 여유있는 미소를 지으
며. 나피사를 비롯한 모두의 시선이 할둔에게 향했다. 다만 나피사의 개
인 하녀인 세이란 만이 고개를 다소곳이 숙인채 모두의 이야기에 무관심
한 척 하고 있었다.
"별 것 아니에요. 다만, 사미드님의 실종 사실을 확대 해석하도록 상황
을 끌고 갔을 뿐이니까요. 나피사님은 잘 모르시겠지만, 사미드님은 정말
로 실종 되셨었어요. 그런 사미드님을 찾으러 무후쿠님과 야크람님이 함
께 나오셨고, 그 사이를 틈타 예르삼님의 무리들이 마문을 얻게 된 것이
죠."
"아아! 그래서 극구 사미드님의 이름을 회의에서 언급하지 말라고 이야
기 해둔 것이군요. 아말 족장의 말에서, 흡사 이쪽의 대표가 무후쿠님으
로 이야기 하는 듯한 인상을 받았는데 그런 이유가 있었네요."
할둔이 고개를 끄덕인다.
"네에. 그 전에 무후쿠님과 야크람님에게 반란을 일으킬테니 지원을 해
달라는 편지를 들려 아말의 족장님께 가도록 했었거든요."
"뭐야!?"
할둔의 말에 바스테트가 소리친다. 무후쿠가 말을 꺼내지 않아 바스테트
도 모르고 있었던 일이다.
"정말 우리 아버지에게 그런 편지를 가져 가게 했단 말이야?"
할둔이 미소 지으며 고개를 끄덕인다.
"그래요."
"그럴수가! 우리 아버지는 벌써 20여년간이나 마문을 위해 충성을 다하
신 분이야. 아무리 계략이라지만, 아버지에게 이야기도 않고 그런 편지를
나르게 하다니!"
바스테트는 약간 지나치다 할 정도로 흥분했다. 나피사가 말린다.
"그만 해요. 결과적으로는 큰 이익을 보게 되었잖아요. 벌써부터 막사
안에서 싸움이 일면 큰 일은 성공하지 못해요."
"하지만...."
석연치 않아 하는 바스테트에게 나피사가 다시 말한다.
"바스테트도 아버님께 마문이 하려는 일을 이야기 하지 않았잖아요. 무
후쿠님은 아무것도 모르고 있는 것 같던걸요? 아닌가요?"
바스테트가 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그것 봐요. 이런 일은 비밀이 중요한 법이에요."
사미드가 곁에서 끼어든다.
"네 마음은 이해해. 사실, 무후쿠나 야크람만큼 우리 마문에 충성을 받
쳐온 사람이 어디있어? 그럼에도 여러 가지 문제 때문에 많은 사람들이
무후쿠를 시기하고 모략한다는 것도 잘 알고 있어."
무후쿠는 마라슈인이었다. 사막에는 없는 흰 피부의 사람이었던 것이다.
그 때문에, 지금까지도 무후쿠를 고까운 눈으로 보는 부중의 사람들이 있
었다.
"하지만, 이제 마문의 주인은 나야. 내가 너나 무후쿠를 무시하기라도
할 것 같아? 할둔, 이야기 해 보라. 바스테트가 우리 마문에서 차지하는
위치를."
사미드는 화해를 시킬 겸 마지막 말을 할둔에게 말했다. 할둔이 살짝 미
소를 지으며 말한다.
"저에게는 군사를 다루거나 외교를 하는 정도의 재주 밖에는 없어요. 이
에 못지 않게 중요한 내정직은 바스테트님께 부탁드리고 싶어요. 이번 기
회에 정식으로 이야기 할께요. 아무튼, 무후쿠님의 일은 기분 나쁘셨다면
사과하고 싶어요."
바스테트는 그의 악의 없는 표정에 어떻게 대꾸해야 할지 몰랐다. 사실
조금전 화를 낸 것도, 그저 자신이 마라슈인 이라데서 오는 콤플렉스가
터져 나온 것 뿐이었다. 간단히 사과를 한다면 끝날 일이었지만, 어쩐지
할둔에게는 그러고 싶지 않았다.
나피사가 곁에서 재촉한다.
"뭐하는 거에요. 바스테트. 상대가 이야기 하는데 대답이 없다니."
나피사의 말에 바스테트가 억지로 환하게 웃는다.
"흠, 뭐 피차 잘못 했으니까 없던 일로 하지."
뒤이어 사미드에게 말했다.
"그보다, 나한테 내정을 일임한다니. 그거 진지하게 했던 이야기야?"
"뭐야. 예전에는 네쪽에서 먼저 나서서 한다더니, 막상 시켜준다니까 망
설이기냐?"
그 말에 바스테트가 수줍은 듯 말한다.
"그야.... 반쯤 장난이었지. 게다가 나는 여자라고. 물론, 하는 거야 문
제 없겠지만, 분명 많은 사람들이 반대할꺼야. 내 말에 따를 지도 불분명
하고...."
"그건 네가 알아서 할 일이야. 반대하는 사람들의 코를 납작하게 해줄
정도로 일을 잘 하면 되잖아? 따르지 않으면 따르게 만들고. 바스테트,
너라면 충분히 해낼 수 있을꺼야."
사미드의 대답에 바스테트가 으음, 하며 잠시 생각에 잠긴다. 그러더니
이내 고개를 끄덕인다.
"그 말이 맞구나. 좋아, 확실하게 보여주지! 내무대신 바스테트의 실력
을."
이렇게 말하며 환하게 웃는 바스테트. 그녀를 뚫어져라 쳐다보던 사미드
의 귓볼이 돌연 빨개진다. 황급히 고개를 돌려 아샤트쪽을 쳐다보았다.
그런데....

"잘 보라고. 물구나무서기는 이렇게 하는 거야."
직접 시범까지 보이며 샤드힐리의 막내동생 쥴트에게 개인교습을 하고있
는 아샤트. 쥴트는 맹한 표정으로 감탄하며 아샤트를 바라본다. 종종 코
를 킁킁 거리며.
"네 녀석은 뒤로 넘어 가는걸 너무 무서워해서 안되는거야."
다시 똑바로 서며 아샤트가 말한다. 쥴트는 다시 고개를 끄덕끄덕 한다.
그때, 냅따 아샤트가 쥴트를 들어올린다.
"와앗!"
쥴트가 소리를 지르는 사이 아샤트는 쥴트를 거꾸로 세웠고, 간신히 쥴
트의 아슬아슬한 물구나무서기가 이어진다. 그때, 돌연 아샤트가 잡고 있
던 쥴트의 다리를 놓았다.
"어- 어-"
급속도로 기울어지는 쥴트의 몸. 이윽고 쿵, 하니 바닥에 처박힌다. 쥴
트는 갑작스런 충격에 멍 하니 하늘만 쳐다본다.
"괜찮아?"
"뭐에요! 아저씨! 잘 잡고 있었어야죠!"
쥴트의 두 남매, 시리에와 우마니드가 아샤트에게 화를 낸다. 하지만 아
샤트는 아랑곳 않은채 자빠져 있는 쥴트 앞에 얼굴을 들이밀었다.
"어떠냐? 아프냐?"
쥴트가 고개를 끄덕끄덕 한다. 그러자 아샤트가 다시 묻는다.
"그래서, 친구들한테 놀림받을 때보다 더 아프냐?"
이번에는 고개를 도리도리 젓는다. 그러면서 벌떡 몸을 일으킨다. 아샤
트가 손을 잡아 일으키며 쥴트에게 말했다.
"몇번 더 자빠져 볼테냐? 아님 포기하고 친구들에게 놀림을 받을테냐?"
쥴트는 아샤트의 물음에 대답 대신 고개를 끄덕이며 바닥에 손을 짚었
다. 아샤트가 웃는다.
"하하핫, 생긴것과는 다르게 뼈대가 있는 놈이구나."
쥴트는 바닥에 손을 짚은 채 다리를 위로 차 올렸다. 이전과는 다르게
그 높이가 부쩍 높아졌다. 두 번에 한번은 뒤로 넘어갈 정도다. 시리에와
우마니드는 쥴트의 모습이 점점 물구나무를 서는 것과 비슷해져 가자 조
금전에 냈던 화는 벌써 잊은채 열심히 쥴트를 응원했다. 아샤트는 잠시
그 모습을 지켜보다 샤드힐리에게 말한다.
"자, 이번엔 네놈 차례다."
말을 마침과 동시에 날카롭게 휘파람을 부는 아샤트. 낙타 한 마리가 뚜
벅뚜벅 아샤트에게 다가온다. 샤드힐리의 표정이 핼쓱하게 변했다.
"농담 아니었어요?"
"하하, 겁먹을 것 없어. 낙타에서 떨어져 봤자, 어디 한 두 군대 부러질
뿐이야."
아샤트의 말에 샤드힐리가 발끈한다.
"그러니까 큰일이잖아요!"
"뭐야. 고작 그 정도로 겁먹는 거야? 걱정할 것 없어. 나도 접골을 조금
할 줄 알고, 마을도 가까우니까. 잘만 치료하면 한 두달 안에 다시 걸을
수 있어."
샤드힐리는 말이 안통한다는 듯 고개를 저었다.
"싫어요. 절대절대로."
"뭐시? 스승님의 말씀을 듣지 않겠다는거냐?"
"이런건 칼솜씨와 상관 없잖아요."
아샤트가 진지하게 고개를 젓는다.
"그게 무슨소리. 지금까지의 훈련의 다음 단계다. 그 동안 물구나무만
섰지 않느냐. 이제는 낙타위에서 물구나무 서기를 해 평형감각까지 한꺼
번에 기르는 거다."
"윽...."
아샤트의 말에 샤드힐리의 말문이 막힌다.
"하하, 어째 그래도 믿지 못하는 표정이구나. 그럼 내가 먼저 시범을 보
여주마."
이렇게 말하며 아샤트는 낙타의 잔등에 손을 얹었다. 으X, 하는 기합을
내지르며 다리를 차 올렸고, 이내 낙타의 등에 물구나무를 섰다. 한쪽 손
은 혹의 중간쯤을 집고, 다른 한 손은 안장으로 쓰는 담요에 얹었다.
"어떠냐? 이 스승님의 솜씨가."
아샤트는 낙타의 등 위에서 여유있는 표정으로 샤드힐리를 내려다 보았
다. 어느새 세 꼬마들도 쪼르르 달려와 아샤트를 구경하고 있었다.
"와! 대단해요!"
"정말 대단하십니다. 어떻게 그렇게 할 수 있는거지요?"
"그래요."
아샤트는 꼬마들의 칭찬에 한술 더 떠 짚고있던 한 손을 들어 꼬마들에
게 흔들어 보였다.꼬마들의 환호성은 계속되었고, 그러자 아샤트는 낙타
의 옆구리를 손바닥으로 찰싹 쳤다. 낙타가 뚜벅 뚜벅 걷기 시작한다.
아샤트는 연신 꼬마들에게 손을 흔들어 보이며 낙타의 등에서 균형을 잡
았다. 꼬마들은 세상에서 가장 신기한 것을 보는 양 웃음을 그치지 않은
채 낙타의 뒤를 쫓았다. 아샤트야말로 꼬마들보다 훨씬 신나하며 낙타의
잔등에서 다리를 직각으로 구부리것 따위의 곡예를 보인다.
"자 봐라! 어떠냐!"
그러던 중, 돌연 낙타가 걸음을 멈췄다. 동시에 아샤트의 표정도 굳었
다. 제빠르게 낙타의 등에서 뛰어 내리며 칼을 뽑는다.
챙-
칼이 부딪히는 소리.
상대가 누구인지도 확인하기 전에, 두 사람의 칼울림 소리가 울려퍼진
다. 아샤트는 바짝 긴장한 표정으로 칼을 섬세하게 움직였다. 어느새 상
대를 발견하고 달려 쫓아온 샤드힐리는 그런 아샤트의 모습에 탄성을 내
질렀다.
아샤트의 상대는 검은 복면을 한 남자였다. 복장도 전체적으로 검었는
데, 드러난 눈매를 보아서는 그다지 나이가 많아 보이지는 않았다. 키는
중키인 아샤트보다 조금 컸고, 머리칼은 흑색이었다. 눈동자는 평범한 갈
색이다.
상대의 칼은 사막에서 흔히 볼 수 있는 보통의 삼셔였다. 초생달만큼이
나 굽은 얇은 칼날을 요리 죠리 움직여 아샤트를 공격해 간다. 한편 아샤
트는 상대보다 거리가 두배는 되는 클리어뷸러스를 교묘하게 휘둘러 그의
칼을 비껴냈다. 샤드힐리의 눈으로는 연속한 세 동작을 읽을 수 없을 정
도로 빠른 공수였다.
샤드힐리는 멍하니 구경하다 돌연 동생들에게 생각이 미쳤다. 아니나 다
를까 오들 오들 떨면서도 처음의 위치에서 두 사람의 싸움을 구경하고 있
었다. 샤드힐리는 재빨리 그쪽으로 걸음을 옮겨 동생들을 등 뒤에 숨겼
다.
그러는 사이, 막사에 있던 다른 일행들도 아샤트가 싸우고 있는 곳으로
다가왔다. 사미드는 바스테트를, 그리고 세이란은 주인인 나피사를 앞에
서 가린채 아샤트의 싸움을 지켜봤다. 사미드는 그의 황금색 시미터에 손
을 대며 여차하면 싸움에 끼어들 듯한 태세를 갖췄다.
할둔만은 예의 빛나는 눈동자로 두 사람을 바라볼 뿐이었다. 그는 언제
나 그러했다. 흡사 자신과는 상관 없다는 듯, 그런 눈으로 모두를 바라본
다.
아샤트도, 그리고, 그 상대도 단 한마디도 말을 하지 않았다. 사미드와
바스테트는 의외라는 듯한 표정으로 그런 아샤트를 바라보고 있었다.
"이, 이 싸움 심각한거야?"
바스테트가 조심스럽게 사미드에게 묻는다.
"모르겠어."
"나.... 사미드가 입하나 뻥긋 않고 싸우는건 처음 봐. 틈만나면 상대를
비꼬는게 아샤트의 취미잖아."
사미드가 대꾸한다.
"나도.... 옛날 요룡이랑 싸울 때 이후로 처음이야. 아니, 그때보다 오
히려 심각해 보여."
두 사람이 이야기를 나누는 사이, 벌써 수십차례나 칼날이 부딪히며 챙
챙거리는 소리를 냈다.
승패의 순간은 작은 것으로 시작되었다. 아샤트의 거듭된 공격에 상대의
걸음이 흐트러진 것이다. 그 순간을 기점으로 상대는 조금씩 뒷걸음 질을
치기 시작했다.
"승패는 났군."
두 사람의 공수를 보고, 또 이해할 수 있는 것 사미드 뿐이었다. 그의
말이 끝남과 동시에, 챙 하는 커다란 소리와 함께 상대의 삼셔가 휘리리
릭 호선을 그리며 날아갔다. 아샤트의 칼이 상대의 목에 닿는다.
잠시동안의 긴장. 검정 터번의 남자는 두 눈으로 뚫어질 듯 아샤트를 노
려보았고, 아샤트는 입가에 미소를 띈채 그를 바라보았다.
그 순간.
짝짝짝-
할둔의 박수소리가 울려퍼졌다.
"파라비씨. 많이 늘었는걸요?"
할둔의 말에 파라비라고 불린 상대가 머리를 좌우로 흔든다.
"쳇, 이게 뭐야. 결국 또 패배하고 말았잖아."
상대가 패배를 인정하자, 그제야 아샤트가 칼끝을 치운다. 클리어뷸러스
는 자신의 집으로 돌아갔고, 파라비라고 불리운 남자는 안타깝다는 듯한
표정으로 아샤트를 바라본다.
"이번에는 나도 꽤 진지해져 버렸는데? 하하하, 네 녀석의 칼솜씨는 날
이 갈수록 느는구나. 물론, 이 아샤트님에게는 영영 미치지 못할테지만."
파라비가 침을 퉤 뱉는다.
"쳇, 그 말 한번 정말 기분나쁘네! 평생 형 같은 망나니조차 이기지 못
한다면 차라리 나의 삼셔를 꺾고 말겠어. 오늘 또 한걸음 따라잡았으니
까, 다음을 기대하라고. 지금처럼 바보짓이나 하고 지내다가는 나한테 따
라 잡혀 버리고 말꺼야."
파라비는 이 말을 하고는 몸을 돌려 멀리 날려간 칼을 줏으러 갔다. 허
리를 굽혀 칼에 묻은 흙모래를 탁탁 털고는 칼집에 넣는다. 그리곤 낙타
의 등에 올라 사막 저편으로 사라져 갔다. 아샤트와 몇마디를 나눈 것을
제외하고는 그 어느 누구와도 말 한마디 하지 않았다. 아니, 아얘 쳐다보
지 조차 않았다.
아샤트는 그의 모습이 보이지 않을 때 까지 그의 뒷모습을 지켜보고 있
었다.
한편 다른 사람들은 그 모습에 뭐라 말로 표현할 수 없는 느낌을 받았
다. 황당하다고 하기에도, 당황스럽다고 하기에도 뭔가 미진하다.
그때, 아샤트가 한숨을 내 쉰다.
"휴우.... 하마터면 저 녀석에게 상처를 입힐 뻔 했잖아. 나날이 점점
험악하게 나가는구만."
바스테트가 한 걸음 나서며 물었다.
"도대체 뭐야? 난대없이 칼싸움을 하더니, 말도 없이 저렇게 가버리는거
야? 아는 사람 같던데?"
바스테트의 물음에 아샤트가 살짝 웃으며 고개를 끄덕인다.
"그래. 파라비라고 같은 스승님에게 칼을 배운 녀석이지. 나보다 두 살
어리지만, 칼솜씨는 본 대로고."
사미드가 말한다.
"확실히 굉장했어. 칼솜씨 자체만으로는 결코 너에게 뒤지지 않던걸?"
아샤트가 어깨를 으쓱한다.
"뭐, 그럭저럭 저 녀석도 10년 넘게 칼쓰는 법을 배웠으니까."
이번에는 샤드힐리가 물었다.
"그런데 어째서 그런 흉험한 결투를 신청한거죠?"
"나를 이기는게 저 녀석의 목표거든."
아샤트의 말에 샤드힐리와 바스테트, 그리고 나피사가 아, 하는 탄성을
질렀다. 아샤트의 설명이 이어진다.
"사실 내 스승님은 나 이외에는 어느 누구에게도 칼쓰는 법을 가르치지
않으셨지. 하지만 내가 칼쓰는 법을 배우는 모습을 우연히 목격한 파라비
녀석이 불만을 터트리며 자기도 배우고 싶다고 이야기 했지. 스승님은 극
구 말리다 어쩔수 없이 가르쳐 주셨어. 뭐, 그 때 이후로 녀석은 나를 이
겨보겠다고 극구 덤벼들더라. 처음에는 상대도 안됐었는데.... 다음에 다
시 찾아왔을때는 과연 이길 수 있을지 모르겠는데?"
아샤트는 이렇게 말하며, 그 답지 않게 미간을 찌푸리며 그의 뒷모습을
쫓았다. 하지만 그곳에 있는 것은 사막의 마른 바람 뿐이었다.
"그나 저나, 지금쯤이면 되겠는데? 안 그러냐? 샤드힐리."
아샤트의 말에 샤드힐리가 하늘을 한번 쳐다보고 자신의 그림자를 바라
보더니 고개를 끄덕인다.
"그런 것 같아요."
아샤트가 모두에게 말한다.
"자자, 여기에 멍하니 서있다가는 놓치고 만다고. 다들 저 쪽으로 가
자."
아샤트의 말에 모두들 조금전의 파라비라는 남자에 대한 상념을 접으며
아샤트의 뒤를 쫓았다. 아샤트가 안내한 곳은 처음 샤드힐리가 고개를 들
이밀어 내려다 보던 바로 그 물가였다. 자연적인 것인지, 인공적인 것인
지 물속에는 바위가 계단식으로 쌓여 있어 여느 호변과는 사뭇 다른 표정
이었다. 아샤트가 흘끗 바라보더니 몸을 빙 돌려 모두의 시야를 가린다.
"자자, 기대하시라~ 비록 작지만 알조프의 숨은 비경이라고 할 수 있는
이 광경을."
아샤트는 무슨 박물장수가 신기한 물건을 팔기라도 하는 듯한 대사를 읊
었다.
"또 지난번 정원에 가져온 것 처럼 이...."
나피사는 그런 아샤트의 모습에 이렇게 말하다가 도중에 말을 멈추며 입
을 꼭 다물었다. 아샤트가 캐묻는다.
"정원게 가져온게 어쨌다고?"
아샤트의 말에 나피사가 고개를 젓는다.
"아, 아니에요."
바스테트가 그런 나피사를 거든다.
"언니, 솔찍히 말해도 되요. 그 이상하고 흉칙한 석상 처럼 괴이한걸 보
여주려는건 아니겠지?"
그녀의 말에 아샤트가 나피사에게 말한다.
"정말 누님도 그렇게 생각한거야? 이거 몹시 슬픈데?"
나피사는 당황해 어쩔줄 모르는 표정을 짓는다. 아샤트는 미소와 함께
그녀를 잠시 바라보다 모두를 향해 말했다.
"하지만 이번에는 걱정 마시라. 여기있는 샤드힐리가 인정한 곳이니까.
물론 찾은 것은 하드람 그 녀석이지만."
그의 말에 사미드가 안도의 한숨을 내쉰다.
"그랬냐? 그럼 안심해도 되겠군."
"흥. 예술에 무지한 자들의 의견은 무시해도 되겠지. 자, 그럼 공개하도
록 하지! 이름하야, 금빛 매의 비상!"
아샤트는 이렇게 말하며 옆으로 한걸음 비켜섰다. 모두는 처음에 도대체
아샤트가 무얼 가지고 그렇게 떠든것인지 알지 못했다. 여전히 물이 찰랑
거리는 호반일 뿐이었으니 말이다.
"와! 예쁘다!"
"정말 매 같습니다!"
"그래요."
가장 먼저 매를 발견한 것은 세 꼬마들이었다. 꼬마들의 말에 모두들 호
면을 눈여겨 보게 되었고, 하나, 둘 매의 모습을 발견할 수 있었다.
"아, 저런곳에!"
"신기하네요?"
"아!"
할둔과, 이미 이 장소를 알고있던 두 사람을 제외한 모든 사람들이 탄성
을 내 지른다. 매의 모습은 다름 아닌 호면에 투영되어 있었다. 찰랑이는
파도에 따라 약간식 모양이 왜곡되었지만, 한걸음 정도의 폭을 가진 작은
매의 금빛 그림자가 호면에 아로새겨져 있다. 무엇때문인지, 어떤 원리인
지는 전혀 알 수가 없었다. 다만 정말 하늘을 나는 매처럼, 금색으로 빛
나는 매가 호면에 비상하고 있다는 사실만을 알 수 있을 뿐이었다.
"쳇, 겨우 저런걸 보자고 여기까지 온거야?"
한참동안 넋을 잃고 지켜보던 바스테트의 한마디. 이 말에 사람들은 빙
그레 미소를 지었다. 유난히 청량하게 느껴지는 낮이었다.

"파라비라.... 처음 듣는 이름이오."
다시 감옥 안. 우실이 노인 아샤트의 말을 끊으며 말한다. 노인의 고개
가 천천히 끄덕여진다.
"그럴 것이다. 그 녀석은 평생 이름이 날만한 일을 한 적이 단 한번도
없었으니까. 다만 내 뒤를 쫓았고, 나를 뛰어넘기 위해 노력했지. 하하하
이 아샤트님을 뛰어넘을 수 있을리 없지. 와하하핫!"
노인의 때 아닌 웃음소리에 감옥안 사람들의 시선이 그쪽으로 향해진다.
"네 녀석도 내가 예전 용을 잡기위한 여행을 했다는 것을 알고 있겠지?"
그의 물음에 우실이 고개를 끄덕였다.
"실제로 몇마리나 용을 잡았다고 들었소."
노인이 콧웃음친다.
"쳇, 몇마리는 무슨. 실제 용의 모습을 본게 단 한번 뿐인데. 아무튼,
파라비, 그 녀석은 내가 용을 사냥하는 여행을 시작하게 만든 장본인이었
지. 사실, 녀석의 칼솜씨는 진작에 나를 뛰어넘었어. 나는 천성이 무언가
를 진득히 열심히 하거나 하질 못하니까. 하하핫, 하지만 그래도 나를 이
길 수는 없었지."
여기까지 말한 후, 노인은 계속 웃음을 터트렸다. 뭐가 그리 우스운
지....
우실은 잠자코 그런 노인을 바라보고만 있었다. 다시 노인의 입이 열린
다.
"그리고, 우리는 다시 마문으로 돌아갔다."
지긋이 먼곳을 응시하는 그의 하나뿐인 눈....
"힘든 길이었지.... 생각 이상으로...."
말꼬리가 유난히 길게 늘어진다.

--------------------------------------------------------------------
큰 감동에 긴 말은 필요 없습니다.

대한민국
세계최강

조촐하게 한 화만 올리죠.

그럼.

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



13. 은월(隱月)들의 만가



-이 곳이라고 안심할 수 있을 것 같아? 숨는 것은 가능하지 않다고.

-하지 않았으면 좋겠어.

-부탁이 아니라 협박이야.



허억, 허억.

꿈....

기분이 더럽다.

이런 날이면 어김없이....



"으아악! 살려줘"

비명소리가 들려온다.

잠자리에서 일어난 긴 흑발의 남자는 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 가운
을 걸쳤다.

그때, 방문이 벌컥 열리더니 하녀인 듯한 여인이 들어왔다. 막 잠자리에
서 일어난 듯 보였는데, 급히 달려와서인지 숨을 헐떡이고 있었다.

"큰일입니다. 공자님이 또 발작을 일으키셨어요."

"안내하라."

흑발은 이 한마디를 내 뱉고는 하녀의 뒤를 쫓았다.

두 사람이 도착한 곳은 불을 환히 밝힌 방이었다. 예 닐곱 명이나 되는
사람들이 웅성이고 있다.

"예르삼님!"

예르삼. 콧날이 유난히도 우뚝한 이 검은 머리의 남자가 바로 현 마문
부족의 주인인 예르삼이었다. 올해로 스물 네 살먹은 그는 배다른 동생인
사미드와는 달리 키가 큰 편이었고, 어틉 넓어 무골인 아버지와 체형적
으로 더 근접했다. 다만 머리칼의 색이 어머니를 따라 검은색인 것을 제
외하고는.

그는 방에 들어오자 마자 자신을 바라보는 몇몇 사람들에게 손을 들어
보이고는 침대곁으로 서둘러 다가갔다.

"유그라드!"

그곳에는 한 청년이 세명의 하녀에 의해 제압되어 있었다. 눈동자가 반
쯤 까뒤집어진 18세 가량의 그 남자는 전신에 경련을 일으키며 계속 비명
을 질러대고 있었다. 양 어깨와 다리를 잡은 하녀들이 난처해 어쩔줄을
몰라한다.

청년의 이름을 한차례 부른 예르삼이 하녀 대신 그의 어깨를 찍어눌렀
다. 그 사이 다른 하녀가 그 남자의 입가로 흐르는 거품섞인 침을 닦아낸
다.

"정신 차리거라! 유그라드!"

예르삼이 그의 이름을 외쳐불렀다. 하지만 그 청년은 여전 눈을 까뒤집
은채 발작을 멈추지 않았다. 예르삼이 답답하다는 듯 주위에 소리친다.

"너희 사제들은 도대체 무얼 하고 있는 것이냐! 이 아이의 상태를 호전
시킬 방도가 없다는 말이냐!"

그의 외침에 한쪽에 서 있던 세명의 남자들이 우물거리며 말한다.

"그게.... 유그라드님의 병세는 마음에서부터 온 것이라...."

"정신적인 병은 치유하기가...."

"음...."

그들의 말에 예르삼이 벌컥 화를 낸다.

"그렇다면 당장 꺼져버려라! 아무것도 하지 않으면서 이곳에는 왜 서있
는 것이냐?"

그때, 그를 제지하는 목소리가 들려왔다.

"이런, 이런. 형님. 다그치기만 해서는 원한을 사기 쉽습니다."

예르삼이 고개를 휙 돌린다. 20세 가량의 선이 얇은 사내가 팔짱을 낀
채 문틀에 기대어 서 있었다. 복식을 완전히 갖추고 있는데다 옷에는 아
직까지 흙이 묻어있는 것이 외출했다 방금 돌아온 듯 했다.

"네무르, 너냐?"

붉은 머리의 그 남자는 예르삼의 말에 슬쩍 웃음을 짓는다. 그가 모습을
드러냄에 예르삼은 어느 정도 성질을 가라앉혔다. 침착한 목소리로 묻는
다.

"오랜 여행끝인데 미안하구나. 이런 꼴이라서."

"아니, 아닙니다. 뭐, 하루 이틀 있었던 일도 아니고.... 게다가, 어머
니는 다르지만 유그라드 또한 내 동생입니다."

그는 이렇게 말하며 어틘 으쓱 해보였다. 주위에 말한다.

"사제 여러분들은 늘 하던데로 유그라드를 진정시킬 방법을 찾아 주십시
오. 그리고, 너는 손을 씻을 물과 밤참을 조금 내 오도록 하라."

사제와 하녀들에게 각각 말을 한 후 유그라드에게 다가서는 네무르. 아
버지와는 다르게 문인 같은 분위기를 풍기는 그는 붉은 곡모를 길게 길러
어깨를 덮고 있었다. 느긋한 걸음으로 침대가로 다가가 유그라드를 내려
다본다.

"그나저나 큰일입니다."

어느덧 이마에 땀방울이 맺힌 예르삼이 침중히 고개를 끄덕인다.

"그래. 어려서 얻은 정신병이 지금까지도 이어져 오다니.... 이게 다 그
놈 때문이야...."

그의 말에 네무르가 이마에 손등을 가져가며 웃는다.

"하하하."

예르삼이 고개를 휙 돌린다.

"뭐냐? 그 웃음은!"

"형님은 언제나 유그라드의 일에 있어서는 분별을 잃으시는 군요."

"그게 무슨 뜻이지?"

그때, 마침 하녀 한명이 세숫물을 들고 방 안으로 들어왔다. 네무르는
대답을 하는 대신 그쪽으로 다가가 손을 닦고 얼굴을 씻었다. 수건을 들
고 대기하고 있던 하녀가 재빨리 수건으로 그의 손을 닦아준다.

네무르는 손을 다 닦은 후, 몸을 돌리려는 하녀의 손을 잡아 끌었다. 하
녀는 깜짝 놀라 아, 하는 탄성을 지르며 네무르를 올려다 보았다. 네무르
가 지긋한 눈으로 자신을 내려다 보고 있는 모습이 눈에 들어왔고, 당황
스런 마음에 고개를 푹 숙였다.

네무르는 허리를 굽혀 그녀의 귓가로 입을 가져갔다.

"오늘밤은 내가 네 주인이 되어주마."

그의 말에 하녀의 얼굴은 온통 붉어졌다. 노예의 신분상 거절할 수는 없
는 일, 좋다 싫다 대답도 못한채 가만히 있는다.

그 모습에 예르삼이 답답하다는 듯 고개를 젓는다.

"내가 묻는 말에나 답하라! 게다가 네 어머니가 돌아가신지 채 한달이
지나지 않았다. 자중할 수는 없는 것이냐. 이 저택의 하녀 중 네 손을 거
치지 않은 여인이 어디 있다더냐?"

네무르는 하녀의 허리에 손을 두르며 형 예르삼을 쳐다보았다. 입가가
냉소적으로 치켜 올라간다.

"어머니는 돌아가시던 날에도 다른 남자와 밤을 지새고 있었습니다. 나
름대로는 어머님께 예의를 지키는 것이지요. 그건 그렇고, 내가 무슨 일
로 이 늦은 시간에 외출복을 입고 있을 것 같습니까?"

그때서야 생각난 듯, 예르삼이 탄성을 지른다.

"아아! 그래 그 일은 어떻게 되었느냐?"

네무르가 천천히 고개를 젓는다.

"상황이 좋지 못합니다. 자세한 것은 내일 보고 드리도록 하지요. 유그
라드가 저 모양이니 말입니다."

그는 이렇게 말하며 하녀의 허리를 끌고 방을 벗어났다. 예르삼은 그가
문 저편으로 사라질때까지 뒤를 바라보았다. 네무르가 돌연 허리를 돌려
예르삼을 향해 말한다.

"아참, 밤참이 오거든 내 방으로 가져다 달라고 말해 주세요."

예르삼의 대답도 듣지 않고 네무르는 자신의 방으로 돌아가 버린다.

예르삼은 고개를 절레 절레 저었다.

"상황이 좋지 못하다는 말인가.... 회담의 결과가 썩 좋지 못한 모양이
군...."

예르삼은 중얼거리다 팔을 통해 전해져 오는 유그라드의 떨림이 잦아든
것을 느꼈다. 신경을 다시 유그라드 쪽으로 쏟았다. 어느 사이 그가 지쳐
잠이든 것이다.

하녀들은 한시름 놓았다는 표정으로 유그라드의 땀을 닦아주고 있었다.
예르삼의 곁으로 한 하녀가 다가온다.

"이마의 땀을 닦아드리겠습니다."

예르삼은 그 하녀의 손에서 수건을 낚아채더니 이마를 닦는다. 그 때,
방안으로 조금전 쫓겨났던 사제들이 우르르 들어왔다.

"이 약을 드시게 하심이...."

대표격인 한 사람이 손에 액체가 담긴 병을 든채 말하다, 상황이 끝난
것을 보고는 말끝을 흐린다.

예르삼은 귀찮다는 듯 뒤도 돌아보지 않은채 모두에게 명령했다.

"다들 이 방에서 나가라. 동생과 단 둘이 있겠다. 사제분들은 늦은 밤에
수고가 많았소."

그의 명령에 사람들이 우르르 방을 빠져나갔다.

예르삼은 침대곁에 앉으며 동생의 얼굴을 내려다 보았다. 고고한 달빛이
창살을 타고내려 그의 얼굴에 비치운다. 사막의 사람 치고는 하얀 피부에
양 뺨이 홀쭉한 것이 병색이 완연했다. 그러고 보니 생긴것이랄까, 덩치
가 보통의 18세의 남자들에게는 훨씬 못미쳐 고작 열 너댓살 정도로 밖에
보이지 않았다. 사미드와 마찬가지로 파란 머리칼을 가지고 있었는데, 윤
기 없는 퍼석한 머리카락이 침대에 아무렇게나 흩어져 있다.

"유그라드야...."

예르삼은 동생의 머리를 쓰다듬으며 그의 이름을 읊조렸다. 한참동안 말
없이 동생을 내려다 보던 예르삼이 천천히 한숨을 내 쉰다. 그러더니 돌
연 험악한 표정을 짓는다.

"아샤트.... 네 녀석만은 용서하지 않는다!"



다음날 오전.

아직 정오까지 약간의 시간이 있는 이 시간에 예르삼은 집무실로 네무르
를 불러들였다. 어제 그 늦은 시간에, 여자까지 끌고 잠자리에 들었으니
일찍 일어나는 것은 무리라는 생각에 이 시간쯤 그에게 사람을 보낸 것이
다. 하지만 지금까지도 침대에서 일어나지 않아 예르삼은 사람을 보내고
도 반시간 가량을 서성이며 그를 기다려야 했다.

막상 전날 밤에는 동생에 대한 걱정으로 넘겨 들었는데, 아침에 일어날
쯤 되자 머리속에 퍼뜩 네무르의 말과 표정이 떠올랐다. 밤의 예르삼에
대한 네무르의 말과 판단이 정확했던 것이다.

네무르는 아직 여행의 피로가 풀리지 않은 표정으로 집무실에 들어섰다.
화려한 양탄자가 깔려있는 이 방은 책상과 의자가 간단히 놓여있을 뿐이
었다. 예르삼은 방문을 통해 네무르가 들어오자 마자 서성이는 것을 그만
두고 의자에 몸을 앉혔다.

하품을 하며 네무르가 말한다.

"밤새 곰곰히 생각해 보셨습니까?"

늘어진 표정으로 말하는 네무르. 그를 보며 예르삼이 되묻는다.

"뭐를 말이냐?"

"아아, 그러고 보니 아직 아무것도 말씀드리지 않았군요."

이렇게 말하며 네무르는 예르삼이 앉아있는 바로앞 책상에 걸터 앉았다.

"정말 골치아프게 되었습니다. 아말을 제외한 다른 여섯 오아시스가 전
부 사미드, 그 멍청한 녀석에게 붙어버렸습니다."

예르삼이 놀라며 벌떡 자리에서 일어난다.

"뭐, 뭐라고! 그게 사실이냐?"

네무르는 대답을 하는 대신 책상 위에있는 화병에 꽂혀있는 싱싱한 장미
를 한송이 뽑아 코끝으로 가져갔다. 무답의 긍정. 예르삼은 음, 하는 침
음을 삼키며 몸을 돌려 창으로 향했다. 저택 안의 정원과 건너편 건물이
눈에 들어온다.

"빌어먹을 알조프 녀석들! 감히 내가 아닌 사미드를 회의에 부르다
니...."

"그보다는 사미드가 알조프의 족장을 꼬셔 회의를 열게 한 것이라는 것
이 올바른 추측일겁니다. 사전 공작을 펼쳐 회의를 이롭게 끌고 나갔겠지
요."

"한 발 늦었다는 건가?"

예르삼의 혼잣말 조의 말에 네무르가 고개를 젓는다.

"한발 늦은 것은 저쪽이겠지요. 벌써 마문 오아시스와 마문 부족 전 영
토의 제압이 거의 이루어졌으니까요. 뭐, 상당히 많은 부족들이 여전 무
후쿠나 야크람 아저씨 같은 퇴물들을 여전히 추종하고 있지만, 워낙 사미
드와 형님 사이의 인기도에 차이가 크다보니 일이 생각보다 힘들지는 않
았습니다. 게다가 그들 두 형제의 도움도 결정적이였다 할 수 있지요."

그의 말에 예르삼이 콧웃음을 친다.

"흥! 그렇겠지. 그 멍청이 사미드 녀석이야 아샤트가 없었다면 지금까지
도 울보였을 테니까."

네무르가 웃는다.

"이런 이런, 제가 늘 말씀드렸지 않았습니까. 사미드는 형님이 알고 있
는 것 보다 훨씬 대단한 녀석입니다. 너무 경시하지 않는 것이 앞으로도
좋습니다. 거기다 아샤트 같은 녀석이 늘 붙어있으니 날개가 달린 격이랄
까?"

"멍청이 사미드라고 부르기 시작한게 네 녀석 아니었나?"

"아, 그랬던가요?"

네무르가 웃으며 말을 잇는다.

"그보다 우선 다른 부족의 마음을 돌리는 것이 우선입니다. 우선은 사리
르와 와하 그 둘중 하나를 우리편으로 해야 할 것이고...."

예르삼이 고개를 갸웃한다.

"가능한가? 부족회의의 결정이라면 결코 가볍게 볼 것이 아니지 않느
냐."

"하하, 그런 것은 걱정하지 마십시오. 부족회의의 결정 따위야 어차피
탁상공론. 이익을 조금만 안겨주면 이쪽으로 돌아올 부족이 거의 대부분
입니다. 알조프야 워낙 그들과 친하다 보니 어쩔수 없다 하지만, 나머지
부족들은 사리르와 와하의 결정에 따를 뿐이지요. 다만 그 카라반들의 부
족인 다라의 족장이 사미드에게 붙은 것이 의외일뿐, 다른 부족들은 큰
일이 아닙니다."

네무르의 말에 예르삼이 가만히 고개를 끄덕인다.

"그렇기도 하겠군. 그보다 와하와 사리르라.... 이들의 마음을 어떻게
돌리지? 이미 입밖으로 낸 말이니 간단히 번복하지는 않을 것이다."

"정확히는 와하를 우리편으로 돌릴 생각입니다."

"자세히 이야기 해 보라."

네무르가 고개를 끄덕이며 다시 말한다.

"마문의 정동쪽에 있는 사리르와 남동쪽에 있는 와하. 이들 두 오아시스
부족은 예로부터 비슷한 세력을 가진, 말하자면 라이벌 비슷한 부족입니
다."

"그것은 나도 알고 있다. 두 부족의 족장들은 사이가 좋지 못한 것으로
유명하지. 비록 오래전 마문 대 부족 연합이 결성되면서부터 직접적인 전
쟁은 없었다지만 무력이 아닌 곳에서의 싸움은 잠시도 그칠날이 없었으
니."

예르삼의 말에 네무르가 고개를 끄덕인다.

"그 점을 이용하는 것입니다. 이 점을 위해서는 하지만 한가지를 포기하
셔야 합니다."

"무엇을 말이냐?"

예르삼이 되물었고 네무르는 대답대신 다시 한번 꽃의 향을 깊이 들이마
셨다.

"한 곳의 오아시스, 아니면 마문 대 부족 연합의 맹주자리. 아마 후자쪽
이 효과는 더 크리라 생각합니다만...."

"어차피 명분뿐인 자리이다. 가능한한의 방법을 동원해 마문을 지키겠
다. 그런 자리 따위는 훗날 다시 찾을 수도 있을테니 말이다. 먼 옛날 나
의 선조들이 해냈듯이."

네무르가 미소 짓는다.

"아아, 그렇군요. 그럼 그렇게 하겠습니다."

이 말과 함께 책상에서 엉덩이를 떼는 네무르. 그는 들고 있던 장미를
가볍게 휘둘러 예르삼에게 인사한다.

"그럼 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 작전은 오늘 저녁까지 완성시켜 놓
도록 하지요."

그 모습에 예르삼이 돌연 피식 웃는다.

"그나저나 네가 여자 말고 다른것에 관심이 있을줄은 꿈에도 생각 못했
었다."

그의 말에 네무르도 따라 웃는다.

"전쟁과 여자, 이 둘은 남자에게 있어서는 최고의 쾌락입니다. 후자쪽은
이미 10년 가까이 즐겨왔고, 기회가 왔으니 전자쪽도 즐겨 봐야 겠지요."


--------------------------------------------------------------------
어제 조촐!하게 한화를 올렸더니....
그새 2권이 끝났더군요;;;;
여기서부터는 3권의 내용입니다.^^;;;
원래 3권이면 60화부터 들어가야 옳겠지만;;;;
잘라서 칸띄고 어쩌구 하기가 귀찮아서;;; 어제 통으로 올려버렸더니;;;
3권 시작이 51화가 되어버렸습니다;;;^^
(모두의 오해를 풀자! 어제 올린건 10화분량입니다.^^;;
저거 칸띄고 잡담쓰고 하면.. 대강 3500줄쯤 나오죠;;)

역시 월드컵이라고 기분을 냈더니 너무 빨리 준다는;;;
뭐 하지만~ 어차피 국가적인 축제이니~^^
아무튼 우리나라가 선전해 주니 참 즐겁긴 하네요.

그럼 내일 뵙죠~


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



마문 오아시스에서 네무르의 지휘하에 착착 일이 진행되어가는 사이 사
미드와 아샤트의 일행은 어느덧 마문의 부족 경계지역에 도착했다.

멀리, 천막 수십동이 보이는 곳으로 손을 뻗으며 아샤트가 말한다.

"저 오아시스촌이 쉴랑이다."

그 말을 듣는 사람은 다름 아닌 샤드힐리였다.

무리의 선두를 걷고 있는 사미드 일행뒤로 백여기의 낙타부대가 따르고
있었다. 늠름한 표정의 남자들. 다름아닌 알조프에서 빌려온 신월(新月)
의 전사들이었다.

한편 샤드힐리도 따라왔는데, 수련을 쌓을겸 양부인 보병사령관의 허락
을 얻어 동행하게 된 것이다. 샤드힐리에게는 이번이 첫 장기여행이자 알
조프 부족령을 벗어난 최초의 여행이었고, 가는곳마다 새로운 것 투성이
였다. 아샤트나 바스테트가 간간히 설명해 주어 이 소년의 견문을 틔워주
고 있는 중이었다.

"아, 알조프-마문 상도(商道)의 부족 경계점이로군요."

말 그대로였다. 쉴랑은 알조프와 마문을 거의 똑바로 잇는 대상의 길 위
에 놓여있는 작은 오아시스였다. 국경지대인 덕에 군사시설이 거의 대부
분이다.

일행은 곧바로 낙타가 물을 마실수 있도록 해 둔 장소로 향했다. 이미
도착한 대상의 무리들이 있어 우물가는 꽤 혼잡했다.

쉴랑의 오아시스는 알조프나 마문 같은 큰 오아시스와는 비교조차 할 수
없었다. 한참 가물때에는 사람이 뛰어 건널수 있을 정도였다. 그 때문에
주위 서너군대로 지하수로를 파 낙타들이 물을 마실만한 곳을 마련해 두
었다.

이곳에는 알조프와 마문 소속의 전사들이 각기 10여명씩 상주하고 있었
다. 보름이나 한달 간격으로 교대하며 이곳에 머무는 것이다. 사실, 국경
이라는 것이 그다지 큰 의미가 없는 사막이요, 알조프와 마문의 관계이기
에 거의 형식적인 부족 경계지점의 경비활동일 뿐이었다.

한편으로 사미드와 할둔은 내내 아샤트와는 다른 화제로 이야기를 하고
있다.

"그러니까, 그 두 사람중 하나라면 전혀 걱정할 필요가 없다는거다. 생
각보다 행동이 앞서는 예르삼 따위나, 몽상가일 뿐인 네무르 모두 행동력
과 기획력에 있어 한 가지씩 나사가 빠진 놈들이니까."

사미드의 이 말에 아샤트가 웃으며 끼어들었다.

"하하하, 네무르 그 녀석은 성이 마문이 아닌가 싶은 녀석이지. 머리칼
의 색도 혼자 붉은색이고. 내가 알기로 그 녀석의 어머니는 갈색 머리이
고, 후아문님이야 누구나 알고 있듯 옅은 푸른색이었는데 말이야."

아샤트의 말에 사미드가 어깨를 으쓱해 보인다. 뻔하지 않느냐는 투다.
어쩌면 상관하지 않는다는 뜻인지도 몰랐다.

"예르삼 녀석은 꽤 웃끼는 놈이지. 꼴에 오기는 있어가지고, 죽어도 약
한 모습은 안 보이려고 늘 기를 쓰지. 그렇게 살면 피곤하지도 않나?"

아샤트가 다시 중얼거린다. 바스테트가 그런 아샤트에게 핀찬을 준다.

"나는 네가 더 걱정이다. 늘 그렇게 놀 궁리만 하면서 살면 피곤하지 않
아?"

곧바로 사미드가 할둔에게 말했다.

"그리고 네무르, 그는 속을 알 수 없는 남자다. 늘 여자에 파묻혀 사는
덕에 밤과 낮이 거의 바뀐 삶을 살고 있어 평소에도 얼굴을 마주칠 기회
가 거의 없었지만 아버지의 명령으로 처리한 몇몇가지 일에서 탁월한 재
능을 보이기도 했다."

다시 아샤트가 끼어든다.

"그 녀석의 여성편력이 또 유명하지. 마문 저택에 드나드는 여자라면 10
대에서 30대까지 한번쯤 그 녀석의 침실을 구경해 봤을 껄? 아마 전부라
고 이야기해도 무리가 아닐꺼야."

그의 말에 바스테트가 고개를 젓는다.

"그 정도는 아닐껄? 게다가 내 앞에서는 예의발랐단 말이야."

아샤트가 콧웃음친다.

"흥, 니가 여자냐?"

그의 말에 발끈하는 바스테트, 하지만 아샤트는 이미 그녀의 사정권에서
벗어나 있다.

사미드가 할둔에게 물었다.

"너의 생각은 어떠한가? 지금 이대로라면 마문의 정규군의 거의 두 배에
가까운 병사들을 모을 수 있을 것 같은데. 모두 모아 총력전을 펼쳐야 할
것인가? 아니면 사막 특유의 기습전을 펼쳐 적을 지치게 만들 것인가?"

할둔이 미소를 짓는다.

"두 배라니요?"

"사리르와 와하, 이 두 부족만 더한다 하더라도 600명, 즉 우리 마문 오
아시스의 정규군과 비슷한 숫자이다."

그의 말에 할둔이 고개를 젓는다.

"소년은 두 마리의 양치기 개를 다스릴 수 없는 법이랍니다. 양치기 소
년이 자리를 비운 사이 먹이를 놓고 다투기 마련이지요. 두 마리 양치기
개를 데리고 있는 양치기 소년의 별자리처럼."

사미드가 가만히 할둔을 쳐다본다. 할둔은 슬쩍 미소를 지은 후 다시 말
을 이었다.

"네무르가 사미드님께서 평가하신 그대로의 인물이라면 개들에게 고기를
던지는 방법 정도는 알고 있을 것이에요."

지금까지 잠자코 있던 무후쿠가 되묻는다.

"그렇다면 두 부족중 하나가 나중에 우리에게 배반의 쓴잔을 마시게 하
기라도 할것이란 이야기인가?"

그의 물음에 할둔이 어틘 으쓱한다.

"글쎄요. 어떻게 될지는 그 분만이 아시겠죠."

할둔의 무성의 한 대답에 무후쿠는 신음을 삼켰다. 생각하면 할수록 있
을 법한 일이다. 지금의 마문진영, 즉 예르삼과 네무르가 어떤 조건을 제
시하느냐에 따라 마문 대 부족연합 전체가 내란에 휩싸일 가능성도 있는
것이다.

"만약 그렇다면 큰일 아닌가! 와하나 사리르 둘중 하나가 우리에게 등을
보인다면 우리의 군세가 오히려 저들보다 약해질 가능성이 있단 말일세.
서쪽의 두 약소 오아시스인 젤텐과 사마도 남쪽의 와하나 북쪽의 아말과
의 관계 때문에 돌아설 가능성이 있고.... 그렇게 되면 오히려 우리가 열
세일세."

무후쿠의 비관적인 전망에 야크람의 표정도 덩달아 굳는다.

"설마 그렇기야 하겠는가. 회의에서 협약한 바도 있고...."

야크람의 말에 무후쿠가 고개를 젓는다.

"그런 것 따위는 아무 소용 없네. 하다 못해 오아시스 한 두 개쯤 떼어
준다는 조건으로 와하에게 사리르를 견제해 줄 것을 부탁한다면, 아무것
도 제시하지 않은 우리들에게 도움을 주느니 그쪽과 관계를 유지하는 편
이 이익 아닌가."

야크람이 이견을 제시한다.

"하지만 그랬다가는 마문 대부족 연합은 깨어져 버리고 마네. 눈앞의 이
익에 급급해 맹 전체의 분위기를 흐리는짓을 와하가 할 것 같은가?"

그의 말에 무후쿠가 다시 머리를 가로로 흔들었다.

"와하를 중심으로 하는 새로운 맹을 만들어 버리면 그만일세. 마문과 한
배를 타게 되면 자동적으로 아말과 마문, 와하의 삼대 오아시스 부족 연
맹이 탄생하게 되네. 주위의 약소 부족을 강제라도 좋고, 권유라도 좋으
니 맹에 가입시킨다면 중심이 바뀔뿐 맹은 유지될 가능성이 높지. 다만,
사리르나 알조프는 그 입지가 상당히 좁아지겠지."

"그게 그렇게나 큰 문제로 불거질수 있는건가?"

그래도 잘 모르겠다는듯한 야크람. 무후쿠가 단호히 고개를 끄덕인다.

"그렇다네. 아아, 어째서 와하와 사리르, 이 양국의 관계에 틈이 있다는
것을 간과했을까! 미리 그 두 부족에 확실한 이익을 안겨 주겠다는 약속
을 해 두었어야 하는데...."

무후쿠는 이렇게 말하며 사미드와 할둔을 번갈아 쳐다보았다. 그리고 눈
으로 물었다. 그런 약조를 해 두었느냐고. 무언의 물음에 할둔이 살짝 미
소짓는다.

"사막의 폭풍우는 거칠고 거세지만, 꽃은 그 후에나 피지요."

그 뿐이었다. 할둔도 사미드도 그 건에 대해서는 아무런 언급이 없다.
무후쿠는 다시 한번 머리를 가로로 젓고 말았다.



마문 오아시스, 그리고, 그곳에 위치한 마문 가문의 저택.

저택의 방에 지금 몇몇 사람들이 모여 있다. 예르삼과 네무르의 모습이
보이는 것을 보니 상당히 중요한 회의인 듯 했다.

회의장은 전체적으로 사각형을 띄고 있었다. 문양이 아름다운 카펫이 깔
려있는 바닥위로 사람들의 앞에 과일들이 놓여있는 탁자가 있었다. 예르
삼이 가장 상석에 앉아 있었고, 그 앞쪽으로 두 무리의 사람들이 서로 마
주보고 있다. 네 명 정도는 그들 무리의 앞쪽에 앉아 있었는데, 상황으로
보아 뒤에 있는 사람들의 대표인 듯 보였다. 네무르는 예르삼의 약간 뒤
쪽에 앉아 있다.

"오늘 이렇게 그대들을 부른 것은 한가지 일을 상의하기 위해서요. 그대
들은 마문 주변의 오아시스 들의 대표들이요. 그대들의 뜻은 곧 그대들이
거느리는 많은 오아시스의 주민들의 뜻이고, 그것은 곧 나의 뜻이오. 기
탄없이 의견들을 제시하기 바라겠소."

먼저 예르삼이 입을 열었고, 곧바로 네무르가 말문을 열었다.

"그에 앞서 한가지 말씀드릴것이 있습니다. 우리들의 동생이자 정통 부
족장 계승자인 사미드가 살아있음이 확인되었습니다."

네무르의 말에 장내가 술렁인다. 파란색의 무늬가 들어간 흰 터번을 두
른 한 남자가 큰소리로 말했다.

"그런! 그렇다면 그분이 이 마문의 주인이 되어야 할 것 아닙니까! 예르
삼님이 비록 훌륭한 부족장이시긴 하지만 역시 이럴때는...."

그의 말을 끊으며 반대쪽에 그를 마주보고 앉아있던 사람이 호통을 친
다.

"그게 무슨 소리요! 이미 부족회의로 결정한 사실 아니오! 마문을 떠나
놀러 다니다 아버지의 부음이 들려왔을 때 그곳에 있지도 않은 그런 자를
어떻게 부족장 자리에 앉힐 수 있단 말이오!"

다시 다른 사람이 그의 말에 동조한다.

"그건 맞는 말이오. 게다가 사미드님은 죄송한 말이지만 부족장이 될만
한 그릇이 아니오. 망나니와 늘 놀러다니는 것 외에 한 일이 무엇이 있단
말이오? 그가 조그마한 일이라도 우리 마문 부족을 위해 기여한 것이 있
다면 어디 이 자리에서 말씀해 보시오."

처음의 남자가 얼굴을 붉힌다.

"그게 무슨 경망된 소리요! 그분은 어렸지 않소. 올해 18세로 아직 부중
의 일을 처리하시기에는 어린 감이 있었기에 후아문님께서도 그분에게 일
을 맡기시지 않으셨던 것이오. 비록 예르삼님이 능력있는 분이신 것은 사
실이지만 사미드님도 후아문님의 아들이시오. 못지 않은 능력을 가지고
계시리라는 것을 의심치 않소이다."

이렇게 말하며 그는 곧바로 예르삼에게 말했다.

"예르삼님. 순순히 그에게 자리를 양도해 주소서. 그것이 부족에 평화를
가져오는 길입니다."

그의 말에 예르삼의 안색이 조금 변했다. 결코 기분 좋은 표정이 아니
다. 그때, 다른 사람이 말을 꺼냈다.

"나도 그 말에 찬성이오. 예르삼님의 능력 이시라면 분명 사미드님을 잘
보좌해서 우리 마문 부족의 위상을 한층 끌어올리실수 있을 것입니다. 부
디 같은 부족민끼리 다투는 어리석은 선택은 하지 않으시길 바랍니다."

그의 말에 돌연 예르삼이 웃음을 터트렸다.

"와하하핫! 그렇다면 지금 당장 네가의 너의 허리에서 빛나고 있는 그
칼을 뽑아 나의 목을 베라. 그리고 그 목을 사미드 그 녀석에게 가져다
바쳐라."

예르삼의 말에 좌중이 다시 한번 술렁거렸다. 처음의 파란색 섞인 흰 터
번의 남자가 말한다.

"말씀이 심하십니다. 감히 저희가 그런 짓을 할 리 없지 않습니까. 다만
저희는...."

예르삼이 버럭 소리를 지른다.

"그 말이 그것과 같지 않느냐!"

"...."

매와 같은 예르삼의 쏘아보는 눈동자에 방금전 말을 했던 그 남자는 기
가 죽어 입을 다물고 말았다. 예르삼이 차례로 모두를 노려본다. 시선이
미치는 곳마다 흡사 시간이 멈추는 듯 정막이라는 베일이 드리워진다.

예르삼이 다시 입을 열었다.

"지금 사미드는 알조프에서 병사를 빌어 이 마문으로 오고 있다. 이 나
의 목을 치기 위해서이다. 부족의 화평은 그가 먼저 깨뜨린 것이다!"

이렇게 말하며 예르삼이 칼을 뽑아들었다. 스릉 하는 소리와 함께 한광
이 회의실을 가득채운다. 그는 칼을 강하게 휘둘러 자신의 앞에 놓여있는
탁자를 내리쳤다. 탁, 하는 소리와 함께 탁자가 두동강 나며 올려져 있던
과일들이 우르르 바닥으로 굴러 떨어졌다.

"화평을 제의하는 자들은 나의 목을 원하는 것으로 간주하여 이 탁자와
같은 모습으로 만들겠다!"

갑작스레 회의장이 싸늘해진다. 그때, 네무르가 온화한 목소리로 입을
열었다.

"이미 전쟁은 시작되었습니다. 화의를 논하기에는 이미 늦어버린 것입니
다. 사미드의 실종과 그에따른 예르삼 형님의 부족장위 계승에 관한 논의
는 이미 끝난 것으로 알고 있습니다. 예전에 이야기 하기를 만약 사미드
가 살아 있다면 어떻게 하기로 했습니까? 제가 기억하기로는, 그가 자리
를 지키지 않은 것에 대한 책임을 물음과 동시에 그 상황에서의 여론을
참작해 예르삼 형님이 부족장의 위를 양보하거나, 아니면 사미드를 중용
해 함께 부족을 이끌어 가기로 하지 않았습니까? 그의 체면을 충분히 세
워준 결론이라고 여러 대표 제위들께서도 인정하시지 않으셨습니까?"

네무르의 설명에 장내의 사람들 절반 이상이 고개를 끄덕였다. 네무르는
예르삼과는 다른 온화한 눈빛으로 좌중을 둘러보았다.

"그런데 지금에 와서 사미드의 행동을 보십시오. 우리에게는 한마디 의
견의 피력도 없이 곧바로 다른 부족의 병력을 빌어와 우리를 공격하려 하
고 있습니다. 이런 상황에서 우리는 어떻게 해야 합니까? 마문의 일에 마
문 외의 세력을 끌어와 해결하려는 그 무능력하고 염치없으며 예의없는
남자를 상대로 항복을 해야 한다는 말입니까?"

그의 말과 동시에 몇몇 과격한 남자들이 외쳤다.

"말 도 안된다!"

"당장 군사를 일으켜 그들의 무리를 영원히 마문 밖으로 쫓아내야 한
다!"

"예르삼님 만세!"

"반역자 사미드 무리를 상대로한 전쟁은 성전이다!"

처음 친 사미드론을 펼쳤던 그 파란 무늬 터번의 남자는 진땀을 흘리며
고개를 숙이고 있었다. 상황도 제대로 알아보지 않고 함부로 놀린 입을
탓하며.

네무르가 그런 그에게 조용히 입을 연다.

"실수는 언제나 있을수 있는 법입니다. 실수 한 만큼 공을 세운다면 충
분히 매울수 있는일 아니겠습니까? 예르삼 형님은 겨우 한번의 실수로 사
람을 판단하지는 않으십니다."

그제서야 그 남자는 번쩍 고개를 들며 다른 누구보다도 큰 목소리로 외
치기 시작했다.

"반역자에게는 죽음을! 마문을 어지럽히려는 자에게 신의 심판을!"

그 모습에 네무르는 조용히 미소를 짓는다. 예르삼도 기분이 좋은 듯 껄
껄 웃음을 터트렸다.

회의장의 열기는 쉽게 사그러들지 않았다.

---------------------------------------------------------------------
에~ 드디어 내일이군요.
물론 축구 얘깁니다;;^^

하지만 오히려 담담하네요.
사실 4강이면.... 무식할정도로 많이 올라온거 아닙니까;;^^
내일 경기에서 지건 이기건.... 한국팀 만세~ 입니다.^^

그럼~ 내일도 신나게 축구 즐기시길~ ^^


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



부족대표 회의가 끝난 후 곧바로, 예르삼과 네무르는 군 지휘관들을 호
출했다. 무장들과 문관들 사이에 뚜렷한 구분이 있었던 것은 아니지만,
아무래도 부족의 크기가 커져감에 다라 어느 정도의 역할담당은 하게 되
었고, 특히 집을 떠나 지내는 시간이 많은 무장들의 경우에는 몇몇 사람
들에게 일임하는 경우가 많았다.

지난 10여년간 마문의 군사권을 쥐고 있던 사람은 다름 아닌 야크람이었
다. 아샤트의 아버지인 아스마임이 죽은 후로, 그와 비견할만한 인물이
없었기에 거의 전담하다 시피 했었다. 그러다 예르삼이 나이를 먹어감에
군사권이 약간이나마 그에게 이양되어, 마문 오아시스 밖의 작은 군사분
쟁에 있어서 군사 개입이 있을시의 명령권은 대부분 예르삼이 가지게 되
었었다.

그러던 것이 갑작스런 부족장의 죽음과, 야크람의 실종, 이러한 것들 때
문에 마문의 군사 지휘권을 독차지할 만한 인물이 사라졌는데, 예르삼은
군사권의 대부분을 자신이 차지해 버렸다.

그런 이유로 불려나온 군 지휘관들은 대부분 예르삼을 따르는 젊은 전사
들 뿐이었다.

예르삼은 자신의 앞에 부복해 있는 젊은 전사들을 내려다 보았다. 그 10
여명의 전사들 중 두 사람만은 허리를 꽂꽂히 편채 앉아있다. 예르삼은
그들에게 가볍게 목례했다. 그들도 답례로 고개를 끄덕인다.

"전쟁이다."

예르삼의 첫마디. 이 말에 엎드려 있던 젊은이들이 일제히 고개를 들어
올렸다.

"칼을 뽑으라!"

예르삼의 이 말에 회의장에는 은광이 휘번득였다.

"나의 명령에 따르고자 하는 마음이 없는 자는 지금 이 자리에서 떠나
라. 그리고 다시는 내 앞에 나타나지 말라!"

예르삼의 말이 끝남과 동시에 미리 연습이라도 한 듯, 모두가 한 목소리
로 우렁차게 외쳤다.

"성전에 대고 맹세합니다! 우리는 당신을 따르겠습니다!"

"듀술만 앞으로 나오라!"

모두의 외침이 끝나자 마자 예르삼이 외쳤다. 수염이 덥수룩한 20대 후
반의 사내가 무릎으로 걸어 앞으로 나섰다.

"명령을 내리십시오."

"그대에게 100명의 전사를 내어 줄테니 상대의 세력을 파악하고 더 나아
가 승산이 서면 공격에 나서라. 선봉의 막중한 책임을 그대에게 부여한
다."

예르삼의 말에 그는 희색을 띄며 머리를 숙였다.

"삼가 명령을 받들어 맡은바 책임을 완수하겠습니다."

"곧바로 출발하라!"

"예!"

대답과 함께 그는 몸을 일으켜 휭하니 회의장 밖으로 나갔다. 몇몇 전사
들이 부럽다는 듯 그의 뒷모습을 바라본다.

"본진은 마문 오아시스에 대기하도록 하겠다. 오늘은 이만 해산하도록
하라. 단, 이 순간부터 그대들이 살아가는 시간은 전쟁의 진(Djin:정령)
이 지배하고 있다! 이 점을 잊지말고 행동하기 바란다."

"명심하겠습니다!"

패기넘치는 대답과 함께, 젊은 전사들은 회의장을 벗어났다. 단 두 사
람. 처음부터 허리를 펴고 있던 그 두 청년만은 무슨 이유에서인지 그 자
리를 지키고 있었다.

"결국은 상황이 이렇게 되었군."

두 청년중 한명이 입을 열었다. 거칠게 생긴 외모에, 머리칼은 짙은 갈
색을 띄고 있었는데, 부리부리한 눈동자는 강렬한 빛을 쏘아내고 있었다.
반면 바로 옆에 앉아있는 청년은 조금은 얌전하게 생겼다. 머리칼은 녹색
빛이 도는 흑발이었다. 다만 눈매만은 바로 곁의 청년과 비슷했고, 그것
때문인지 두 사람이 형제라는 느낌을 지울수가 없었다.

"음. 나도 내전만은 일어나지 않기를 바랬는데.... 어쩔수 없지. 그보다
알투시, 자네는 이 상황을 어떻게 생각하나?"

예르삼이 그 청년의 말을 받는다. 거칠은 사내의 이름이 알투시인 모양
이었다.

"어떻게가 있는가. 사막의 남자는 걸어온 싸움을 피하지 않는 법 아닌
가. 사미드 따위가 우리의 상대가 되겠나?"

그의 호쾌한 말에 네무르가 가볍게 웃는다.

"알투시 다운 말이군요. 아타르는 어떻게 생각하지?"

네무르의 물음은 알투시 곁에 앉아있는 청년에게로 향해졌다.

"모르겠습니다. 형님의 말씀이 옳다고 생각합니다. 다만...."

두 형제중 동생 아타르는 말끝을 흐렸다. 그의 형 알투시가 재촉한다.

"다만 뭐 말이냐?"

"다만, 아샤트만은...."

그의 이 한마디에 네무르를 제외한 다른 세 사람의 표정이 변한다. 모두
의 표정은 제각각이었지만 의미하는 바는 한가지였다.

적개심과 분노.

어쩌면 이들을 의기투합하게 만드는 원동력인지도 몰랐다. 분노는 많은
말을 했다. 그덕일까? 사람들은 오히려 입을 다물었다. 네무르가 그런 분
위기를 풀기 위해 입을 연다.

"자자, 그럼 이제부터 구체적인 계획을 세워 보도록 하지요. 하지만 그
를 위한 자료가 너무 부족하군요. 그래서 알투시, 아타르 두 사람이 꼭
해 주셔야 할 일이 있습니다."

네무르의 말에 알투시가 묻는다.

"정찰을 해달라는 말인가?"

네무르가 고개를 끄덕인다. 그 말에 알투시가 버럭 화를 낸다.

"그런 작은 일은 아무에게나 시키면 될 것 아닌가. 이 알투시를 무시하
는 건가?"

"저런저런, 결코 그렇지 않습니다."

네무르가 정색을 하며 하는 말에 알투시가 화를 누그러뜨렸다.

"무슨 말인가?"

"전쟁에서 적의 상황을 파악하는 것 만큼 중요한 일은 없습니다. 보통의
상대였다면 힘으로 밀어붙일수도 있겠지만, 저쪽에는 마문 제일의 지장이
셨던 무후쿠님과 마문 제일의 용장이셨던 야크람님이 함께 계십니다. 경
시했다가는 참패하기 쉽상입니다."

"으음...."

"그리고 알투시, 당신과 아타르 이 두 사람이기에 부탁하는 것입니다.
사막의 전사들을 다루는 방법을 알기 때문에 그만큼 정확히 상대에 대한
정보를 읽어낼 수 있을테니까요. 게다가 이 마문 안에서 당신들 만큼 사
막에 익숙한 사람도 드물지요. 예르삼 형님과 함께 전투경험과 여행경험
이 가장 많은 마문의 젊은 전사들이니까요."

알투시는 더 이상 반대의 표를 내지 않았다. 그러자 아타르가 조심스럽
게 말한다.

"하지만.... 마주치기 껄끄러운 사람이 있어서...."

예르삼이 단호하게 말한다.

"결국은 마주치게 된다. 벌써부터 그것을 두려워 할 필요가 있느냐. 아
타르, 네 녀석은 용기를 조금 더 키워야 할 필요가 있겠구나!"

그의 말에 아타르는 눈빛을 반짝인다. 하지만 이내 고개를 천천히 저으
며 한 숨을 내 쉬었다. 알투시가 곁에서 동생의 어깨를 툭 친다.

"너무 걱정하지 말아라. 우리들이 무엇 때문에 동참하게 되었느냐? 반드
시 우리의 이름을 드날려야만 한다."

이 말을 하는 알투시의 표정도 하지만, 썩 밝지 않았다.



감옥안에, 노인의 목소리가 울려퍼진다.

"뭐라고? 할둔에 대해서 가르쳐 달라고?"

우실이 고개를 끄덕인다.

"그렇소."

"가르쳐 줄것이 뭐가 있느냐? 네놈도 대충은 알고 있는 모양인데."

노인의 대답에 냉소가 들려왔다. 우실의 옆방에 있는 무타마캇의 목소리
다.

"대답을 못하겠으니 그렇게 말을 빙빙 돌리는건가?"

노인이 웃는다.

"하하, 새파란 녀석이 나를 도발하겠다고? 우습지도 않다. 그보다 할둔
에 대해 알고 싶다니. 무얼 알고 싶다는 이야기냐?"

노인의 물음에 우실이 머뭇거리며 답한다.

"그러니까.... 사실 민간에 퍼져있는 건국영웅들의 이야기는 사실 어느
정도 과장되어 있는 것이 사실이요. 특히 할둔님에 관해서는 그 정도가
심해, 어떤 사람은 타무슈님의 화신이라고 까지 이야기 하고 있소. 용의
현신이라는 주장은 이제는 너무 많아 일부지역에서는 정설이 되어있기도
하오. 나는 다만 진실을 알고 싶을 뿐이오."

우실의 말에 노인이 다시 웃음을 터트렸다.

"와하하핫, 신의 화신이라.... 용이라고? 정말 그럴지도 모르겠군."

우실이 고개를 갸웃한다. 그게 무슨 소린가.

"녀석은 고귀한 신분의 남자였지. 음.... 남자였는지는 확실히 알 수 없
군. 남자인 것 같긴 했지만, 바지를 벗겨본적이 있는 것도 아니고 말이
야. 단 한순간도 흐트러진 모습을 보인 적이 없었으니까. 와하핫, 의외로
공주님이였을지도 모르지. 그렇다 해도 믿을만큼 이쁘장한 녀석이었으니
까."

"그럼 그가 여자가 부럽지 않을 정도로 아름다웠다는 이야기는 사실이
요?"

우실이 물었고 노인은 고개를 끄덕였다.

"사실 그랬지. 남자의 옷을 입고, 터번을 했기에 망정이지, 여자의 옷을
입고 머리를 길렀더라면 여자로 보일만도 했어. 그것도 상당히 예쁜 여자
로. 한번은 실제로 여장을 시켜보기도 했었으니까. 하하하, 그때 정말 대
단했었지.... 주위에서 어찌나 귀찮게 굴던지, 내가 막느라 정신이 없었
어."

"에에? 어째서 그런짓을.... 남자가 여장을 하다니!"

그의 말에 노인이 껄껄 웃음을 터트렸다.

"껄껄껄, 내가 여장을 할 수는 없었으니까. 어떤 일을 해결하기 위해 변
장을 했는데, 아무리 생각해도 나는 여장에 어울릴리 없었거든. 그 얘기
는 나중에 해 줄태니 어린아이처럼 재촉할 생각은 말아라."

우실은 노인의 말에 더 이상 그에 관해서는 묻지 않고 다른 질문을 던졌
다.

"그런데 공주님이라니.... 그가 술탄의 피를 이어받기라도 했다는 말이
요?"

"나는 확실히 아는바가 없다. 분명 그는 나의 친구였고, 나 역시 그에게
있어 서의 유일무이한 친구였지만.... 정작 나도, 그리고 그도 서로에 대
해서는 아는 것이 거의 없었지. 우리는 서로에게 과거는 묻지 않았었다.
암묵적 금기가 되어버린 듯 했다. 언제나 두 사람의 만남에서는 현재를
살피고 미래를 이야기 했을 뿐이었지. 하지만 그것만으로도 우리는 만족
감을 느꼈지."

"그럴리가.... 친구였다면서 태어난 곳 조차 서로 몰랐단 말이요?"

노인이 오히려 묻는다.

"네놈은 출신을 따져서 사람을 사귀느냐? 그런 주제에 잘도 산도적질을
해 먹고 사는구나."

"그런건 아니지만...."

그때, 다시 무타마캇이 끼어들었다.

"그러니까 저 남자가 거짓말을 하고 있다는 이야기 아닌가! 생각해 보
게. 아샤트님과 할둔님, 이 두 분의 우정은 20년 이상이나 이어진 것이
네. 그런데도 서로의 출신을 모른다는 것은 상식적으로도 불가능한 일일
세. 하다못해 술잔을 기울이면서라도 안주삼아 했음직한 이야기지 않은
가."

"그야 그렇지만.... 할둔님에 대한 전설적인 이야기들을 미루어 그 분의
성격이 보통 사람들이 생각할 수 있는 그런 것은 아니라고 생각되지 않는
가? 그렇다면 충분히 그런 만남을 가졌을 수도 있네. 자네는 어째서 그렇
게까지 저 분을 믿지 않는가?"

우실의 강변에 무타마캇이 고개를 설레 설레 저었다.

"나는 자네가 더욱 이해가 가지 않네. 도대체 어째서 저 미친 늙은이의
말을 철석같이 믿는건가? 내가 비록 배가 고파 빵을 훔쳐 이런곳에 들어
온 좀도둑에 불과하지만, 평생 허튼소리는 한 적이 없네. 결단코 저 늙은
이는 자기가 아샤트님이라고 생각하는 미친자일 뿐이네."

무타마캇의 말에 우실이 돌연 험악한 표정을 짓는다. 눈을 부라리며 무
타마캇을 쏘아보았고, 무타마캇은 순간 숨이 턱 막히는 듯 했다. 하지만
그것도 잠시. 우실이 다시 온화하게 웃는다.

"자네는 내가 마적때의 두목이라는 것을 잊었나? 비록 재주가 뛰어나지
못해 고작 두 명의 부하를 거느리고 있지만, 목숨을 잃을만큼 험한 일을
수도 없이 겪었네."

무타마캇이 고개를 끄덕인다.

"믿겠네. 믿겠어."

"그렇기 때문에 나는 알 수 있네. 그가 아샤트님이 아닐지는 모르지만
적어도 그에 못지 않은 사막의 영웅이라는 것을."

돌연 노인의 웃음소리가 터져나왔다.

"와하하핫! 조그마한 녀석이 제법 큰소리도 칠줄 아는구나. 입이 근질거
린다. 와서 이야기나 마저 들어라. 그런 의심많은 녀석과는 상대할 것도
없다."

무타마캇이 그의 말에 얼굴을 손으로 쓸었다.

"나의 형님은 아샤트님을 위해 목숨을 바치셨네. 젊은날을, 칼리프의,
그리고 아샤트님의 군대에 쏟아부어 크나큰 세 번의 전쟁을 치루셨고, 결
국 그라나다 왕국을 함락시킨 그 전쟁에서 숨을 거두셨네. 동료였던 사람
의 말에 의하면 가장 먼저 성위에 올라가 자랑스런 다노드 제국의 깃발을
꽂았다고 하네. 이름없는 병사셨기에, 그리고 용병이셨기에 형님의 공적
은 모두 잊혀졌지만.... 그리고 그 덕분에 다른 전쟁영웅의 가족들과는
달리 우리 가족은 굶주리며 지냈지만.... 나는 형님의 자랑스러워하시던
그 모습을, 그 등을 잊을수 없네."

우실이 그의 침울한 모습에 할 말을 찾지 못했다.

"그렇기 때문에 믿을수 없네. 나의 형님이 그렇게나 존경하던 사막 제일
의 용사라는 아샤트님이 저런 모습으로 감옥에 갖혀 있다는 그 말을! 그
분의 칼 클리어뷸러스는 사막 제일의 칼이고, 그분의 칼솜씨 또한 사막
제일이네. 그를 가둘 수 있는 것은 끝이 없는 바다와 대륙, 그리고 하늘
뿐이라는 이야기를, 자네는 듣지 못했나? 그런 분을 이런 작고 지저분한
감옥에 가둘수는 없는 일이 아닌가!"

무타마캇의 열변에 우실은 반론 할 수 없었다. 노인이 조용히 말을 꺼낸
다.

"후후후.... 바다와 대륙, 그리고 하늘만이 나를 가둘 수 있다고? 맞는
말이지.... 맞는 말이야."

모두의 시선이 그쪽으로 향해진다.

"하지만.... 또 한가지 나를 가둘 수 있는 것이 있다."

노인의 이 이야기에는 우실과 무타마캇뿐만이 아닌 어느새 노인과 무타
마캇, 그리고 우실 이 세사람의 대화에 관심을 보이기 시작한 몇몇 다른
감옥의 사람들마져 귀를 귀울였다. 노인은 쓸쓸하게 빛나는 외눈을 깜빡
이고는 입을 열었다.

"바로 나 말이다."

--------------------------------------------------------------------
흐음....



"심심해.... 심심해...."

막사안을 서성이며 아샤트가 중얼거린다. 물구나무를 서며 땀을 뚝뚝 흘
리고 있는 아샤트의 제자, 샤드힐리는 조금은 불안한 듯한 표정이었다.

벌써 사흘째, 일행은 국경 오아시스 쉴랑에 머물러 있었다. 무슨 이유에
서인지 할둔은 더 이상의 행군을 않은채 그곳에서 전 군에게 휴식을 취할
것을 명령했다. 모든 명령권을 이양받은 그였기에, 전쟁터에서 잔뼈가 굵
은 야크람도 아무런 이견을 제시하지 않고 있었다. 어쩌면 할둔의 작전에
찬성하고 있는지도 몰랐다.

모두들 그런데로 휴식을 즐기고 있었다. 물이 있고, 종종 지나는 대상들
에게서 보급품을 구할수 있었기에 생활은 풍족한 편이었다.

하지만 아샤트에게는 지옥같은 나날이었다. 모든 것은 할둔의 한마디 때
문이었다.

"알조프의 병사들이나 마문 휘하의 다른 전사들에게 장난을 쳐 사기를
저하시키는 행동을 할 시에는, 아샤트 너라도 그냥 넘어가지는 않을꺼
야."

아샤트는 할둔의 이 말에 침을 꿀떡 삼키고 말았다. 차라리, 다른사람이
었다면 괜찮으련만. 할둔이 어떤 사람인지를 알고 있는 이상 섣부른 짓은
할 수 없다. 완전히 사형선고를 받은 느낌이었다.

"아아.... 심심하다고!"

물구나무를 서고있던 샤드힐리가 말한다.

"그럼 저처럼 물구나무를 서 보세요. 나름데로 재미 있어요."

샤드힐리의 말에 아샤트가 돌연 그에게 달려가더니 양 다리를 두 팔로
잡아 겨드랑이에 끼운다. 그러더니 샤드힐리의 몸을 빙빙 돌리기 시작했
다.

"무, 무슨짓이세요! 전 알조프의 병사라구요!"

깜짝 놀라 외치는 샤드힐리. 막사의 오른쪽과 왼쪽이 번갈아 보인다.

"감히 스승의 명에 거역하겠다는 것이냐? 이건 균형잡기 훈련이다. 상대
의 칼날이 어지럽게 공격해 오면 눈이 돌아 제대로 막아낼수 없을때가 있
다. 그럴때를 대비한 훈련을 시켜주겠다는데, 뭐가 불만이냐?"

"그렇지만.... 너무 어지러워요...."

"괜찮아, 괜찮아. 죽지 않는다고."

그 뒤로도, 얼마나 돌렸을까?

샤드힐리는 거의 제정신이 아니었다. 신기한 것은 아샤트가 아직까지 멀
쩡하다는 것이었다. 샤드힐리는 다시 한번 스승의 위대함(?)을 느끼며,
그리고 동시에 속이 메스꺼워짐을 느꼈다. 그럴 즈음. 아샤트가 돌리는
속도가 점점 느려지기 시작해 어느덧 샤드힐리의 등이 바닥에 닿았다. 샤
드힐리는 어지러워 어쩔줄을 몰라한다.

"아, 질렸다. 다른 재미있는거 없나?"

"역시 장난이었, 우우.... 잖아요."

바닥에 쓰러져 거의 제정신이 아닌 샤드힐리. 아샤트는 잠시 그를 내려
다 보다 팔을 들어 번쩍 일으킨다.

"자자, 남자는 사소한 일은 잊는거다. 그럼 어디 놀거리를 찾아 나가볼
까?"

비틀거리는 샤드힐리를 부축해 아샤트는 막사 밖으로 나갔다. 마침 병사
들이 할둔의 명령을 받아 무언가를 잔뜩 낙타의 등이 싣고 있는 중이었
다. 아샤트는 부쩍 호기심이 당겨 그쪽으로 다가갔다.

"여, 할둔."

할둔이 아샤트를 바라보며 고개를 슬쩍 끄덕여 보인다.

"뭐하고 있는거냐? 저건 또 뭐야?"

아샤트의 물음에 할둔이 웃었다.

"원하는 것은 직접 얻길 바래. 언제까지 나한테 기댈거지?"

"멍청한 소리."

그의 말에 아샤트는 이렇게 말하며 어기적 어기적 짐을 실은 낙타쪽으로
걸었다. 짐을 덮은 천을 들어보니 그냥 보통의 나무기둥이다. 한 손으로
쥘 만한 두께에 사람키보다 조금 긴 듯 했다.

"뭐야? 창을 만들기라도 한거냐?"

다시 할둔이 베시시 웃는다.

"서풍은 매마르지만 서풍이 분 후의 하늘은 파랗기가 그지 없는 법이
야."

"도우라는 소리냐?"

아샤트는 이렇게 말하며 샤드힐리를 이끌고 저쪽 목제 쌓여있는 곳으로
다가갔다. 한아름씩 안아 낙타에 싣자 목재가 모두 바닥났다. 할둔은 선
두에 있는 낙타의 고삐를 당겨 사막 저편으로 걸어갔고, 그 뒤로 10여명
의 병사들이 낙타를 끌고 따랐다. 아샤트와, 덩달아 샤드힐리도 그들을
쫓는다.



한편, 사미드의 막사.

무후쿠와 야크람이 알조프 병사들의 훈련을 감찰하러 간 사이 막사에는
사미드와 바스테트 두 사람만이 남아있었다. 그 둘은 사이에 하나의 놀이
판을 놓고 있었다.

체스와 비슷한 것으로, 몇 개의 말을 움직여 상대의 말을 잡으면 이기는
게임이었다. 이름은 로얄 체이스. 먼 남쪽, 이교도들이 만들어낸 것으로
대상들을 통해 간간히 전해져 오고 있었다.

몇일전 대상으로부터 아샤트가 내기로 빼앗았는데, 정작 그는 흥미를 못
느끼고, 오히려 다른 사람들이 적잖은 시간을 놀이에 빼앗겼다.

사미드가 조정하는 흑색의 말들이 몇 남지 않은 것을 보니 바스테트가
이기고 있는 모양이었다.

두 사람은 왁자지끌, 아샤트의 목소리가 들려오는 막사 밖으로 빼꼼 고
개를 내밀었다. 바스테트가 말한다.

"도대체, 왜 저렇게 안절부절인거야? 아샤트는. 말판놀이를 하자고 해도
싫다 그러더니 결국 할둔을 도와 일을 하게 됐잖아."

사미드가 웃는다.

"저 녀석은 머리쓰는걸 싫어하거든. 이 게임의 룰도 다 기억 못한다고."

바스테트가 돌연 팔짱을 끼며 콧대를 높힌다.

"흥, 그러는 편이 창피도 덜 당하고 좋지. 누구처럼 덤벼들었다가 내리
여덟판을 지는 것 보다는 말이야!"

사미드가 지지않고 대꾸한다.

"흠흠, 바스테트이기 문에 봐준거라고. 내가 제대로 했다간 너는 울음
을 터트릴껄?"

"어디 울려보시지? 체크 메이트라고."

"아앗, 벌써 말이야?"

사미드가 당황하며 게임판을 들여다 본다. 상대의 말이 분명 자신의 대
장을 잡았다. 낭패한 표정이 흐르고, 바스테트는 의기양양 웃는다.

"호호, 허풍장이 아샤트 따위랑 노니까 허풍만 느는거라고. 할둔 녀석과
놀아서 좀 머리가 쓸만해 졌나 했더니, 이 바스테트님을 따라오기에는 아
직 멀었구나!"

"겨우 말판놀이에서 이긴 것 가지고."

바스테트는 말판에서 하얀 자신의 말들을 모아 정리하며 저쪽으로 밀쳤
다.

"아, 이기기만 했더니 지루하다. 어디 내 상대 없을까? 할둔이라면 쓸만
한 상대겠지만.... 역시 그 녀석과 일부로 마주 앉고 싶은 마음은 없
고...."

사미드도 말들을 치우며 어깨를 으쓱해 보인다.

"너는 어쩐지 할둔을 대할때만 너 답지 못하더라?"

"응? 나 답지 못하다니?"

바스테트는 이렇게 말하며 자세를 편히 해 반쯤 누웠다. 워낙 어렸을때
부터 함께 지내 사미드나 아샤트 앞에서는 자신이 여성이라는것마저 종종
잊을 정도니, 사소한 예의 따위는 신경조차 쓰지 않는다.

사미드도, 그녀의 상대편 쿠션에 팔꿈치를 기댔다.

"넌 거의 대부분의 사람들에게 상냥한 편이잖아."

"무슨 소리야. 나는 불의를 보면 참지 못하고, 마음에 들지 않는것에는
화를 내는 훌륭한 타무슈람이라고."

"그랬나?"

사미드는 이렇게 말하며 기억을 더듬었고, 바스테트는 단호히 고개를 끄
덕였다.

"그야 물론이야. 그런데 도대체 할둔은 지금 뭘 하려는거야? 캐러번으로
부터 목재를 사들이다니.... 아직 기름도 충분한데 말이야."

"잘 모르겠어. 그냥 내일 벌어질 전투에 필요한 무슨 준비를 하는 중이
라더라고."

"에? 내일 벌어질 전투? 그럼 내일 전투가 벌어진다는 말이야?"

바스테트가 놀라며 묻는 말에 사미드는 고개를 끄덕였다.

"그렇다던데?"

"그걸 어떻게 알았데? 척후라도 띄웠나? 설마 또 별자리가 어쩌구 하지
는 않았겠지?"

사미드가 어깨를 으쓱한다.

"할 말이 없구나. 도대체 별자리의 어딜 보면 그런 것을 알 수 있지?"

바스테트의 말에 사미드가 묻는다.

"할둔의 말을 믿기는 하는 모양이지?"

"응?"

"왠지 말투가, 별자리로 내일 전투가 있다고 예상한 그의 말을 믿는 듯
해서 말이야."

사미드의 말에 바스테트는 슬쩍 미소를 지었다.

"뭐, 사람이 싫은 것과 능력을 의심하는 것과는 전혀 다르니까. 만약 내
가 사미드, 네 입장이 되어 사막을 통일하려 한다면 할둔만은 꼭 내 편으
로 삼을꺼야. 그만큼의 능력은 가지고 있는 듯 보이니까."

"만약 한명을 얻지 못한다면 누구를 버릴꺼지? 나와 할둔, 그리고 아샤
트 중에서."

그의 물음에 바스테트는 잠시 고민에 빠졌다. 그러더니 말한다.

"아샤트."

사미드가 의외라는 듯 묻는다.

"어째서? 그 야크람 마져도 한수 접어두는 용장의 기질을 가진 남잔데?"

바스테트가 고개를 가로로 젓는다.

"너무 바보라서 도저히 다룰수가 없단 말이야. 친구로서는 제일일지 모
르지만 부하로써는 껄끄럽다고. 내 능력으로는 다룰 수 없어."

사미드가 미소를 지었다.

"그럼 나는 다룰 수 있다는 거야?"

돌연 바스테트가 상체를 일으켜 사미드의 머리를 쓰다듬는다.

"그야 물론이지. 이렇게 착한 동생이 이 누나의 말을 안들을 리 없잖
아?"

사미드는 바스테트의 행동에 돌연 얼굴을 붉혔다. 바스테트는 그 모습에
손까락질까지 하며 까르르 웃음을 터트렸다.

"호호, 역시 사미드는 놀리는 재미가 있어. 고작 이런 일로 얼굴이 빨개
지니 말이야."

"그, 그만둬. 여자아이면 조금 더 정숙해지란 말이야. 나보다 세 살이나
어린 주제에."

바스테트가 그의 말에 두 손을 허리에 집는다.

"너희 둘은 언제나 불리해질 듯 하면 나이를 들먹이는구나? 어린애들 처
럼 굴지 말라고. 그리고 날더러 정숙하라니. 내가 정숙해지면 너희들의
형편없는 행동들을 누가 수습해 주겠어? 도대체 고작 열 다섯 살의 여자
아이인 내가 이 넓은 마문 대 부족 연합에서 가보지 않은 곳이 없을 정도
라고. 그것도 보통은 붙잡혀있는 너희들을 데리러 말이야. 정숙해 지려
해도 할 수가 없단 말이야."

"쳇, 우리탓이란 말이야?"

바스테트의 고개가 끄덕여진다. 단호하게.

"그야 물론이지."

"말도 안돼. 열살 때 마을 촌장의 성질을 긁어 대신 요룡의 제물이 된
왈가닥이 누구시더라? 그것도 우리 탓이라고 할건가?"

그의 말에 바스테트가 혀를 차며 손가락을 젓는다.

"쯧쯧, 그건 단지 정의로왔던 것 뿐이라고."

"말은!"

사미드와 바스테트는 마주보며 웃음을 터트렸다. 어느정도 웃음이 가라
앉은 후, 바스테트가 묻는다.

"그런데 언제쯤 이야기 해 줄꺼야?"

---------------------------------------------------------------------
흐으음....



"그런데 언제쯤 이야기 해 줄꺼야?"

"뭐를?"

"앞으로의 계획 말이야. 도대체 무슨 수로 일곱 오아시스를 손에 넣을꺼
지? 난 아무리 머리를 굴려도 한두해 안에 할 수 있는 방법이 떠오르지
않아. 부지런히 부족의 힘을 키우고, 재정을 아껴 병사들을 모아도 10년
은 지나야 다른 부족들에 비해 뚜렷이 힘의 우월을 보일수 있을 뿐일꺼라
고. 알조프가 돕는다 해도, 섣부른 행동은 다른 부족들의 경계심을 불러
일으킬 뿐이고."

사미드가 오히려 물어왔다.

"너는 어떤 방법을 생각해 냈지?"

"글쎄.... 단지 우리 마문과 일곱 오아시스만을 놓고 본다면 어쩌면 손
쉽게 성공할 수 있을지도 몰라."

"어떻게?"

바스테트가 어깨를 으쓱하며 말한다.

"확실한 것은 아니지만.... 그냥, 여러 가지를 이용하는거야. 와하와 사
리르 사이의 바보스러운 라이벌의식 따위를 말이지. 그 두 부족 사이에
긴장을 고조시키고, 한쪽 편을 들어 상대를 멸망시키는거야. 그리고 피폐
해진 다른 부족을 손에 넣는거지. 이렇게 하면 졸지에 부족의 힘이 세배
가 되잖아. 그 뒤로의 통일작업이야 뭐 불가능하지는 않겠지. 하지만 이
런 것은 불가능하다고."

"왜?"

"그야 당연하잖아. 사리르와 와하가 전쟁을 일으킬 가능성은 거의 없다
고. 사리르에게 있어서 와하는 놀이로서의 적이지만 먼 동쪽 구다미스는
실재의 적이야. 실재의 적을 나몰라라 하며 와하와 전쟁놀이를 할 리가
없잖아? 그런 식으로 다른 부족들도 마문 연맹 외의 다른 부족들과 세틀
이 네틀이의 이해관계를 가지고 있기 때문에 지금도 약하면 약한데로, 강
하면 강한데로 부족의 세력이 유지되고 있는거라고."

사미드가 미소를 짓는다.

"역시 바스테트야."

바스테트가 무슨 뜻이냐는 듯 바라보자 사미드가 다시 입을 연다.

"내무대신 자리 정도로는 아깝다니까. 외교까지 도맡게 해 줄까?"

"입발른소리 그만두고 설명이나 해 봐."

바스테트의 재촉에 사미드가 천천히 고개를 끄덕였다.

"구다미스의 동쪽에는 어떤 나라가 있지?"

바스테트가 고개를 젓는다.

"나라 따위는 없다고. 구다미스의 동쪽은 성지와 맞닿아 있잖아. 하크림
과 카퓨림 말이야. 동북쪽으로 있는 몇 개의 크고 작은 부족들도 엄연히
따지자면 성지의 보호부족들이고. 그리고 남쪽으로는 멤피스와 닿아있
지."

"그래. 그러니까, 그들에게 구다미스를 견제해 달라고 이야기 한다면 와
하와 사리르는 마음놓고 전쟁을 벌일수 있겠지?"

"그런 말도 안돼는!"

바스테트가 고개를 젓는다.

"그 나라들이 무슨 이유로 구다미스를 공격하겠어?"

"구다미스는 한가지 치명적인 약점을 가지고 있거든."

사미드의 이 말에 바스테트가 내뱉듯 말한다.

"노예시장!"

"그래."

하지만 이내 바스테트가 휘휘 머리를 흔든다.

"하지만 노예시장은.... 필요악이라고. 성지에서조차 그곳에서 노예를
사가는 형편이니까 말이야. 사실.... 성전(聖典)에서의 노예는 타무슈람
으로의 교화를 그 주목적으로 삼고 있잖아. 그런 이유로 해마다 많은 수
의 노예들이 국가정책의 일환으로 해방되고 있고. 하지만 노예에 대한 수
요는 여전하기 때문에 다시 어딘가에서 구입해 오게 되는거라고. 그것도
대규모로. 이런 사실은 너도 알고 있는 것 아니야?"

"물론 알고 있지."

"그럼 어떻게 구다미스를 무너뜨리겠다는 거지?"

사미드가 되묻는다.

"필요악에서 필요를 뺀다면 뭐가 되지?"

"말장난이야?"

"비슷해."

바스테트는 알 수 없다는 표정으로 답했다.

"그야 그냥 악일 뿐이지."

"그래. 구다미스의 필요성을 없애 버린다면, 구다미스는 그냥 보통 악한
나라일 뿐이야."

"어떻게 그 필요라는 글자를 없앤다는 말이야?"

바스테트가 물었다. 사미드가 미소를 지으며 한쪽 눈을 찡긋 해 보인다.
바스테트의 눈동자가 커진다.

"서, 설마, 우리가?"

"딩동댕."

"말 도 안돼! 불법적인 사업에 손을 대겠다고? 그 일은 절대로 반대야.
우리가 세우려는 나라가 이상향은 아닐지라도, 결코 더러워서는 안된다
고."

정색을 하는 바스테트에게 사미드가 고개를 저어 보인다.

"노예 시장 따위는 열어 달라고 해도 내쪽에서 거절하겠어."

사미드는 이렇게 말하며 기지개를 켠다. 한쪽 팔꿈치만으로 계속 몸을
버티고 있었더니 좀 힘든 모양이었다. 그리고 다시 말을 꺼낸다.

"노예를 무상으로 카퓨림에 제공하는거야. 진상이랄까?"

"그 많은 노예를 어디서 구하려고?"

바스테트는 반사적으로 이렇게 물었다. 하지만 곧바로 대답이 머리속에
떠올랐다.

"그렇구나! 우리는 전쟁을 멈추지 않을테니, 노예는 충분이 얻을 수 있
겠구나!"

"그런 거지."

사미드의 대답에 바스테트가 고개를 천천히 젓는다.

"하지만.... 왠지 내키지는 않는걸. 나는 새 제국에서 노예제도를 크게
완하시킬 생각이었는데.... 성전에서 말씀하신 그대로 말이야. 사실 지금
의 노예제도는 타락할대로 타락해 버렸다고. 결코 노예는 2대가 가서는
안되는 것인데, 할아버지부터 손자까지 모두 노예인 경우도 허다하니까."

"그렇게 하도록 해."

툭하니 사미드가 내뱉는다.

"응?"

바스테트의 되묻는 말에 사미드가 웃는다.

"그렇게 하라고. 우리들의 세 제국에서는 네 마음데로 노예제도를 개편
해 봐. 하지만 아직은 아니야. 때가 이르다고."

"그렇구나.... 그럼 그 사실을 미끼로 카퓨림의 지원을 얻어내겠다는 거
야?"

사미드가 고개를 슬쩍 끄덕였다.

"그래. 그것 말고도, 성지의 확대등 몇가지를 더 제시할 생각이야. 문제
는 멤피스인데, 그쪽에도 상당한 이익을 안겨 주어야 겠지. 구다미스는
당장으로서는 절반 정도 우리 손에 들어와도 성공이고, 그렇지 못할 경우
엔 숫제 멤피스에 던져줄 생각이야. 앞으로의 전쟁은 북진과 서정이 대부
분을 이루겠지."

"서정이면.... 메크네스가 되겠구나. 정말 힘든 싸움이겠는걸? 그나저나
저런 것들은 할둔이 다 생각해 낸거야?"

사미드가 어틘 으쓱한다.

"그렇다고 할 수도 있고 아니라고 할 수도 있어."

"그게 무슨 말이야?"

바스테트가 의아하다는 듯 묻자 사미드가 머리를 젓는다.

"그가 직접 제시한 작전은 없거든. 그냥 그와 이야기 하다보면 하나 둘
떠오르게 돼. 게다가, 각 국가의 상황을 총 정리해둔 이 책도 많은 도움
이 됐고."

말을 하며 사미드는 품에서 두툼한 책을 꺼내들었다. 전에 알조프의 복
도에서 읽던 그 책이다. 바스테트는 사미드의 손에서 그 책을 받아들어
간단히 훑어 보았다.

"놀랍구나! 역시.... 할둔은 할둔이야."

"그래."

사미드는 이렇게 말하며 자리에서 몸을 일으켰다.

"그보다, 할둔이 이번에는 무얼 만들어 놨을지 궁금하지 않아? 가서 구
경해볼 생각인데 너는 어때?"

그의 물음에 바스테트는 다시 책을 사미드에게 주며 고개를 끄덕인다.

"그래. 함께 가보자."



할둔을 따라간 아샤트. 그는 지금 할둔의 지휘에 따라 그 나무 장대들을
바닥에 꽂고 있었다.

"쳇, 뭔가 손해본 느낌이잖아."

장대를 바닥에 단단히 고정하며 아샤트가 중얼거린다. 바닥에는 이미 어
느 지점에 어느 정도 깊이로 꽃혀 있어야 하는지가 정확히 표시되어 있었
고, 병사들은 그 글에 따라 장대를 꽂는데 열중하고 있었다.

아샤트의 곁에서 장대를 10개 가량 낑낑대며 들고 있던 샤드힐리가 그의
말에 대꾸한다.

"다 아샤트님이 자초하신 일이잖아요."

"뭐야? 그래서 불만이라는거냐?"

험악한 표정으로 쏘아보는 아샤트. 샤드힐리가 주눅이 든다.

"그, 그럴리가요."

몇 개의 장대를 꽂는 사이, 할둔은 부지런히 이곳 저곳을 다니며 일일이
잘못된 점을 지적하고 장대의 위치를 다잡았다. 아샤트는 주위를 휘 둘러
보았다. 아무리 보아도 그냥 장대였다. 그 장대를 똑같은 폭과 똑같은 거
리로 바닥에 꽂아놓았을 뿐이다. 밖아둔 깊이까지 거의 비슷해 보였다.

"흐음.... 대강 100명 정도가 가로로 늘어서면 딱일 거리잖아."

아샤트는 눈으로 어림잡으며 말한다. 그의 말대로였다. 일정한 폭으로
꽂혀 있는 장대는 거의 400큐브(1큐브 = 약 0.5미터, 400큐브 = 약 200미
터)에 걸쳐 펼쳐져 있었다. 40큐브당 한 개의 막대가 꽂혀있는 샘이었다.

반면 거리는 좁은 편이었다. 20큐브(약 10미터)당 하나씩 꽂혀 있었는
데, 장방형으로 간격맞춰 꽂혀있는 장대들을 보고 있자면 왠지 모르게 재
미있는 생각이 들긴 했다.

아샤트는 마지막 하나의 장대를 받아 바닥에 꽂을 준비를 했다. 그리고
그 순간 중얼거린다.

"뭐야. 마지막은 왜 거리가 다른거야?"

"예? 달라요?"

샤드힐리가 묻는다.

"그래."

"하지만 모르겠는데요?"

샤드힐리는 이렇게 말하며 조금전에 꽂았던 막대로 다가가 바로 직전에
꽂았던 나무와의 거리를 눈짐작 해 보았다. 그리고는 다시 돌아와 거리를
가늠해 본다.

"거의 차이가 느껴지지 않아요. 아마 지표면이 조금 기울어져서 그렇게
느껴진 모양이죠."

아샤트가 땅에 거칠게 막대를 꽂으며 말한다.

"네 놈 같이 둔한 녀석이 어떻게 알겠냐? 다른 나무들보다 한걸음 정도
더 떨어져 있다고. 폭은 같지만 거리가 달라."

그때, 바로 뒤에서 할둔의 웃음소리가 들렸다.

"하하하, 역시 아샤트는 금새 알아차리는구나."

아샤트가 화뜩 놀라며 몸을 돌린다.

"참 나. 뒤쪽으로 다가설 때는 기척을 내라고 몇번이나 이야기 했잖아."

하지만 할둔은 딴청을 피우며 웃는다.

"왜 내 환술에 걸리지 않나 했더니, 이런 이유 때문이었나?"

"그보다, 이런 짓을 왜 하는거야? 마지막 나무가 한걸음 쯤 멀리 꽂혀있
는 것이 무슨 이유가 있는거냐?"

아샤트의 물음에 할둔은 여전히 미소를 띌 뿐이었다.

---------------------------------------------------------------------
흐으으음....



14. 가면은 전투의 기본?



기이한 막대의 숲을 사이에 두고 양 군이 대치한지 한 시간.

듀술만, 이 호걸은 100명의 낙타병을 일렬로 배치한 채 언덕 아래를 내
려다 보고 있었다. 예르삼의 명령에 따라 마문 오아시스를 떠난 지 나흘
째 되는 날이다. 기습작전을 펼치기 위해 밤을 낮삼아 꼬박 사흘을 달려
온 것이다. 조금 떨어진 곳에서 일단 반나절 가량 휴식을 취했기에 병사
들의 상태는 나쁘지 않았다.

처음 이 곳에 도착한 듀술만은 크게 두가지에 놀랐다. 하나는 이미 자신
들의 출현을 예상이라도 한 듯, 적들이 일자로 정령해 있었다는 점이었
고, 다른 하나는 그 병사들 앞에 꽂혀있는 나무 장대 때문이었다. 아무리
봐도 알 수 없었다. 이상한 낌새는 느껴지지 않았다.

"이게 도대체 무슨 기이한 장난이란 말이냐!"

듀술만의 부관이 조심스럽게 의견을 내 놓는다.

"아마도 요술을 부리려는가 봅니다."

"요술이라니? 원소술을 말하는 것이냐?"

듀술만이 답답하다는 듯 물었고, 부관은 고개를 저었다.

"그런 것이 아니라.... 사술을 부려 병사들을 혼란하게 만들려는 것 같
습니다. 저도 들은적이 있습니다. 돌을 나란히 세워놓는다거나 해서 병사
들을 어지럽게 만드는 괴이한 술법이 있는데 그럴때는 무턱대고 뛰어들어
가서는 안됩니다."

듀술만은 고민된다는 듯 신음을 삼켰다.

"으음.... 어찌해야 한단 말인가.... 저쪽의 병사는 이쪽과 비슷 한 수.
이 상태에서 후퇴한다면 훗날 마문에서 비웃음을 면치 못할것이다. 반드
시 이겨야 한다."

듀술만은 이렇게 말하며 다시 한번 그 장대의 숲을 바라보았다. 높이가
낙타를 타고 있는 자신의 키 정도쯤 되어 보였고, 폭과 거리가 각각 일정
한 듯 보였다. 확실히 아무렇게나 꽂아둔 나무는 아니었다.

"혹시, 저 장대들 사이에 잘 보이지 않는 끈이 묶여있거나 그런 것은 아
닐까? 낙타의 걸음을 방해하기 위해."

듀술만의 말에 부관이 머리를 젓는다.

"조금전 확인해 본 바에 의하면 그런 것은 아닙니다."

"차라리 천천히 나아가며 모두 뽑아버리면 어떻겠나?"

"이 더운 시간에 그런짓을 하면서 시간을 지체했다가는 손해가 이만저만
이 아닐 것입니다. 차라리 돌아가는 것은 어떻겠습니까?"

부관의 조심스러운 의견에 듀술만은 고개를 저었다.

"간신히 차지한 고지다. 돌아 간다면 오히려 낮은 곳에서 높은 곳을 공
격하게 될 것이야. 차라리 저 나무 장대들을 부숴버리면서 나가는 것은
어떻겠나?"

"음.... 하지만 화약 같은 것이 묻혀 있기라도 한다면...."

듀술만은 초조한 듯 낙타를 좌우로 움직이게 하더니 이내 결심이 선 듯
했다.

"더 늦어졌다가는 영영 때를 놓치게 된다. 이대로 돌격한다. 장대와 가
장 가까운 곳을 지나는 병사들은 나아가며 저 장대를 칼로 베어버리도록
하라. 무슨 함정이 있을지 모르니, 열을 흐트리지 않는데에 주의한다. 앞
서지도, 뒤처지지도 말라!"

듀술만은 모두에게 이런 명령을 전달했다. 병사들은 칼을 뽑아들며 냅다
소리를 질렀고, 듀술만이 낙타의 고삐를 당기는것과 동시에 100명의 병사
들이 일제히 앞으로 치달렸다.

두두두두-

발굽소리가 울려퍼졌고, 모래먼지가 시야를 가릴 정도로 심하게 피어오
른다.

"무슨 괴이한 짓을 하는지 모르지만, 이 듀술만에게 이런 것이 통하리라
생각하느냐!"

첫 번째 장대를 칼로 베어버리며 듀술만이 외쳤다. 병사들은 명령에 따
라 대열을 유지하며 앞으로 치달아 나갔는데, 그러다 보니, 거의 동시에
10개의 장대가 꺾여 바닥으로 떨어져 내렸다.

20큐브(약 10미터)의 거리는 순식간에 좁혀졌다. 두 번째 장대가 바닥에
떨어진다. 무언가 있으리라 걱정하고 있던 사람들은 그저 바닥에 꽂혀있
는 평범한 장대라는 사실에 저으기 안심이 되었다. 그러자 돌진에 거침이
없어졌다.

다시 3열의 장대 10개가 후두둑 땅으로 떨어졌고, 눈깜짝할 사이 4열이
무너졌다. 처음 불안해 하며 장대를 베던 병사들도 흡사 적병을 베기라도
하는 듯 즐거워 하며 장대를 베어냈다. 한명이 장대의 목을 베어 떨어뜨
리면, 다른 아홉명이 환호성을 내지른다.

"와하하! 이런 눈속임 따위가 무어란 말이냐!"

"겁장이 놈들이 허수아비 병사를 전열에 세운 꼴이다!"

몇몇 전사들이 소리를 지른다. 듀술만도 즐거운 듯 환성을 질렀다.

"돌진이다! 겁쟁이 알조프 병사들에게 마문의 무서움을 보여주어라!"

내리막길의 가속도가 붙은 100여기의 낙타병대는 무서운 속도로 알조프
병사들과 사미드들이 있는 곳으로 쳐 내려왔다. 전쟁으로는 작은 규모인
고작 100명씩의 병사들이 붙어 싸우는 전투였지만 이미 기세는 달아 오를
대로 달아 올랐다.



"기다려 주세요."

알조프의 신월의 전사 100인은 불만에 가득찬 표정이었다. 자신들의 사
령관이라며 지휘를 하는 저 젊은 남자가 내린 명령이 마음에 들지 않았기
때문이었다.

적들이 무섭게 공격해 오고 있는데 그저 가만히 구경만 하고 있으라니!
설마 저 눈앞에 꽂아둔 막대들이 자신들의 방패가 되어주기라도 할 것이
란 말인가? 자신들의 손으로 직접 꽂은 막대다. 순수한 막대일 뿐으로 그
자체로는 아무런 힘도 되지 못한다.

한술 더 떠, 알조프의 전사들이 타고 있는 낙타 바로 뒤쪽에는 잘 보이
지 않는 끈으로 만든 대 낙타용 덫이 설치되어 있었다. 멋모르고 달려나
간다면 낙타의 발목이 잘려나가거나 그대로 바닥에 나동그라지게 되어있
다. 즉 알조프의 입장에서는 퇴로를 스스로 막은 꼴이였다.

마지막 막대는 알조프 병사들이 타고있는 낙타의 허리위치 쯤 되는 곳에
세워져 있었다. 벌써 6열의 막대가 잘리워 나간다. 그런데도 저 할둔이라
는 젊은이는 다른 명령을 내리지 않는다.

"어떻게 하겠다는 겁니까!"

"기세를 탄 기마대가 얼마나 두려운 존재인지 모른단 말입니까!? 이제
저들을 무슨 수로 막는단 말입니까?"

"게다가 우리쪽 바로 뒤에 있는 저 덫은 무엇입니까? 퇴로까지 저렇게
막아버린채 이곳에서 죽음을 기다리라는 말씀이십니까?

주위의 몇몇 병사들이 할둔에게 따져 물었다. 할둔이 미소를 지으며 답
한다.

"눈 앞에 보이지 않는 성벽을 쌓아두고도 무얼 그렇게 두려워 하고 있나
요? 기다리세요. 그럼 공격을 해야 할 시점을 저절로 알게 될 꺼에요."

할둔은 이렇게 말하며 편안한 표정으로 전방을 응시하고 있었다. 말을
하는 사이 다시 하나의 막대가 베여나갔다.

알조프의 병사들은 물론이고, 무후쿠와 야크람도 불안을 감추지 못하고
있었다. 그나마 노골적으로 불만을 터트리지 못하는 것은, 할둔도 제 1열
에 같이 서 있었기 때문이었다. 만약 그렇지 않았더라면 진작 몸을 돌려
피했을 것이다. 높은 곳에서 쳐 내려오는 기마대의 위력은 야크람이나 무
후쿠, 자신들도 뼈저리게 알고 있었다.

사미드와 바스테트는 몇걸음쯤 뒤쪽, 모래언덕의 거의 정상부분에서 모
두를 내려다 보고 있었다. 전장이 한눈에 내려다 보이는 곳이었다. 바스
테트는 일렬에 서 있는 전사들 못지않게 입안이 바짝 바짝 타들어갔다.
하지만 믿고 있는 한가지 때문에 그곳에서 비교적 침착을 유지할 수 있었
다.

"과연 그렇게 될까?"

바스테트가 문득 사미드에게 물었다.

"글쎄.... 이론상으로는 가능하지만.... 실재로 될지는 나도 잘 모르겠
는걸?"

이윽고 제 9열에 적병이 도달했다. 가장 빨리 아홉번째 막대를 베어낸
사람과 늦게 베어낸 사람의 차이가 고작 낙타 반마리 거리 정도였다. 정
말 놀라운 통솔력과 훈련도라 할 수 있었다. 마문 오아시스의 병사들은
지금에 이르기까지 아무런 일이 없자 더더욱 안심하는 표정으로 낙타를
짖져 내려갔다.

그리고 제 10열의 장대. 그곳에는 장대뿐만 아니라 알조프의 병사들도
서 있었다. 마문의 전사들은 일제히 칼을 높이 들어 장대가 있는 곳을 힘
차게 후려 쳤다.

그리고....

기적은 그 직후였다.

정말 믿기지 않은 광경이 펼쳐졌다.

모두 100개.

100자루의 칼이 하나도 빠짐없이 허공을 휘둘렀다. 그것도 반보쯤 뒤에
서 말이다. 휭휭, 사납게 바람을 가르는 소리가 연속해서 한참동안이나
들려왔다.

기병대의 칼을 이용한 돌격방법은 보통 타고 있는 말이나 낙타 따위가
달리는 힘을 이용해 칼을 힘껏 휘두르는 형식을 띄었다. 자연, 공격의 기
회는 한번 뿐이었고, 공격이 실패로 끝나면 말이나 낙타가 달리던 관성에
의해 상대를 스쳐 지나기 마련이다. 그렇기에 그만큼 많은 훈련이 필요한
것이었다. 첫 공격을 실패하게 되면 보통 기마대 뒤쪽에 진을 치고 있는
보병들의 밥이 되기 일수였으니 말이다.

그런 의미에서, 듀술만에 이끄는 마문의 병사는 실수를 해도 보통 실수
를 한 것이 아니다. 어떻게 한명도 빠짐없이 첫 일격에서 어의 없는 실수
를 할 수 있는가!

막상 허공에 칼을 휘두른 듀술만 마져도 믿어지지 않는 듯 얼이 다 빠져
버렸다. 알조프의 병사들이 자신들의 뒤쪽으로 스쳐 지나가는 모습이 흘
끗 비추었고, 이내 무언가 낙타의 다리에 탁 걸리며 낙타와 더불어 몸이
공중으로 붕 떠올랐다.

쿵쿵-

100여기의 낙타와 사람들이 바닥에 뒹구른다. 알조프 병단 바로 뒤쪽에
설치해 둔 줄에 걸려 넘어진 것이다. 200여 큐브(약 100미터)를 내달려온
힘이다. 거의 10여걸음이나 부웅 날려간다. 그 많은 사람들이 일순간 바
닥에 나동그라졌고, 그 를 맞춰 할둔이 모두에게 명령을 내렸다.

"적 병사들과 낙타를 회수해 주세요. 가능한한 생포로. 반항한다면 죽여
도 상관 없어요."

얼이 빠진 것은 마문의 병사들뿐이 아니었다.

알조프의 신월의 전사들도 눈앞에 벌어진 일을 믿을 수 없었다. 바보가
아닌 이상 하나같이 헛칼질을 한단 말인가? 게다가 미친짓이라고만 생각
했던, 자신들의 바로 뒤에 설치해둔 대 낙타용 트랩에 걸려 저렇게 낭패
를 당하다니....

할둔의 명령에 간신히 정신을 차려 움직이기 시작했지만, 여전히 믿기지
않는다는 표정들이었다.

먼 곳에서 지켜보던 바스테트도 벌린 입을 다물지 못했다.

"저, 정말 해냈어!"

사미드가 웃음을 터트린다.

"와하하하! 저런 엉터리 같은 것이 정말 쓸모 있었다니! 바스테트, 아무
래도 우리는 아샤트에게 엄청난 녀석을 소개받은 모양이야."

바스테트가 묻는다.

"그럼 너도 확신하지 않고 있었던거야? 저 괴상한 장대의 숲에 대해서?"

사미드가 어깨를 으쓱한다.

"그냥 아얘 신경을 쓰지 않고 있었어."

바스테트의 눈동자가 커진다.

"뭐어? 이 싸움이 얼마나 중요한지 잊고 있는 것 아니야?"

"그렇게 정색을 할 것 없어. 다만, 이런 작은 싸움조차 할둔을 믿지 못
한다면 어떻게 그에게 장차 우리들의 병사를 맡기겠어? 할둔에 대해서는
믿고 믿지 않고에 대한 생각은 하지 않기로 했어."

사미드의 말에 바스테트가 황당하다는 듯 말한다.

"어떻게 그렇게...."

"그건 너희 두 사람에게도 마찬가지야. 그냥 내가 사람을 다루는 방법이
라고 알아 둬. 그럼 저쪽으로 가 볼까?"

바스테트는 고개를 설레 설레 저으며 그런 사미드의 뒤를 쫓았다.

할둔을 위시한 아샤트, 야크람, 무후쿠들은 병사들을 결박지우는데 여념
이 없었다. 거의 대부분 바닥에 나동그라진 충격으로 전투 불능상태였기
에 일은 아주 간단했다. 몇몇 병사들은 정신을 차려 칼을 들고 반항을 했
지만 대세가 완전히 사미드군 쪽으로 돌아서 있다는 것을 알고는 격렬한
저항은 하지 않았다.

어느정도 상황이 정리되자, 야크람이 할둔에게 다가가 묻는다.

"도대체 어떻게 한 것인가? 어째서 저들이 헛칼질을 한것이지? 전부 눈
이 잘못 되기라도 한 것인가?"

할둔이 미소를 지어보였다.

"그런지도 모르겠네요."

야크람이 답답하다는 듯 다시 물었다. 할둔의 성격을 뻔히 아는지라 더
이상 화를 내지는 않았지만 성격이 급한것까지 고칠수는 없는 일이었다.

"확실히 말해보게. 저기 세워두었던 100개의 막대와 상관 있는가?"

재촉에 할둔이 그에게 묻는다.

"야크람님은 캄캄한 밤, 계단을 내려서다 발을 헛디뎌 본 경험이 있으신
가요?"

그의 말에 야크람이 고개를 끄덕인다.

"계단이 하나 더 있는줄 알고 힘껏 밟다 발목을 삐끗 할 때도 있지. 반
대로, 없는 줄 알고 마음껏 밟았다 균형을 잃기도 하고. 그런데 그게 어
쨌다는 건가?"

"사람의 몸은 쉽게 익숙해져 버린답니다."

뜬금없는 할둔의 말이 이어졌다.

"그렇지. 계단을 헛디디거나 바닥을 잘못 디디는것도 다 같은 이유 아닌
가. 그런데 그것과 이게 무슨 상관이란 말인가."

그 때, 곁에서 듣고 있던 무후쿠가 손바닥을 딱 친다.

"그랬군!"

야크람이 이번에는 무후쿠를 쳐다본다.

"도대체 뭐가 그렇다는 말인가? 이런 제길! 나만 빼놓긴가?"

무후쿠가 야크람에게 설명을 해 주었다.

---------------------------------------------------------------------
헤에~ 져버렸습니다~~

하지만~!
4강입니다~!
어디 꿈이나 꿨습니까~^^
4강밖에 못올라온게 아니라~ 4강씩이나 올라온겁니다~
게다가 뭐~ 아직 올라갈 곳을 남겨두는게~ 나중을 위해서도 좋지 않겠습니까~^^

4강 기념으로 4화 올라갑니다~^^

대한민국~!
세계최강~!

그럼 내일 뵙죠~^^

Ps. 피날레 축제는 여전하더군요~
졌다고 썰렁해지면 우리나라 욕좀 해줄라고 했더니만~ ^^

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



무후쿠가 야크람에게 설명을 해 주었다.

"저 장대들은 모두 같은 간격으로 꽂혀 있었던 것일세."

야크람이 고개를 끄덕인다.

"그건 나도 알고 있었네."

"하지만 단 하나만은 거리가 달랐던 거야."

무후쿠의 이 말에 야크람이 멍한 표정을 짓는다. 하지만 그것도 잠시,
모든 것을 확연히 알았다는 듯 크게 고개를 주억거렸다.

"그, 그렇군! 설마.... 아니 그게 가능한 일인가? 아무리 같은 폭으로
있는 나무에 익숙해져 마지막 하나가 조금 먼 곳에 있었다는 것을 눈치채
지 못한다 하더라도.... 눈으로 보면 알 것 아닌가. 그 차이를 모른채 멍
청하게 허공에 칼을 휘두르다니.... 믿어지지 않는걸!"

야크람은 고개를 절레 절레 저으며 하는 말에 무후쿠가 답한다.

"생각해 보게나. 낙타를 타고 돌격을 할 때 리듬이 얼마나 중요한지는
자네가 더 잘 알지 않는가."

"리듬이라니?"

"낙타와의 호흡 말일세. 누가 저렇게 막대를 세워놓고 있지 않더라도,
마음속으로 항상 공격할 순간을 그려보고 있지 않은가? 낙타가 달리는 속
도는 사람이 달리는 속도와는 느낌이 다르고, 또 자신이 달리는 것이 아
니기 때문에 초보들은 달리는 낙타에서 칼을 휘둘러 상대를 맞추는 것 조
차 잘 하지 못하지 않는가?"

무후쿠의 말에 야크람이 수긍한다.

"그야 그렇지. 하다못해 낙타가 발을 내뻗을때와 뒷발을 찰때에 따라서
도 몸의 균형을 잡는 방법과 칼을 휘두르는 법이 제각각이니 말일세."

"그렇기 때문에 이런 작전이 가능한 것일세. 상상해 보게. 똑같은 거리
로 있는 열 개의 표적중 마지막 것만이 약간 뒤쪽에 있다면, 자네는 어떻
게 하겠나? 차라리 미리 알고 있다면 여유를 갖고 거리를 재 보겠지만,
어디 전쟁터에서 그런 것이 쉽나?"

"음...."

"게다가, 칼을 세운채 돌격했더라면 괜찮았을 것을, 장대를 의식해 휘두
르며 공격해 오다보니 상황이 더욱 나빠진 것이네."

무후쿠는 곧바로 할둔에게 말했다.

"대단한 심리트릭이었네. 그것도 이중, 삼중의. 정말 감탄하네. 자네의
작전은 생각해내는 것 보다 실재 행하는 것에 더욱 큰 용기가 필요한 것
이였네."

할둔이 웃으며 살짝 고개를 숙였다.

"칭찬에 몸둘바를 모르겠어요. 어디까지나 알조프의 여러 전사분들께서
끝까지 잘 참아주신 덕분이었어요. 만약 한분이라도 앞으로 달려나갔더라
면 이쪽에서도 큰 피해를 입고 말았을텐데 말이에요."

그때, 사미드와 바스테트가 그들이 모여있는 곳으로 다가왔다. 사미드가
말했다.

"작전의 성공 축하한다."

할둔이 미소와 함께 답한다.

"오히려 사미드님께서 축하 받으셔야지요."

"그런데 이런 무리한 작전을 세울 필요가 있었던 것인가?"

사미드가 묻는다. 그의 물음에 할둔이 어깨를 으쓱해 보였다.

"글쎄요."

바스테트가 끼어들었다.

"혹시.... 처음부터 전원 생포가 목적이었던 것이야?"

그녀의 지적에 모두의 시선이 할둔에게로 향해진다. 확실히, 그런 것이
아니고서야, 언뜻 보기에도 무리하기 짝이없는 이런 작전을 세울리 없지
않은가.

하지만 여전히 할둔은 대답을 회피했다. 돌연 손가락을 번쩍 들어 하늘
을 가르킨다.

사람들은 할둔의 손짓에 흠칫 놀라며 시선을 그가 가리키는 쪽으로 돌렸
다. 그렇지만 그곳에는 아무것도 없었다. 모두의 시선이 다시 할둔이 있
었던 곳으로 향해졌을 때, 이미 그는 한참 떨어진 곳에서 낙타를 몰아 걷
고 있었다. 깔깔거리는, 조금은 경망한 웃음소리와 함께.

사람들은 때 아닌 그의 장난에 씁쓰레한 미소를 지을 뿐이었다.



한편, 샤드힐리와 아샤트는 다른 전사들과 더불어 마무리 작업에 한창이
었다. 병사들을 하나 하나 결박지우고, 또 항복시키는등으로 동분서주 하
던 중, 덩치가 한명 눈에 들어왔다. 그 덩치는 20대 후반쯤으로 보였는
데, 덥수룩한 수염이 반쯤 모래에 파뭍혀 있었다.

"어라? 듀술만 아니야?"

아샤트는 그 남자를 알아보며 이렇게 말했다. 곁에서 쪼르르 따라다니던
샤드힐리가 물었다.

"아는 남자인가요?"

아샤트가 짖궂은 미소를 지어보인다.

"그야 물론이지. 안 그러냐? 듀술만?"

듀술만은 지금 낙타의 몸에 깔려있었다. 낙타는 떨어질때의 충격으로 기
절을 해버린 듯 꼼짝않고 있었는데, 그 아래 팔까지 완벽히 깔려버린 듀
술만은 지금 옴짝달싹 못하고 있었다. 부리부리한 두 눈동자만으로 아샤
트를 쏘아볼 뿐이었다.

"이 녀석! 아샤트!"

"하하하, 이번에는 또 무슨 놀이냐? 지난번에는 똥묻은 수레에 깔리더니
이번에는 낙타에 깔리는 놀이냐?"

듀술만이 악에 받쳐 소리지른다.

"네놈이.... 꾸민 일이었.... 잖아!"

하지만 낙타에 눌려 숨을 쉬기도 힘든 판에 목소리가 제대로 나올리 만
무였다. 간신히 짜내는 듯한 목소리가 엄엄히 이어진다.

"그랬던가?"

손가락으로 귀를 파며 아샤트가 딴청을 피운다. 샤드힐리가 그 모습에
웃음을 터트린다.

"와하하! 또 무슨 일이었죠?"

"별 일 아니었어. 이 녀석이 평소 덩치가 크다고 꽤 거들먹 거리는 편이
었거든. 그래서 좀 골려준 것 뿐이야."

"자세히 얘기해 주세요."

재촉하는 샤드힐리에게 아샤트가 미소를 짓는다.

"자자, 이러다 사람 죽겠다. 우선 저 놈부터 저기서 꺼내내고 나서 이야
기 해 줄게."

장정 에닐곱명의 무게는 족히 나오는 낙타에 짐까지 꽤 실려 있어 듀술
만을 짖누르고 있던 낙타를 치우는데 꽤 힘이 들었다. 아샤트의 힘이 거
의 인간의 것이 아니었기에 망정이지, 두 사람의 힘만으로는 턱도 없는
일이었다. 듀술만은 간신히 낙타에게서 빠져나오자 컥컥 거리며 한숨을
내 쉬었다. 아샤트가 말을 꺼낸것도 그쯤 이었다.

"하루는 마문 저택의 근위병 한명의 눈이 시퍼렇더라고. 왜 그런가 물어
봤더니, 주점에서 전날 당했다는거야."

샤드힐리는 아샤트의 말에 빙그레 미소를 지었다. 근위병 직을 맡을 정
도면 이미 평민이 아니라 전사다. 전사가 쉽게 그런 사실을 이야기 할리
없다. 분명 또 무슨 장난으로 말하지 않을 수 없도록 만들었을 것이라는
것에 생각이 미쳐 미소를 지은 것이다. 하지만 이야기를 끊고싶지 않아
묻지는 않았다.

"아무튼 그래서 호기심이 생겨 그 상대라는 녀석을 찾아가 봤어."

"바로 이 남자였군요."

간신히 기운을 차려 아샤트를 노려보고 있는 듀술만을 가리키며 샤드힐
리가 말한다.

"그래. 그때 내 나이가.... 열 다섯이었나? 그러니까 3년 전의 일이구
나. 이 녀석은 그때도 지금처럼 곰같은 덩치를 가지고 있었지. 나보다 나
이가 일곱 살 많던가? 아무튼 다짜고짜 거기를 걷어차 버리고 냅다 도망
을 쳤지."

"에에?"

샤드힐리가 놀라 외친다.

"왜 도망을 치셨죠?"

"그럼 칼이라도 휘두르랴? 저 놈은 힘만으로는 나랑 사미드가 합쳐봤자
턱도 없어. 게다가 미리 함정을 파놓고 있었거든. 미련한 녀석을 뻗게 만
드는 것은 쉽지만 그래가지고는 재미가 없잖아."

아샤트가 여기까지 말했을 때 듀술만이 버럭 소리를 질렀다.

"비겁한 놈들! 그때 내가 얼마나 창피를 당했는줄 아느냐! 그보다, 네놈
도 반역자 사미드와 같은 편이냐?!"

아샤트가 바닥에 주저앉은채 소리를 지르는 듀술만 쪽으로 다가가더니
냅다 엽구리를 걷어 차버린다. 헉 소리를 내며 몸이 기우뚱한다. 기운은
확연이 없어 보였다. 하지만 끝끝내 쓰러지지는 않는다.

"저것 봐. 저런 놈이라고. 몸 상태가 저 모양인데도 내 발차기에 꿈쩍도
않는데, 평상시를 떠올려 봐라. 아무튼 저 놈을 유인해 수레 밑으로 끌고
들어갔고, 기다리고 있던 사미드가 수레의 차륜을 망가뜨려 버렸어. 마
침, 그 수레는 오물을 잔뜩 싣고 있는 거여서, 다음날 발견될때까지 저
녀석은 오물냄새를 맡으며 장장 하루의 반을 보낸거야. 하하하, 그 날 이
후로 나만 보면 죽일 듯이 쫓아오더구만. 공범인 사미드는 그냥 놔 두고
말이야. 역시 권력이란 무서운거야."

"내가 뭘 어쨌다는거야?"

그때, 사미드의 목소리가 들려왔다. 어느새, 할둔을 제외한 사미드 막하
의 모든 사람들이 아샤트 근처로 모여 있었다. 사미드는 낙타위에서 듀술
만을 내려다본다.

"어? 듀술만 아니야. 이번 전투의 책임자가 저 녀석인가 보지?"

"책임자?"

아샤트가 되묻자 사미드가 손을 뻗어 바닥을 가리킨다. 그곳에는 마문을
상징하는 여덟 개의 바르한(초생달 모양의 모래언덕) 무늬가 수놓아져 있
는 녹색의 깃발이 펼쳐져 있었다. 낙타가 넘어지며 바닥에 깔려버렸지만.

"그랬었냐? 녀석 출세했네. 하하하핫, 똥통 밑에서 하룻밤을 지새던 때
가 엊그제 같은데."

아샤트의 이 말에 사미드도 함께 웃음을 터트린다. 듀술만이 발끈하며
칼을 집어들었다.

"이 녀석들!"

그와 동시에 그의 목에 번쩍이는 은빛의 칼날이 닿는다. 바로 아샤트의
클리어뷸러스였다.

어느새, 사미드의 얼굴에서 웃음기가 사라져 있었다.

"착각하지 말라. 그대는 전쟁 포로이다. 죽음과 항복, 두 가지중 한가지
를 선택해야 할."

서릿발같은 사미드의 표정에 듀술만은 어리둥절해 졌다. 방금전까지 웃
고 떠들던 사미드와 달라도 너무 달랐다. 오히려 이 순간도 장난이 아닌
가 하는 생각이 들 정도였다. 하지만 그것은 바램일뿐.

"죽고 싶지도, 항복하고 싶지도 않다."

듀술만은 침침한 표정으로 이렇게 말했다.

"선택의 여지는 없다."

다시 한번 사미드가 말했다. 그러자 듀술만이 말한다.

"종군을 원한다. 포로의 위치로 그대의 군대에 종군하고 싶다."

그의 말에 사미드를 비롯한 다른 사람들이 의외의 표정을 짓는다.

무후쿠가 곁에서 나섰다.

"부족장님은 두 번 말씀하시는 것을 싫어하신다. 확실하게 말해 보아라.
이유가 무엇이냐?"

듀술만은 무후쿠가 앞에 나서자 대뜸 저자세로 바뀌었다. 사미드와 무후
쿠, 이 두 사람이 마문에서 차지하는 위치의 차이만큼.

"나 뿐이 아니오. 마문의 모든 사람들이 아마 나와 같은 것을 원할 것이
오. 어째서 실종되었던 사미드, 그가 다른 부족의 군사를 빌려 마문의 경
계를 넘었는지, 그리고 무후쿠와 야크람, 당신들 두 사람의 오랜 충신들
이 무슨 이유로 사미드의 곁에 붙어있는지, 궁금한 것 투성이요. 나도 전
에는 당신들이 모시던 후아문님의 군대에 있던 사람이요."

그의 말에 무후쿠는 일순 할 말을 잃었다. 그를 대신해 야크람이 말한
다.

"전쟁터라는 곳이 그렇게 네 맘데로 할 수 있는 곳이냐? 조금전까지만
해도 우리를 죽일 듯이 칼을 들고 덤벼놓고, 막상 패배하고 나자 그따위
말로 목숨을 유지해 보겠다고? 어째서 싸움을 하기 전에 그 말을 하지 않
았느냐?"

듀술만이 고개를 젓는다.

"생각해 보시오. 내가 알던 사미드라는 사람은 지금 내 앞에 서있는 저
남자가 아니었소. 그런 그가 군사를 이끌고 마문으로 돌아온다는 것은,
내게 있어서는 아무것도 모르는 풋내기의 반란에 불과했을 뿐이오. 하지
만 지금은 아니오. 내 앞에 있는 사미드 당신은 예르삼님과 어깨를 나란
히 할 수 있는 사람이오."

사미드가 조소한다.

"예르삼 따위가! 좋다. 네 청을 들어주겠다. 내 막하로 들어올지, 아니
면 나의 손에 죽을지는 이 싸움이 끝난 후에 결정하라. 이 자를 포박해
가두라."

사미드의 명령에 곁에있던 병사 몇이 달려들어 그를 묶었다.

아샤트는 그제야 그의 목을 겨누었던 칼을 칼집에 집어 넣었다. 그리고
는 손으로 햇빛을 가리며 주위를 살폈다.

"그런데 할둔녀석은 어디로 간거야? 물어볼 말이 있는데."

모래 언덕 이곳 저곳을 살피던 아샤트의 시선이 한 곳에서 멈추었다.

"어어? 설마?"

"할둔은 그쪽이 아니라 저쪽으로 도망쳤어."

바스테트가 끼어든다. 할둔이 간 반대쪽을 바라보며 놀라는 그의 모습이
이상해서였다.

"그게 아니야. 저쪽 봐. 저 두 사람 보여?"

아샤트를 따라 바스테트도 해를 가리며 먼 곳을 바라보았다. 사람의 얼
굴을 알아볼 정도의 거리는 아니었지만, 대강의 모습은 충분히 파악할수
있는 정도 떨어진 곳에 두 명의 남자가 서 있는 모습이 눈에 들어왔다.
어딘지 모르게 낯이 익었다.

"보여. 그런데 누구야? 우리 마문의 사람인가?"

"모르겠어?"

아샤트의 답답하다는 듯한 말에, 하나 둘씩 그쪽으로 시선을 던졌다. 야
크람이 소스라치게 놀라며 외친다.

"알투시! 아타르!"

--------------------------------------------------------------------
기동무투전 G건담을 보고 있는 중입니다;;;^^

얼마나 오랜 옜날일지;;;; 컴이 아직 486을 최고기종으로 삼고 있던 그때....
인텔사에서 제 3세대 컴퓨터라는 586, 이름까지 바꿔 펜티엄이라고 부르는
그 물건을 막 세상에 내놓았을 무렵....
G건담이라는 물건이 세상에 있다는 소문을 들었죠;;;^^

아직 모뎀이 14400이던 시대인지라... 지금처럼 애니를 받아본다는건
꿈도 못꾸던 그때.... 티비 애니메에 완전히 기대던 그시절에는
건담이란건 그저 그런게 있다는 정도만 알고 있었죠.

그때 들려오던 소문은.... 참 유치한 건담이 나왔다더라....
역시 토미노가 빠진 건담은 건담이 아니다.... 등등 악평 일색이었습니다;;^^
하지만 시대가 바뀌어 에바가 나오고.... 그 이후 나온 애니들은 에바 일색.
진지한거에 질려가던 사람들은 G건담을 재평가 하기 시작했죠.

그리고 나온 GB용 2차 슈퍼로봇대전~!
아~ G건담 만세~~!

그냥 한마디로 재미있게 보고 있는 중이란겁니다;;;^^
자 모두들 외칩시다~!
폭렬~~! 갓~ 핑거~!

그럼;; 내일뵙죠;;^^;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"형, 우리를 발견한 모양이야."

"어서 돌아가자!"

알투시와 아타르는 상대편의 사람들이 자신들에게 손가락질을 할 무렵,
낙타의 머리를 돌려 달아나기 시작했다.

그러는 동안 그 두 사람은 이상하다 할 정도로 대화가 없었다.

지평선을 향해, 모래언덕을 지나.

낙타를 재촉할 뿐이었다.

꼬박 사흘을 달려 두 사람은 마문 오아시스에 도착했다. 왕복 이레 반나
절동안 쉬지도 않고 질주한 것이다. 낙타의 혹은 체력 과다 소모로 축 처
져 버렸고, 낙타의 주인들도 먼지와 피로로 엉망이 되어 버렸다.

그들이 도착한 시간은 늦은 밤.

예르삼과 네무르는 밤을 팽개쳐둔채 두 사람을 맞았다.

"전멸했다."

알투시의 첫마디는 이것이었다. 누가 누구에게 전멸당했는지는 두 사람
의 몰골로 충분히 짐작할 수 있었다. 예르삼과 특히 네무르의 표정이 변
한다.

네무르가 다그치듯 물었다.

"설마! 정말입니까? 정말 100명의 병사가 단 한사람도 남지 않았다는 말
입니까?"

알투시가 침중히 고개를 끄덕인다.

"그렇다."

네무르가 곧바로 다시 묻는다.

"그, 그럼 상대쪽의 전력 손실은? 알조프에서 빌려온 자들이 설사 알조
프의 정예 육군 신월의 전사라 하더라도 우리 마문의 전사들도 결코 그에
게 뒤지지는 않을텐데...."

그의 말에 알투시가 천천히 고개를 젓는다.

"한 사람도 죽지 않았어."

예르삼의 입이 쩍 벌어진다. 네무르도 믿기지 않는다는 표정이었다.

"그럴리가요!"

"양쪽 모두 죽은 사람이 거의 없었다. 먼 곳에서 지켜봐서 확실히 알 수
는 없었지만 적어도 사미드군 쪽의 피해는 거의 없었다."

네 사람 사이에 잠시 침묵이 깃들었다.

"자세히 설명해 주시겠습니까?"

이윽고, 네무르가 입을 연다. 그의 물음에 알투시가 설명을 시작했다.

"우리도 믿을수 없는 광경이었다. 어째서 그런 일이 일어났는지.... 우
리쪽 사령이었던 듀술만, 그는 적의 군세가 이쪽과 비등한 것을 확인하고
는 공격을 결정한 듯 보였다. 그래서...."

알투시의 설명은 그 후로 잠시간 이어졌다. 하지만 막상 전투에 있어서
는 제대로 설명을 하지 못했는데, 함께 보고 온 아타르도 마찬가지였다.
사실 먼곳에서 본 것 만으로는 결코 그 장대의 숲에 숨겨진 내막을 알 수
있을리 없다.

그들 두 형제의 이야기를 들은 후, 예르삼이 네무르에게 말한다.

"어떻게 생각하나? 마문의 병사들이 하나같이 헛칼질을 했다니.... 믿어
지지가 않는군."

네무르가 신음을 삼켰다.

"으음.... 하지만 한가지는 확실해 졌습니다."

"무엇이 말인가?"

"무후쿠님, 아니면 사미드를 지금까지 너무 경시하고 있었던 것 같습니
다."

예르삼이 천천히 고개를 끄덕거렸다.

"그렇군. 첫 싸움부터 그런 낙승을 거두다니...."

그때, 알투시가 예르삼에게 물었다.

"그건 그렇고, 이곳에 남아서 추진하던 일은 성공 했나?"

"그렇다. 네무르, 자세한 것을 설명하라."

"그렇게 하지요. 형님."

네무르는 시선을 예르삼에게서 알투시 형제에게 돌렸다.

"와하가 우리쪽으로 돌아섰습니다. 우리의 조건이 꽤 마음에 들었던 모
양입니다. 아마 몇일 안으로 사미드와 사리르 부족에 그 이야기가 들어가
게 될 것입니다."

알투시가 손뼉을 딱 친다.

"마문 제 2의 세력가라 할 수 있는 와하가 우리의 손을 들어준다니! 북
쪽의 아말과 남쪽의 와하를 끌어들임으로 종으로 세력을 구축하게 되었
군. 그런데 서쪽의 두 부족들은?"

예르삼이 고개를 젓는다.

"젤텐과 사마는 중립을 선언했다. 마문의 일에는 더 이상 개입하지 않겠
다는 뜻을 확실히 밝혔지."

아타르가 끼어들었다.

"하지만 그것만으로도 큰 성과가 아닙니까. 이제야 대등한 힘으로 그들
과 싸울 수 있게 되었습니다."

예르삼이 채 답하기 전, 알투시가 말한다.

"그런데 어째서 전군 총 동원령을 내리지 않는거지? 반역자를 치겠다는
명분이면 3, 4000명의 전사들은 쉽게 모을 수 있을텐데, 어째서 굳이 다
른 나라들의 힘을 빌리는 것인가?"

네무르가 고개를 저었다.

"그렇게 간단한 일이 아닙니다. 아직 마문 전역이 예르삼 형님에게 충성
을 바치고 있는 것이 아닌데다, 그런 짓을 했다가는 주위의 다른 부족들
까지 영향을 받아 전쟁의 규모가 걷잡을 수 없이 커져 버립니다. 가장 큰
문제는, 우리들 만큼의 지지를 저들도 얻고 있다는 점으로, 차라리, 우리
가 완전히 장악한 600여명의 마문 전사들의 힘으로 그들을 제압하는 것이
확실합니다."

예르삼이 말을 보탠다.

"내전에서 흘리는 피의 양이 많을수록, 부족의 기반은 약해지는 법이야.
저들도 그런 것을 알기 때문에, 소수의 병사들로만 우리들을 상대하는 것
이지."

알투시가 수긍했다는 듯 고개를 끄덕였다.

"듣고 보니 그렇군. 아무튼, 이번 전쟁은 반드시 우리의 승리로 만들어
야 해. 그래야만 아버지께도 할 말이 생기지. 특히 아샤트! 그의 콧대를
반드시 납작하게 만들고야 말겠어."

이 말을 하며 알투시는 주먹을 하얗도록 움켜쥔다.

모두들 그의 각오게 조심스럽게 고개를 끄덕였다.



한편, 100개의 장대의 전투가 끝난 그 날의 저녁.

정돈이 끝난 마문 막하의 사람들은 막사에 모여 회의를 시작했다. 우선
은 승전을 자축하자는 것이 첫 번째 목적이었고, 두 번째로는 앞으로의
행방을 재확인 하자는 의미였다.

아샤트는 지금 회의장으로 향하는 중이었다. 도중에 듀술만, 그 덩치에
게 장난을 치느라 약간 늦어져 회의가 시작한 후에나 도착한 것이다.

아샤트가 막 막사 안에 발을 들여놓을 때, 안에서 목소리가 들려왔다.

"신월의 전사들을 알조프로 돌려보내겠다니! 어째서 애써 얻은 병사들
을...."

야크람의 목소리였다. 아샤트는 슬쩍 고개를 들이밀어 안을 쳐다보았다.
모두의 시선이 할둔의 천진하게 생글거리는 얼굴로 향해있는 것을 보니
말썽의 근원은 또 그 녀석인 듯 했다.

무후쿠가 곧바로 말했다.

"비록, 오늘 항복해 온 마문의 병사가 90명 이상 된다지만.... 상당수가
부상을 입었고, 거기다 병사는 많을수록 좋지 않을까 생각되네만...."

말 그대로 공격해왔다 칼한번 제대로 못 휘드르고 그대로 포로가 된 마
문의 전사들은 거의 대부분 사미드에게 투항해 왔다. 그렇게 된 데에는
무후쿠와 야크람의 명성 그 자체가 크게 작용했음은 언급할 필요도 없었
다.

알조프의 신월의 전사들의 대표격인 그라트가 끼어들었다. 어차피 통수
권 없는 대장이기에 그간 잠자코 있었지만 사안이 사안이니 만큼 끼어들
지 않을 수 없었다.

"무후쿠님의 말씀이 맞다고 생각합니다. 도대체 어째서 우리들에게 돌아
가라고 말씀하시는 것입니까? 실력을 믿지 못하신다는 것입니까? 아니면
무언가 다른 이유가 있는것입니까?"

야크람이 말을 보탰다.

"그럴리가! 신월의 전사들을 도대체 누가 무시한다는 말인가? 자네들의
무위는 그 누구보다 우리들이 잘 알고 있네."

알조프의 그라트가 감격한 듯 야크람을 바라본다. 그 때, 할둔이 입을
열었다.

"그런 것이 아니에요. 무시를 하다니요. 만약 그랬다면 오늘같은 재미있
는 작전은 세울 생각도 하지 못했을 꺼에요."

그라트는 그의 말에 홀연 몸서리를 쳤다. 재미있는 작전이라니. 말이 쉬
워 재미있는 작전이지, 막상 상대편에서 미친 듯이 칼을 휘둘러 돌격해
오는 모습을 바라만 보고 있는다는 것이 얼마나 살떨리는 일인가! 저들이
칼을 휘두를때는 자칫 눈을 감을뻔 했었다.

그들의 대화를 들으며 아샤트는 슬쩍 자리에 앉았다. 바스테트와 야크람
사이에 그의 자리인 듯한 공간이 남아 있었다.

야크람이 답답하다는 듯 할둔을 재촉했다.

"그렇다면 도대체 이유가 무어란 말인가? 그 수수께끼 놀이는 그만 두
어!"

"어머? 야크람님은 재미 없나봐요."

할둔이 입을 가리며 그의 말을 받았다.

"그야 당연하지! 내 평생 20년 넘게 전장에서 굴렀지만, 작전회의에서
스무고개 놀이를 하는 사람은 처음이다!"

그의 외침에 할둔이 미소를 짓는다.

"폭우는 거칠지만 드물고, 오아시스는 풍요롭지만 잔잔한 법이잖아요."

야크람이 그의 말에 관자놀이에 손가락을 집는다.

"그런 말이 골치아프단 말이네. 어서 본론이나 이야기 해 보게."

할둔은 고개를 살짝 끄덕였다.

------------------------------------------------------------------
에~ ^^;;;;



할둔은 고개를 살짝 끄덕였다.

"알조프는 마문을 배반해야 해요. 마문의 일은 마문 스스로가 해결해야
하니까요."

할둔의 이 말. 야크람과 무후쿠, 그리고 바스테트까지 입을 쫙 벌렸다.
그라트도 놀람을 감추지 못한다.

할둔의 고개가 갸웃거린다.

"어라? 쉽게 한다고 이야기 했는데, 이해하기 힘든가요? 역시, 태양은
모든 것을 살찌우지만, 메마르게 한다가 나을뻔 했나요? 아니면...."

사미드가 끼어든다.

"그만 두고 제대로 설명을 하라."

"음.... 그러니까, 결국 알조프는 마문 외의 세력이라는 말이에요. 외세
를 끌어들여 마문을 다시 차지하면, 괜한 트집을 잡히기 쉽다는 말이죠."

뒤늦게 참석한 아샤트가 입을 열었다.

"그런데, 고작 90여명의 피병(疲兵)으로 가능하기는 한거냐? 저쪽에는
못해도 몇백명의 전사들이 있을텐데. 그것도 오아시스라는 확실한 기반하
에."

바스테트도 끼어들었다.

"오늘같은 방법도 분명 한계가 있다고. 하다못해 오늘 상대가 지금 수의
두배쯤 되었거나, 다른 방법으로 전투를 진행했다면 고전을 면치 못했을
꺼야."

할둔이 그녀의 말에 손뼉을 마주친다.

"아! 그렇군요."

그리고 싱긋 웃으며 말을 잇는다.

"하지만 결과적으로 이기게 되었잖아요? 앞으로도 그럴꺼에요. 어차피
처음부터 알조프의 100명으로 모든일을 해결하려고 했던 것 아닌가요?"

"무슨 소리야?"

바스테트가 토를 단다.

"100명이라니. 사리르와 와하의 원군도 있잖아. 설마 그들도 마문 밖의
세력이라는 이유로 거절할꺼야?"

할둔이 딴청을 피운다.

"원군 이라니요?"

바스테트가 답답하다는 듯 가슴을 친다. 무후쿠가 딸을 대신해 입을 열
었다. 역시 마문 부족의 어머니(!)역활을 톡톡히 해내던 그 이기에 이런
상황에서의 그의 한마디는 어느 누구의 것보다도 비중이 있었다.

"바스테트, 가만히 있거라."

먼저 딸을 진정시킨 후, 할둔을 바라보는 무후쿠.

"원군이 없을것이라는 이야기인가? 설마, 전에 이야기 했던 와하와 사리
르 사이의 긴장이 갑자기 불거지기라도 했다는 말인가?"

할둔이 오히려 되묻는다. 금시초문이라는 표정이다.

"네에? 그랬어요?"

무후쿠가 고개를 젓는다.

"아니. 자네라면 어느 정도 눈치를 채지 않았을까 해서 묻는 말이네. 그
게 아니라면 원군이 없다는 것은 도대체 무슨 뜻에서 한 말인가?"

무후쿠는 그간 할둔과 이야기를 하면서 몇가지 사실을 깨닳았다. 비록
말을 빙빙 돌려 사람을 답답하게 하는 면이 있기는 했지만, 단 한마디도
의미없는 허튼소리는 없었다는 점이었다. 물론, 가끔 상황에 어울리지 않
는 이야기를 해서 사람을 당혹하게 하는 면이 없지 않았지만, 그 말 자체
는 옳은 말이었다.

조각 맞추기 퍼즐을 엉뚱하게 끼워놓는 것과 비슷하달까? 퍼즐의 조각
자체는 분명 한 그림안의 것이지만 제대로 맞춰지기 전에는 알아보기 힘
든 것과 같은 원리였다.

무후쿠의 물음에 할둔은 고개를 끄덕였다.

"네네. 그래야만 우리가 더 편하게 일을 진행시킬수 있어요. 그래서 별
님께 부지런히 빌고 있지요. 와하가 사리르와 다투게 해 달라고."

바스테트는 할둔의 말을 들으며 기분을 가라앉혔다. 평소 총명하기로 유
명한 그녀였지만 할둔과 얽힌 일에서는 약간 감정적이 되는 그녀였다. 성
질이 가라앉자 주위가 환히 보이기 시작한다. 게다가, 그나마 사미드와
이야기를 많이 해 지금의 상황에 대해 상당한 정보를 갖고 있기에, 즉 조
각그림의 퍼즐을 가장 많이 가지고 있는 사람중 한명이기에 그림의 모습
이 조금 더 선명히 보였다.

"아아! 그랬구나!"

그녀의 외침에 모두의 시선이 그녀에게 향했다.

"알조프는 아말을 견제해야 해!"

다시 바스테트가 외친다. 야크람은 숫제 바닥을 쳐다본다. 푸우욱, 한숨
은 바닥을 꺼뜨렸다.

"이번에는 바스테트 너까지냐!"

야크람이 투덜대듯 하는 말이다.

"걱정 마세요. 야크람 아저씨. 아저씨라도 알아듣게 이야기 할테니까."

바스테트는 이렇게 말하며 운을 뗀다.

"신월의 전사들은 지금 당장 돌아가 마문과 손을 끊고 아말을 견제함과
동시에 사리르를 공격해야 해요. 물론 사리르를 공격하는 것은 훗날의 이
야기겠지만요. 내 말이 맞지? 할둔?"

바스테트의 말에 할둔은 미소지을 뿐 대답을 하지 않았다. 보통은 암묵
의 시인이겠지만, 할둔의 경우에는 그 미소가 무슨뜻인지 파악하기 힘들
었다. 바스테트는 그런 할둔의 태도에는 아랑곳 않은채 말을 이었다.

"그리고, 사리르와 와하는 전쟁을 시작하게 될 테구요. 아말은 알조프의
견제에 대응하기 위해 움직이지 못할 것이고, 그렇게 되면 전투는 우리들
과 마문 오아시스 그 자체의 것으로 압축되게 될 꺼에요."

무후쿠가 고개를 끄덕이며 맞장구친다.

"그야 그렇겠지. 하지만.... 어째서 알조프가 배반을 해야 하지? 그리
고, 무슨 이유로 이런 복잡한 방법을 사용해야 하는 것이지? 차라리 처음
부터 와하와 사리르를 확실한 우리편으로 잡아 두었다면 전쟁은 훨씬 쉽
고 간단했을 것 아니야?"

"그 이유는 꽤 오래전의 이야기로 돌아가요. 우리가 처음 알조프로 가기
전, 그러니까, 아버지와 야크람 아저씨가 아말로 가기 전날의 그 회의 말
이에요. 그곳에서 사미드, 부족장님은 할둔에게 이렇게 말했어요. 마문
오아시스와 마문 부족, 그리고 마문 대 부족 연합의 맹주자리, 이 세가지
모두를 내게 가져오라. 라고. 그 말은 기억 나지요?"

무후쿠는 고개를 끄덕였다.

"그야 물론."

"그러기 위한 포석이라구요. 물론 와하나 사리르의 원군을 얻어 마문을
공격한다면 마문 오아시스와 마문 부족을 손에 넣는 것은 쉽겠지요. 하지
만 결국 마문의 영향력은 눈에 띄게 약해질 것이에요. 그래가지고서야 그
날 밤 생각했던데로 암살기도를 하는편이 훨씬 더 간단했을테죠. 한달 보
름간이나 여행해 그때와 같은 결론을 얻는다면, 사막 제일의 바보소리를
들어도 싸지 않겠어요?"

그녀의 말에 무후쿠와 야크람, 두 사람이 탄성을 지른다.

"아! 과연 그렇기는 하구나."

바스테트가 말을 잇는다.

"그러기 위해서는 마문은 우리 힘으로 찾아야 해요. 그리고 우리가 내분
을 벌이는 사이 다른 오아시스들도 무언가 곤란한 지경에 처해야 하죠.
그래야만 우리는 우리 나름데로 마문 오아시스와 부족을 되찾을 수 있고,
저들도 마문을 얕잡아보기 힘든 상황이 되잖아요. 결국 100명대 600명의
싸움에서 승리할 수만 있다면 사미드 부족장님이 원하시는 모든 것을 손
에 넣으실수 있는 것이지요."

바스테트는 이렇게 말하며 마음 속으로 몇마디 말을 더 보탰다.

'그리고, 그 분쟁상태를 확대시켜 결국은 다른 일곱 부족을 마문의 영지
로 복속시키겠지.... 역시 할둔은 할둔이야. 기분나쁜 녀석이라는 것만
제외하고는.'

바스테트는 이렇게 생각하며 할둔을 쳐다보았다. 마침 할둔도 자신을 보
며 생글거린다. 바스테트는 흥, 하며 고개를 휙 돌려버렸다.

알조프의 그라트가 조심스럽게 할둔에게 물었다.

"그렇다면 우리 신월의 전사들은 어떻게 해야 하는것입니까? 이대로 돌
아갔다가는.... 부족장님께 어떻게 말씀을 드려야 할지.... 배반을 하시
라고 직접 말씀드릴수도 없는 일 아닙니까."

"아, 알조프 부족장님은 이미 알고 계세요. 그러니까 아무 걱정 마시고
이대로 돌아가시기만 하시면 되요. 단, 보급품은 좀 내려놓고 가 주세요.
물자가 부족해서는 아무것도 할 수 없으니까. 여분의 낙타도 남겨놔 주시
면 감사드리겠어요."

할둔의 말에 그라트는 멍한 표정을 지었다. 하지만 이내 고개를 끄덕인
다.

"그럼, 그렇게 하도록 하겠습니다."

그때, 아샤트가 끼어들었다.

"샤드힐리도 버리고 가. 그 녀석은 알조프의 전사로서가 아니라 내 제자
로서 종군한거니까."

그라트는 긴장하며 고개를 몇번이나 끄덕였다.

"그, 그렇게 하겠소."

"더 할 회의가 있는거야?"

아샤트가 모두에게 묻는다. 좀 지루한 모양이다. 할둔이 그의 물음에 고
개를 끄덕였다.

"그래. 특히 아샤트, 네가 알아야 할 일도 있으니까 가만히 앉아서 기다
리도록 해. 포로를 괴롭히는 일 따위에 시간을 버리지 말고."

"헤헤, 그건 네 녀석이 그 냄새나는 듀술만이 얼마나 놀리기 좋은 녀석
인지 몰라서 그래. 간만에 들어온 장난감을 내버려 둔다는건 위대한 사막
의 의지에 정면으로 도전하는 거라고."

옆에 앉아있던 바스테트가 그의 허리를 꼬집는다.

"아야얏-"

"무슨 그따위 것에 사막의 의지까지 끌고 들어오는거야? 자주 열리지도
않잖아. 회의에서만은 좀 진지해져 봐."

저대로는 끝이 없겠다는 생각에 무후쿠가 두 사람의 대화를 끊는다.

"아샤트가 해야 할 일이라니? 이전의 암살계획 말인가?"

할둔이 고개를 젓는다.

"이제 그건 소용 없어요. 아무리 아샤트라지만 이미 기반을 잡은 부족의
부족장을 암살한다는 것은 불가능에 가까우니까요. 게다가, 아샤트같은
중요한.... 음.... 이점에 있어서는 뭐라 말하기 힘들지만...."

아샤트가 툭 끼어든다.

"어이, 친구의 칭찬에 인색한 녀석은 자카트(자선)에 인색한 구두쇠만도
못한 놈이야."

바스테트가 말한다.

"친구의 칭찬에 헤픈 사람이 더 쓸모없다고. 게다가 너의 어디를 봐서
칭찬할만한 구석이 있겠어?"

아샤트가 돌연 손을 뻗어 자신의 눈을 가리킨다.

"여기. 잘 봐. 동네 아주머니들이 잘생겼다고 입이 닳도록 칭찬한 눈이
야."

그의 말에 바스테트는 입을 쫙 벌렸고, 사미드는 웃음을 터트렸다.

"푸하하핫, 또 그 얘기냐? 겨우 한번 그 소리를 들은 것 가지고 벌써 몇
년째 써먹는거냐?"

아샤트가 손을 뻗어 사미드를 가리킨다.

"헷, 질투하는 거냐? 하긴, 너야 그런 소리를 들어본 적이 없으니까."

그들의 모습에 무후쿠와 야크람은 웃으며 고개를 절레 절레 저었다. 이
미 회의니 뭐니 하는 진지한 분위기는 완전히 날아가 버린 듯 하다. 역시
아샤트가 끼어 가지고는 제대로 뭐가 되는 일이 없다. 객장 그라트도 그
모습에 그저 멍해질 뿐이었다.

할둔이 대화 사이를 비집고 들어왔다.

"아무튼, 아샤트가 해야 할 일은 마문의 병사들을 훈련시키고 지휘하는
거야."

"엥??"

말싸움을 투닥거리던 바스테트가 고개를 돌려 할둔을 바라본다. 막상 이
야기를 들은 아샤트도 눈쌀을 찌푸렸다.

"뭐야. 그런 귀찮은 일을 왜 나한테 시키는 거야?"

할둔이 웃으며 답한다.

"심심하다고 노래를 불렀잖아. 게다가 너는 전투경험이 너무 부족해."

"무슨 소리야? 싸움하면 마문에서 이 아샤트님을 빼고 누구를 감히 언급
하겠냐? 게다가, 이제는 장난감이 또 하나 생겨서 덜 심심할꺼다."

할둔이 다시 말한다.

"그래서 더 시키려는거야. 병사를 이끌고 하는 싸움은 한번도 해 본적
없잖아. 그리고 포로는 아샤트, 네 장난감이 아니야."

"쳇, 싸움은 싸움이지 뭐 별거 있겠냐?"

아샤트의 대구에 바스테트가 핀찬을 준다.

"로얄 체이스(말판놀이)도 제대로 못하는 주제에 무슨 병사를 통솔할 수
있다는 거야? 설마 숫자가 많다고 패싸움이랑 비슷한 줄 알고 있는건 아
니겠지?"

바스테트의 말에 아샤트의 표정이 확 변한다. 어딜봐도 당황한 기색이
역력했다.

"그럼 다르...."

여기까지 말한 아샤트는 돌연 표정을 정상으로 돌렸다.

"....은 것이 당연하지 않겠어? 내가 설마 그 정도도 모를 것 같아?"

모두에게서 쏟아져 들어오는 불신의 눈초리. 아샤트가 버럭 화를 낸다.

"못 믿겠다는 거야? 좋아! 당장 보여주겠어! 내가 얼마나 병사들을 잘
다루는지 말이야!"

아샤트는 이렇게 외치며 당장 자리에서 벌떡 일어났다. 바스테트가 옆에
앉은 사미드에게 수근댄다. 하지만 소리가 커 누구나 그 소리를 들을 수
있었다.

"저거 거짓말을 얼버무리려고 일부러 화내는 것 같지?"

아샤트는 짐짓 못들은척 그대로 성큼 성큼 걸어 회의장을 벗어났다. 그
리고는 어디서 집어 들었는지 냄비를 시끄럽게 두들기며 외쳐댔다.

"마문에서 온 녀석들 지금 당장 집합이다! 야간 훈련 시작이다! 내가 20
을 셀 때까지 전원 집합하지 않으면 이 아샤트님의 전설을 직접 체험시켜
줄테다!"

이렇게 외치고는 하나부터 숫자를 세기 시작하는 아샤트. 회의장 안의
일행들은 한바탕 웃음을 터트렸다.

까르르, 신나게 웃던 할둔이 다시 말을 꺼냈다.

"이걸로 한 건은 낙착이네요. 그럼 마지막으로 군대의 행로에 대해서 말
씀드리겠어요."

무후쿠가 고개를 기우뚱한다.

"이대로 남쪽으로 가기로 하지 않았던가? 우선은 사리르의 군대와 합류
한 다음 다른 일을 결정해야 하지 않나. 와하와 사리르의 불화설도 지금
으로서는 단지 예상일 뿐이고...."

"예상뿐.... 그렇기는 하네요."

할둔이 천천히 고개를 끄덕인다.

"그러면 여기서 몇일 더 머물도록 해요. 어차피 아샤트가 병사를 다루는
법에 익숙해져야 할 필요도 있을테니까요. 야크람님, 무후쿠님, 그럼 잘
부탁 드려요. 저 천방지축에게 제대로된 용병술을 가르쳐 주세요."

할둔의 말에 두 사람이 얼굴을 마주본다.

"저 녀석을?"

"우리가?"

할둔이 웃으며 고개를 끄덕인다.

"그래요."

할둔의 말에 무후쿠와 야크람은 쓸게 씹은 얼굴을 한다.

---------------------------------------------------------------------
어제 집에 없었던 고로.... 못올렸었습니다.

그건 그렇고....
100개의 장대 전투에 대해서 질문이 좀 있네요~ ^^

뭐 원리는 369 게임 같은거랑 비슷하다고 보면 됩니다.^^
사람이란게 원래 한번 리듬을 타면 그 리듬을 떠나기가 좀 힘듭니다.
엇박이란 건데.... 오죽하면 짝짝~ 짝~ 짝짝~ 이 박수가 안되는 사람이
있을 정도니;;;^^

여담으로 양놈들은 이번 우리나라의 응원이 거슬려서 죽는줄 알았답니다;;
눈꼴시거나 아니꼬와서가 아니라....
저 박수소리나 대~ 한민국~ 이나 모두 엇박이라서라더군요.

장대는 가로로 10개 세로로 10개가 박혀 있습니다. 그리고 100명 1렬로
내려오던 사람중 장대에 칼을 내지른건 열명 뿐이죠.
이런경우 그 열사람이 만드는 리듬에 다른 사람들도 전염돼 버리죠.
리듬이 눈에 그리고 몸에 익는겁니다.

이런 착각이나 착시는 특히 기울어져 있다거나 한 불규칙한 땅 위에서
심해지는데.... 뭔가 달리는, 말같은 탈것이라도 타고 있으면 더 심해지겠죠.

라지만;;;;
실제 될지 안될지 알게 뭡니까;;;^^
직접 해본것도 아니고;;;^^
그냥 그럴것 같아서 넣어본겁니다;;^^
할둔이 뭔가 평범한 전술을 세우면... 안어울리잖아요^^

그럼.... 내일 뵙겠습니다~

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"야, 그런데 도대체 병사들은 어떻게 훈련시켜야 하는거냐?"

야사트의 소집명령에 전사들이 모여들었다. 일단 거기까지는 좋았다. 병
사들은 기본적으로 훈련이 되어 있었고, 단순한 집합명령에도 대오를 정
확히 지켰다. 아샤트는 그 모습을 내려다 보다 뒤를 돌아보며 한 소년에
게 물었다.

그 소년은 다름아닌 샤드힐리. 아샤트의 외침에 엉겹결에 따라 나와 그
곳에 서 있게 된 것이다.

"그런걸 저한테 물어보면 어떻게 해요?"

아샤트는 팔짱까지 껴가며 침음을 삼켰다.

"으음.... 모르겠는걸.... 해 본적이 있어야 말이지."

샤드힐리가 조심스럽게 의견을 제시한다.

"저처럼 물구나무 서기를 시키면 어떨까요?"

아샤트가 버럭 화를 낸다.

"어느 바보가 그런걸 하란다고 하냐? 게다가 그딴게 무슨 도움이 되겠
어?"

"그, 그런! 그러면서 왜 저한테는...."

"그래서 불만이냐?"

그 순간.

빠악-

무언가 깨어져도 단단히 깨지는 소리.

그 소리의 진원지는 다름아닌 아샤트의 머리였다.

지금 이 모습을 아샤트에게 한번이라도 골탕을 먹은적이 있는 사람들이
보았다면 얼마나 즐거워 했을까?

"이 멍청아! 너처럼 무모한 녀석이 어디있냐?"

야크람의 목소리였다. 아샤트는 지금 머리를 감싸쥔채 엄살을 부리고 있
었다.

"아야야야. 왜 그러는 거에요?"

"몰라서 묻냐? 기껏 제 멋대로 휴식시간에 병사들에 대한 소집령을 내려
놓고 그 앞에서 어린애랑 말다툼이나 벌여? 네놈은 도대체 지휘관이 되겠
다는거냐? 아니면 만담가가 되겠다는거냐?"

야크람의 꾸중에 아샤트는 입을 쭈빗거렸고 전사들은 쿡쿡 거리며 웃음
을 터트렸다.

뒤이어 무후쿠가 다가왔다. 주먹질 대신 책을 한권 내미는 무후쿠.

"몇일안에 독파하도록 해."

아샤트는 엉겹결에 받아들며 되물었다.

"이게 뭔데요?"

"용병서. 일단 한권 정도는 읽어 두도록 해. 물론 제대로 된 것은 실전
으로 익히게 되겠지만 기본적인 것 정도는 숙지해 두어야 할 것 아니냐?"

무후쿠의 진지한 말에 아샤트는 가만히 책을 펼쳤다. 물론 글자를 모르
는 것은 아니었다. 간신히 사막의 언어를 읽고 쓸수 있을 정도긴 했지만
그 정도라면 보통의 책을 읽는데에는 무리가 없었다. 아샤트는 주루룩 몇
장의 책을 넘기더니 툭, 다시 무후쿠에게 책을 돌려주었다.

"됐어요. 그건."

아샤트가 말한다. 무후쿠는 눈쌀을 찌푸렸고, 아크람은 놀라는 표정을
지었다.

"설마 벌써 읽은 것이냐?"

야크람의 물음에 아샤트가 고개를 젓는다.

"무슨 소리에요. 내가 무슨 할둔같은 괴물인줄 아세요?"

무후쿠가 말한다.

"그럼 어째서 읽지 않겠다는 것이냐? 이 정도라면 아무리 책읽기 싫어하
는 너라도 그다지 어렵지 않게 읽을 수 있을거다."

아닌게 아니라 책은 그다지 두껍지 않았다.

무후쿠의 말에도 아샤트는 고개를 저을 뿐이었다.

"요컨데.... 전쟁에서 지지 않으면 되는 것 아니에요?"

아샤트의 물음에 무후쿠는 별 생각없이 대답했다.

"그야 그렇지."

"그럼 질만한 짓을 안하고 이기려고 노력하면 그것으로 끝이잖아요."

무후쿠가 고개를 단호히 젓는다.

"그렇게 간단한 것이 아니야!"

아샤트는 대답대신 돌연 휘파람을 크게 불었다. 모두는 그의 행동이 이
해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 휘파람의 소리에 맞춰 두두, 낙타의
발굽소리가 들려온 것이 바로 그 직후였다.

바로 아샤트의 낙타였다. 혹이 하나인, 그리고 마문에서 성질 더럽기로
유명했던 바로 그 낙타다.

아샤트는 재빨리 낙타위에 몸을 실었다. 무후쿠에게 씩 미소를 지어보인
다.

"간단 하다구요."

아샤트는 곧바로 낙타의 머리를 돌려 병사들을 바라보았다.

"지금 당장 자신의 낙타를 몰고 이곳에 집합한다! 오늘의 전투로 낙타가
상한 사람은 아무에게라도 좋으니 빌려오도록. 만약 빌려주지 않을 경우
내 이름을 대도 상관없다! 가장 마지막에 이곳에 도착하는 녀석은 분명
후회하게 될 것이다!"

아샤트의 외침에 방금 전까지 웃고 잡담을 하던 전사들이 일제히 움직이
기 시작했다.

"샤드힐리. 너도야."

아샤트는 멍하니 그 모습을 지켜만 보던 샤드힐리에게 말했고, 소년은
낙타위에서 자신을 내려다보는 스승의 명령이 떨어지자 마자 민첩하게 달
려나갔다.

전사들이 다시 모일때까지, 그다지 긴 시간이 필요치 않았다. 아샤트는
모여든 그들에게 큰소리로 외쳤다.

"지금부터 밤의 대 질주다! 내 꽁무니만 쫓아 달려라. 낙오하거나 이탈
하는 자는 사막 끝까지라도 쫓아가 내 장난감으로 만들겠다!"

알조프까지 퍼진 악명이다. 마문 출신의 전사들이 아샤트를 모를리 없
다. 아샤트의 엄포에 모두들 몸서리를 쳤다.

아샤트는 그대로 검은 사막의 언덕속으로 질주해 나갔다. 그와 동시에
100여기에 가까운 다른 전사들도 일제히 사막속으로 먼지를 일으켜 달려
나간다.

그 모습에 야크람과 무후쿠는 걱정이 앞섰지만 서로 쳐다보며 어깨만 으
쓱해 보일 뿐이었다.

"잠시 걷지."

무후쿠가 말한다. 야크람이 고개를 끄덕였다.

두 사람은 아샤트가 사라진 방향의 반대쪽으로 걸음을 떼었다.

"무언중의 금기라...."

몇걸음 떼지 않아 돌연 무후쿠가 입을 열었다.

"얼토당토 않게 그게 무슨 소리야?"

야크람이 되묻는다. 하지만 이내 자신이 그 물음에 답하고 말았다.

"알투시와 아타르 말인가?"

무후쿠는 조용히 고개를 끄덕여 답했다.

"그래. 아무도 아까 낮에 보았던 그들에 관해서는 이야기를 하지 않는
군."

야크람이 천천히 고개를 저었다.

"모두들 잘못 보았을꺼야. 단지 닮은 사람이겠지. 설마.... 그 녀석들이
겠어?"

무후쿠도 찬성을 표한다.

"그건 그래. 만약 그들이었다면 그렇게 아무 말 없이 돌아갔을리 없지
않은가."

"그래.... 그렇겠지."

야크람이 힘없이 운을 뗐다.

"아버지인 나를 모른채 할 리 없으니까."

그 모습에 무후쿠는 무언가를 이야기 하려다 입을 다물어 버렸다. 불길
한 이야기 따위는 꺼내고 싶지 않은 그믐달의 밤이었으니까.



아샤트의 낙타가 지치기 시작했다.

처음만큼의 속도가 나지 않는다.

그의 낙타가 그런 정도니 다른 전사들의 낙타들은 지쳐도 진작에 지쳐
있었다. 주인의 독촉에 간신히 보조를 맞춰온 것이다.

아샤트가 손을 척 들어올린것도 그 무렵이었다.

"전 군 정지!"

들은 풍월은 있어서 제법 군령 다운 외침이었다.

"모두들 낙타에서 내려선다!"

아샤트가 다시 한번 소리친다. 전사들은 서늘한 사막의 밤이 무색할 정
도로 땀을 흘리고 있었지만 아샤트의 명령에 재빠른 동작을 보였다.

그건 샤드힐리도 마찬가지였다. 차라리 처음 그 냄비 두들기는 소리가
났을 때 조용히 막사에서 있었을 것을.... 새삼 후회가 든다. 하긴 그런
다고 해서 피할수 있었을지가 의문이기는 하지만.

아샤트의 외침이 다시 한번 들려왔다.

"전 군, 대별로 정렬! 각 대의 장들은 앞으로 나오라."

탁탁탁탁, 일사분란한 걸음걸이.

사막의 군대 하면 자유분방함을 상상하겠지만, 이미 마문이나 그 근방의
군대는 이미 선진 군제가 도입된지 오래였다. 정착생활의 확대에 따른 둔
전병의 증가가 그 이유였다.

농사를 짓는 젊은 장정이 곧 병사였고, 유목을 하는 남자들이 바로 전사
들이었다. 오아시스 주변의 농지와 초지 확대로 인구가 늘어남에 부대의
규모도 커졌고, 그러다 보니 군대에 규율과 편성이 필요하게 된 것이다.

일부 군소 오아시스의 자치병사들은 부족시대의 전통, 즉 자유분방함을
고수하는 편이었지만, 지금 아샤트의 눈앞에 있는 이들은 마문 오아시스
의 그것도 정규군사들이었다.

아샤트의 반보쯤 뒤에 서있던 샤드힐리는 그 모습에 감탄을 감추지 못했
다. 바로 오늘 귀화한 병사들이다. 어제의 적이 오늘의 자신들의 사령관
이 된 것이다. 그럼에도 군의 규율이 유지되고 사령이 받들어진다는 점이
놀라울 따름이었다. 자라온 배경덕에 그런쪽에 꽤 밝은편인 샤드힐리였
고, 그 놀라움은 보통사람 이상이었다.

"대장들은 자신들의 병사를 이끌고 큰 원을 만들라. 그리고 그 중심에
기름과 땔감을 모아 모닥불을 피운다."

아샤트의 명령이 떨어졌다. 일제히 복명의 기합을 지르며 아샤트의 말에
따랐다.

샤드힐리는 한편 묘한 느낌이 들었다. 그 이상한 느낌은 병사들이 각각
지정된 위치, 큰 원을 그린 대장의 뒤쪽, 그곳에 자리를 잡기 시작하면서
부터 점점 더 뚜렷해 졌다.

이건....

샤드힐리는 마침내 모닥불이 타오르기 시작될 때 외쳤다.

"이게 뭐에요! 축제라도 벌이겠다는 거에요!?"

분명 그랬다. 이건 그 누가 봐도 축제를 한판 거하게 벌이자는 모습으로
밖에는 보이지 않았다.

"하하하, 그럼 내가 설마 책을 펼치고 공부라도 할 줄 알았냐?"

아샤트는 넉살좋게 웃음을 터트린다.

"그런 얘기가 아니잖아요! 조금 전 무후쿠님에게 훈련을 시켜 보이겠다
고 큰소리를 탕탕 치고 나왔잖아요."

샤드힐리의 말에 아샤트는 손을 뻗어 그의 머리를 헝크러 트렸다.

"이 아샤트 스승님께서 하시는 거나 잘 보고 있어. 너도 훗날 양아버지
의 뒤를 이어 훌륭한 장군이 되어야지. 안 그러냐?"

아샤트의 말에 샤드힐리는 순간 멍한 표정이 되었다. 본심을 들킨 때문
일까? 아니면 아샤트의 태평함에 두손 두발 다 들어버린 것일까?

"자자, 즐거운 훈련시간이 시작되었다. 각 대장들은 대원들을 확실히 통
제하길 바란다. 지금부터 내가 하려는 일에 이의를 다는 것은 절대 금지
하겠다!"

아샤트의 말에 전사들이 술렁 거렸다. 대부분의 반응은, 도대체 무슨 끔
찍한 짓을 하려는 거냐? 였다.

"그럼 우선 너희들이 할 일은 너희들의 지휘관이 될 나를 교육시키는 것
이다!"

아샤트의 이 말에 병사들이 일제히 왁! 하는 비명을 질렀다.

그게 무슨 말인가? 병사들이 지휘관을 교육시킨다니! 평생 듣도 보도 못
한 이야기다. 하긴, 저 아샤트란 녀석이 원래 그런것이야 누구나 알고 있
었지만.

한 소부대의 대장이 손을 들며 물었다.

"도대체 그게 무슨 말씀이십니까?"

그의 말에 아샤트가 고개를 한번 끄덕이더니 모두에게 외쳤다.

"기다리라. 그러면 알게 될 것이다. 우선 내가 모두에게 묻겠다. 전쟁을
할 때 너희 전사들이 가장 괴로울 때가 어떨 때인가? 각 대장들은 병사들
의 의견을 모아 한명씩 이야기해 보라."

난데 없는 아샤트의 물음에 전사들은 다시 한번 어리둥절한 표정을 지을
수밖에 없었다.


--------------------------------------------------------------------
에잉....
참으로 이번 월드컵 사상 최고로 졸렬한 게임이었습니다;;;;
괜히 갔다가 기분만 조지고 왔습니다;;;
좀 열심히좀 하시지;;;;
3일만에 경기하는 터키한테 그렇게 깨지나;;;
그것도 말도 안되는 수비미스들로;;;;

12초만에 첫골이라니;;;
월드컵 사상 최단기간이라더군요;;;;
홍명보 형님, 평소엔 잘하다가 오늘 왜 그러셨는지....
정말 오늘경기는 절대로 잘싸웠다고 말하기 힘드네요;;
역시 4강에 오른후로 풀어져 버린게 아닌가 싶고....

관객들이 그렇게 많이 모여서 열심히 응원해 주면서..
유종의 미를 거두려고 노력했는데....
선수들이 그럼 안돼죠;;; 에잉;;;;
아무튼 참 아쉬운 하루였습니다.

뭐 그래도 열심히 해줬죠. 우리선수들.
오늘을 제외하고는 모두 좋은 경기들이었고....

그렇게 월드컵도 끝을 맞이했습니다~
(물론 오늘 결승전과 폐막식이 남았지만;;;^^)

그럼~ 내일 다시 뵙겠슴다~^^

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"그런데 녀석 잘 하고 있을까?"

모두들 떠나고 세 사람만 남은 회의장. 사미드가 뒷깍지를 끼며 중얼거
린다. 녀석이란 다름아닌 아샤트였다. 바스테트가 까르르 웃음을 터트린
다.

"그 바보가 무슨 훈련은 훈련이야? 아마 지금쯤 아버지와 야크람 아저씨
에게 된통 혼나고 있을껄? 그 녀석은 좀 엄하게 가르칠 필요가 있어. 사
미드도, 나도, 할둔도 각자 자신이 해야 할 일에 진지하게 몰두하고 있는
데 그 녀석만은 아직까지 옛날 기분 그대로잖아."

사미드도 찬성하는 듯 고개를 끄덕였다.

"그건 그래. 장차 나의 군대의 주인이 될 사람이 기본적인 용병술조차
모른다면 그것도 큰일이지."

바스테트가 곧바로 말한다.

"바로 그거야. 그 바보가 용병술에 관한 책을 읽어봤을리도 없고, 그런
것에 머리를 굴릴리도 없어. 칼이야 잘쓴다지만 그것만으로는 사령관이
될 수 없다고."

그때, 할둔이 천천히 입을 열어 끼어들었다.

"과연 그럴 필요가 있을까요?"

두 사람이 그를 쳐다보았고, 할둔은 이내 고개를 흔들며 말을 정정했다.

"아니. 그럴 수 있을까요?"

바스테트가 물었다.

"그게 무슨 소리야?"

"아샤트의 성격은 두 분도 잘 아실텐데요? 그 녀석이 누가 어떻게 하란
다고 해서 과연 살아가는 방식을 바꿀까요?"

그의 말에 두 사람은 고개를 주억거릴 수밖에 없었다.

"그야 그렇지만...."

바스테트는 불만족이라는 듯 운을 뗐다.

사미드가 할둔에게 묻는다.

"그럼 저대로도 괜찮다는 이야기인가?"

그의 물음에 할둔이 오히려 질문을 던졌다.

"만약, 사미드님과 아샤트에게 각기 10명의 같은 실력의 병사들을 주고
겨루게 한다면 누가 이길까요?"

바스테트가 톡 끼어들어 대신 대답했다.

"그야 물론 아샤트쪽이 이기겠지. 나머지 10명의 실력이 같다면 당연히
나머지 한명의 실력차이로 승패가 갈릴테니까."

할둔은 바스테트의 말에 살짝 고개를 끄덕이더니 사미드를 쳐다보았다.
그의 대답을 원한다는 듯.

"나도 바스테트와 같은 생각이다."

사미드가 답했고, 할둔은 다시 질문을 던졌다.

"그럼 각각 100명씩을 가진다면요?"

이번에는 바스테트가 약간 생각에 잠기었다. 사미드가 먼저 답한다.

"그래도 그가 이길 것이다. 선봉에 서서 무식하게 돌격해 온다면 아무리
100명의 병사들을 운용한다고 해도 막아내는데 분명 무리가 있을테니."

바스테트도 말을 보탰다.

"그 녀석이라면 혼자 100명도 때려눕힐꺼야. 워낙 무식한 녀석이니까."

할둔이 다시 물었다.

"그렇다면 1천 명이라면요? 그래도 과연 그 개인의 무용이 모든 것을 좌
지우지 할 수 있을까요?"

사미드와 바스테트는 조금전보다 더 깊은 생각에 잠기었다. 홀연 사미드
가 할둔에게 묻는다.

"네 생각은 어떤가?"

할둔이 그의 물음에 살짝 미소를 지었다.

"만약 제게 1000명의 병사를 주고 아샤트의 군대를 막아내라면 분명 막
아낼 수 있어요. 지지 않을 자신은 있죠. 하지만 이길 자신은 없어요. 5
천명씩을 가지고 싸운다면 그를 패배시킬 자신이 있고, 1만명씩을 데리고
싸운다면 생포할 수도 있을 꺼에요."

바스테트가 말한다.

"그것 봐. 그러니까 아샤트는 용병술을 조금 공부해 둘 필요가 있다는
거야. 아무리 혼자 마적떼를 때려잡을 정도로 칼솜씨가 좋으면 뭐해? 군
대라는 것은 혼자서는 어떻게 해볼 수 없는 수많은 사람들의 무리라고."

사미드가 할둔에게 묻는다.

"나도 바스테트와 같은 생각이다. 그런데 어째서 그가 용병술을 배울 필
요가 없다고 생각하는가?"

그 두 사람의 말에 할둔이 다시 미소를 지었다.

"그렇다면, 그가 100명을 가지고 제가 1천명을 가진다면 어떻게 될 것
같아요?"

"이길 리가 없잖아. 열배라고."

바스테트가 곧바로 답한다. 하지만 할둔은 고개를 저었다.

"저는 이길 자신이 없어요."

그의 의외의 대답에 바스테트는 작은 장미빛 입술을 동그랗게 만들었다.

사미드가 묻는다.

"그것이 그에게 어울리는 전투방식이라는 말인가?"

"소수 정예 말이야?"

바스테트의 물음에 할둔이 고개를 끄덕였다.

"그래요. 꼭 군의 총사령관이라고 해서 지장일 필요는 없어요. 특히 사
막의 기질을 가진 전사들은 입만 살은 작전부보다는 아샤트 같은 용장을
더 따르거든요. 그는 아마 우리 부대 전체에서 가장 많은 실수를 하는 사
령관이 될 꺼에요. 하지만 동시에 가장 피해와 패배가 적은 부대를 거느
릴 것이고요. 그렇게 생각하지 않으세요?"

그의 말에 사미드와 바스테트가 수긍의 빛을 보이는대 까지는 그다지 오
래지 않았다. 아니, 아샤트를 알고 있는 모든 사람들은 그들과 같은 생각
을 할 것이다.



"그러니까, 가장 위험한 것은 기습이라는 말이지?"

아샤트의 평소보다 조금 큰 목소리가 울려퍼졌다. 아마 모두가 들을수
있도록 의식해서 말하는 때문인 듯 했다.

"그렇습니다. 특히, 변덕스러운 사막의 모래언덕에 숨어 있다거나, 절벽
위에 숨어서 기다리다 갑작스레 해 오는 공격에는 속수무책으로 당하기
쉽상입니다. 그럴때에는 어떠한 방어수단도 소용 없습니다. 그저 준비가
부족한 상태로 적에게 맞서는 수 밖에요."

한 대장의 말에 이어 다른 사람이 입을 연다.

"특히, 높은 모래언덕에서 짖쳐 공격해 들어오는 기마대나 낙타대는 무
시무시하기 짝이 없습니다. 실제로의 위력도 위력이지만 역시 그 기세에
의한 사기 저하도 무시할 수 없거든요."

그들의 말에 아샤트는 팔장을 낀채 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"음음, 과연 그렇겠군. 근데, 기습을 피하는 방법이야 간단한 것 아닌
가?"

아샤트의 말에 몇몇 사람들이 의외라는 표정을 지었다. 한명이 입이 근
질거리는 것을 참지 못한다.

"간단하다니요?"

아샤트가 답한다.

"척후병을 띄우면 되잖아. 몇 명정도를 멀리 사방에 떨어뜨려 놓으면 기
습 같은 것에 당할 일이 없잖아."

정답이었다. 사실 용병술이라는 것은 따지고 들어간다면 간단하기 이를
데 없었다. 다만 실제로 행하려면 너무나 번거롭기에 글로 쌓이고 쌓이다
보니 하나의 학문처럼 되어버린 것이다. 하긴 세상 어느 학문은 그렇지
않을까?

"그야 그렇지만.... 척후병이 모르고 발견 못할지도 모르고...."

방금 물어본 병사가 조심스레 말한다. 아샤트가 그의 말에 웃음을 터트
린다.

"와하하핫! 그런건 걱정 안해도 돼. 여기서 죽고 싶은 사람 없지?"

아샤트의 말에 거의 모든 사람이 무답인채 고개를 끄덕였고, 아샤트가
다시 말했다.

"그것 봐. 지가 죽기 싫으면 알아서 필사적으로 척후임무에 충실하겠지.
제대로만 뒤진다면 설마 사람이 숨어 있는것도 모르겠어? 그것도 한두명
이 아니라 몇백 몇천이 숨어있을텐데 말이야."

말을 듣다보니 그런 듯 했다. 그때, 나이가 좀 들어보이는 한 전사가 입
을 열었다.

"하지만 그것이 말처럼 쉽지는 않습니다. 예를들어 급히 추격해 가야 할
때 라던지, 군세가 밀려 도망친다던지 할 때에는 척후를 제대로 운영하지
못할 경우가 생겨납니다. 기습작전의 효과는 그런곳에서 특히 발휘되는
것이지요. 복병도 그러한 기습작전의 일환이구요."

먹은 나이만큼 용병술에 능한 듯 보이는 그 남자의 말은 상당히 깊이가
있는 것이었고, 많은 전사들이 고개를 끄덕여 동감을 표했다.

그 말을 들은 아샤트는, 하지만 여전히 별 걱정 없다는 표정이었다.

"걱정 말라고. 어떤 경우에라도 척후병을 띄울테니까. 아하하하!"

샤드힐리는 속편하게 웃어 재치는 스승의 뒷모습을 바라보며 고개를 절
레 절레 젓고 말았다. 어떻게 된 인간이 처음 볼때도, 지금도 그 황당함
의 신선함을 전혀 잃지 않을 수가 있는걸까? 다시 말해서 새로운 바보짓
을 끊임없이 생각해 낼수 있을까? 라는 생각이 절로 들었다.

하지만 한편으로는 고개가 수그러 들기도 했다. 그깟 종이짝에 불과한
용병서를 백번 읽는 것 보다는 직접 실전에서 경험을 쌓아온 병사들의 이
야기를 듣는 것이 몇배는 쓸모있을 것이다.

왠지 자신이 알고있는 아샤트라는 남자의 모습이 한층 뚜렷이 머리에 와
닿는듯한 느낌이었다.



"내가 얻은 용병학의 지식은 그날의 것이 거의 대부분이었지. 크하핫."

노인 아샤트의 말에 우실과 무타마캇은 입을 쩍 벌리고 말았다. 사령관
이 병사들에게 병사를 부리는 방법을 물어보다니....

"거, 역시 늙은이들의 경험은 무시 못한다니까. 뭐, 늙은이라고 해 봤자
현역으로 뛸 정도면 고작 3, 40먹은 정도였지만."

우실이 조심스럽게 되물었다.

"정말 그 후로도 용병서는 단 한권도 읽지 않았단 말이오?"

"용병서고 성전이고, 서사시고, 요리책이고, 동화책이고 책이라고는 한
권도 안읽었어."

노인의 대답에 우실이 고개를 절레 절레 젓는다.

"뭐 나도 책은 거의 읽은적이 없어 할 말 없지만.... 당신 정도 되면 책
을 읽을 기회도 많았을텐데 어째서 읽지 않은 것이오? 그쯤 되면 읽지 않
는데 이유가 있을듯도 보이오만...."

노인이 머리를 기우뚱 한다.

"그게 나도 참 신기한 일이야. 어째서 책을 읽지 않았을까? 어쩌면 주위
에 하도 유식한 녀석들이 많아 반발심리로 그랬는지도 몰라. 할둔은 제쳐
두고라도, 바스테트만 해도 어지간한 학자들은 말장난으로 바보 만들 수
있는 여자였으니까 말이야."

그의 말에 우실이 '설마' 하는 표정을 짓는다. 노인의 말이 이어졌다.

"하지만.... 아무래도 가장 큰 이유는...."

우실과 무타마캇의 눈이 노인의 입으로 집중된다. 대답을 기다린 것이
다. 이윽고 노인의 입이 열린다.

"책을 읽으면 잠에 드는 병에 걸려서 일꺼다."

허무한 듯 서로를 바라보는 두 사람. 노인은 뭐가 그리 좋은지 마른 기
침 섞인 웃음을 웃어댄다.

-------------------------------------------------------------------
으랴~
그럭저럭 또 일요일이군요~;;;

G건담을 드디어 다봤습니다!
참 뭐랄까;;;;
진정으로 멋진 애니입니다;;^^
취향을 많이 탈것 같긴 하지만;;;;
특히.... 최종오의 갓핑거 석파 러브러브 천경권!
정말 뭐랄까;;; 맞으면 참으로 탈력이 일어나지 않을까;;;;
49화 예고편에... W건담을 예고하던데....
보고는 싶은데 통신에 안굴러다니네요;;;
국내 방영을 시작해서 그런가?

그럼~ 내일 뵙기로 하겠습니다~ ^^

Ps. 사미드의 누님에 대해서는 잊어주세요;; 저도 잊었습니다;;^^;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



15. 본래 전쟁이란 그런거야



아샤트가 병사들을 훈련시킨지 닷새째 되는 날.

물론 그 훈련이라는 것이 거의 장난에 가까웠지만 병사들은 나름데로 즐
기고 있었다. 매일같이 낙타를 타고 마음껏 사막을 달려 다니는 것이 훈
련이라는 것의 그 대부분이었고, 그것만큼 그들에게 즐거운 일도 드물었
으니 말이다.

아샤트는 약속대로 훈련때에 마져 척후병을 멀리까지 떼어놓았다. 반시
간 마다 한번씩 척후를 바꾸었는데, 자유스러운 분위기 속에서도 그것만
은 결코 잊지 않았다. 그 모습에 몇몇 나이먹은 병사들은 점점 아샤트를
달리 보기 시작했다.

"난봉꾼인 것만은 아니었던 모양이야."

휴식시간.

아직도 쉴랑이다. 한가한 오아시스 국경마을 쉴랑의 한쪽에 병영을 마련
해 휴식을 취하던 전사들중 몇몇이 언제나와 같은 한담을 나누고 있었다.

지금의 주제는 아샤트였다. 불과 닷새전 자신들의 지휘관이 된 올해 18
세의 남자.

"난봉꾼이라는 것도 맞는 말입니다요."

그 나이든 병사의 말에 얼굴에 큰 흉터가 있는 남자가 대구한다. 몇몇
사람의 시선이 그에게 모였다. 그는 자신의 이야기에 집중하기를 기다리
기라도 했다는 듯, 흠흠 헛기침을 하며 말을 꺼냈다.

"한번은 나도 된통 당했었지요. 뭐, 성질을 부리다가 당한터라 할 말은
없지만.... 아무튼 그날은 술을 잔뜩 먹고 마을 근처를 누비던 중이었습
니다. 아마 모두들 아실것입니다. 루무드라고."

몇몇이 고개를 끄덕거린다.

"알지. 마문 남서쪽에 있는 그 오아시스 마을 말이지?"

"예예. 그다지 크지는 않아 100여호가 옹기종기 모여 있습죠. 여튼 우연
인지 일이 있어서인지 아샤트, 음, 사령관 각하께서 저희 마을에 있었습
니다. 그때 저는 술이 곤드레 만드레 취해 마을의 우물 근처에서.... 하
하, 말하기 부끄럽지만 아낙내들에게 장난을 좀 치고 있었습니다."

그의 말에 몇몇 남자들이 왁자지껄 웃음을 터트린다. 솔찍한 그의 말에
그를 질책하는 마음이 그다지 들지 않았다. 오히려 다른 남자들의 끄덕여
지는 고개는 젊었을 때 한번쯤 저지르는 실수지라고 말하는 듯 했다.

"아무튼 그때 사령관 각하와 사미드 부족장님이 제 모습을 보더니만 대
뜸 발로 걷어차 버리시더군요. 기억은 확실하지 않지만 후에 두 사람의
성격을 알게 되다 보니 아샤트님의 솜씨인 것 같더군요. 술에 취하지 않
아도 동그라질 것을, 술까지 취했으니 그대로 바닥에 고꾸라졌죠."

몇몇 병사들이 한마디씩 보탰다.

"누가 아스마임님의 아들이 아니랄까봐 싸움은 도가 텄지."

"나도 흠씬 두들겨 맞아 몇일이나 침대에 누워 있었던 적도 있어. 여기
이 상처를 봐. 염소의 뿔에 들이받친 이 상처 옆에 찢어진 상처 말이야."

한명은 웃옷까지 들춰보이며 끼어든다. 처음의 나이 지긋한 전사가 얼굴
에 흉터가 있는 그 남자에게 재촉하는 말을 했다.

"그보다 이야기나 계속하게. 그래서 어떻게 되었나? 그 정도로 난봉꾼이
라는 말을 할 수는 없을 것 아닌가."

얼굴에 상처있는 그 전사가 고개를 끄덕였다.

"그야 물론이죠. 그때 나는 앞으로 넘어지며 머리를 세게 부딪힌 모양입
니다. 술까지 거하게 취한 터라 단박에 기절해 버렸지요. 그리고 깨어보
니 몸이 옴싹달싹 않더이다."

그의 말에 한 남자가 박장 대소를 한다. 평이하게 생긴 사람이었는데,
피부가 하얀편인 것이 마라슈인의 피가 섞인 모양이었다.

"와하하핫! 분명 땅에 묻혔을 것이요! 안그렇소?"

그의 말에 얼굴에 상처를 입은 남자가 부끄러운 듯 머리를 글쩍이며 되
물었다.

"당신도 보았었소?"

흰 피부의 남자가 고개를 저었다.

"아니오."

"그럼 어찌 아시오?"

"나도 당해 봤었으니까!"

흰 피부의 남자는 이 말을 하고는 뭐가 그리 좋은지 다시 웃음을 터트렸
다. 얼굴에 상처입은 남자가 와락 반가운 표정을 짓는다.

"당신도 묻혔었소?"

"핫핫핫. 나는 남쪽 출신이요. 내가 살던 마을은 오아시스 마을중에서도
아름답기로 으뜸으로 꼽히는 베르투요. 그래서인지 지금의 족장님과 사령
관 각하께서는 또 한명의 아름다운 소녀와 함께 자주 행차 했었소. 그래
서 우리 오아시스에서는 지금까지도, 아샤트님에게 한번 당해보지 않은
사람은 남자가 아니다라는 이야기까지 퍼져있소."

얼굴에 흉터가 있는 루무드 출신의 남자는 그 말에 손뼉을 치며 웃었다.

"크하하핫! 그 말 한번 걸작이구려. 그 마을에 가면 나는 남자중의 남자
로 취급받았겠소."

베르투 출신의 흰 피부 남자가 묻는다.

"그건 또 무슨 이유요?"

"하루 밤낮 사이 세 번이나 얻어 터졌으니까!"

루무드 출신의 남자는 이렇게 말하더니 다시 아까 하던 이야기를 이어서
얘기했다.

"동이 틀 무렵 정신을 차린 나는 처음에 몸이 움직이지 않아 깜짝 놀랐
었소. 이내 묻혀있다는 것을 알게 되었고, 그 묻힌 장소를 알게 되기까지
도 그리 오래는 걸리지 않았죠. 다름 아니라 바로 그 우물 바로 옆이였습
니다. 그 우물이라는 곳이 원래 아낙들이 자주 걸음하는 곳이 아닙니까.
술이 깨고는 우선 부끄러운 마음이 확 들더군요. 하지만 그것보다 이렇게
만든 사람에 대한 화가 우선이었습니다. 하지만 알 수가 있어야지요. 당
시 저는 좀 형편 없던짓을 하던 건달이라 마을에서도 저를 내논 녀석 취
급을 하고 있었습니다. 하지만 힘께나 쓰는 터라 아무도 불만을 토로하지
못했었죠. 기억을 더듬어 보니 2인조였던 것 같았습니다. 그 순간, 눈앞
에 당사자가 나타났죠. 아직은 이른 시간이라 우물 근처에는 인기척이 없
었고 금방 그들을 알아챘습니다. 그들은 전혀 저를 겁내거나 하지 않았
죠. 제 곁으로 다가오더니, 하하! 어쨌는줄 아십니까? 제 바로 옆에 오줌
을 갈기기 시작했습니다."

호들갑스러운 사람들은 몸서리를 치며 코를 움켜 잡았고, 다른 사람들도
황당하다는 표정을 짓다가 웃음을 터트리고 말았다.

"그거 걸작이군 그래!"

베르투의 남자가 손뼉을 딱 친다. 루무드 출신의 그 당사자는 당사자임
에도 아무런 부끄럼 없이 웃으며 이야기를 계속했다.

"그렇지요. 전 화가 머리끝까지 뻗쳐올라 악을 썼지요. 두 손만 자유로
와지면 네놈들을 가만 두지 않겠다고! 그 말에 아샤트님이 무어라 답한줄
아십니까? 닥치지 않으면 방향을 네 머리쪽으로 틀어버린다! 라고 엄포를
놓지 뭡니까? 겨우 열 다섯 살밖에 안된 소년이 나의 이 얼굴에 있는 자
상을 겁내지 않더라는 겁니다."

그 말에 처음의 나이든 병사가 낮게 웃는다.

"허허, 그야 그렇겠지. 열 세 살의 어린 나이로 요룡을 잡은 사람이 고
작 사람 한 두명을 무서워 하겠나? 이건 소문 같은 것이 아니네. 당시에
도 나는 마문의 전사였어. 내 눈으로 직접 본 것이네. 마지막 미쳐 발광
하는 요룡의 눈을 전 족장님이신 후아문님께서 화살로 꿰뚤어 버린 것을
제외하고는 순전 두분의 힘으로 그 괴물을 죽인 것이네."

그의 말에 둘러앉아 이야기를 하던 십여명의 전사들의 표정이 오싹하며
굳었다. 심약한 사람은 가볍게 어깨를 떨기도 했다. 약간 가라앉은 분위
기를 띄우기라도 하려는 듯 자신이 옴팡 당했던 이야기를 하던 그 남자가
활달한 목소리로 다시 입을 연다.

"흠흠, 아무튼 나는 아침부터 남의 오줌을 뒤집어 쓰고 싶지는 않았습니
다. 그래서 일단은 입을 닫았지만 씩씩거리는 숨을 참지는 못하겠더군요.
그분들은 그런 나에게 씩 미소를 지어 보이고는 그대로 떠나가 버렸습니
다. 나는 어서 꺼내달라과 고래 고래 소리를 질렀지만 그들은 아랑곳 않
았습니다. 제가 그곳에서 꺼내진 것은 거의 점심무렵이 되어서였습니다.
전날 같이 술을 마신 동네 건달 녀석중 한명이 뒤늦게 어기적 어기적 기
어나와 이미 구경거리가 된 나를 꺼내준 것입니다. 그때까지 몰랐지만,
내 바로 뒤쪽에는 '술버릇이 고약한 우물가의 치한, 머리만 남다!' 라는
글귀가 적혀있었다고 합니다. 헤헷, 뭐 어차피 읽지도 못하지만. 저는 두
팔과 다리가 자유로와진 직후 호통으로 사람들을 흩어버린 후, 평소 알고
지내던 몇몇 녀석들을 불러 모았습니다. 그리고는 그 두 사람을 백방으로
찾기 시작했지요. 다행히, 아니 불행히도! 그들은 마을 근교에서 한가롭
게 낙타에게 풀을 섟 하고 있었습니다. 뭐, 그 덕에 저와 다른 세명은
곤죽이 되도록 얻어터져 그대로 나무에 거꾸로 묶여 버렸지만요."

"하하하하!"

사람들의 웃음이 다시 터져나온 것도 이쯤이었다.

"하지만 진짜는 그 다음이었습니다."

루무드 출신의 그는 여전히 입가에서 웃음을 지우지 않은채로 이야기를
계속해갔다.

"그렇게 묶여있은 다음 날. 저는 기여이 칼을 뽑아들었습니다. 그 전까
지만 해도 어린녀석의 장난 정도로만 생각했기에 칼에는 손도 대지 않았
지만, 그때는 물불 가리지 않게 되더군요. 제길! 죽이고 도망쳐 버리면
되지! 라는 생각까지 했었으니까요. 하지만 왠걸요! 그날 생전 처음 죽을
뻔 한 경험을 했습니다. 이 얼굴의 흉터가 무시무시하긴 하지만 집에서
부엌칼로 다친 상처에 불과합니다요."

그의 말에 사람들은 다시 한번 그의 흉을 쳐다보았다. 눈썹에서 볼을 따
라 턱까지 내려온, 붉그죽죽한 빛깔이 흉측하다. 다시 그가 말한다.

"칼을 뽑아들자 그분의 눈빛이 싸늘하게 변했습니다. 그것 만으로도 충
분히 무섭더군요. 어린아이가 어떻게 저런 눈을 할 수 있지 하는 생각도
들었구요. 하지만 이왕 꺼내든 칼이니 물러설수 없지 않습니까? 칼을 쓰
는 기술이라고는 배워본적 없었지만 기세좋게 소리를 지르며 휘둘렀지요.
그때, 그분이 슬쩍 비켜서며 말했습니다. 자신의 잘못으로 시작된 일에
길길이 화를 내며 날뛰는 것 만큼 한심한것도 없다는 말이였죠. 그리고는
맨손으로 칼을 빼앗으며 다시 한번 저를 흠씬 두들겼습니다. 하지만 왠지
그 날은 기절해 버린 제 곁에 모닥불을 피워둔채 제가 깨어날때까지 기다
렸습니다. 제가 깨어나자 그분이 말씀하셨죠. 힘이 남아돈다면 이런데서
건달 노릇이나 하지 말고 마문으로 찾아가 정규군에라도 들어가 보라고
했습니다. 원한다면 소개장 정도는 써줄수 있다며. 사실 저는 당시 기반
이 없어 아버지가 남겨준 얼마 안되는 재산을 탕진해가며 하루 하루를 놀
고 먹을 뿐이었기에 그의 말이 주천사 시엘님의 목소리라도 되는양 들렸
습니다."

자신도 한번 묻혔었던적이 있다던 베르투 출신의 남자가 그의 말에 고개
를 끄덕 끄덕 한다.

"나이는 어리지만 절대 철이 없던 분은 아니지. 그러니까 마문 제일이라
는 소리를 들을 정도로 수많은 사람들을 울렸다 웃겼다 할 수 있었던 거
야. 당신도 보아하니 그분 덕분에 제자리를 잡은 듯 하군."

루무드의 남자가 웃는다.

"그런 샘이요. 하긴 전부터 그럴까 하는 생각이 없었던 것은 아니지만
결국 그 두 분에게 당한 것을 계기로 남은 재산을 모두 처분해 버린 후
낙타 세 마리만 끌고 그대로 마문으로 향했지요. 하하하, 그런데 그곳에
서 본 꼴이란! 그 모습은 아직까지도 잊혀지지 않습니다. 아니 무덤에 들
어갈때까지 아마 잊혀지지 않을 것입니다!"

그가 힘주어 강조하는 말에 뭇 전사들은 궁금함을 참지 못하겠다는 표정
을 지었다.

"무슨 일이었기에 그렇소?"

이렇게 묻는 사람이 있는가 하면, 마문 토박이인 듯 보이는 이는 손까락
으로 날짜를 꼽아본다.

"3년전이라.... 그때 마문에 무슨 일들이 있었더라...."

다시 루무드 출신의 전사가 입을 열었을 때, 사람들은 그 어느때보다도
커다랗게 웃음을 터트리고 말았다.

"그 꼴은 다름아니라 그 두 사람이 묻혀 머리만 내놓고 있는 모습이었습
니다."

바로 이 말이었다. 이해는 할 수 없었지만 상상만 해도 터져나오는 웃음
을 주채할 수 없었다. 그들의 웃음소리에 혹해 근처에 있던 몇몇 전사들
이 더 끼어들어 어느덧 이야기를 듣는 사람은 스무명을 넘어서고 있었다.

궁금해 좀이 쑤시는 듯 한명이 재촉해 묻는다.

"도대체 왜 묻힌 것이요? 아니, 그보다 이 세상에 그 누가 감히 그에게
그런 짓을 한단 말이요? 나는 마문출신은 아니지만 바로 남쪽 타이마 출
신이라 그들의 소문은 자주 듣는 편이요. 그 두 사람이 죽인 요룡이 바로
우리 마을에 살던 녀석이었소. 내가 열 일곱 되던 해에 있었던 일이죠.
그런 그들을, 그것도 마문 오아시스 안에서 묻을 생각을 하다니...."

재촉을 한다고 말을 꺼냈지만 알고 있는 말을 몇마디 하다보니 오히려
대답이 늦어지고 만다. 얼굴의 상처가 씰룩이도록 웃으며 이야기의 당사
자가 입을 열었다.

"하하하! 이 세상에 그 두 사람을 묻을수 있는 사람이 몇 명이나 있겠
소? 고작해야 전 부족장님이신 후아문님과 지금도 저 막사에 계실 야크
람, 무후쿠님 정도가 아니겠소? 하지만 그분들은 점잖은 어른이시라 그런
장난스러운 행동은 하지 않습니다. 오직 한명만이 그들의 장난을 장난으
로 응수해 그들을 벌줄수 있지요."

그의 말에 조금전 질문을 던졌던 타이마 출신의 남자가 손뼉을 딱 쳤다.

"아아! 바스테트님!"

나이든, 마문출신의 전사도 천천히 고개를 끄덕인다.

"그렇지. 그렇지. 무후쿠님의 따님만이 그 두 사람의 장난에 제동을 걸
수 있는 유일한 분이셨지. 그러고 보니 나도 생각이 나는구만. 오래된 일
이지만 분명히 땅속에 묻힌 일이 있었어."

루무드의 남자가 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 바로 맞추셨습니다. 하하하, 나중에 알고보니 저를 묻었던
일 때문에 그렇게 벌을 받으신 모양이더라구요."

다시한번 유쾌한 듯 웃는 마문의 뭇 전사들. 이제부터, 어제까지만 해도
동료였던 적들과 칼을 맞대고 싸워야 했지만, 웃음이 헤프다는 사막인 특
유의 기질은 어쩌지 못하는 모양이었다.

그때, 한 사람의 표정이 헬쓱하게 변했다. 시선은 저쪽 먼 곳으로 향해
있다. 흡사 전염이라도 되듯, 한명 한명의 고개가 그 남자가 쳐다본 방향
으로 향해진다.

"저건?"

--------------------------------------------------------------------
그럭저럭 장마가 시작되는 모양입니다~^^

전 비를 아주 좋아합니다.
가랑비같이 쪼잔한놈 말고.... 미친듯이 주룩주룩 내리는 장대비 말이죠.^^
어디 확 트인곳에 앉아서 비내리는 모습을 바라보는것~ 정말 즐겁죠~
아니면 집에서 막국수나 부침개 한쪽 부쳐먹는것도~ 으랴~
게다가 번개라도 치면 금상첨화~
물론;;; 가끔 번개맞아서 컴이 나가버리는 경우도 있지만;;^^;;;

소나기인거 같지만 신나게 내리는 빗소리를 듣자니~ 역시 즐겁네요~

그럼~ 내일 뵙기로 하겠습니다~


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



"저건?"

"사리르의 전령이 아니야? 저 시미터와 삼셔가 엇갈린 깃발은 분명 사리
르의 것일텐데."

몇몇 사람들이 아는척을 한다. 분명 그랬다. 붉은 천에 흰색과 검정색,
두 자루의 칼이 새겨져 있는 깃발을 들고 전력으로 이쪽으로 다가오고 있
는 사람은 사리르에서 보낸 사자가 분명했다.

"이제 본격적으로 시작인가?...."

누군가의 한숨섞인 목소리가 모두의 귓전을 깊이 파고든다.



"사리르에서 전령이 도착했습니다!"

다급한 목소리의 한 마문 전사가 사미드등이 머물고 있는 막사안으로 헐
레벌떡 뛰어 들어온다. 여전히 로얄 체이스라는 말판놀이에 흠뻑 젖어 바
스테트와 맞수를 두고 있던 사미드의 눈빛이 직전과는 다른 빛을 내뿜었
다.

"들여 보내라."

그 사이, 바스테트는 말판놀이의 말을 차곡 차곡 챙기기 시작했다. 한쪽
에서 조용히 독서를 하던 할둔도 책을 접었고, 무후쿠와 야크람도 간만에
얻어와 즐기고 있던 물담배를 한쪽으로 치웠다.

아샤트만이 샤드힐리와 어디론가 사라져 있어 이 긴장된 분위기에 편승
하지 못했다. 하긴, 그가 있었더라면 분위기가 이렇게 팽팽해지는 일 따
위는 없었을 테지만.

오래지 않아 흑묵색 터번을 한 한 남자가 막사 안으로 모습을 드러냈다.
다부진 체격에 날카로와 보이는 칼. 바로 검은 터번단의 전사였다. 전령
으로 격에 맞지 않는 그를 보낸 것은 사미드에 대한 사리르 부족장의 예
우였다.

전령은 들어오자 마자 사미드에게 무릎을 꿇으며 인사를 했다.

"사리르의 현명하신 지도자이신 카프루트님의 충복이 마문을 다스리시는
사미드님께 인사를 올립니다. 모든 것은 그분의 뜻에 따라."

사미드는 고개를 끄덕여 그의 인사를 받았다.

"모든 것은 그분의 뜻에 따라."

전령은 무릎으로 바닥을 걸어 사미드에게 몇걸음 다가섰다. 그리고는 품
에서 한 권의 양피지 두루말이를 꺼냈다.

"카프루트님의 친전입니다."

바스테트가 한걸음 나서 편지를 받았고, 이내 그것을 사미드에게로 건네
주었다. 사미드는 밀납봉인을 뜯어 편지를 펼쳐 보았다.

그리고는 눈을 크게 뜨며 몸을 반쯤 일으켰다.

"이럴수가!"

편지를 가져온 전령은 사미드의 놀라는 모습에 몸둘바를 몰라했다. 그가
어떻게 알수 있으랴! 지금의 사미드의 모습이 순전히 연기라는 것을.

편지의 내용은 이미 할둔을 통해 예언되었던 그것 이상의 것은 아니었
다. 처음부터 끝까지 카프루트 그 다운 거친 필치로 일관되었는데 내용은
와하가 배반을 해 오히려 예르삼 무리에게 붙었다는 것이 거의 대부분이
었다.

사미드는 양피지를 손에 든 채 그곳에서 눈을 떼지 않았다. 손끝까지 바
르르 옛駭. 바닥에 납죽 엎드린 사리르의 전령은 하지만 날카로운 눈매
를 슬쩍 치켜 사미드의 일거수 일투족을 살피고 있었다.

"상황이 이렇게 악화되다니.... 어떻게 이럴수가 있단 말인가.... 아
아!"

사미드는 안절부절 못하며 몇번이고 편지를 되읽었다. 그러다 돌연 정신
이 퍼뜩 든 듯 주위에 말했다.

"우선 전령의 낙타에게 마실 물과 먹이를 가져다 주고 이분에게도 편히
쉴만한 곳을 내어 주어라."

전령이 처음 들어왔을 때부터 문가에 시립해 있던 두 명의 친병이 깍듯
이 인사하며 재빠르게 움직이기 시작했다. 이들은 처음 마문에서 데려온
야크람의 병사들로 지금까지도 야크람에게 소속되어 사미드등의 사미드
막하 인원의 호위를 전담하고 있었다.

사미드가 다시 입을 열었다.

"사리르의 전령은 일단 다른 막사에서 여독을 풀라. 답장은 오늘내로 그
대에게 전해 주도록 하겠다."

말투는 흡사 침착하려 억지로 애를 쓰는 듯 했다. 전령은 사미드의 말이
끝나자 다시 한번 인사를 올리며 마문의 병사들의 뒤를 따랐다.

그가 나간 후 바스테트가 돌연 까르르 웃음을 터트렸다.

"왜 웃는거야?"

사미드가 묻는다. 조금 전 까지만 해도, 엄숙하기 짝이 없던 그녀가 배
를 부여잡으며 웃는다.

"어쩜 갈수록 그렇게 연기력이 좋아지니? 이번 전쟁에서 져서 갈곳없이
쫓겨나면 함께 멤피스나 그라나다 쪽의 대도시로 나가자. 그곳에서 가두
공연 같은걸 하는거야. 사미드의 솜씨면 의외로 크게 성공할지도 몰라!"

무후쿠가 딸에게 호통을 친다.

"말이 지나치구나! 아무리 개인적인 친분이 있다 하더라도 부족장님께는
조금 말을 가려 해야 할 것 아니냐!"

하지만 무후쿠도 속으로는 딸의 말에 전적으로 동감을 하고 있었다. 야
크람이 곁에서 그런 무후쿠를 말린다.

"적당히 해 두게. 하루 이틀 보아온 모습인가? 게다가 공사 구분은 확실
히 할줄 알지 않은가."

사미드도 웃으며 바스테트를 감싸주었다.

"무후쿠에게는 언제나 미안하게 생각한다. 하지만 바스테트와의 친분이
하루이틀의 것이 아니라 나로서도 하대하기가 힘들다."

"부족장님의 뜻이 그러하시다면야 저로서는 더 이상 간언드릴 수 없습니
다만, 상하의 계통은 확실히 세우는 것이 좋은 것으로 알고 있습니다. 아
무쪼록 숙고해 주시기 바랍니다."

바스테트가 혀를 날름거리며 나섰다.

"그건 걱정하지 않으셔도 돼요. 절대 실수는 하지 않을꺼에요. 마문 막
하의 사람으로서 아버지의 이름에 누를 끼치는 일은 없을꺼에요."

무후쿠는 그녀의 모습에 할 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 쉬며 다시 사미
드에게 말했다.

"그보다, 어떤 내용의 편지인지 저희들이 알아도 괜찮겠습니까?"

사미드는 그의 물음에 고개를 한번 끄덕이고는 편지채로 맡겨버렸다. 무
후쿠는 편지를 받아 그 안의 내용을 읽었다.

"흐음.... 카프루트님 다운 편지군요. 역시 와하는 예르삼 반란군 쪽으
로 돌아서 버렸고.... 이제 어떻게 해야 하겠습니까?"

무후쿠는 이렇게 말하며 슬쩍 할둔쪽으로 곁눈질을 했다. 할둔은 자신과
는 상관 없는 일이라는 듯 생글 생글 웃을 뿐이었다.

사미드가 말한다.

"깊게 생각할 것 없다. 예전에 논의한 그대로 움직인다. 와하는 사리르
의 카프루트 족장에게 완전히 맡겨버리고 우리는 이대로 마문으로 진격한
다."

그의 힘찬 말투에 무후쿠는 왠지 모르게 머리속 가득했던 수많은 의문점
과 걱정이 한번에 날려가는 듯 했다.



한편 그 시간, 막사에서 조금 떨어진 곳에 두 사람의 남자가 있었다.

다름아닌 아샤트와 샤드힐리로, 나무칼을 마주잡고 투닥거리는 중이었
다. 병사들을 훈련시킬 무렵부터 아샤트는 본격적으로 칼을 쓰는 법을 가
르쳐 주기 시작했다.

그동안 아샤트는 샤드힐리에게 순전히 단순 무식한 체력훈련만을 시켰었
다. 그 외의 시간에는 늘상 이리 저리 끌고 다니며 늘쌍 부려먹어 샤드힐
리는 하루도 거르지 않던 칼을 휘두르며 하는 훈련조차 전혀 못하고 있었
었다. 비록 나무로 만든 것이지만 거의 한달만에 잡아보는 칼이다. 생소
하면서도 반가운 마음이 울컥했다.

딱-

"허리가 비잖아!"

아샤트의 공격은 집요하면서도 매서웠다. 조금이라도 틈이 보이면 냅다
찌르고 베어온다. 나무칼이 아니었다면 벌써 죽어도 몇번은 죽었을 것이
다. 샤드힐리는 아샤트와 직접 맞상대를 해 보면서 더더욱 그가 커보임을
느꼈다.

사실 아샤트가 칼을 쓰는 모습을 본 것은 지금까지 딱 한번이었다. 얼마
전 순식간에 나타났다 사라져 버린 그 남자와의 대결. 지금까지도 종종
꿈이 아닌가 생각되었지만 분명 있었던 일이었다. 평생 한두번 볼까 말까
한 그런 대결을 직접 곁에서 지켜본 것이다.

사실 사막에서는 정식으로 칼쓰는 법을 배운 사람이 드물었다. 거의 대
부분은 아버지나 동네 어른들로부터 기본적인 것을 배우고 그 후로는 실
전에서 갈고 닦는 것이었다. 그렇기에 대개가 투박하기 짝이 없었다.

그에 비해 아샤트나 이전 그와 대결했던 파라비라는 그 남자는 정식으로
칼을 쓰는 법을 배웠다. 양부가 보병사령관이고 무골이기에 샤드힐리는
적지 않은 검술을 직접 지켜봤지만 아샤트나 파라비가 쓰는 것 만큼 대단
한 것은 기억에 남아있지 않았다.

그렇기에, 이렇게나 두들겨 맞고, 멍들고, 찢어져 피가 나지만 마음만은
가벼워 들뜰 정도였다. 그런 것을 배운다는 생각에 찢어진 입이 다물어질
줄을 모른다.

"헤벌쭉 거릴 시간 있으면 좀더 정신을 차려! 제대로 못하면 확 클리어
뷸러스로 연습시키는 수가 있다."

아샤트의 엄포에 샤드힐리는 헬쓱해졌다. 자기가 아는한, 아샤트는 장난
에 있어서는 허튼소리를 하지 않는다. 다른 사람이라면 겁만 주고 넘어가
겠지만, 아샤트라면 클리어뷸러스로 몸에 구멍 몇 개를 확 뚫어버린 후,
좋은 약을 찾아다 치료해 줄 가능성도 전혀 배제할 수 없었다. 아니 그쪽
이 더 그럴싸 하게 들린다.

샤드힐리는 조금 더 정신을 차려 아샤트에게 맞섰다. 하지만 그렇다고
딱히 상황이 달라진 것은 없었다. 어차피 조금 전이라고 해도 엉성하게
칼을 휘두르거나 하지는 않았으니 말이다.

시간이 흘렀다.

땀으로 온몸이 흠뻑 젖었다. 샤드힐리는 일사병으로 쓰러지기 직전이었
다. 아샤트도 온 얼굴이 땀으로 범벅이 되어 있었다. 하지만 지친 기색은
그다지 보이지 않았다.

"헥헥.... 어째서 이렇게 더운 시간에 연습을 하는 거에요?"

이제는 발도 디디기 힘들 정도로 달구어진 사막을 벗어나 장막에 좁다란
그늘이 만들어진 곳에 쓰러지듯 주저 앉으며 샤드힐리가 투덜거렸다. 아
샤트가 대뜸 머리를 쥐어밖는다.

"편하게 지내고 싶으면 저기 오아시스에서 노닥거리는 전사들 사이에나
껴! 네놈을 가르친답시고 땀흘리는 스승님께 투덜거리지 말고."

샤드힐리는 반쯤 어리광으로 부린 투정이었기에 혀를 내밀며 입을 다물
었다. 아샤트도 그 점을 알았기에 더 이상 그를 혼내지 않았다.

조금전 문득 떠오른, 예전에 아샤트와 거의 대등한 실력을 보였던 파라
비라는 사람을 다시 생각해 보았다. 샤드힐리가 아샤트에게 물었다.

"저도 연습하면 파라비라는 분 정도의 실력이 될까요?"

그의 말에 아샤트가 웃는다.

"하하핫, 너도 나를 뛰어넘는게 목표냐?"

샤드힐리는 고개를 힘차게 저었다.

"아니에요. 제가 그럴수 있을리 없잖아요."

단호하게, 아샤트가 말한다.

"그래."

샤드힐리는 막상 자기가 말을 꺼내놓고도, 아샤트가 두 번 생각 않고 수
긍을 해버리자 약간 기분이 상했다. 전에 아샤트가 파라비라는 남자를 높
이 평하던 그 모습이 떠오르며 질투심도 약간 느껴졌다. 그런 표정을 눈
치챈 듯 아샤트가 미소를 지었다.

"그런 생각을 하는 이상, 너는 이 아샤트님은 물론이고 파라비 조차 따
라잡을 수 없어. 그 녀석은 나를 이기겠다는 것 말고는 아얘 사고 자체가
굳어버린 놈이야. 전에 기억 안나냐? 할둔이랑은 면식이 있는데도 불과하
고 수인사 한번 안나눴었잖아. 할둔을 무시한게 아니야. 정말 보지 못한
거야."

아샤트의 말에 샤드힐리는 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다. 그러고 보
니 그는 아샤트 주위에 있던 사람들에게는 아얘 눈길 하나 주지 않았었
다. 그때는 꽤 성격이 오만한 사람이구나.... 했었는데, 아샤트의 설명을
듣고 나니 정말 그랬었다는 생각이 들었다.

"천재. 이 두 마디만이 그를 표현할 적절한 말이지. 하지만 녀석도 운이
없었어. 할둔과 한 스승님 밑에서 배웠다는 것이 그의 가장 큰 불행이
지."

샤드힐리는 아샤트의 설명에 잠시 고개를 갸웃했지만 이내 이해할 수 있
었다. 종종 사람들이 할둔이라는, 그 예쁜(샤드힐리의 생각으로는) 남자
를 이야기 할 때 하는 말들을 샤드힐리도 들을 수 있었으니까 말이다.

"할둔은 내가 처음 만났던 일곱 살때인가, 여덟 살때인가, 그때도 이미
몇백권의 책을 읽은 후였다고. 내 스승님이셨던 아드이람님의 말씀에 의
하면 나를 만난지 1년 쯤 후, 6살쯤 되어보이는 소녀인지 소년인지 구분
이 잘 가지 않는 그를 만났는데, 낙타를 타고 홀로 사막을 여행하고 있었
다고 해. 처음에는 마적때에게 일행을 모두 잃고 혼자 도망치는 것이라고
지레짐작해 그를 데려다 제자로 거두었지만 이내 생각이 틀렸다는 것을
알 수 있었지. 이미 스승님과 깊은 토론을 할 수 있을 정도의 학식을 가
지고 있었으니까."

샤드힐리의 눈이 휘둥그래졌다. 아샤트의 스승, 바로 아드이람이다. 샤
드힐리도 몇번쯤 이름을 들어보았다. 법학자이자 수피(신비주의자)로 비
록 방랑사제였지만 사람들 사이에서 이름이 높았다. 그런 그와 이미 여덟
살 때 토론을 할 정도라니....

"파라비가 처음 도전한 것은 그 할둔이었어. 파라비는 나보다 두 살인
가? 세 살인가 어린 놈인데, 스승님이 갓난아이때 거리에서 줏어다 길렀
지. 그래서 나나 할둔보다 오히려 오랫동안 스승님 밑에 있었어. 아무튼
그 녀석은 머리가 비상해 그때 이미 여섯 살 치고는 꽤 많은 것을 알고
있었지만, 하하하, 그래 봤자 그 녀석은 사람이었지. 괴물인 할둔과는 이
미 종족자체가 틀리다고. 괴수와 인간이 어떻게 싸움을 하겠냐? 아하하
하."

아샤트의 웃는 모습에 샤드힐리는 씰룩 씰룩 입꼬리를 흔들었다. 아샤트
가 괴물, 괴물 거릴때는 언제나, 아샤트님이야 말로 괴물이잖아요! 라고
외치고 싶어졌다.

"아무튼 거기서 완패를 하더니만 이제는 나를 귀찮게 하더군. 우연히 내
가 칼을 배우는 모습을 보고는 스승님께 죽자 사자 매달려 배우기 시작한
거야. 녀석은 칼을 쓰는데도 소질이 엄청났어. 게다가 나를 이기겠다는
마음에 필사적으로 들이덤벼 실력이 부쩍 늘었지. 하지만, 이 아샤트님께
이길 수 있을리가 없잖아? 하하! 아무튼 엄청 위태위태한 놈이야. 스승님
도 그 녀석 걱정에 부쩍 주름이 는다니까."

샤드힐리는 왠지 알 것 같았다. 두 괴물 사이에서 퍼덕이는 파라비의 모
습을. 하지만 가엽다는 생각보다는 우스운 생각이 먼저였다. 말의 얼굴에
염소눈을 한 아샤트와 할둔 사이에서 옴짝달싹 못하는 파라비의 모습을
상상해 버린 것이다.

"쿡쿡."

그의 웃음에 아샤트는 딱 소리가 나도록 그의 이마를 쥐어밖았다.

"기분 나쁘게 웃지 말아."

하지만 이를 계기로 오히려 샤드힐리는 크게 웃음을 터트리고 말았다.

---------------------------------------------------------------------
에;;; 조금 바보짓을;;;
저 앞부분 한단락이 어제 연재분량에 들어갔어야 하는데;;;
그나저나 슬슬 다음 글을 손대기 시작했습니다.
뭐가 어떻게 될지는 전혀 모르겠지만;;;^^
연재는 다음주 초쯤 들어갈 생각입니다. 좀 잘 써지면 당겨질수도 있고....
올리는 곳은 팬커그 한곳 정도 생각하고 있고....
두 곳을 올리는것도 귀찮아서리;;;^^

그나저나... 레카르도는 3권까지 벌써 완결 났더군요;^^
원채 오래된 물건인지라;;;; 게다가 3권밖에 안되고;;;;
계약금이나 넘길수 있을지;;;;

그럼 내일 뵙지요.^^;;;


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



다음날 아침.

드디어 사미드의 군대가 움직이기 시작했다. 친병 21명에 정규군 93명.
실로 약소하기 짝이없는 병대였다. 그나마 낙타는 넉넉해 300여마리에 이
르렀고, 보급도 아직까지는 부족하지 않았지만 정작 사람이 부족했다.

사미드 군은 서남으로 진로를 잡았다. 마문 오아시스가 위치한 방향이
다. 선두는 아샤트와 샤드힐리였고, 그 뒤로 바로 정규군 아흔 세명이 따
랐다.

어제는 사리르 뿐 아니라 다라로 부터도 한통의 편지가 날아왔었다. 와
하와 사리르의 신경전 덕에 군사를 보낼수 없게 되었다는 내용이었다. 대
신 낙타 100마리에 재보와 건량을 상당량 함께 보내왔다.

비록 두 부족의 지원이 물거품이 되었지만 군의 사기에는 큰 영향을 미
치지 못했다. 수뇌부들의 침착함 때문이었다. 아샤트는 여전 장난치는데
바빴고, 사미드에게서는 조금의 흔들림도 찾을수 없었다. 그 뒤로 든든하
기 짝이없는 무후쿠와 야크람이 버티고 있었으니.... 병사들이 동요하려
해도 할 틈이 없을 정도다.

그 날 오후.

새로 창설된 사미드 군은 이날 첫 전투를 치루었다. 이것은 아샤트의 첫
전투이기도 했다.

정면의 정찰을 맡았던 척후가 헐레벌떡 본대로 돌아오는 모습이 아샤트
의 눈에 들어왔다. 아직 교대시간이 아니다. 이 점에 생각이 미친 아샤트
는 우선 손을 들어 군사들을 정지시켰다.

저 뒤쪽에서 아샤트가 이끄는 전사들의 뒤를 따라오던 사미드등의 본진
도 덩달아 행군을 멈추었다.

아샤트가 바로 뒤쪽의 전사에게 명령한다.

"교대다. 지금부터 너는 전방의 척후를 맡는다. 위험할 것 같으면 뒤도
돌아보지 말고 도망치고, 적의 모습을 발견한 직후에 다시 본진으로 돌아
오라. 발견하지 못할때에는 계속 전방에서 대기한다."

아샤트의 명령에 병사는 낙타의 옆구리를 걷어 차며 앞으로 달려나갔다.
아샤트의 명령이 계속된다.

"너는 좌측방을 맞는다. 적의 모습을 발견할때까지 교대는 없다. 그리고
너는 우측방, 너는 후방이다. 명령은 같다. 지금 척후를 서고 있는 병사
는 곧바로 돌려보내도록 하라."

병사들은 각각 하! 하고 외치며 할당된 장소로 달려나갔다. 그러는 사이
에 전방의 척후가 아샤트의 바로 앞에 도착했다. 보고는 낙타위에서 하도
록 미리 명령을 내려 놓았기에 병사는 낙타위에서 외쳤다.

"적입니다!"

아샤트가 고개를 끄덕인다.

"그래그래. 숫자는 얼마나 되어 보이지?"

"정확히는 알 수 없지만 적어도 200은 되어 보입니다."

"200이라...."

아샤트는 잠시 생각에 잠기더니 척후병에게 말한다.

"후방의 본진에 상황을 보고한 후 후미에서 따라오라."

척후병은 가슴에 손을 얹으며 고개를 숙였고, 곧바로 낙타를 몰아 후위
로 갔다.

"이제 슬슬 시작이구나."

아샤트는 자신과 나란히 낙타를 몰고 있던 샤드힐리를 내려다 보며 말했
다. 샤드힐리가 고개를 끄덕 한다.

"네. 그런데.... 작전은 있으세요? 200명이면 우리의 두배잖아요."

"음.... 작전이라...."

아샤트는 팔짱을 낀 채 주위를 휘휘 둘러보았다.

"일단은 높은곳이 좋다며?"

"예. 낙타병인 만큼 가능한 기동력을 살릴 수 있는 곳으로 가야죠."

"그럼 저쪽으로 옮기자."

아샤트가 손가락질 한 곳은 사구의 정상이었다. 샤드힐리가 한가지 제안
을 한다.

"곧바로 올라갈 것이 아니라, 언덕 뒤쪽에 병사를 감추는 것이 어때요?
떡하니 고지를 점령해 버리면 상대쪽에서 공격을 안해올지도 몰라요."

샤드힐리의 말에 아샤트가 주억주억 고개를 끄덕였다.

"음. 좋은 생각 같다. 좋다. 이번 싸움에서 샤드힐리, 너를 내 부관으로
임명한다. 계책이 떠오르면 주저 말고 직언해라."

아샤트의 말에 샤드힐리는 부끄럽다는 표정으로 머리를 긁는다.

"저 같은게 무슨...."

"적을 눈앞에 두고 무슨 겸손이냐? 그런 소리 할 시간 있으면 어서 할
일이나 해."

아샤트는 샤드힐리에게 이렇게 말한 후, 낙타의 머리를 뒤로 돌려 병사
들에게 외쳤다.

"자! 저 모래언덕의 밑에까지 이동한다. 적의 숫자는 우리의 약 두배이
다. 하지만 걱정하지 말아라. 내가 절반은 때려 부숴 줄테니!"

아샤트의 외침에 전사들이 와- 웃음을 터트렸다. 동시에 100기 가까운
낙타가 힘차게 발굽을 내딪으며 언덕이 있는 곳으로 다가갔다.

그 무렵 사미드 본진에 전령이 도착했다.

"적병을 발견했습니다. 수는 약 200. 지금 전방에서 서서히 접근중입니
다."

조금전 아샤트에게 상황을 보고했던 그 척후는 사미드에게 다시 한번 상
황을 설명했다. 사미드는 모두 듣고 손을 들어 알았다는 표시를 했다.

"계속 사령관의 명령에 따르라."

사미드의 말에 척후병은 가슴에 손을 얹어 인사를 한 후 아샤트가 말한
데로 다른 전사들의 후미에 붙어 따라갔다.

무후쿠가 조심스레 말한다.

"따로 명령은 내리지 않으실 예정이십니까? 두배라면 결코 무시 못할 숫
자인데...."

사미드는 짧게 끊어 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 바스테트
가 곁에서 대신이라는 듯 대답한다.

"아샤트가 겨우 이런 곳에서 주저 앉을 사람이라면 우리에게 미래는 없
어요. 믿고 기다려야죠."

딸의 말에 무후쿠는 내심 동감을 표했지만 아샤트의 평소 됨됨이를 볼
때 안심은 되지 않았다. 당장이라도 저쪽으로 달려가 몇마디 충고를 건네
고 싶었지만 부족장의 호위또한 아샤트의 일 못지 않은 중요한 일이었기
에 꾹 참아 눌렀다.

한편, 야크람은 무슨 생각을 그렇게 골똘이 하는지 무후쿠와 사미드의
대화에 눈하나 깜빡거리지 않았다. 초조해 보이는 눈으로 저 멀리 모래언
덕 너머를 뚫어져라 바라보고 있다.

그의 그런 모습에 사미드가 말한다.

"야크람은 지금 당장 아샤트의 곁으로 가 그를 보조하라. 아직 경험이
부족해 어눌해 보일지도 모르지만 그의 재량권을 침해하지는 않길 바란
다."

그때까지 생각에 잠겨있던 야크람이 퍼뜩 놀라며 고개를 돌린다.

"아, 아닙니다. 제가 떠나면 이곳은 누가 지킵니까?"

"이곳은 걱정할 것 없다. 나도 내 한몸 지킬 정도의 칼솜씨는 가지고 있
고, 무후쿠도 사막의 사람이라기에 부족함 없는 솜씨를 지녔다. 본진은
움직이지 않을테니 앞에서 잘 막는다면 이곳 또한 안전할 것이다. 선봉에
사람이 부족하니 그쪽으로 가도록 하라."

무후쿠도, 바스테트도 사미드가 무슨 뜻으로 야크람에게 그런 명령을 내
렸는지 내심 짐작할 수 있었다.

몇일전의 싸움 이래로 야크람은 어디다 정신을 빼 놓은 듯 보였다. 바
로, 그의 두 아들 때문이었다. 그날 언덕에서 내려다 보고 있던 두 인영.
비록 아니라고 결론을 내렸지만 마음은 그들이 자신의 아들들일 것이라고
끊임없이 속삭였다.

무후쿠와 야크람은 20년 지기이다. 친구의 기분이 어떠한지 정도는 아침
에 먹은 음식을 꼽아보는 정도로 훤하다. 바스테트는 비록 무후쿠만큼 야
크람을 잘 알지는 못했지만 천성이 영민해 금새 알아차릴 수 있었다. 야
크람이 무엇을 고민하고, 무엇 때문에 번민하는지를.

머뭇거리는 야크람을 무후쿠가 부추긴다.

"나도 부족장님의 생각에 찬성하네. 아샤트 녀석이 덤벙거리는건 자네도
잘 알지 않나? 이번 싸움의 중요성을 생각해 본다면, 어쩌면 저곳이 이곳
본진보다도 더 중요할지 모르네. 자네같은 무장이 이곳에 있는다는건 말
그대로 썩히는 것이야."

아버지에 이어 딸이 말한다.

"그래요. 야크람 아저씨. 저 바보가 무슨 짓을 할지 걱정되 죽겠어요.
아저씨라도 가 계셔야 좀 안심이 될 것 같아요."

"하지만...."

야크람이 토를 달자 사미드가 단호히 말한다.

"명령이다."

그제야 야크람은 가슴에 손을 대 복명한다.

"그럼, 명령을 받들겠습니다."

억지로 힘을 주어 대답한 후, 야크람은 낙타의 옆구리를 세 개 걷어찼
다.

"으이랴!"

흙먼지를 뿌리며 야크람의 낙타가 앞으로 달려나간다. 그 모습을 보며
무후쿠가 가볍게 눈살을 찌푸린다. 유난히 가슴이 뛰었다.



아샤트가 옆에서 낙타를 진정시키고 있는 한 병사의 어깨를 툭 쳤다.

"너, 전방으로 가서 척후 교대 해."

병사가 묵묵히 고개를 끄덕이며 언덕을 돌아 달려나갔다. 그 때, 샤드힐
리가 본진쪽을 바라보며 말한다.

"어? 야크람님께서 이쪽으로 오시는데요?"

아샤트도 고개를 그쪽으로 향한다.

"잘 됐네. 야크람 아저씨가 있다면 나도 안심이지."

"그렇게 대단하세요?"

샤드힐리가 물었다.

"그걸 말이라고 하냐? 지금도 제대로 겨뤄서는 이길 자신 없어."

"아! 그 정도에요? 그런데 제대로 겨룬다는게 무슨 말이에요?"

"그야 순수하게 칼솜씨만 겨룬다면 이란 얘기지. 내가 전에도 이야기 한
것 같은데? 사막에서 나를 이길 사람은 여럿 되지만 나를 죽일 수 있는
사람은 없어. 살아있는 것을 승리라고 정한다면 난 누구한테도 지지 않을
자신이 있다는 거지. 하하하."

아샤트가 웃었다. 샤드힐리가 납득했다는 듯 고개를 끄덕인다.

그러는 사이, 야크람이 도착했다.

야크람은 비록 그럴 정신은 아니었지만 그래도 공은 공이고, 사는 사였
다.

"그래, 상황은 어떤가?"

도착 하자 마자 간단한 수인사를 건넨 후 야크람이 물었다. 아샤트는 손
가락을 들어 언덕 위쪽을 가리켰다. 두명의 병사가 언덕에 납작 엎드린채
앞을 살피고 있었다.

"저 녀석들 말에 의하면 아직 우리를 발견하지는 못한 모양이에요. 꽤
빠른 속도로 이쪽으로 다가오고 있답니다."

야크람이 고개를 끄덕인다.

"그렇군. 내가 도울 일이 있다면 주저않고 말하게. 부족장님이 명령하시
길 네 재량권은 손상하지 말라셨으니 작전 지휘권에는 관여하지 않겠네."

아샤트가 샤드힐리의 어틸 손을 얹으며 답한다.

"너무 걱정 마세요. 이렇게 좋은 부관도 있으니까. 어려도 병사를 다루
는 법에 대해서는 꽤 알고 있으니까요."

그의 말에 야크람이 의외라는 듯 샤드힐리를 쳐다보았다. 야크람의 이미
지 속의 샤드힐리는 야크람의 제자라는 명분아래 매일같이 놀림만 당하는
가엾은(!) 아이일 뿐이었다. 숫기가 많은편도 아닌데다 아샤트가 늘 끼고
다니다 시피해 다른 사람들과는 그다지 깊은 교분을 쌓지 못하고 있는 터
였고, 그것은 야크람에게 있어서도 마찬가지였다.

야크람이 물었다.

"그런가? 용병술은 누구에게 배웠지? 책을 읽었나?"

"제 양아버지이신 알조프 보병사령관 듀할님께 약간의 이야기를 들었을
뿐입니다."

샤드힐리는 약간 긴장을 한 터라 예전의 군인스런 말투가 튀어나왔다.

"아아, 그러고 보니 이미 알고 있던 이야기로군. 듀할경은 솜씨 좋은 사
령관이시지. 예전에 한번 함께 싸워본 적이 있었지."

"예. 저도 야크람님에 대한 이야기는 익히 들었습니다. 듀할님도 칭찬이
대단하셨습니다."

"하하, 성질급한 바보라는 소리는 없던가?"

"아, 아닙니다. 용감한 맹장이라고 하셨습니다."

잠시 한담을 나누던 그때, 언덕에서 전방을 주시하던 병사 두명중 한명
이 아래로 반쯤 내려와 외친다.

"저쪽 척후병이 우리쪽 척후병을 발견했습니다! 적들의 이동속도가 현저
히 내려가며 군세를 정돈하고 있습니다."

아샤트가 물었다.

"우리쪽 사람은 어떤가?"

"지금까지 척후를 서고 있던 병사만 돌아오고 있습니다. 교대하러간 다
른 한명은 모래언덕 뒤로 몸을 감추었습니다."

"수고했다. 계속 전방을 주시하라."

아샤트의 말에 감시병은 다시 언덕을 기어올라갔다. 아샤트는 문득 태양
이 따갑게 느껴져 하늘을 쳐다보았다. 정오를 지나 이제는 서편으로 기울
어 지는 모습이 확연히 눈에 들어오는 시간이다. 사막의 더위가 한창 기
승을 부릴 때이기도 하다.

"아무래도 지금 싸우는 것은 무리겠군...."

혼잣말로 중얼거리는 아샤트에게 샤드힐리가 말한다.

"그건 저쪽도 같은 생각일꺼에요. 조금만 있으면 해가 질텐데 굳이 더운
시간에 싸울 이유가 없잖아요. 아참! 병사들에게 휴식시간을 잠시 주는게
어떨까요?"

"나도 그럴 생각이었다."

아샤트는 곧바로 병사들에게 외쳤다.

"가능한 몸을 식히며 휴식을 취하라! 너희들 뿐 아니라 낙타의 상태도
잘 살피기 바란다. 무엇을 해도 좋다. 다만 적의 시야에 들어갈 만한 곳
은 피하라."

아샤트는 이렇게 말한 직후, 언덕을 기어 오르기 시작했다. 샤드힐리도
그의 뒤를 따른다.

언덕의 위에서 먼곳을 바라보니 많은 수의 사람들이 모여 있는 모습이
눈에 들어왔다. 아직은 턱없이 멀어 깃발의 색이 녹색을 띄고 있다는 것
정도 밖에는 보이지 않았다.

--------------------------------------------------------------------
에~
내일 친구놈 하나가 늦가끼 군대를 갑니다.
다행히 잡병이 아니라 학사장교인지라... 걱정은 덜되는데....
여친까지 있는지라 꽤 심란해 하더군요.;;;^^

에휴.... 그모습 보면서... 나도 내후년이면 가는데....
라는 생각을 하자니 조금 기분이 뭣하기도 하고....
사실 아직 원채 먼 훗날의 일인지라;;; 별 실감은 없지만요;;;
예비역인 친구놈은 역시 여유작작한 모습!
젠장;;;

뭐 어떻게든 되겠죠;;;;

그럼 내일 뵙겠습니다.


Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



언덕의 위에서 먼곳을 바라보니 많은 수의 사람들이 모여 있는 모습이
눈에 들어왔다. 아직은 턱없이 멀어 깃발의 색이 녹색을 띄고 있다는 것
정도 밖에는 보이지 않았다.

저쪽의 병사들은 횡으로 두줄을 이루어 사열해 있었다. 자로 잰 듯 열을
맞춘 두줄의 전사들은 빠르지 않은 속도로 계속해 이쪽으로 향하고 있었
다. 방향이 약간 다른 것을 보니, 이쪽의 본진이나 아샤트가 이끄는 병대
는 아직 위치가 노출되지 않은 듯 했다.

"조금 전까지는 종으로 4줄을 이루어 재빠르게 이동하고 있었지만, 척후
병들이 서로를 발견한 직후 진형이 저렇게 바뀌었습니다."

미리 망을 보고 있던 두 병사중 한명이 말한다. 아샤트가 잠시 살펴보다
샤드힐리에게 물었다.

"저건 뭐하는 짓이냐? 왜 굳이 병사를 두줄로 세우는거지?"

"맞붙은 1열의 병사들이 혼란해 지는 틈을 타 2열의 병사들이 후위로 돈
다던가 하는 등의 운용을 지니고 있는 진이에요. 전후열의 재빠른 교대에
의해 상대를 피곤하게 만드는 경우도 있구요. 저쪽은 우리쪽의 병사가 이
쯤 될것이라는 것을 이미 알고 있었나봐요. 저런식으로 세우는건 상대보
다 병사수가 월등히 많을 때 뿐이에요."

아샤트가 샤드힐리의 터번위에 손을 툭 얹는다.

"역시 아는게 많구나."

"어떻게 하실 생각이세요?"

샤드힐리의 물음에 아샤트가 웃는다.

"멍청하게 병사를 저렇게 벌려 놓았으니, 그냥 중앙으로 뚫고 들어가서
대장을 쳐버리지 뭐."

아샤트는 그렇게 말하며 허리에서 클리어뷸러스를 검집채 풀어냈다. 샤
드힐리가 뭐라 말할 새도 없이 아샤트는 품에서 줄을 꺼내더니 칼집과 칼
을 단단히 동여매기 시작했다.

"뭐하시는 거에요?"

샤드힐리의 물음에 아샤트가 미소 짓는다.

"싸우다 칼집이 빠져버리기라도 하면 줏으러 가기 귀찮잖아. 아얘 칼이
랑 묶어두려고."

그게 무슨 소리란 말인가? 저렇게 묶어두면 칼을 어떻게 칼집에서 꺼내
려고?

"칼집이 빠져버리다니요? 칼이 칼집에서 나오는 것은 당연한 거잖아요."

아샤트는 대답을 하는 대신 손을 재빨리 놀려 칼집과 칼을 동여매던 끈
을 확실히 매듭지었고, 샤드힐리는 설마 하는 표정으로 다시 물었다.

"그 상태로 싸우려는 거에요?"

"딩-동-. 정답이다."

망을 보던 두 병사들도 두 사람의 대화에 흥미가 생겨 비록 눈은 앞으로
두었지만 귀만은 두 사람 쪽으로 열어두었다.

"그게 무슨 말씀이세요. 칼집채로 싸우다니.... 전쟁이라구요. 놀이가
아니란 말이에요."

그의 말에 아샤트가 웃는다.

"하하하, 나는 전쟁보다 쉬운 놀이를 한 기억따위는 없다."

샤드힐리는 일순 할 말을 잃었다.

그때, 돌연 아샤트가 손을 뻗어 상대쪽 전사들을 가리켰다.

"잘 봐봐."

"예?"

"저 전사들은 내 병사들이야. 한명을 죽이면 내가 거느릴 수 있는 전사
의 숫자가 한명 줄어든다는 말이지. 장군이 될 운명을 타고나서 이렇게
지휘관이 됐잖아? 역시 지휘관은 거느리는 병사가 많으면 많을수록 폼이
나는 법이야. 하지 않을거면 모르되, 이왕 할 거라면 더 많은 병사를 거
느리며 떵떵거리는 장군이 되고 싶다 이 말씀이야."

아샤트의 말에 망을 보던 두 병사가 쿡쿡거린다. 하지만 샤드힐리는 걱
정되는 모양이었다.

"그건 그렇지만.... 우선은 승리를 해야 하잖아요."

"걱정 마. 걱정 마. 내가 질 리가 있냐?"

샤드힐리는 아샤트가 도대체 무얼 믿고 저렇게 큰소리 치는지 알 듯 모
를 듯 했다.

"자자, 너도 내려가서 좀 쉬어. 아직은 시간이 있으니까."

아샤트는 고개를 갸웃거리고 있는 샤드힐리의 등을 떠밀었다.



"적의 척후병과 조우했습니다! 저쪽 언덕 뒤쪽에서 였습니다."

녹색의 깃발.

여덟 개의 바르한(초생달 모양의 모래언덕)이 그려져 있는 녹색의 깃발.
바로 마문의 상징이었다.

전령인듯한 사내는 낙타에서 뛰어내리듯 내려서 바닥에 무릎을 꿇으며
지휘관에게 보고를 올렸다. 지휘관은 고개를 한번 끄덕이며 그에게 물었
다.

"그래서, 상대편 척후병은 어떻게 되었나?"

"그게, 우리편을 보자 마자 달아났다고 합니다."

"알았다. 맡은 자리로 돌아가라."

병사에게 명령을 내리며 옆을 돌아보는 지휘관, 그는 다름아닌 알투시였
다. 바로 곁에 서 있는 동생 아타르에게 말한다.

"어떻게 생각하느냐?"

아타르는 형의 물음에 손을 뻗어 멀리 있는 모래 언덕 몇 개를 가르켰
다.

"무후쿠님이라면 저쪽 어딘가에 분명히 병사를 감추어 놓고 있을것입니
다. 그리고, 아마도 본진은 안전한 곳에 두었겠지요. 지금의 병세로는 본
진까지 지켜가며 우리를 상대할 수 없을테니까요."

"그렇다면 네 말은?"

"예. 병사를 얼마간 나눠 본진을 직접 찾아내 공격하는 것도 좋은 방법
이라고 생각합니다. 다만...."

"다만?"

아타르가 무언가를 조금 더 생각하다 말한다.

"찾아내는데 시간이 지체된다면 차라리 나누지 않은것만 못하게 됩니다.
우리쪽 본진의 병세만 약화될테니까요."

"그렇다면 어떻게 하는 것이 좋을 것 같느냐? 만약 별동대를 낼 것이라
면 지금 출발 시켜야 할 것 아니냐."

아타르가 다시 고개를 젓는다.

"그것은 아닙니다."

"아니라니? 찾는데 시간이 지체되어서는 안된다고 하지 않았느냐."

"하늘을 보십시오. 한창 더울 시간입니다. 게다가 지금까지 쉬지 않고
달려온 병사들과 낙타를 생각해서라도 휴식을 취해야 합니다. 지금 섣불
리 움직였다가 별동대가 공격을 받기라도 한다면, 전멸을 면치 못하게 될
것입니다. 모든 작전은 저들의 위치를 파악한 후에야 가능합니다."

알투시의 고개가 위아래로 끄덕여진다.

"네 말이 과연 맞다. 그럼 우선은 병사들에게 휴식을 취하게 하라."

형의 명령에 아타르가 고개를 끄덕이며 각 지휘관들에게 명령을 내린다.

"명령이 있을때까지 휴식을 취한다. 대열을 흐트리지 말것이며 함부로
잡담을 하는것도 금하겠다. 군의 사기에 영향을 주는 행동이나 발언을 하
는 자는 용서치 않는다!"

그의 명령이 떨어짐과 동시에 수십개에 이르는 커다란 해가림천이 분주
히 이곳 저곳에서 펼쳐졌다.

사막에서의 전쟁은 적뿐 아니라 물과 태양과의 전쟁이기도 했다. 해를
가릴만한 장비는 그들에게 있어서 칼만큼이나 소중한 것이었다. 보통 서
너명이 한 조가 되어 천과 천을 세울 지지대 따위를 나뉘 들고 다니다가
유사시에는 이렇게 펼쳐드는 것이다. 서너조의 차양을 모으면 그게 곧 야
영에 쓰는 천막이기도 했다. 오랜 사막생활이 만들어낸 발명품이다.

"그나저나, 저들의 지휘관은 누가 될 것 같으냐?"

병사들의 모습을 내려다 보던 알투시가 동생에게 물었다. 동생, 아타르
의 표정이 굳었다. 한참동안 대답이 없다가 천천히, 하기 싫은말을 꺼내
듯 꺼낸다.

"아무래도.... 아버지 아닐까요?"

알투시가 침음한다.

"으음...."

"그 날, 과연 아버지가 우리 모습을 보았을까요?"

아타르가 다시 물었다.

"글쎄. 알 수 없구나. 워낙 멀리 떨어져 있지 않았느냐. 그곳에 아버지
가 있다라는 것을 이미 알고 있었기에 아버지를 알아볼 수 있었지, 아니
었다면 우리도 그쪽에 있는 사람들이 누구인지 알 수 없었을 것이다."

주저주저 하는 아타르의 모습에 알투시가 말을 보탠다.

"걱정 할 것 없다. 이건 어디까지나 우리의 잘못이 아니지 않느냐. 일을
이렇게 까지 만든데는 아버지의 잘못도 크다. 게다가 예르삼 부족장이 약
속했지 않았느냐. 일이 끝난 후에, 아버지가 원하신다면 본래의 지위로
복귀시켜 주기로. 그와 알고 지낸지 10년이 넘었다. 약속한바는 반드시
지키는 사람이다."

"그건 알고 있습니다. 하지만.... 먼저 우리의 뜻을 아버지께 전해드리
는 것이 옳은 것 아닐까요?"

아타르의 말에 알투시가 고개를 저었다.

"이미 사미드와 아샤트 놈에게 눈과 귀가 가리워지셨다. 아들의 말이라
고 귀에 들어올 것 같으냐? 평소의 아버지를 떠올려 보아라. 스무살이 넘
었건만, 우리의 의견은 아직도 어린아이의 것으로 치부하지 않느냐."

알투시는 잠시 말을 멈추었다. 멀리 지평선쪽으로 시선을 향한다. 이윽
고 다시 말을 꺼냈다.

"이번에 확실히 보여드리자. 우리 두 형제가 더 이상 미숙하지 않다는
것을. 한명의 훌륭한 사막의 전사라는 것을. 그리고, 그 망나니 같은 녀
석보다 결코 못하지 않다는 것을!"



어느덧 한 낮. 비록 감옥 안이었고, 햇騈 거의 들지 않았지만 아침에
비해 확연히 기온이 올랐다는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 마침 이야기
하던 부분과 맞아 떨어져 노인은 이렇게 운을 떼었다.

"아무튼 그날의 더위는 정말 유난스러울 정도였지. 네 놈도 잘 알 것 아
니냐? 더울 때 부하들을 움직이는 것은 바보나 하는 짓이라는 것을."

노인의 말에 우실이 고개를 끄덕인다.

"물론 알고 있소. 비록 적은 수였지만 도적단을 이끌었던 나니 말이오.
더운 한낮에는 그늘을 찾아 휴식을 취하곤 했었소. 아무리 만만한 대상의
무리가 지나가도 말이오."

"그보다 네놈은 어쩌다가 도둑질을 해 먹고 살게 된 것이냐? 어디 큰 도
적단 밑에서 자라기라도 했느냐?"

우실은 노인의 물음에 쓰게 웃는다.

"어떻게 알았소?"

"그야 말끝마다 제놈이 강도떼 대장이라고 자랑을 해대니 알만 하지 않
느냐. 보통 가난에 못이겨 강도짓을 한 놈은 지가 강도라는데 일말의 부
끄러움은 있는 법인데, 네놈은 강도 주제에 독실하니 어쩌니 잘난척을 하
니.... 그런건 어렸을때부터 그런 꼴을 보고 자라기 전에야 불가능한 일
이지. 그래, 어디 출신이냐? 이 근처냐? 아니면 먼곳이냐?"

노인 아샤트의 물음에 우실은 대답을 하는 대신 접혀있던 목 옷깃을 펼
쳤다.

"어디 한번 맞춰 보시오."

옷깃속은 온통 붉은색이었다. 약간은 헐렁한 사막 특유의 옷임에도 옷깃
만은 풀을 먹여 빳빳했고, 옷깃의 귀퉁이에 흰색의 무늬가 있었다. 무늬
는 매나 독수리 같은 새의 모습을 하고 있었다.

노인은 우실의 말에 눈을 들어 그를 살폈다. 이내 입가에 미소를 머금는
다.

"하하하, 매의 붉은 계곡 출신이구나! 거기 녀석들이 원래 괄괄하기 짝
이 없지. 두목이라는 계집아이가 그렇게 천방지축이었으니 말이야! 그러
니 그 나이 먹도록 시집도 못가지. 와하하핫!"

풀뿌리를 씹은양 떫은 표정을 짓는 우실이다.

"역시 알고 있었군요."

"그야 당연하지. 마문에 살았으면서 매의 붉은 계곡을 모르는 사람이 어
디 있겠느냐? 게다가, 그 루누라는 아이, 생각하는 것 만으로도 웃음이
터져나온다. 와하하핫! 열살이나 어린 주제에 끝까지 내 누나 행세를 하
려던 녀석이었지. 아, 마지막으로 만난 것이 벌써 10년전의 일이구나. 그
사이 계곡에는 들려 보았느냐?"

우실이 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 다들 잘 있소. 루누님도 여전 하시지요."

"하하하, 그렇겠지. 그러고 보니 그 계집아이 예전에 내가 용을 잡으러
갔을 때 따라 왔었지. 계곡은 내팽겨둔채 재미 있을 것 같다면서 말이야.
그런 주제에 용을 만났을 때는 바지를 오줌으로 적셔 버렸었단 말이야!"

"그럴리가! 내가 예닐곱살 먹었을 때 였소. 루누님의 무용담을 들은 기
억이 있는데...."

우실의 말에 아샤트가 웃는다.

"푸하핫! 무용담이라니! 뭐라고 지껄이더냐?"

"그, 그게.... 아샤트님과 둘이 어깨를 나란히 해 용을 쳐 죽였다던
가.... 그때 묻은 용의 피가 아직도 지워지지 않는다며 피로 붉어진 옷을
그대로 걸친채 돌아 왔었소."

"와하하핫! 조그만 계집아이가 제 아버지를 닮아 허풍주머니를 볼에 달
고 사는구만! 용이 한번 으르렁 거리자 거품을 물고 자빠져 나중에 내가
들쳐 업고 산을 내려왔구만, 계곡에 돌아가서는 그 따위로 사기를 쳐?"

아샤트의 말에 우실의 얼굴이 벌게진다. 자신보다 열살 가까이 많았던데
다 계곡의 도적단의 두목이었기에 그녀는 우실에게 큰 누나나 어머니 같
은 존재였다. 노인의 말을 믿기에도, 믿지 않기에도 걸리는 점이 있다.

"그럴리가! 그분은 아주 용감하신 분이요. 비록 남자들보다 힘이 약할지
는 모르지만 결코 그런 곳에서 기절이나 할 그런 분은 아니오."

노인이 웃는다.

"하하하, 그러는 네놈은 용의 포효에 기절하지 않을 자신이 있다는 이야
기냐? 나와 함께 갔던, 사막에서 날고 긴다던 놈들 중 절반이 처음에 기
절을 해 버렸다. 그 중에는 지금은 사막 제일의 모험가라고 거들먹거리는
알조프 출신의 하드람 녀석도 있었는데, 그대로 주저 앉아 싸움이 끝날
때 까지 다리가 풀려 자리에서 일어나지도 못했다. 용과의 싸움은 나랑
단 한명의 아가씨, 이 두 사람만의 것이었지. 흐으음...."

노인은 마지막에 의미를 알 수 없는 낮은 신음을 뱉았다. 우실은 노인의
말에 멍한 표정을 지었다. 하긴, 용이라는 존재가 그렇게 녹녹했다면 세
상은 용의 가죽과 뼈로 넘쳐났을 것이다. 한편으로 우실은 아샤트 노인이
마지막으로 말한 그 아가씨라는 존재가 궁금해졌다.

"아가씨 라니요? 어떤 여자기에 루누님보다 튼튼한 심장을 가지고 있다
는 말이오?"

우실의 물음에 노인은 천천히 고개를 저었다.

"그 이야기는 천천히 들려주마. 나는 아직까지도 그게 꿈이 아닌가 생각
하고 있을 정도이다. 내가 싸우는 모습을 지켜본 다른 녀석들의 증언이
없었더라면, 그냥 꿈이라고 치부해 버리고 말았을 정도였다."

우실은 노인이 한번 그렇게 말한 이상 더 이상 묻지 않았다. 대신 말을
다른곳으로 돌린다.

"그보다 하던 이야기나 계속 들려주시오. 그래서 그 싸움은 어떻게 되었
소?"

---------------------------------------------------------------------
날짜 참 잘가네요;;;^^

벌써 7월이니.... 에잉;;;

뭐 그냥 그렇단 얘깁니다;;;^^
(퍽~ 잡담거리가 없음 없다 그래~! ;;;^^;;)

그럼 내일 뵙겠습니다~;;

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



어느덧 해가 서편으로 확연히 기울었다. 아직 노을이 지지는 않았지만
그럭 저럭 움직이기에 무리가 없을 정도로 기온이 떨어졌다. 아샤트가 움
직이라는 명령을 내린것도 이때 쯤이었다.

"전 군, 기상! 낙타에 오르라!"

천으로 만든 그늘 밑에 눕고 또 앉아 휴식을 취하던 병사들에게 아샤트
가 소리를 쳤다. 외침이 들려 오자 마자, 전사들이 일제히 움직이기 시작
했다.

전사들은 버릇대로 나타의 머리를 맞춰 10열 종대로 사열했다. 기본 훈
련이 뛰어난 편이었기에 아샤트의 엉망 진창 같은 지휘에도 불구하고 질
서가 유지되었다.

아샤트는 모래언덕의 중간쯤 서서 전사들을 내려다 보고 있었다.

그리고 명령을 내렸다.

"낙타를 탄 채로 제자리에서 왼쪽으로 10바퀴를 돈다!"

이 말도 안되는 명령에 병사들이 술렁인 것은 더 말 할 나위도 없었다.
이제 전쟁이다! 라는 생각에 잔뜩 긴장을 하며 사열을 했는데, 막상 지휘
관이라는 녀석이 내리는 명령이 저런 것이라니!

아샤트의 뒤쪽에 서 있던 샤드힐리가 놀라며 야크람을 쳐다본다. 뭐라
말을 해 달라는 뜻에서 였다. 하지만 야크람은 묵묵히 아샤트와, 아샤트
의 명령에 따라 맴을 도는 전사들을 바라보고만 있었다.

"빨리 빨리 돌아! 그러다가 해 지겠다!"

아샤트가 재촉하자, 병사들은 그제서야 사령관이 진심으로 그런 명령을
내렸다는 것을 눈치채고 확실히 맴을 돌기 시작했다. 하나 둘, 빠르고 늦
은 차이가 있었지만 오래지 않아 모두들 제자리 돌기를 마쳤다.

"자자, 이제는 오른쪽이다! 가장 늦은 녀석은 저녁을 굶겨버리겠다!"

아샤트가 다시 외친다. 어린 아이들이나 할만한 이런 장난 짓거리에 몇
몇 불만 많은 전사들은 볼이 퉁퉁 부었고, 웃음많은 녀석들은 이미 깔깔
거리고 있었다.

샤드힐리가 참다 못해 아샤트에게 말한다. 물론, 병사들의 귀에는 들어
가지 않을 정도의 작은 목소리로.

"이건 또 무슨 장난이세요?"

샤드힐리의 말에 아샤트가 돌연 샤드힐리를 번쩍 들어 올리더니, 모래언
덕 밑으로 굴려 버렸다. 데굴 데굴 데굴, 갑작스런 일이라 균형도 잡지
못하고 샤드힐리는 언덕 아래까지 굴러 내려갔다.

"너는 내 부하 아니냐? 어째서 혼자 높은데 서서 구경만 하고 있는거
냐?"

아샤트가 외친다.

마침, 맴을 다 돌고 난 후여서, 병사들은 샤드힐리가 굴러 내려오는 모
습을 똑똑히 지켜볼수 있었다. 기척을 감추라는, 내려진 명령이 있어 대
놓고 큰소리로 웃을수는 없었기에, 모두들 입을 가린채 쿡쿡거렸다. 샤드
힐리는 하늘과 땅이 번갈아 보이다 눈안 가득 파란 하늘이 들어오는 모습
을 멍하니 바라보다 벌떡 몸을 일으켰다. 병사들이 자신을 보고 쿡쿡거리
고 있다. 너무했다는 표정으로 아샤트를 올려다 보았지만, 딴청이다.

샤드힐리는 불만 가득한 얼굴로 다시 모래언덕을 기어 올라갔다. 막 무
어라 말을 하려는 순간, 아샤트가 씩 웃는다.

"한번 더 굴려주랴?"

샤드힐리는 내밀었던 입을 쏙 집어 넣었다. 그 때, 야크람이 나서 샤드
힐리의 어깨에 손을 얹었다.

"이제 좀 긴장이 풀리느냐?"

이 한마디에, 샤드힐리는 머리가 훤해지는 느낌이었다. 말 그대로였다.
조금까지만 해도 긴장으로 뻗뻗했던 목덜미가 지금은 평상시와 마찬가지
였다. 병사들도 그랬다. 어깨에 힘이 가득 들어가 사열해 있던 그들이 지
금은 잡담까지 주고 받을 정도의 느긋한 표정을 짓고 있었다.

"아아, 그럼 그것 때문에 일부로?"

샤드힐리가 묻는 말에 아샤트가 웃으며 말한다.

"하하, 원래 싸움을 할 때 긴장을 하면 제 실력이 안나오는 법이다. 그
리고 놀라는 건 아직이야! 이제부터 이 아샤트님의 놀라운 전술을 보여주
마!"

샤드힐리가 놀라는 표정을 짓는다.

"뭐야? 왜 그래?"

아샤트가 이상하다며 묻자 샤드힐리가 아, 하며 대답한다.

"그게.... 아샤트님의 입에서 전술 같은 생각이 있는 사람들의 말이 나
오리라고는 상상도 못했거든요."

눈썹끝이 위로 솟는 아샤트. 샤드힐리는 다시 한번 언덕 아래로 굴러 내
려가야만 했다.

구르는 샤드힐리의 뒤를 따라 언덕을 내려온 아샤트는 그대로 자신의 낙
타에 올라탔다. 언덕위의 야크람을 한번 쳐다 보았고, 이내 전사들에게
외친다.

"다들 이곳에 몸을 숨기고 있다가 야크람 아저씨의 명령에 따라 일제히
돌격하라!"

다음으로 샤드힐리에게 말한다.

"너는 나를 따라 와. 이것도 수업중 하나다. 죽는다는 것이 어떤것인지
너는 좀 느낄 필요가 있어."

모래를 털어내던 샤드힐리는 도살장에 끌려가는 소와 같은 표정으로 낙
타의 등에 오른다.

두 기의 낙타는 모래 언덕을 넘어 적진으로 달려나가기 시작했다.



"에에에? 그, 그런 말도 안돼는!"

적진이 육안으로도 확연히 띄는 곳.

샤드힐리의 얼굴이 파래진다.

"뭐가 말이 안된다는 거냐?"

전속력으로 달려야 고작 사람이 달리는 정도의 속도를 내는 낙타. 하지
만 모래 사막에서도 속도가 크게 떨어지지 않아, 오히려 사막에서의 기동
성은 말보다 높이치는, 낙타 위에서 아샤트가 대꾸한다.

"말이 안되죠. 저들이 총을 쏘기라도 하면 어쩌려구요?"

"하, 녀석 말도 많다. 총알이 퓽- 하고 날아오면 샥- 하고 피하면 되잖
아."

샤드힐리가 기가 막히다는 듯 투덜거린다.

"뭐가 퓽이고 샥이에요? 그게 가능하면 총이 왜 생겨났겠어요?"

아샤트는 여전히 심드렁한 표정이다.

"못피하겠으면 한 두대쯤 맞아. 심장 근처나 머리쪽만 맞지 않으면 몇대
맞아도 죽지 않아."

"아샤트님이야 칼도 박히지 않는 몸을 가지고 있으니까 그렇죠! 나는 아
니란 말이에요."

샤드힐리는 아직도 앞으로 달려나가는 낙타위에서 점점 초조해지며 날카
롭게 외쳤다. 그의 말에 아샤트가 웃옷자락을 들쳐 올린다. 탄탄한 갈색
의 옆구리가 들어났다.

"봐라. 요룡의 피를 뒤집어 쓴 후에 생긴 상처다."

흘끗 보니, 총상으로 보이는 흉터가 세 개 보였다.

"나도 총 맞으면 아프다고. 피도 나고."

샤드힐리가 소리친다.

"거짓말! 그럴리가 없어요!"

"뭐가 그럴리가 없다는거야! 너무 걱정 말아. 이 정도 거리에서 총은 절
대 안맞아. 만약 총이 그렇게 대단하다면 사람들이 뭐하러 허리에 칼을
차고 다니겠냐? 죄다 총을 들고 다니지. 애송이 티 내지 말고 잠자코 내
뒤만 따라 와. 잘만 따라오면 피한방울 몸에 안묻을테니까."

아샤트의 말에 샤드힐리는 조금이나마 마음을 추스렸다. 그 순간, 탕,
소리가 나며 샤드힐리는 뺨이 화끈해짐을 느꼈다. 손을 들어 뺨을 만져
보자 끈적끈적한 액체가 묻어난다.

"어, 엉터리! 벌써 한방 맞았잖아요! 난 죽기 싫어요! 이대로 돌격해 대
장을 잡자니! 이게 무슨 전술이라는 거에요? 엉터리도 이런 엉터리가 어
디 있어요?"

아샤트가 고개를 돌려 샤드힐리를 바라본다.

"아, 사내자식이 고작 총알이 스친 정도로 죽는 소리 하지 말아. 자자,
이제부터 이 아샤트님의 뒤를 따라라! 이제부터 내가 총알을 피하는 궁극
의 스텝을 가르쳐 주마! 이름을 뭐로 할까?"

"지금 이름이 무슨 상관이에요!"

"스승님의 명령을 거역하면 타무슈님도 용서 안한다고. 죽어도 편치 못
해. 이왕 죽을거면 천국으로 가야 할 것 아니냐."

샤드힐리가 울상을 하며 외친다.

"죽긴 누가 죽어요!"

하지만 이미 아샤트는 멀리 풀쩍 뛰어간 후였다. 샤드힐리는 울며 겨자
먹기로 그의 뒤를 쫓았다.

좌로 뛰고 우로 뛰는 것이 도저히 종잡을 수 없었다. 샤드힐리는 그런
아샤트를 뒤쫓느라 숨이 찼다. 온 정신을 모아 쫓았지만, 늘 조금씩 못미
친다.

탕탕거리는 화약터지는 소리가 쉴새 없이 들려오고, 방금 전 서 있던 자
리의 모래가 팍팍 튀어 오르는 모습에 등골이 오싹 오싹 했다.

한편 샤드힐리는 다시 한번 아샤트에게 놀랐다. 자신도 낙타를 타는 것
은 자신 있었다. 아무래도 군인의 아들이었고, 그 때문에 낙타를 탈때도
이런 상황을 떠올리며 연습했었다. 나이 답지 않게 노련하다는 소리도 꽤
들었었다. 그럼에도 스승의 뒤꽁무니를 쫓는데 무리를 느낀다. 아샤트는
여전히 웃고 있었다. 깔깔 거리며, 양떼를 모는 목자처럼 즐거운 표정이
다. 조금도 힘들지 않은 모양이었다.

"자, 어떠냐? 총 따위는 피하면 겁날게 없어. 내가 왜 사격술을 안배웠
는줄 아냐?"

이 말을 하며 아샤트는 담요안장 옆에 달려있는 두자루의 총을 허벅지로
툭툭 쳤다.

"세 번을 쏴 세 번 모두 다른 방향으로 날아가는 총 따위를 믿고 무기로
쓸수 있겠냐? 처음에는 내가 미숙해서 그런줄 알고 벽에 묶어놓고 쏴 봤
더니 쏠때마다 다 다른 방향으로 총알이 튀어 나가더라."

아샤트는 펄쩍 펄쩍 뛰며 이야기 까지 하는 여유를 보였다. 아샤트의 말
에 샤드힐리는 대답은 할 수 없었지만 속으로 고개를 끄덕였다.

사실, 이 시대의 총의 정밀도라는 것은 전혀 기대 할 수 없는 덕목중 하
나였다. 그나마, 사막은 건조한 덕에 화약병기가 많이 사용되는 편이었지
만, 대부분 위헙용이나 신호용이 아니면 수백명이 모여 한꺼번에 발사해
맞을 놈은 맞아라같은 될대로 되라 식이었다. 오폭(誤爆)도 많아 차라리
쏘는 사람에게 더 많은 용기가 필요한 물건이었다. 그럼에도 사막에서 총
이 애용되는 것은 나무를 구하기 힘들어 활과 화살의 생산량이 턱없이 적
었기 때문이었다.

빗발치던 총알이 점점 줄기 시작했다. 그러는 사이 샤드힐리는 아샤트의
걸음을 쫓아갈 만 해졌다. 제멋대로 좌로 튀고 우로 달리는 줄 알았는데,
하다 보니 어떤 규칙성이 느껴졌기에 몸에 익자 할만 해 진 것이었다.

"슬슬 총알이 떨어져 가는 모양이구만."

아샤트가 중얼거린다.

"그보다, 소용 없다고 느껴져 그만둔게 아닐까요?"

"하핫, 소용없는게 당연하지. 이 정도 거리면 정면으로 맞아도 피부나
다치고 말아. 멍청하게 스리, 사정거리도 재보지 않고 다짜고짜 쏴대고
있냐?"

샤드힐리는 아샤트의 말에 정신이 퍼뜩 들어 주위를 살펴보았다. 그러고
보니, 아까 자신의 얼굴에 총알이 스쳤던 그곳보다도 오히려 뒤쪽에 있었
다. 워낙 어지럽게 뛰어다니다 보니 눈치채지 못한 것이었다.

"자자, 이제부터가 시작이다. 내가 전쟁사를 통틀어 한번도 실행된 적
없는 환상의 전술을 지금부터 펼쳐 보이겠다!"

"전쟁사를 읽어보기는 했어요?"

샤드힐리의 물음에 아샤트는 답변하지 않았다.

"으이랴! 잔소리는 집어치우고 뒤를 따라라! 부관!"

그의 말에 샤드힐리도 박차를 가했다.

----------------------------------------------------------------------
흐아....
요즘 자꾸 글을 통신에 올리는걸 깜빡 합니다;;;;
두뇌회로가 집필모드로 바뀌면서;;; 영 엉망이 되버렸거든요;;;
원래 글을 쓸때는 온 신경을 그쪽으로 쏟다보니 건망증이 평소의 서너배로 늘고;;;
사람들 얘기도 잘 못알아 듣고;;;
츳코미(남의 말에 쿠사리(쫑크(딴지(;;;)))주는것)짓도 잘 안되고 뭐 그렇습니다;;;
아까도 11시 50분쯤... 10분있다가 글올려야지~ 하고는;;;;
이제야 다시 생각해 냈습니다;;;^^;;;
아~ 다시 바보로 돌아가는 것인가;;;

앞으로도 자주 늦을테니;; 퍼가시는 분께서 이해해 달라는 얘깁니다^^

그럼;;^^ 내일 뵙겠습니다.

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



16. 야크람의 잿빛 하늘



"괴물자식!"

총알이 빗발치는 전장 한 가운데서, 흡사 춤이라도 추는듯한 아샤트와
샤드힐리의 모습을 보며 알투시가 신음했다.

"그만 멈추도록 하세요. 아무래도 유효사거리 밖으로 나간 것 같습니
다."

아타르의 말에 알투시가 모두에게 명령했다.

"사격 중지! 이대로 접근하게 놔 둬라. 저 둘은 분명 미끼나 아니면 우
리의 이목을 끌기 위한 수단일 것이다. 대형을 유지한채 경계를 게을리
하지 말아라!"

알투시가 곧바로 아타르에게 묻는다.

"지금 이 상황을 어떻게 생각하지? 설마 단 둘이서 접근하다니.... 분명
함정일 것이다."

아타르가 고개를 끄덕였다.

"제 생각도 같습니다. 아샤트, 그의 칼솜씨가 아무리 뛰어나다 하더라도
겨우 형님과 비슷한 정도입니다. 무후쿠님이 그를 혼자 이곳으로 보냈으
리라고는 상상할 수 없습니다."

알투시가 다시 물었다.

"그보다 별동대는 어떻게 할 생각이냐?"

"지금 상황으로는 불가능 합니다. 아직도 저들의 본진은 파악되지 않고
있습니다. 척후를 더 멀리 보낼수도 없고...."

"그래서 어떻게 해야 한다는 이야기냐?"

아타르가 천천히 고개를 저었다.

"지켜보는 것이 좋을 듯 합니다. 더 이상 총알을 낭비했다가는 본진과
마딱뜨려 화기전이 벌어졌을 때 버텨내지 못합니다. 정보에 의하면 알조
프가 등을 돌려 고작 90명 정도의 병사 밖에는 없는 듯 보이니 정면으로
치고 들어간다 해도 승산이 충분히 있습니다."

그때, 한 전령이 다가왔다. 낙타에서 내려 무릎을 꿇는다.

"보고드립니다. 상대는 두 사람뿐으로, 가까운 곳에 인기척이라고는 없
습니다. 무슨 생각에서인지 정면으로 질주해 오고 있습니다. 이대로라면
잠시 후 전방의 부대와 조우할 것 같습니다."

알투시는 전령의 이야기를 들은 후 곧바로 아타르를 쳐다보았다.

"조금 더 끌어 들이는 것이 좋을 것 같습니다. 생포를 하거나 확실히 제
압하기 위해서는 길을 터 주도록 하지요."

알투시는 동생의 이야기를 들으며 고개를 주억거렸다. 멀리 떨어진 곳에
벌써 소란이 일고 있었다. 본진의 앞은 특별히 병사들을 여러겹으로 배치
해 두었다. 두세줄 정도 그냥 통과시켜 준다 하더라도 문제될 것은 없을
듯 했다.

"전방으로 가서 전하라. 본진의 중간 정도까지는 그냥 통과 시켜 주어
라. 반격은 제 4열에서 부터다. 생포할수 있다면 생포하고, 불가능하다면
격살해도 상관없다."

전령은 그의 명령에 곧바로 전방으로 떠났다.

"너의 자만이 어떠한 결과를 가져오는지 똑똑히 보아라. 아샤트."

알투시는 뿌드득 이를 갈았다. 곁에 서 있던 아타르가 들을수 있을 정도
였다.

오래잖아 알투시가 이끄는 마문의 전사들은 아샤트와 샤드힐리가 자신들
에게 뛰어드는 모습을 볼 수 있었다. 펄쩍, 낙타와 함께 거의 사람키만큼
이나 뛰어 오르더니, 그대로 칼을 휘둘러 자신들을 덥쳤다. 제 1열에 있
던 병사들은 이미 명령을 들은바가 있어서 대강 상대하며 몸을 피하려 했
다. 하지만 그것은 마음 뿐으로, 불시의 강맹한 공격으로 인해 대열이 크
게 흩어져 버렸다.

아샤트의 공격은 쉴사이 없이 퍼부어졌다. 보통의 전사들보다 반은 더
긴 칼 덕에 그의 공격은 정말이지 눈부셨다. 칼집채였다지만 맞는 즉시
퍽 하는 소리와 함께 어디 한두군대는 분질러 버리고 마는 클리어뷸러스
이다.

길을 터 주었음에도 아샤트는 쳐 들어가지 않았다. 보이는 족족, 도망치
면 쫓아가서라도 앞에 걸리는 사람은 절단을 놔 놓고야 말았다. 제 1열과
2열은 작전에 따라서가 아닌 진짜로 이리 저리 도망을 치기 시작했다.

샤드힐리는 조금 떨어진 곳에서 힘겹게 병사들의 공격을 막아내고 있었
다. 하지만 늑대가 양떼를 몰 듯 하는 아샤트 덕에 샤드힐리가 상대해야
할 사람은 고작 한둘에 불과했다. 물론 그것도 벅찼지만 그래도 할 수 없
는 일은 아니었다.

멀리서 알투시는 그 모습을 보며 눈살을 지푸렸다. 도대체 왜 혼자 이곳
에 왔는지 생각을 하면 할수록 알 수 없었다. 대장인 자신만을 노리고 쳐
온것이라면 뭐하러 1열에서 저렇게 시간을 지채한단 말인가? 설마 단 둘
이서 200명의 병사를 모두 쳐 부수기 위해서 오기라도 했다는 말인가? 하
지만 그렇다기에는 함께 온 저 병사의 실력이 너무 떨어졌다. 자신의 아
버지인 야크람이라면 차라리 이해가 갔지만 저 어려 보이는 병사는 애송
이티를 벗지 못하지 않았는가.

찡그린 표정으로 아타르를 쳐다보는 알투시에게, 아타르는 어깨를 으쓱
해 보일 뿐이었다.

그러는 사이, 제 3열의 병사들까지 묵사발이 되어 바닥에 나동그라졌다.
벌써 10여명의 전사들이 바닥에 쓰러진 것이다. 전체의 10분의 1도 안되
는 작은 숫자였지만, 저대로 둘 수 도 없는 일이었다.

알투시가 명령한다.

"겹겹히 둘러싸라. 좌우에 펼쳐져 있는 날개들은 자리를 지켜라. 본진을
지키는 병사들은 저 두 사람을 둘러 싸라. 당분간은 칼을 마주하지 말고,
단지 원을 이루어 가두어 놓기만 하라!"

알투시의 명령에 곁에 있던 전령 두 사람이 재빨리 튀어나갔다.

새로운 명령에 따라 전사들은 아샤트와 맞서 싸우기 보다는 피하며 그를
포위하는데 주력했다. 하지만 그것도 쉬운일이 아니었다. 낙타를 다루는
기술에서 차이가 나다보니 기동력이 상대적으로 그보다 떨어졌고 가둔다
는 것이 거의 불가능에 가까웠다. 반원이 완성되면 오히려 그쪽으로 뛰어
들어 두세명쯤 묵사발을 내놓고 만다.

본진의 앞을 지키고 있던 병사들은 오래지 않아 극도로 혼란해 졌고, 도
대체, 누가 누구를 잡으려 하고, 또 포위하려 하는 것인지 알수 없게 되
어버렸다.

"와하하하! 네 놈들이 이 아샤트님에게 상대가 될 리 있느냐! 밟힌 개구
리마냥 납작 엎드리기 싫으면 미리미리 마문으로 도망쳐 버리라고!"

아샤트는 이렇게 외치며 낙타위에서 칼을 휭휭 휘둘렀다. 그리고는 전방
으로 폴짝 뛰어 병사 한명의 어깨를 칼로 내려쳤다. 퍼억, 소리와 함께
가로로 막아든 상대의 칼이 깨어져 버리며 파편이 사방으로 비산했다. 병
사는 소리를 지르며 바닥으로 쓰러져 버렸고, 낙타는 깜짝 놀라 뒷걸음질
쳐 달아난다.

아타르는 그 모습을 보며 진땀을 흘리고 있었다. 이미 본진 한 가운데로
들어와 총을 사용하기에는 늦어버렸다. 같은편에 맞는 총알이 더 많을 것
이다. 그렇다고 저대로 두자니, 몇십명의 병사들로는 도저히 막아낼 수
없을 것 같았다. 결론은 하나 뿐이었다.

"형님이 나가셔야 겠습니다."

아타르의 말에 알투시는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 진작에 생각하고 있던
일이었기에, 두 번 다시 묻지 않고 낙타의 엉덩이에 채찍을 내려쳤다.

샤드힐리는 어느정도 여유를 차리고 있었다. 정말 태풍이라도 몰아친 자
리 같았다. 수십명의 병사들이 바닥에 널부러져 있다. 한번 자빠진 자들
은 더 이상 아샤트에게 덤벼들 생각도 하지 않았다 신음을 내뱉으며 바닥
을 뒹군다. 아샤트는 그런 가운데서도 계속 걸리는 녀석들을 보는 족족
패대기쳐 버렸다. 10여명쯤 남은 본진앞의 전사들은 도망치는데 급급해
하며 간신히 간신히 아샤트의 공격을 피해내고 있었다.

양쪽에 두줄로 늘어선 150여명의 나머지 전사들은 그런 아샤트의 모습을
멍하니 바라보았다. 명령 때문에 자리를 피할 수 없었기에 가서 도와줄
수는 없었다. 하긴, 지금 같아서야 그 명령이 한없이 고맙게 생각되었다.
차라리 아샤트가 자신들 쪽으로 오지 말아달라고 신께 기도를 드리고 싶
을 정도였다. 몇몇은 정말 그러고 있었을지도 모를 일이다.

"야 이 녀석들아! 마문의 전사들이 이렇게 겁쟁이였냐? 어서 어서 덤비
라고!"

아샤트의 낙타는 약간 지쳐 있었다. 만약 그렇지 않았다면 나머지 열 사
람이 버틸래야 버틸수도 없었을 것이다. 답답했는지 아샤트는 근처에 어
정거리던 낙타의 고삐를 당겨 바꿔탔다.

"이 느림보 자식아. 돌아가 있어!"

아샤트는 낙타를 바꿔탄 동시에 자신의 낙타의 엉덩이를 뻥 차버렸다.
말을 알아 듣기라도 한 듯, 그대로 돌아 저 멀리로 간다. 하지만 중간쯤
가다가 멈춰섰다. 흡사 주인을 기다리기라도 하는 듯.

아샤트는 더 이상 그 낙타에게는 눈길을 주지 않은 채 새로운 낙타를 조
정해 주위를 휘둘렀다.

샤드힐리는 서너걸음쯤 떨어진 곳에서 그 모습을 지켜보고 있었다. 그러
다, 저 쪽에서 맹렬히 달려오는 한 남자를 발견했다. 커다란 덩치에 거칠
게 자란 턱수염이 보는것만으로도 위압적으로 느껴졌다. 어딘가 낯이 익
기도 했다.

"아샤트님! 조심하세요!"

샤드힐리가 소리쳤다. 아무리 보아도 평범한 병사는 아니었다. 병과와
계급을 구분하는 표식을 딱히 사용하지 않아 장교급과 평 병사들의 복장
사이에 구분되는 차이는 없는 때였고, 달려오는 저 남자가 무엇하는 사람
인지는 알 수 없었지만 그 위세만은 경험 적은 샤드힐리에게도 비범하게
느껴졌다.

샤드힐리의 말에 아샤트는 미소를 지었다.

"드디어 나오시는구만! 샤드힐리, 내 뒤에 바짝 붙어라!"

"예?"

"잔말 말고 내 꽁무니만 보고 죽도록 달려. 늦었다가는 정말 죽을지도
모른다!"

아샤트의 말에 샤드힐리는 다시 한번 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 조금전
두 명을 상대할때도, 몇번이나 죽을 고비를 느꼈다. 처음 총탄이 얼굴을
스쳤을 때부터 느껴졌던 알 수 없는 공포가 다시 한번 온 몸을 엄습한다.
만약 함께 있는 사람이 아샤트가 아니었다면, 그리고 저렇게 쉴사이 없이
장난을 치고, 동시에 적군을 혼자서 압도하는 무위를 보여준 사람이 아니
었다면 진작에 낙타의 머리를 돌려 도망쳐 버리고 말았을 것이다.

"예!"

샤드힐리는 대답을 하며 동시에 낙타의 고삐를 당겼다. 낙타는 잠시 움
찔했고, 곧바로 채찍을 맞으며 앞으로 치달리기 시작했다. 아샤트의 낙타
는 어느새 저 멀리 달려가 있었다. 샤드힐리는 주위에는 신경도 쓰지 않
은채 죽어라 앞으로 달려나갔다.

알투시는 아샤트가 곧바로 자신을 향해 달려오는 모습을 발견했다. 자신
도 모르게 어깨에 힘이 들어간다.

아샤트.

알투시는 지금 자신에게 달려오는 저 남자에 대해 마문에 살고 있는 여
느 사람들보다 한층 더 자세히 알고 있었다. 바로 아버지인 야크람의 입
을 통해서였다. 10살 때, 비어있던 그의 집으로 돌아온 이래, 야크람은
늘 아샤트의 이야기를 알투시와 아타르에게 들려주었다.

"아- 샤- 트!"

알투시는 그가 몇걸음 앞으로 다가오자 소리쳐 그의 이름을 불렀다. 아
샤트가 돌연 손을 번쩍 들어보인다.

"어이, 알투시. 오래간만이군."

그리고는 칼을 크게 휘둘러온다. 알투시는 이미 예상하고 있던 아샤트의
기습에 눈을 부릅뜨며 칼을 들어 올려 막아냈다.

곧이어 깡- 하는 금속음이 들려와야 한다.

하지만 들려오지 않았다.

"하하하! 놀아주고 싶지만 자네에게는 볼일이 없어."

아샤트는 위세좋게 휘두르던 칼을 위로 빗겨 올린채 그대로 알투시의 곁
을 스쳐 지나갔다. 알투시는 순간 멍 해졌다. 스쳐 지나가리라고는 상상
도 하지 못한 것이다. 그러다 갑자기 한가지에 생각이 미쳤다.

"저 자식이!"

알투시는 버럭 소리를 지르며 낙타 머리를 돌렸다. 이미 아샤트와 그의
뒤를 졸졸 따르는 소년은 이미 저 멀리로 가버린 후였다.

"아타르! 도망쳐!"

알투시가 외쳤다. 알 수 있었다. 노리는 것은 자신이 아니라 자신의 동
생이었다. 아버지보다는 어머니의 피를 많이 이어받아서였는지, 아타르는
체격도 힘도 형인 알투시만 못했다. 무가(武家)의 자식이기에 기본적인
체술이나 칼솜씨는 닦았지만 알투시의 반에도 못미쳤다. 대신 공부쪽에
흥미가 있어 무후쿠로부터 많은 것을 배운 터였다.

그런 그가 아샤트를 막아낼 수 있을리 없었다. 자신도 사실 자신 없는
상대가 아샤트다. 이미 마문안에서는 자신의 아버지인 야크람과 전 부족
장이었던 후아문을 빼고는 상대가 없다는 것이 아샤트에 대한 중평이었
다.

알투시는 서둘러 낙타를 몰았다. 방금까지 내리막길을 내려오다 곧바로
오르막길을 올라서일까? 유난히 낙타가 더디게 느껴졌다.

아샤트는 이미 아타르가 보이는 곳에 도착했다.

"어이, 아타르 안녕!"

아샤트가 다시 손을 들어 인사한다. 아타르는 파랗게 질려 칼을 뽑아들
었다. 갑자기 8년전의 일이 아타르의 뇌리를 스쳤다.



"장난은 그만 두지 그래?"

이 한마디. 그리고, 진검의 칼날이 자신의 목을 압박해 왔었다. 가위에
눌려 몇번이나 잠을 깨고 말았다. 비슷한 일을 당했다던 예르삼 부족장의
동생 유그라드는 그날의 일로 반쯤 미쳐 버렸다. 지금까지도 가끔 발작을
일으킨다.



아타르는 아샤트를 무서워 했다. 형 알투시나, 부족장 예르삼이 아샤트
를 미워했던것에 비해 아타르와 유그라드는 아샤트를 무서워 했다.

칼끝이 벌벌 떨렸다.

아샤트의 목소리가 다시금 들려왔다.

"미안하지만 갈비뼈 몇대쯤 부러줘 줘야겠어. 걱정 말아. 곧바로 접골해
줄테니까. 네 아버지신 야크람 아저씨도 대충 접골 정도는 하실 줄 아실
꺼야."

아샤트는 이렇게 말하며 그대로 클리어뷸러스를 휘둘렀다. 아래에서 후
려쳐오는 클리어뷸러스를 아타르는 막을 생각도 하지 못했다. 실력만 본
다면 이 정도 일격을 막아낼 수 있었을지 모르지만 이미 공포에 먹혀버린
후였다.

퍼억-

갈빗대가 부러졌는지 어쨌는지는 모르지만, 아타르의 몸이 공중으로 튕
겨 올라갔다. 거의 사람키를 넘길 정도로, 허리가 푹 꺾인채 날아간다.
아샤트는 씩 웃으며 낙타를 재빨리 몰았다. 자기가 쳐 올린 아타르의 허
리띠를 그대로 낙아챈다. 정말로 마술같은 솜씨였다.

"하하하, 이 스승님의 솜씨가 어떠냐?"

야크람은 아타르의 허리띠를 쥔 채 앞으로 달리며 샤드힐리에게 말했다.
바로 뒤를 쫓던 샤드힐리는 머리를 절래 절래 저었다. 짐짝처럼 들려 덜
렁덜렁 거리는 적의 지휘관이 불쌍해 보인다.

아샤트는 곧바로 아타르를 샤드힐리에게 던졌다. 샤드힐리는 깜짝 놀라
며 사람을 받아들었다. 하지만 워낙 무거워서 잠시 균형을 잃고 말았다.

"잘 들고 쫓아오거라. 떨어뜨리면 볼기 백대다."

아샤트는 이렇게 말하며 그대로 낙타의 머리를 오른쪽 뒤로 틀었다.

처음부터 끝까지 제자리에서 지켜보고 있던 전사들중, 아샤트의 시선을
받은 전사들은 찔끔 했다. 아무리 보아도 저건 자신들에게 쳐들어올 폼이
다. 그때, 알투시의 외침이 들려왔다.

"전 군, 추격에 들어간다. 아타르를 잡은 저 녀석을 막아라!"

일시에 그 일사불란했던 진이 풀렸다. 아샤트는 말을 하는 사이에도 거
침없이 아래로 쳐 내려갔다. 막아서던 병사들은 최초의 일격을 막아내지
못하고 바닥에 나동그라진다. 알투시는 낙타가 느림을 탓하고 있었다.
뭐, 하지만 자신의 덩치가 크니 어쩔수 없는 일이다. 특별히 힘좋은 낙타
라지만, 아샤트보다 머리 반개 더 있는 키에 덩치다. 몸무게가 한배 반
이상은 더 나갈 것이다.

샤드힐리는 한 사람을 더 태워 확연히 느려진 낙타를 타고 아샤트의 뒤
를 쫓았다. 내리막길에, 아샤트는 사람을 패느라, 분명 베는 것은 아니었
다, 시간을 지체해 따라가지 못할 정도는 아니었다.

"오늘 나한테 부러진 녀석들은 내가 마문으로 돌아가 처절한 응징을 해
주마! 와하하핫!"

아샤트는 뭐가 그리 즐거운지 웃고 소리친다. 병사들중 몇몇은 아샤트의
지금 모습보다도 저 말에 겁먹은 이들도 있었다. 샤드힐리는 이마에 손을
얹은채 고개를 저었다. 처음 생각한, 피가 난자하는 무시무시한 싸움은
이미 물건너 가 버린 것이다. 침이 바짝 마르도록 걱정했던 자신이 바보
처럼 느껴지는 순간이었다.

그러면서 한편으로 샤드힐리는 예전 처음 만나 여왕의 성에 갔을때를 떠
올렸다. 그때는 하드람 형과 함께였다. 그리고, 그곳에서 샤드힐리는 살
인귀를 방불케 하던 아샤트의 모습을 볼 수 있었다. 그러한 생각이 들자
샤드힐리는 순간 등골을 따라 시린 기운이 흐르는 것을 느꼈다.

만약에....

지금 저 칼이, 클리어뷸러스가 칼집으로부터 자유를 얻고 있었다면....

만약 그랬다면....

분명 이곳에는 지옥이 펼쳐졌을 것이다.

--------------------------------------------------------------------
헤에~
또 바보짓을 하고 왔습니다;;;;
전에 누군가가;;; 정말 우습게도;;;
제 아디를 가지고 놀고 있더군요;;;^^
별다른 나쁜짓은 안하고.... 게다가 암호도 안바꾸고 몰래 기생했던지라...
발견한 후로도 별로 기분은 안나뻤는데....
멍청하게도 그 사람이;;; 내 아이디로 메일을 받아놓은게 있어서;;;
저한테 걸렸죠.^^;;;;
그냥 암호만 바꾸고 말았는데....
그뒤로 가끔 하는 바보짓입니다;;;^^

1. 다운을 건다.
2. 창을 아래로 내린다.
3. 딴짓을 한다.
4. 심심하다.
5. 통신을 켠다.
6. 접속한다.
7. 사용하고 있으니 끊을거냐고 묻는다.
8. 화를 낸다. "어떤 시끼야~! 내 아뒤 누가 훔쳐 쓰고 있어!"
9. 화가 가라앉는다.
10. 담배피러 나간다.

입니다;;;^^
한주에 한번씩은 하는 짓이라...
이제 슬슬 그만둘때도 됐는데....
이노무 뇌구조가 어떻게 됐는지;;;;
에잉... 한번 뜯어서 청소를 하던 해야지;;;

그냥 그렇단 얘깁니다;;;^^

그럼~ 내일 뵙겠습니다~ ^^

Agra, the WaterDragon of Ruflusia....

홈페이지 - www.fancug.net
E-mail - fregod@nownuri.net



어느덧, 아샤트와 샤드힐리는 저들의 본진으로부터 거의 벗어나 있었다. 

이미 정면을 막아서는 적은 없었다. 고래 고래 소리를 지르며 쫓아오는 
알투시와 그가 이끄는 백 수십명의 전사들이 있을 뿐이었다. 알투시는 이 
미 이성을 잃은 듯 했다. 전사들은 완전히 대오와 질서를 잃은채 산도적 
처럼 아샤트의 뒤를 쫓고 있었다. 아샤트는 하하하, 끊임없이 웃으며 낙 
타를 몰아 앞으로 달렸다. 마침, 아샤트의 낙타가 앞에서 기다리고 있다 
주인이 모습을 드러내자 바닥에 침을 탁탁 뱉으며 이빨을 드러낸다. 

"아하하! 자식 성질머리 하고는!" 

아샤트는 이렇게 외치며 낙타를 바꿔탄다. 

아샤트는 속도를 적당히 조정해 샤드힐리가 뒤로 처지지 않게 했다. 샤 
드힐리는 낙타가 상당히 지쳐있었지만, 그의 실력으로는 이정도로 달리는 
낙타위에서 다른 낙타로 옮겨타는 재주는 부릴 수 없다. 

어느덧 알투시가 이끄는 예르삼의 군대가 처음 주둔했던 곳과, 사미드군 
이 복병해 있는 장소의 중간쯤에 도달했다. 샤드힐리의 낙타가 눈에 띄게 
속도가 떨어졌다. 아샤트는 안되겠다고 생각했는지, 샤드힐리의 곁으로 
다가가더니, 기절한 아타르를 집어들었다. 

"녀석, 운좋게도 어디 하나 부러진데 없구만. 야크람 아저씨의 통뼈를 
이어받아서 그럴꺼야. 그 아저씨는 에전에 넘어지는 낙타에 다리가 깔렸 
는데도 멀쩡했었거든." 

아샤트는 넉살좋은 흰소리를 하며 흡싸 짐짝을 쌓아놓듯 아타르를 자기 
낙타의 혹위에 툭 걸쳐놓았다. 

"자자 좀더 힘 내라. 잡히면 정말 죽을지도 모른다니까. 하하하!" 

아샤트가 웃는다. 샤드힐리는 그가 미운 듯 눈을 흘겼다. 샤드힐리의 낙 
타는 사람이 한명 줄어들자 힘이 나는 듯 보였다. 

이제 언덕까지는 가깝다. 이대로 잠시만 더 달리면 우리편 병사들이 쏟 
아져 나올 것이다. 

샤드힐리는 이런 생각을 하며 흘끗 뒤쪽을 살폈다. 상대편 군세는 흐트 
러질데로 흐트러졌다. 희게 번뜩이는 칼날 백 수십개가 무시무시하게 보 
이는 것도 사실이었지만, 어려서부터 훈련된 정규군 사이에 둘러쌓여 자 
라난 샤드힐리에게는 보잘 것 없게 보일 뿐이었다. 

그 순간, 샤드힐리의 눈에 오싹한 광경이 들어왔다. 알투시, 가장 앞에 
서 쫓아오던 그가 돌연 낙타의 몸통에서 한자루의 은색 칼을 뽑아 들더니 
자신에게 겨누는 것이 아닌가! 

샤드힐리는 깜짝 놀라 앞을 보며 드립다 달리기 시작했다. 그리고는 계 
속 뒤를 돌아보며 알투시를 바라보았다. 이내, 피융 하며 은광이 자신에 
게 뻗쳐왔다. 샤드힐리는 아까 총알을 피했던 것 처럼 좌우로 뛰려 했지 
만, 낙타가 지쳐서인지 제대로 되지 않았다. 

푸욱- 

섬뜩한 느낌이 허벅지를 파고 들었다. 

"아앗-" 

비명을 지르며 그대로 바닥으로 풀썩 떨어지고 말았다. 모래사막이고, 
땅이 푹신하다지만 전속력으로 달리고 있는 낙타의 등에서 떨어진 것이 
다. 인형처럼 널브러져 몇바퀴나 뒹굴어 사막에 푹 처박혔다. 

이제 죽었구나.... 

샤드힐리의 머리속에 이런 생각이 퍼득 든다. 오들오들 떨렸다. 누가 와 
서 다시 한번 칼을 박을 필요도 없었다. 저대로 자신의 몸위로 낙타때가 
지나가게 될 것이다. 

샤드힐리는 제빨리 상체를 일으키려 했다. 하지만 너무 무서워 근육이 
다 풀려버린 모양이었다. 어쩌면 낙타에서 떨어진 충격때문인지도 몰랐 
다. 몸이 말을 듣지 않는다. 

그 때, 몸이 번쩍 들리는 듯한 느낌이 들었다. 아니 느낌이 아니었다. 

"멍청한 녀석! 이 스승님이 조금 전에 가르쳐준 환상의 스텝을 벌써 까 
먹은거냐?" 

샤드힐리는 고개를 들어 자신을 들어올린 사람을 쳐다보았다. 누구겠는 
가? 동시에 자신의 앞으로 무언가가 풀썩 떨어지는 모습도 볼 수 있었다. 
다름아닌 기절한 적의 사령관이었다. 

아샤트는 샤드힐리를 번쩍 들어 낙타의 혹에 올려 놓았다. 

"네 녀석 때문에 다 틀려먹었다. 딴 생각 하지 말고 허벅지의 상처에 감 
아. 절대 밖혀있는 칼은 뽑지 말아라." 

아샤트는 이렇게 말하며 클리어뷸러스를 쥔 한손으로는 낙타의 고삐를 
잡고, 다른 한손으로는 터번을 풀어 샤드힐리에게 건넸다. 칠흑색의 머리 
칼이 너저분하게 퍼진다. 샤드힐리는 사자의 갈기를 보는 듯 느껴졌다. 

샤드힐리는 의식이 있었던 덕에 낙타의 혹에 아무렇게나 올려져 있었지 
만 지혈을 할 수 있었다. 왠지 모르지만 통증이 크지 않았다. 하지만 허 
벅지를 완전히 뚫고 나와 앞으로까지 칼날이 삐죽 나와있는 칼을 보자니 
가슴이 두근두근 뛰었다. 칼은 사막에서는 보기 힘든 직도였다. 두께가 
얇아 상처의 크기가 크지는 않았지만 관통상이기에 결코 가볍게 볼수 없 
었다. 

"죄송해요.... 저 때문에 인질을 놓쳐 버려서...." 

샤드힐리는 상처를 감싸며 아샤트에게 사과의 말을 했다. 말을 하는 도 
중 갑자기 감정이 북받쳐 올라 눈물이 흘렀다. 마지막 한마디는 거의 울 
먹이는 수준이었다. 

"그딴 소리 할 시간 있으면 상처나 돌봐. 난 죽어라 도망쳐야 하니까. 
네놈을 줏으러 가는 사이 거리가 많이 줄었단 말이야. 그리고 볼기 100대 
는 기대하고 있어라." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 가슴이 차분해 지는 듯 했다. 아샤트 다웠다. 
괜한 가식으로 감싸주지도, 그렇다고 질책하지도 않는다. 

"하지만, 지휘관을 떨어뜨린건 제가 아니라 아샤트님이라구요." 

샤드힐리는 자신도 모르게 빙긋 미소를 지으며 이렇게 말했다. 

그 때. 

타앙- 

총성이 들려왔다. 

와아- 

사방에서 사내들의 함성이 들려온다. 

"적들을 포위하라! 반항하는 자들은 죽여도 좋다!" 

그리고 그 함성의 정점에서 한명의 외침이 들려왔다. 우렁차기 짝이없 
는, 그리고 그 우렁찬 목소리가 너무나 잘 어울리는 중년의 사내. 

다름아닌 야크람이었다. 

모래언덕의 가장 윗쪽에서 굽어보며, 낙타위에 선 그의 모습은 가없이 
늠름했다. 

어떻게 했는지, 사미드 군의 병사들은 세 방향에서 흘러 나왔다. 모래언 
덕의 굴곡을 교묘히 이용해 배치해 방금전까지만 해도 전혀 모습을 볼 수 
없었는데, 이미 알투시가 이끄는 예르삼의 병사들은 아샤트와 야크람이 
이끄는 병사들의 포위망 속으로 반쯤 들어와 있었다. 만약 샤드힐리의 실 
수가 없었더라면 적들을 완전히 포위할수 있었을 것이다. 

샤드힐리는 정신이 번쩍 드는 듯 했다. 그리고 이제야 알 것 같았다. 자 
신의 양부가 어째서 야크람이라는 남자를 그렇게 높이 샀는지, 그리고 늘 
사람을 깎아내릴 줄 밖에 모르던 아샤트가 그를 그렇게 칭찬했는지를. 

평소 양아버지의 일을 이어받고 싶어 검술 못지 않게 용병술에도 기웃걸 
인 샤드힐리였지만, 막상 눈앞에서 저런 광경이 펼쳐지자 아무것도 모르 
는 사람처럼 마냥 감탄만 흘러나왔다. 

알투시는 어느새 동생이 있는 곳까지 도달해 이미 아타르를 자신이 끌고 
온 다른 낙타의 등위에 올려놓은 후였다. 주위를 보니 온통 적병이었다. 
이제서야 뒤를 돌아보자 이건 어디서 굴러먹던지도 알 수 없는 오합지졸 
들이 덩그라니 놓여 있었다. 이미 승패가 갈린 것이다. 

"후퇴하라! 퇴각하라!" 

벌써 꽤 긴 거리를 전력질주 해 온 터라 알투시의 병사들은 꽤 지쳐있었 
다. 그런 상태에서 적에게 포위까지 당하자 사기가 크게 떨어져 수습할 
수 없는 지경이 되어버렸다. 알투시의 명령이 떨어지기 전에 진작 내빼기 
시작한 전사들이 태반에 이르렀다. 

샤드힐리는 아샤트의 낙타에 실린채 어느새 야크람이 있는 곳까지 올 수 
있었다. 샤드힐리는 자신의 상처보다 도망치는 병사들에 더 신경이 쓰이 
는지 야크람에게 외치듯 말했다. 

"어서 진격명령을 내리세요. 저대로 두었다간 모두 놓쳐버리겠어요!" 

그런 샤드힐리를, 야크람이 내려다 본다. 샤드힐리는 깜짝 놀라고 말았 
다. 

"야크람님...." 

야크람의 눈은 금새라도 눈물을 쏟을 듯 슬퍼보였다. 미소를 짓고 있었 
지만 그 미소는 쓸쓸하기 짝이 없는 것이었다. 

"도망치려는 적을 가로막지 말라고 배우지 않았느냐. 추격하는 쪽이 저 
들을 더 몰아세울수 있단다." 

흡사, 다정한 할아버지처럼, 야크람은 샤드힐리의 말에 이렇게 답했다. 
곧바로 그는 아샤트의 어깨를 툭 쳤다. 

"잘 했다. 이제부터는 네가 지휘를 맡거라. 나는...." 

아샤트가 야크람의 말을 끊는다. 

"돌아가서 쉬도록 하세요. 샤드힐리도 데려가 주시고요." 

야크람은 고개를 끄덕이며 샤드힐리를 안아 자신의 낙타에 올렸다. 막 
낙타의 머리를 돌려 떠나려는 야크람의 등뒤로 아샤트가 말한다. 

"알투시도 아타르도 건강해 보였어요. 남자가 살다보면 친 아버지라 하 
더라도 뜻을 달리 할 때가 있잖아요. 너무 걱정하지 마세요." 

야크람은 아샤트의 말에 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 눈안에 깊이 잠 
긴 슬픔은 당분간 거두어 지지 않을 듯 보였다. 

아샤트는 야크람의 등을 전송한 후 이내 병사들에게 큰소리로 외쳤다. 

"전 군 전진. 내 뒤를 따라라! 절대 죽이지는 말아라! 생포위주다. 만약 
생포할 수 없을 것 같다면 무리해서 쫓지 말아라! 자신의 목숨 다음으로 
적의 목숨을 귀하게 여겨라!" 

아샤트는 이렇게 말하며 가라앉은 기분을 날려버리려는 듯 애꿎은 낙타 
의 옆구리를 세차게 걷어찼다. 



아타르가 정신을 차린 것은 이미 하늘에 별이 가득한 시간이었다. 분위 
기만을 보아서도 알 수 있었다. 대패한 것이다. 

눈을 뜨자마자 들어온 것은 자신의 형, 알투시의 모습이었다. 

"형님...." 

"몸은 좀 어떠하냐?" 

아타르는 천천히 몸을 일으켰다. 아직까지 맞은 상처가 얼얼하게 아파왔 
지만 참지 못할 정도는 아니었다. 

"괜찮습니다. 그보다 상황은 어떻습니까?" 

"이제 100여명 밖에는 남지 않았다." 

알투시가 힘없이 대답한다. 

"얼마나 죽고 다쳤는지 모르지만.... 거의 대부분 포로가 된 것 같다. 
특히 처음에 아샤트 그 녀석이 전투불능으로 만든 40명 정도의 병사들은 
고스란히 포로가 되었을 것이다." 

"아.... 전례를 보아 포로는 곧 저들의 군세가 되는데.... 이제 저들은 
200명 가까운 군대를 가지게 되었군요." 

아타르는 이렇게 말하며 주위를 휘 둘러 보았다. 얼마전까지는 그렇게 
위풍당당하게 보이던 전사들이 오늘은 눈에 띄게 침울해져 있었다. 군의 
사기라는 것은 이렇게 확연히 나타나는 것이다. 

"내가 경솔했다. 네가 잡혀가는 바람에 무리해서 추격하다 이꼴이 되어 
버렸구나. 조금 더 차분히 응대했더라면 이렇게까지 밀리지는 않았을텐 
데...." 

"아닙니다. 제가 변변치 못해서.... 단번에 그렇게 나가떨어지지만 않았 
어도 그가 뜻을 이루지는 못했을텐데 말입니다. 비겁하게 형님을 비켜서 
내게 곧바로 달려올줄은 상상도 못했었습니다." 

알투시가 자조적인 미소를 짓는다. 

"쿡쿡, 더 이상 동정은 말거라. 이 형이 자존심 강한 것은 너도 알고 있 
겠지?" 

아타르는 입을 다물었다. 무슨 말을 해도 알투시가 실수한 것이 감춰지 
지는 않는다. 

"어떻게 하시겠습니까? 이대로 돌아가서 병사를 더 빌어 올까요? 남아있 
는 100명에 200명 정도를 더 얻어 온다면 다시 한번 겨루어 볼 만 할텐 
데...." 

알투시가 묻는다. 

"저쪽은 200명인데 어째서 다시 200명을 얻어와 300명으로 그들과 상대 
하겠다는 것이냐?" 

아타르가 곤란하다는 듯 머뭇거린다. 

"그, 그야...." 

알투시가 한숨을 내 쉬었다. 

"하아.... 그것이 우리와 그들의 차이겠지. 저들은 고작 우리의 절반의 
숫자였다. 그런데도 이렇게 패배했으니...." 

"한번 지고 이기는 것 정도는 너무 깊이 생각할 것 없습니다. 오늘의 패 
배는 단지.... 저들을 경시하여 생긴 실수에 불과합니다." 

아타르의 말에 알투시가 신경질적으로 외친다. 

"언제 우리가 그들을 경시했다는 말이냐! 경시해서 저들보다 두배나 되 
는 병사들을 이끌고 공격을 떠났느냐?" 

"형님...." 

알투시의 노성에 아타르는 야단맞은 어린아이처럼 변했다. 알투시가 천 
천히 고개를 젓는다. 

"아아, 미안하구나. 내 잘못으로 패배하고는 네게 화풀이를 하다니." 

"아닙니다. 그보다, 돌아가 다시 병사를 빌어 온 다음의 계획을 생각해 
봐요." 

아타르의 말에 알투시가 고개를 저었다. 

"면목이 없다." 

"예? 그게 무슨 말씀이십니까. 부족장님이라면 이해해 주실것입니다. 게 
다가 고작 100명을 잃었을 뿐입니다." 

알투시가 다시 고개를 가로로 흔든다. 

"아니.... 아버지께 면목이 없다는 말이다. 아버지의 곁을 떠나 치룬 첫 
전쟁이 패배라니. 다른 것은 모두 참아도 그것만은 안될 일이다." 

아타르가 조심스럽게 물었다. 

"그렇다면 형님은...." 

"그렇다. 이 병사를 이끌고 다시 한번 공격할 생각이다." 

"하지만...." 

알투시가 다시 말한다. 

"단지 홧김에 하는 말은 아니다. 내게도 생각이 있다. 첫째로, 저들이 
포로를 100명 가까이 얻었다지만, 당장은 쓸 수 없는 부상병일 뿐이다. 
아직까지도 병력 면에서는 우리까 우세하다. 다만 사기가 낮은 것이 걱정 
이지만 내일 아침이면 한층 나을 것이다. 그리고, 둘째로, 저들도 너와 
같은 생각을 하고 있을것이라는 점이다. 우리쪽의 병사가 월등이 많으니 
돌아가 병사를 더 빌어오는 것이 자연스러운 사고이다. 우리는 그런 정상 
적인 사고의 틀을 벗어나 이 병사를 내일 일찍 몰아 기습작전에 사용하는 
것이다." 

아타르가 손뼉을 부딪힌다. 

"아! 과연 그렇군요. 일리 있는 말씀이십니다." 

"그럼 그렇게 알고 우선 휴식을 취하거라. 전쟁에 승리해 자랑스럽게 아 
버지께 말씀드리자." 


-------------------------------------------------------------------- 
예이~ 
커그 홈피가 새단장을 했습니다~ 
많이들 놀러오세요~ ^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다~ ^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"와하하핫! 어땠냐? 이 아샤트님의 전사상 유래없는 무적의 전술 제 1 
번, 유! 인! 작! 전! 이?" 

꽤 늦은시간이다. 평소라면 모두 잠들었을 터였지만, 포로들중 부상병들 
을 돌보고, 기타 여러 가지 일을 처리하는 사이 벌써 시간이 이렇게 되어 
버렸다. 이제서야 저녁을 먹고 잠시 휴식을 취하는 중이었다. 

사미드와 그의 참모진들이 모두 모인 자리에서 아샤트가 큰소리를 떵떵 
치며 샤드힐리를 내려다 본다. 샤드힐리는 상처의 치료를 받은 후, 지금 
까지 죽 이곳에 누워 있었다. 다행히 뼈도 근육도 크게 손상되지 않았지 
만 한달 정도는 꼼짝없이 침대신세였다. 

아샤트의 말에 샤드힐리가 채 대답을 하기도 전에 사미드가 톡 쏘아붙인 
다. 

"세상에 그런 엉터리 같은 유인전술이 어딨냐? 단신으로 뛰어들어 대장 
을 납치해 오다니. 너같은 괴물 말고 누가 그런일을 할 수 있냐?" 

"하하하, 칭찬으로 듣겠다. 어이, 변소밑 대장. 너는 어떻게 생각하냐?" 

아샤트는 뒤이어 한쪽에 앉아있는 덩치에게 물었다. 다름아닌 듀술만이 
었다. 포로의 신분으로 종군하고 있었지만 좀 특이한 경우이기에 가끔 이 
렇게 참모진 사이에 껴들곤 했다. 말수가 없는편이고, 또 나설만한 상황 
이 아니기에 늘 있으나 없으나 한 석상(石像)역에 불과했지만. 

아샤트의 말에 듀술만은 눈쌀을 찌푸렸다. 

"내가 어째서 변소밑의 대장이지!?" 

"하하, 사실은 무슨 수레밑 대장이라고 하려고 했는데 역시 이름이 너무 
지저분한 것 같아서 말이지. 이왕 사람에게 붙이는 이름이니 조금은 고상 
하게 해 주어야 할 것 같아서." 

듀술만의 표정이 붉그락 푸르락 해졌다. 하지만 이내 고개를 젓는다. 포 
로 주제에 더 설쳐야 득이 될것이 없다. 

아샤트는 더 이상 대꾸가 없자 흥미를 잃은 듯 다른쪽으로 고개를 돌렸 
다. 

"바스테트. 칭찬 안해줄꺼야?" 

바스테트는 내내 부상병을 치료하느라 이곳 저곳으로 뛰어들어 지금은 
피곤에 쩔어 있었다. 눈도 반쯤 감겨있다. 

"어어? 으응.... 잘했어...." 

반쯤 잠투정 같은 소리로 아샤트의 말에 답한다. 

"이런 제길. 그게 칭찬이야? 그런데 할둔 녀석은 어디로 간거야?" 

아샤트는 이렇게 말하며 다른 사람의 대답을 듣기도 전에 몸을 벌떡 일 
으켜 막사 밖으로 나가버렸다. 그 모습에 사미드가 나직이 웃는다. 

"헷, 어쩌니 저쩌니 해도 꽤 흥분했던 모양이군." 

사미드는 잠시 시선을 바스테트에게 돌렸다. 고개를 꾸벅거리고 있다. 

"무후쿠, 바스테트를 막사로 데려가라." 

사미드의 명령에 무후쿠는 고개를 끄덕이며 그녀를 부축했다. 하지만 시 
선은 딸에게 보다는 야크람에게로 향해져 있었다. 저녁도 먹지 않은채, 
그는 아까부터 저 모습 그대로였다. 바닥에 금붙이가 떨어져 있기라도 한 
듯 시선을 들지 않는다. 

사미드의 말이 이어졌다. 

"모두들 물러가라. 야크람과 단 둘이 할 말이 있다." 

그의 말에 막사 안에 서 있던 두 명의 근위병들이 샤드힐리를 들 것 채 
로 들고, 듀술만과 함께 밖으로 나갔다. 어느 새 그 커다란 막사안에는 
야크람과 사미드 둘만 남게 되었다. 

야크람은 부족장이 무슨 할 말이 있다는 이야기에 고개를 들어 사미드를 
바라보았다. 사미드는 평소의 그 웃는 듯 마는 듯 한 얼굴로 자신을 쳐다 
보고 있다. 열릴 듯 말 듯, 사미드의 입은 그 상태로 한참이나 굳어 있었 
다. 

사미드가 입을 연 것은 야크람이 말을 기다리다 약간 지쳐버린 그 때였 
다. 

"너의, 아니.... 야크람 아저씨의 두 아이들은 훌륭합니다. 저도 그 두 
사람에 대해서는 잘 알고 있습니다. 결코 작은 일로 아버지를 거스를 그 
럴 사람들은 아닙니다. 분명 이유가 있었을 것입니다. 게다가, 지금 마문 
에서 벌어지고 있는 일은 마문안의 사람들로서는 이해하고 수긍하기 힘든 
일이 많습니다. 그들도 판단하기 힘들었을 것입니다. 나일지, 아니면 예 
르삼일지. 그러니 너무 탓하지 마십시오." 

부족장이 아닌 사미드로서의 조언에 야크람은 그만 코끝이 찡해졌다. 억 
눌러 놓았던 감정이 폭발하기 직전이다. 

"그렇게 말씀해 주시니 감사합니다. 하지만...." 

"원하신다면 앞으로부터의 작전에서는 제외시켜 드리겠습니다. 일이 완 
전히 끝날 때 까지, 두 분 아드님과 얼굴을 마주할 일이 없을 것입니다." 

사미드의 말에 야크람은 잠시 주저했다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 
차라리 자신의 몸이 샤드힐리 만큼이나 큰 상처를 입어 저런 말을 들었더 
라면 단호히 고개를 저었을 것이다. 그렇지만 이 일은.... 

"그럼 물러가도 좋다." 

마지막 명령은 사미드가 아닌 부족장의 것이었다. 야크람은 가볍게 인사 
를 올린 후 자리에서 물러났다. 



한편 막사를 나온 아샤트는 주위를 휘휘 둘러보며 할둔을 찾았다. 할둔 
은 막사에서 얼마 떨어지지 않은 모래언덕에 정좌를 하고 앉아있었다. 

"어이, 또 명상이냐?" 

아샤트가 웃으며 묻는다. 

"아니. 별을 보고 있었어." 

"별? 뭐가 보이냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 할둔의 곁에 털석 주저앉았다. 하늘로 고개를 
돌려 할둔이 바라보는 쪽을 바라본다. 

"내일 아침 기습이 있을거라는데?" 

할둔은 살며시 이를 드러내며 웃었다. 아샤트는 어디 어디, 하며 하늘을 
샅샅이 살폈다. 

"도대체 네 그 피앙세 별은 어디에 있는거냐? 매일 너한테 나불나불 미 
래를 이야기 해주는 그녀 말이야. 자꾸 그랬다가 그분께 미움 받아 땅으 
로 쫓겨나면 어쩌려고...." 

할둔이 맑게 웃었다. 

"하하하. 너답지 않게 꽤 문학적인 어투로 이야기 하는구나." 

"난 원래 고도의 수사법을 즐겨 사용한다고." 

아샤트는 이렇게 말하고는 이내 뒤로 벌렁 누워버렸다. 그런 그의 모습 
에 할둔이 조용히 입을 연다. 

"어지간히 흥분한 모양이구나." 

"응? 아, 그렇지 뭐. 아무리 사미드의 꿈이라지만, 어느새 나한테도 빼 
놓고 이야기 할 수 없는 것이 되어버렸나 봐. 승리가 이렇게 기쁘니 말이 
야. 그런 점에서는 사미드를 못따라가겠어. 가장 기쁜 것은 그 녀석일텐 
데, 표하나 내지 않으니 말이야." 

할둔이 고개를 끄덕인다. 

"그는 타고난 왕이야. 날개를 묶인채 어린시절을 보낸 제왕의 새라고나 
할까? 하지만.... 사람은 진심으로 자신을 제어할 수는 없는 법이야." 

할둔의 말에 아샤트는 한참동안 하늘을 올려다 보았다. 할둔은 더 이상 
말을 꺼내지 않았다. 아샤트의 말을 기다리는 것인지, 아니면 다시 명상 
에 빠져 버린 것인지.... 

잠시 후 아샤트의 입이 떨어졌다. 

"역시 무리를 하고 있는걸까?" 

이내 다시 아샤트가 말한다. 

"그렇게라도 자신을 몰아 붙여야만 견딜수 있는 걸꺼야. 자신은 왕이 
다.... 완벽한 왕이다.... 그렇게 되어야 한다.... 하면서 말이야. 그것 
이 아니고서는 자신을 지탱할 자신이 없는거겠지." 

할둔이 미소를 짓는다. 

"네 이야기야? 마문 제일의 장난꾸러기 씨?" 

이 말을 할 때의 할둔의 목소리는 유난히 여성스러웠다. 벌써 10년을 함 
께했던 아샤트가 일순 이 녀석 여자가 아닐까 하는 생각을 할 정도로. 

아샤트가 크게 웃는다. 

"하하핫! 나는 사막 제일이라고. 고작 마문 제일 정도 따위의 수식어를 
붙이지 말아. 이제부터 지켜 보라고. 사막을 온통 뒤집어 놓을 정도로 큰 
장난을 쳐 보일테니까." 

아샤트는 이렇게 말하며 할둔을 쳐다보았다. 

"게다가, 나는 무리따위는 안해. 단지 즐거워지고 싶을 뿐이야. 아버지 
가 돌아가시며 말한대로, 즐겁게 세상을 살아가고 싶은 것 뿐이야." 

"즐겁게...." 

"그래. 그저 웃으며, 그리고 죽지 않고." 

이 말을 하는 아샤트는 어느때 보다도 환한 웃음을 짓고 있었다. 



야크람은 힘없이 사미드의 막사에서 나와 터덜 터덜 자신의 막사로 향했 
다. 그때, 야크람의 귓가에 사람의 소근거림이 들려온다. 

"쉿- 들키면 큰일이야." 

"쳇, 아샤트님도 너무하시지. 평소에는 그렇게도 놀기 좋아하시다가 이 
럴때는 금주령이야?" 

다른 사람이 받아치는 말이었다. 기척을 느껴보니 적어도 셋은 되는 듯 
했다. 아니나 다를까! 제 3의 목소리가 들려왔다. 

"글쎄 말이야! 승전한 날 이렇게 조용한 군대는 여기밖에 없을꺼야. 전 
쟁에 이기면 응당 축제를 벌이는 것이 당연한데 말이야." 

평소의 야크람이었다면, 이 세 번째 사람의 말이 채 들리기도 전에 말소 
리가 들려온 쪽으로 달려가 당장에 요절을 내 버렸을 것이다. 하지만 여 
러모로 심란했기 때문인지 오히려 술 생각이 부쩍 났다. 기척없이 그림자 
가 있는 쪽으로 다가간다. 

"캬아- 이 맛이지. 이 알싸한 맛이 낙타젖술의 맛 아니겠나? 요즘 주점 
에서 인기있는 저 남쪽 이교도들의 술들은 영 입맛에 맞지를 않는단 말이 
야." 

"헤헤, 이를 말인가? 몰래 마시는 술이라 고기 한두점 못 굽는게 안타까 
울 뿐이네." 

보지 않아도 보이는 듯한 광경이었다. 막사의 그늘이 만들어낸 어둠속에 
숨어서 양의 위장으로 만든 수통에 술을 담아 마시고 있는 모습이 말이 
다. 다시 사람의 목소리가 들려왔다. 

"그나저나, 오늘 정말 우습지 않았나?" 

"무엇이 말인가?" 

"아샤트님 말이야. 단독으로 쳐들어가 적장을 잡아 오다니! 벌써 3년간 
마문의 정규군이 되어 이런 저런 전쟁을 수없이 치루었건만 오늘같은 경 
우는 처음이었네." 

다른 두 사람이 맞장구를 친다. 

"그건 그렇네. 처음 혼자 달려 나가실때는 기껏 도발이나 하겠지.... 했 
는데, 직접 뛰어 들줄이야 어찌 알았겠나?" 

"처음에는 아주 철렁 했었네. 망나니가 전쟁터까지 놀이터로 알고 있나? 
하는 생각에 등골이 다 오싹하더구만." 

"그분에게는 놀이터야. 놀이터. 벌써 열 세 살때 요룡을 잡은 사람이 고 
작 수백명 정도의 사람을 무서워 하겠나?" 

이야기를 주거니 받거니, 술부대의 찰랑거리는 소리가 섞여 끊임없이 들 
려온다. 

"나는 오늘 이런 생각을 했었네." 

"뭐를 말인가?" 

"만약 나를 지휘할 지휘관을 내가 정할수 있다면 아샤트님 밑에 들어가 
고 싶다고 말일세." 

곧바로 누가 물었다. 

"그건 또 왜인가?" 

대신 다른 사람이 답한다. 아마도 처음 말한 사람과 같은 생각인 모양이 
었다. 

"생각해 보게. 하루 한두시간 정도의 척후시간과 훈련시간을 빼 놓고는 
술을 마시는 것 말고 모든일을 할 수 있지 않은가. 행진할때도 열을 맞춰 
라, 걸음을 맞춰라 하면서 빽빽거리지도 않고, 한번 축제를 벌이기라도 
할 때면 우리와 나란히 앉아 함께 즐기지 않나." 

"내 말도 그말일세. 나는 멀리 떨어져 점잔만 떠는 지휘관 따위는 질색 
이네. 솔직히 우리보다 잘난게 뭐가 있나? 그저 가문이 좋아 그런 자리에 
오르는 사람이 대부분 아닌가. 사막의 남자는 누구나 전사이네. 피니, 조 
상이니 같은건 실력이 받쳐 주었을때만 빛을 바라는거야." 

두 사람의 말에 질문을 했던 사람이 낮은 목소리로 답한다. 

"흐음.... 그건 그렇네. 사실 우리가 후아문님과 그분의 세 친구분들을 
존경하는 것은 결코 그들이 훌륭한 가문의 사람이기 때문은 아니니 말일 
세. 무후쿠 님만 해도, 마라슈인 아닌가. 그럼에도 나는 어느 다노드인보 
다 그분을 존경하고 있네." 

"아샤트 님도 그렇네. 평소 행실이 좋지 않기는 하지만, 적어도 부하들 
의 앞에 설 수 있는 용기가 있는 분이네. 평소에 자유로울 수 있고, 전쟁 
때 믿고 따를 수 있다면 그것보다 좋은 지휘관이 어디 있겠나?" 

다시 옹호자 둘중 한명이 말하자 질문을 했던 그 사람은 조심스럽게 회 
의론을 내 놓았다. 

"그렇지만 꼭 그렇지는 않네. 고작 지금은 1, 200명을 통솔하니 그런 것 
이 문제가 되지 않기는 하지만 숫자가 많아지면 분명 부대가 문란해 질 
것이네. 괜히 병사들을 사열시키고, 엄격하게 다루는 것이 아니네. 더 이 
상 사막은 전사들의 땅이 아닐세." 

야크람이 그들을 찾아낸 것이 바로 이 순간이었다. 

"그가 데려다 줄 것 같지 않나?" 

야크람의 목소리가 들려오자 세 사람은 깜짝 놀라 고개를 야크람에게 돌 
렸다. 이내 사람을 알아보며 얼굴이 새하얘진다. 

"야, 야크람님...." 

-------------------------------------------------------------------- 
에궁에궁.... 

편도선이 부어서 고생중입니다;;;; 
담배를 핀 후로 눈에띄게 나빠진곳이 역시나 목인데.... 
옜날에는 목감기는 금새 낫곤 했는데 요즘은 목감기가 가장 오래가더군요;;; 
벌써 사흘째... 침삼키기도 힘들다는.... 
에잉;;; 약을 퍼 먹어도 안나으니.... 
뭐~ 그래도 살만 하니 살고 있는거 아니겠습니까~ ^^;;; 

다시한번 홍보~! 
팬커그 외장공사 완료~! 
다들 구경오세요~ ^^ 

그럼~ 내일 뵙기로 하겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"야, 야크람님...." 

술부대를 들고 있던 남자는 손을 슬쩍 등뒤로 돌렸다. 야크람이 그 술부 
대를 빼앗아들자, 숫제 얼굴이 노래졌다. 

"이, 이건...." 

그들의 당황해 어쩔줄을 모르는 모습을 잠시 바라보던 야크람은 털석 자 
리에 주저 앉았다. 부대의 주둥이를 입가로 가져가 술을 한모금 들이킨 
다. 

"그 녀석을 보고 있자면 흡사 전설속으로 들어가 버린 것 같네. 자네들 
도 들어봤을꺼야. 천 수백년전, 뜻이 맞는 수명, 수십명의 남자들이 괴물 
과 태양이 지배하던 이 무시무시한 사막을 개척하던 그때의 이야기를." 

세 사람은 야크람이 술을 들이키자 내심 한숨을 돌렸다. 저렇게 함께 마 
신 이상, 결코 자신들만 벌주지는 않을것이라는 것을 확신할 수 있었기 
때문이었다. 어쩌면 무사히 넘어갈 수도 있었다. 

야크람은 다시 한 모금 술을 마신다. 

"어디 있는지도 모를 푸른 땅을 찾아.... 오아시스라 전해져 내려오는 
푸르른 땅을 찾아, 태양으로 아른거리는 금빛의 모래언덕을 넘어.... 북 
으로.... 북으로.... 그들이야 말로 전사들이었지." 

세 사람은 하지만, 아직도 걱정이 앞서 감히 입을 벙긋 하지 못했다. 그 
러자 야크람의 시선이 세 사람에게로 쏘아진다. 

"늙은이의 주정이라고 대구도 해주지 않는 것인가!?" 

한명이 용기를 냈다. 

"늙은이시라니요. 야크람님도 전사라고 불리우시기에 부족함이 없으십니 
다. 우리가 어렸을 때 들었던 네 분의 무용담은 아직도 기억하고 있습니 
다." 

뒤이어 다른 사람이 말한다. 

"그럼요. 그때, 전 부족장님이선 후아문님과 야크람님, 무후쿠님, 아스 
마임님, 이 네 분이 일곱 개의 도적단과 치루신 전쟁에 대해서는 모르는 
사람이 없습니다요. 지금 마문안에는 매의 붉은계곡을 제외하고 큰 도적 
단이라고는 눈씻고 찾아봐도 찾을수 없지 않습니까." 

세 사람의 나이는 20대 초, 중반. 아샤트보다 대 여섯살정도 많은 이들 
이었다. 40대 초반의 야크람이 괄괄하기 짝이 없었던 그때에 유년기를 보 
낸 것이다. 

"하하하, 그랬지. 그때는 정말 사막이 좁아 답답하게 느껴질 정도였으니 
까 말이야. 하지만 이제는 늙은 모양이야. 사막의 밤이 추워 옷을 두겹이 
나 입고 있으니...." 

"그게 무슨 말씀이십니까. 저는 오늘의 야크람님의 지휘에 오싹한 느낌 
이 들 지경이었습니다. 역시 마문 제일의 장군이라고 불리우시기에 부족 
하심이 없다니까요." 

한 병사의 말에 야크람이 껄껄 웃는다. 

"하지만, 아샤트 녀석처럼 적진으로 뛰어들 용기는 이제 없네. 몸보다는 
머리가 먼저 움직인단 말이네." 

그의 말에 세 병사들은 할 말을 찾지 못한채 서로를 멀뚱히 바라보았다. 
야크람이 술병을 그 셋중 한명에게 건낸다. 

"오늘은 이 늙은이의 술상대가 되어 주어야 겠네." 

그 남자는 술을 받으며 잠시 머뭇거리더니 입을 축였다. 

"늙은이시라니요! 마문내의 어느 누구도 그렇게 생각 않습니다. 아샤트 
님이 아무리 날고 긴다지만, 야크람 님의 상대는 아직 아닙니다." 

야크람이 호탕하게 웃었다. 

"하하하, 그건 그렇지. 아직 이 야크람의 상대는 아니야. 2, 3년 후라면 
장담 못하지만 말이야." 

하지만 호기는 오래지 못했다. 술이 조금 더 들어가자 오히려 우울함이 
더해진다. 문득 물었다. 

"그런데, 자네들은 아직 아버지가 살아 계신가?" 

셋중 둘이 고개를 끄덕였다. 고개를 끄덕인 사람중 한명에게 야크람의 
시선이 닿는다. 

"어떤가? 자네는 자네 아버지와 뜻을 달리해서까지 하고 싶은 일이 있는 
가?" 

얼토당토 않은 그의 물음에 상대는 잠시 머뭇머뭇 했다. 

"그게.... 있습니다." 

야크람의 눈이 반짝였다. 

"뭔가?" 

부끄러운 듯, 상대가 머리를 글쩍인다. 

"그게.... 사실 결혼문제 때문입니다. 저는 앞집의 리스가 좋은데, 아버 
지는 리스의 집이 가난하다며 쭉 결혼을 반대하고 계십니다. 하지만 전 
결코 뜻을 꺾을 생각이 없습니다. 설사 이 일로 분가를 한다 하더라 
도...." 

야크람이 화를 벌컥 낸다. 

"겨우 그런 일로 아버지와 떨어져 살 생각까지 한단 말인가!" 

상대가 움찔 했다. 

"그렇지만.... 저에겐 큰일입니다요. 평생 함께 할 부인이 제 마음에 들 
지 않는다면, 무슨 재미로 세상을 살겠습니까?" 

눈치를 보며, 하지만 하고 싶은 말을 다 하는 그를 보던 야크람의 눈에 
서 노기가 사그러 들었다. 

"하긴.... 작은일이 아닌지도 모르지.... 그러는 자네는 그런 일이 있 
나?" 

야크람은 다시 다른 남자에게 물었다. 

"글쎄요.... 저희 아버지는 워낙 원로하셔서, 저에게는 아버지라기 보다 
는 할아버지처럼 느껴집니다요. 막내로 귀엽게만 자라서 보통은 아버지께 
서 거의 뜻을 꺾으시는 편이시죠. 게다가 야크람님도 아시지 않습니까? 
우리같은 목자들 집안에서는 결혼같은 일을 제외하고는 이렇다할 큰 일조 
차 없어 서로 뜻을 꺾니 어쩌니 할 일이 거의 일어나지 않습니다." 

그의 말에 야크람이 고개를 끄덕였다. 

"말을 듣고 보니 그것도 그렇네." 

마지막 한 사람이 끼어들었다. 

"저는 아버지가 일찍 돌아가셔서 아저씨 밑에서 자랐습니다. 벌써 10년 
도 더 된 일이였지요.... 그분은 일찍이 양과 염소를 키우는 것을 그만두 
고 농사를 지을까 고민하셨지요. 저는 그분에게 아들처럼 키워져 집안일 
에 스스럼없이 끼어들곤 했는데, 그때 크게 반대를 했었더랬습니다. 사 
실, 저는 그때 어린터라, 농사를 짓게 되면 유목을 할 때보다 일이 늘어 
제가 바빠지는 것이 싫어 반대를 했었드랬습니다. 타무슈님의 은총으로 
농사를 시작한 후 가산이 크게 불어났지요. 지금은 가끔 그때의 이야기를 
하며 아저씨가 저를 놀리곤 하시지요. 부자지간에 뜻이 갈려 싸우는 일이 
있기는 하지만 시간이 지나면 다 추억거리 아니겠습니까?" 

그의 말에 야크람은 무어라 말하기 힘든 표정이 되었다. 이런 저런 생각 
이 머리속에서 돌돌 꽈배기를 트는 모양이었다. 한 병사가 조심스래 묻는 
다. 

"무슨 고민이라도 있으십니까?" 

"아, 아닐세. 술이나 마시세." 

퍼뜩 잠에서라도 깨어난 듯, 야크람이 고개를 들며 놓여있는 술을 들이 
켰다. 

"아까 슬쩍 들었는데, 아샤트 녀석의 훈련법이 어떻다고?" 

"아, 그게 말씀입니다.... 그러니까...." 




야크람이 술에 꽤 취해 비틀거리며 자리에서 일어날 무렵, 마침 아샤트 
가 그곳을 지나고 있었다. 할둔과 해어져 자신의 막사로 돌아가는 길이었 
다. 평소라면 이쪽에는 거의 올일이 없었고, 그렇기에 그들도 마음놓고 
술을 마시고 있었겠지만, 오늘은 아니었다. 

아샤트는 금주령을 어긴 병사들을 징계하기 위해 당장 뛰어나가려 했는 
데, 낯이 익은 목소리에 발걸음을 주저하고 말았다. 조금 떨어진 곳에 몸 
을 감추었다. 

"오늘 정말 고마웠네. 술값은 내 언제 톡톡히 갚지." 

툭툭, 엉덩이에 뭍은 모래를 털어내며 야크람이 말한다. 상당히 취한 
듯, 행동거지가 느긋느긋 했다. 

"무슨 말씀이십니까요. 낙타젓술이 몇푼이나 간다고.... 평소 야크람님 
께 얻은 은혜에 비하면 정말 아무것도 아닙니다. 오히려 술을 30부대 정 
도 진상하라 하더라도 두말않고 바쳤을 것입니다." 

"그럼요. 그럼요." 

그들의 말에 야크람이 웃었다. 

"하하하, 그런가? 그럼 이 빚은 장부에나 적어놓고 있게. 그러다 나한테 
부탁할 일이 생기면 그 장부를 들고 나를 찾아오게나. 결코 잊지 않고 기 
다릴테니." 

"아니, 괜찮습니다요." 

다시 한명이 사양의 말을 하자 야크람이 버럭 화를 냈다. 

"내가 한입으로 두말하게 만든 것도 부족해 말을 기여이 두 번이나 바꾸 
게 만들어야 속이 풀린단 말이더냐!" 

"아, 아닙니다." 

"꼭, 꼭 찾아 뵙겠습니다" 

그들이 이렇게 답하자 그제야 야크람이 어그적 어그적 막사로 걸음을 옮 
겼다. 

"그럼 내 기다리고 있겠네." 

그의 발걸음이 막사 사이로 사라지자, 세 사람은 한시름 놨다는 듯 가볍 
게 한숨을 쉰다. 

"야크람님이 무슨 일이실까?" 

한명이 툭 내뱉자 다른 한명이 나지막한 목소리로 말한다. 

"아무래도 그 일 때문이네." 

"그 일이라니?" 

"자네도 알지 않은가? 알투시님과 아타르님이 예르삼님의 막하에 있다는 
것 말이네." 

"아아! 아! 듣고보니 정말 그 일 때문인가 보군. 그러고 보니, 오늘 마 
문의 병사들을 이끌고 우리를 공격했던 지휘관이 바로 그들이라는 소문이 
돌고 있네." 

"그게 사실인 모양이군...." 

그들은 이제 야크람의 일을 안주삼아 갑론을박 떠들기 시작했다. 하지 
만, 야크람이 떠난이상 그걸 지켜볼 아샤트가 아니었다. 

"어이, 맛이 좋은 모양이군." 

아샤트가 불쑥 나타나며 툭 내뱉는다. 세 사람은 바짝 얼어붙어 버렸다. 
오늘 아무래도 타무슈님이 자신들에게 시련이라도 내리려는 모양이라 느 
껴질 정도였다. 세 사람은 서로 눈치를 보며 머리를 굴렸다. 혹시.... 조 
금 전처럼 넘어갈 수 있지 않을까? 하는 생각이 세 사람의 머리속에 동시 
에 떠올랐다. 

"헤헤, 좀 드셔보시겠어요? 낙타젖술입니다." 

평소 말이 가장 많고 분위기 잘 타는 한명이 실실거리며 술부대를 들고 
다가간다. 아샤트가 씨익 미소를 지었다. 이거다! 하는 표정이 다른 두 
사람에게 떠올랐다. 

"아까도 이렇게 야크람 아저씨를 끼어 넣어 넘어가려 했었냐?" 

아샤트가 물었다. 

"아닙니다. 스스로 끼어드셨습니다. 정말입니다." 

술부대를 들고 나온 병사가 대표로 답했다. 그 순간 아샤트의 입에서 미 
소가 삭 지워졌다. 

"이 녀석들! 오늘은 금주령이 내려진 날이라는 것을 모른단 말이야?" 

세 사람의 안색이 파랗게 질렸다. 잘못짚었다. 이럴때는 역시 상관을 끌 
고 들어가야 한다는 생각이 퍼뜩 들어 한명이 기어들어가는 목소리로 말 
했다. 

"하지만.... 야크람님도...." 

"야크람 아저씨는 정규군이 아닌 부족장 친위대에 소속된 분이야. 따라 
서, 내 명령권 밖이지. 즉, 내 금주령을 지키지 않아도 된다 이 말씀이 
야. 하하하!" 

아샤트의 웃음소리에 세 병사들은 어쩔줄을 몰라했다. 한편으로 가득한 
불만이 미간에 숨어있었다. 아샤트는 잠시 웃다 돌연 술부대를 빼앗아 들 
었다. 그리고는 한모금 입안에 삼킨다. 

"카아, 역시 몰래 마시는 술이 좋다니까! 열 두 살때 사미드 녀석, 아니 
지 부족장님과 함께 숨어 들어 마셨던 그 술만큼 맛있는 건 앞으로 평생 
결코 마시지 못할꺼야. 안 그러냐?" 

아샤트의 말에 세 전사들은 어떻게 대꾸해야 할지 망설였다. 차라리 야 
크람은 성격이 직선적이였다. 그렇다면 그런 것이고 아니라면 아닌 것이 
다. 아샤트도 그와 비슷한 성격이기는 했지만, 어딘지 모르게 달랐다. 상 
대를 골리기 위해서라면 얼마든지 성격이 곡선으로 바뀌는 것이다. 

하지만, 한 가지만은 야크람과 같다고 보아도 좋았다. 술을 마신 이상 
오리발을 내밀며 자신들만 탓하지는 않을 것이라는 점이었다. 

생각이 여기까지 이르자 한명이 얼른 답했다. 

"예예. 그렇죠. 역시 뭐든 몰래 하는 것이 재미있는 법이죠." 

반쯤은 될대로 되라라는 식으로 한마디 한 그를 향해 아샤트는 다시 한 
번 미소를 지었다. 

"너희 세 사람과 나는 금주령을 어겼다. 이 시간 이후로 다시 한모금이 
라도 술을 마신다면, 엄벌에 처하겠지만, 그러지 않겠다고 약속한다면 가 
볍게 넘어가겠다." 

병사들의 고개가 일제히 끄덕여졌다. 

"그야 물론이죠." 

"감히 어길 생각은 절대 않겠습니다. 원하신다면 압수해 가셔도 좋습니 
다." 

병사의 말에 아샤트는 술부대를 다시 돌려주었다. 

"그럴 것 까지는 없지. 내 부하들이 사막의 남자라는 것을 의심하기는 
싫으니까. 그건 그렇고, 야크람님이 도대체 무슨 이야기를 하셨기에, 알 
투시와 아타르의 이름이 나온거냐?" 

"그게.... 갑자기 아버지의 뜻을 어길 정도로 큰일이 있어 봤냐는둥 하 
는 말씀을 하시더라고요. 우리는 그래서 그게 야크람님의 두 아드님 때문 
이 아닌가, 추측해 보았을 뿐입니다." 

병사의 대답에 아샤트는 미간을 찌푸렸다. 세 사람은 자신의 지휘관이 
저런 표정을 지으리라고는 상상도 못했다. 아샤트에게 고민이라는 단어를 
넣으려면 어딘지 무리가 생겨버리고 만다. 

이내 상념을 털어버리듯 머리를 저은 아샤트는 세 사람에게 명령했다. 

"지금 당장 숙소로 돌아가라. 벌로, 내일 새벽 척후를 시키겠다. 물론, 
나도 함께 술을 마셨으니 함께 설 것이다. 미리 준비하고 있도록." 

아샤트의 말에 세 남자는 꼿꼿이 서며 가슴에 손을 얹었다. 

"예, 알겠습니다." 

동시에 답하는 그들을 보며 아샤트는 살짝 고개를 한번 끄덕여 보이고는 
그대로 몸을 돌렸다. 세 명은 그런 그를 잠시 지켜보았다. 두 번이나 똑 
같은 일을 겪고 나니, 이제는 술생각이 싹 가셨다. 마실 용기도 없거니와 
마음도 없어져 그대로 막사로 돌아가는 그들이었다. 

한편, 막사로 돌아온 아샤트는 별 뜻 없이 주위를 휘 둘러보았다. 막사 
에는 한명의 소년이 허벅지에 붕대를 감은채 누워 있었다. 다름아닌 샤드 
힐리다. 가볍게 잠이 들었던 그는 아샤트의 기척에 눈을 번쩍 떴다. 통증 
때문인지 식은땀을 흘리고 있다. 

-------------------------------------------------------------------- 
크으으아악~! 
드디어 악마와 게약을 해버리고 말았습니다~! 
핸펀이라니~! 
젠장~! 
현대의 악마~! 

그래도;;; 역시 하나 있으니 재미는 있군요;;;; 
하도 옆에서들 구박을 해대서 하나 뽑긴 했는데.... 
에잉;;; 돈아까워라.... 
핸펀이야 어차피 어머니껄 뺏은거라;; 돈이 안들었지만.. 
전화비 생각하니 벌써부터 좀 끔찍하네요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다~^^;;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 막사로 돌아온 아샤트는 별 뜻 없이 주위를 휘 둘러보았다. 막사 
에는 한명의 소년이 허벅지에 붕대를 감은채 누워 있었다. 다름아닌 샤드 
힐리다. 가볍게 잠이 들었던 그는 아샤트의 기척에 눈을 번쩍 떴다. 통증 
때문인지 식은땀을 흘리고 있다. 
"깼냐?" 

아샤트의 물음에 샤드힐리는 가만히 고개를 끄덕거렸다. 

"좀 어떠냐? 지금은 꽤 아플껄? 원래 상처가 심하면 당시에는 별 느낌이 
없다가 조금 시간이 지나야 본격적으로 아프기 시작하는 법이지." 

샤드힐리는 다시 한번 고개를 끄덕거렸다. 

"왜 말이 없냐? 말도 못할 정도로 아프냐? 다친대는 입이 아니라 허벅지 
잖아." 

"아니요...." 

아샤트는 잠시 샤드힐리를 내려다 보았다. 

"아직도 그 일을 마음에 두고 있는거냐?" 

"죄송해요. 저 때문에 작전을 망쳤잖아요." 

샤드힐리의 말에 아샤트가 돌연 머리를 쿵 쥐어밖는다. 

"사내자식이 그런 작은일로 아직도 꽁해있는거냐? 게다가 망쳤다고도 하 
기 힘들잖아. 뭐, 계획대로라면 오늘 저녁때 축제를 거하게 벌일수 있었 
겠지만.... 그게 안돼서 약간 아쉽기는 하지." 

"그렇지만.... 내가 너무 한심해요. 아샤트님은 열 세 살때 요룡과 싸울 
정도로 강했었는데.... 나는 고작 이런 정도의 일에서 아샤트님의 발목을 
잡고...." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하하. 오늘 일을 고작이라고 말하는거냐? 열 네살짜리 꼬맹이 치고 
는 아주 잘 한거야. 알투시 녀석이 생각보다 잘 따라와 줘서 그렇지 너는 
할만큼 했다고. 그리고, 나랑 비교할 생각은 하지 말아. 나의 한 면 밖에 
는 보지 못하면서 말이야. 너는 너대로 하고 싶은 일을 할 수 있을 정도 
의 남자가 되면 충분한거야." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 잠시 머뭇머뭇 하다가 나직이 한숨을 쉬었다. 

"후우.... 아무래도 제가 고아여서 인가봐요." 

"뭐?" 

"저는 실패하는게 너무 두렵거든요." 

샤드힐리의 말에 아샤트는 나직이 소리를 삼켰다. 

"저는 어렸을 때 집을 세 번이나 옮겼어요. 마지막으로 듀할님의 집에 
맡겨질 때가 일곱 살인가 여섯 살인가 그랬죠. 사실 그것도 정확한 것은 
아니지만요." 

"호오? 그랬냐? 무슨 말썽을 부렸기에 쫓겨났었냐? 난 어지간히 말썽을 
부려도 기껏해야 동굴에 가둬지거나 뭐 그런 벌이나 조금 받았을 뿐인 
데." 

샤드힐리가 힘없이 웃었다. 

"하하, 그건 또 언제 일이에요?" 

"뻔하잖아. 그야 아드이람님 밑에 있었을 때지." 

"그랬군요.... 저는 처음 한 집은 기억도 나지 않아요. 세 살인가 네 살 
때까지 그곳에서 자란 모양인데.... 짚 앞에 한그루의 커다란 나무가 있 
었다는 것 말고는 아얘 그런곳이 있었다는 것 자체가 기억에 없거든요. 
어쩌면 그냥 보육시설 같은 곳이었는지도 몰라요. 두 번째 집에서는.... 
그 집에서 아끼는 접시를 깨뜨렸었어요. 지금 생각해 보면 그게 아끼는 
것이였는지도 잘 모르겠어요. 무슨 물건이건 건드리기만 하면 귀한 물건 
이니 건드리지 말라고 했었으니까요. 그 다음날로 어디론가 보내지더라구 
요. 저를 데리러 온 사람과 몇마디 이야기를 나누는걸 들어보니, 멍청해 
서 써먹을데가 없다나...." 

아샤트가 눈살을 찌푸린다. 

"거 참 못된 인간들일세. 나같으면 몽창 깨고 부숴트리고 시치미 뚝 땠 
겠다. 아니면 아얘 도망쳐 버리던지. 하긴 네가 멍청한건 어느 정도 사실 
이지만 말이야." 

샤드힐리는 미소를 지었다. 

"세번째 집에는 하인으로 팔려간 모양이었어요. 한 일년간 그곳에 있었 
나? 작은 실수라도 할 때마다 뭇매를 맞았었죠. 듀할님께 발견되지 않았 
더라면 아직까지도 그곳에서 맞으면서 자랐을 꺼에요." 

"멍청하긴. 그럴때는 주인의 엉덩이를 빵 걷어차고 도망쳐 버리면 되는 
거야. 아니면, 주인이 안볼 때 주인이 먹을 음식에 가래침을 탁 뱉아놓던 
지. 한 두서너대 쯤 맞다가도 그꼴을 보면 재미있어 웃음이 터져나올껄?" 

"하하. 그런 방법이 있었군요. 하지만 그때는 그런걸 생각해 내지 못했 
거든요. 아무튼 어렸을 때 그렇게 자라서인지, 저는 유난히 다른 사람의 
눈치를 보게 되었어요. 저는 듀할님이 좋았거든요. 무뚝뚝한 군인이셨지 
만 다른 사람처럼 작은일에 화를 내며 저를 때리거나 하지는 않았으니까 
요. 하지만 그래서 더 무서웠는지도 모르겠어요. 듀할님이 저를 싫어하게 
되지는 않을까.... 하고요. 저는 실패하거나 실수하는게 두려워서 가능한 
아무데에도 나서지 않으려고...." 

그 때, 다시 아샤트의 주먹이 샤드힐리의 이마를 가격했다. 빡 하는 소 
리에 샤드힐리는 눈에 불똥이 튀는 듯 했다. 

"아야야-" 

"진짜 비실비실한 자식이네." 

"네?" 

아샤트가 팔짱을 끼며 샤드힐리를 내려다 보았다. 샤드힐리는 발갛게 혹 
이 솟은 이마를 어루만지며 아샤트를 올려다본다. 

"사내자식이 그렇게 남의 눈만 보면서 어떻게 살아갈라고 그러냐? 하고 
싶은데로 하고 살아도 부족한게 사람 일생이다. 평생 남의 눈에 맞춰 살 
아가지고야 그게 어디 살아가는거냐?" 

"하지만.... 그러다가 모두들 나를 싫어하면 어떻게 해요? 또 다시 다른 
곳으로 버려지게 되면요?" 

아파서일까? 샤드힐리는 오늘따라 꽤 마음 깊은 곳까지 드러내고 있었 
다. 어쩌면 아샤트를 그만큼 믿게 되었는지도 몰랐다. 

"멍청한 놈. 모두가 너를 싫어하면 거기서 네가 떠나면 될거 아냐! 뭐하 
러 너 싫다는 놈에게까지 비위 맞추며 거기 머물러 있냐?" 

"그렇지만...." 

"그리고 모두가 널 싫어하게 되는 일은 없어, 이 덜떨어진 녀석아. 어느 
한명을 좋아하면 누군가는 널 싫어하게 되고, 다른 어느 한명을 싫어하면 
또 다른 누군가가 너를 좋아하게 되어 있어. 그런게 사람이야. 정말 한심 
한 건, 너처럼 그런 것에 일일이 신경쓰면서 결국 누구의 마음에도 못드 
는 얼치기들이라고. 너같은 놈은 아무도 싫어하지 않을지 모르지만, 좋아 
하는 사람도 없어. 알겠냐?" 

샤드힐리는 멍하니 아샤트를 올려다 보았다. 얼굴은, 정말 그럴까요? 라 
고 묻는 것 같았다. 

"게다가 전부 너를 싫어하면 또 어떠냐? 그럼 또 나름데로 재미있을꺼 
같지 않냐? 원래 나를 싫어하는 놈을 괴롭혀야 진짜 재미있는거야. 전부 
다 나를 싫어하면 아무나 골탕먹여도 재미있으니 얼마나 좋겠냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 샤드히릴의 머리카락을 비벼 헝클였다. 

"다른 사람이 좋아할 만한 행동이라는건 원래 알 수 없는거야. 그 사람 
의 비위나 맞추며 살아봤자, 정작 그 사람은 널 좋아하지 않아. 하고 싶 
은데로 하고 살아. 그리고, 그런 너를 좋아해 주는 사람만 좋아하면 되는 
거야. 알겠냐? 그게 단 한사람이라도 결코 외롭지 않을테니까." 

샤드힐리는 무언가 생각하는듯한 표정을 잠시 짓더니 돌연 미소를 띄웠 
다. 

"헤헤, 그래서 아샤트님이 그렇게 망나니 짓을 하고 다니는거군요." 

빠악- 

세 번째 별이 샤드힐리의 천구에서 빛을 낸다. 

"유희를 즐긴다고 말해라." 

두 개의 혹을 감싸쥔채 억울하다는 듯 아샤트를 올려다보는 샤드힐리. 
아샤트는 평소 잘 지어보이지 않는 온화한 미소로 그를 내려다 보고 있었 
다. 

"잠이나 자라. 새벽에는 시끄러워 질테니까 잠을 설치게 될꺼야. 그리 
고, 내일 싸움이 끝나는 대로 알조프로 돌려 보내줄테니 그렇게 알고 있 
어라. 넌 아직 자라는 중이라, 이런 큰 상처는 특별히 신경써서 봐야 돼. 
괜히 전쟁통에 정상도 아닌 녀석을 달고 다니다가 평생 다리를 못쓰게 만 
들면 아무리 이 나라도 조금은 죄책감이 들지도 모르니까. 게다가, 너도 
그러기는 싫겠지?" 

샤드힐리는 가만히 고개를 끄덕였다. 

"나중에 상처가 다 나았을 때, 그래도 나에게 맞는게 좋다면 찾아 와. 
얼마든지 괴롭혀 줄테니까. 아직 나무에 매달기도, 땅속에 묻기도 안했으 
니, 장난칠 거리는 얼마든지 있어." 

샤드힐리의 고개가 힘있게 끄덕여졌다. 

"꼭 찾아갈께요. 아샤트님의 첫 번째 제자잖아요. 한, 두달 배우고 그만 
둘 수는 없는 일이라고요." 

아샤트는 샤드힐리의 말에 입꼬리를 살짝 올렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에~ 오늘화는 왠지 특히 짧은거 같네요.^^;;; 
어차피 자를때 대충 자르는지라.... 
어느날은 많고 어느날은 적고 그렇죠 뭐.^^;;; 
보통 한화 11키로 정도가 기준입니다. 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"어제 술먹은 녀석들! 기상이다! 기상!" 

아직 동녘에 어스름도 없는 이때. 누군가 막사를 벌컥 열어재치며 외친 
다. 곤히 잠들어있던 병사들은 짜증스러운 얼굴로 몸을 일으켰다. 문쪽을 
바라보았고, 이내 뭔가 특별한 일이 일어났다는 것을 알 수 있었다. 

막사안에서 보초를 서던 보초병이 공손히 시립해 서 있는 그 바로 곁에 
서 있는 남자. 다름아닌 자신들의 지휘관인 아샤트가 아닌가. 

아샤트의 외침에 깨어나지 않은 자는 단 세명. 다름아닌 술에 취해 골아 
떨어진 그들이었다. 병사들은 처음 잠에 취해 무슨 소린가 했는데, 이내 
술이 어쩌구 하는 말의 뜻을 떠올리고는 주위를 두리번 거렸다. 도대체 
어떤 간이 부은 녀석이 금주령을 어겼나? 하는 생각을 하며. 

아샤트는 휘휘 둘러보다가 구석에서 잠들어 있는 세 사람에게 다가갔다. 
술냄새가 퍼져나온다. 

퍽퍽- 

냅다 발길질로 엉덩이를 차버리는 아샤트. 

"어이, 어이, 일어 나. 내가 준비하고 기다리라고 했잖아. 무슨 산책나 
가는 부부마냥 내가 너희들 몸단장하는 것까지 기다려줘야 하겠냐?" 

아샤트의 말에 막 잠에서 깨어난 10여명의 병사들이 와하하 웃음을 터트 
렸다. 술에 취해 잠든 병사들이 간신히 잠에서 빠져나왔다. 

"열 셀동안 안나오면, 내 기분 내키는데로 묻어버리거나 매달아 버린 
다." 

아샤트는 이렇게 말하며 밖으로 걸음을 옮겼다. 숫자는 이미 세어지기 
시작한다. 세 사람의 병사들은 화들짝 놀라며 터번을 다시매고 허리띠를 
정리했다. 사막인의 혼이라는 칼까지 바닥을 굴러다닌다. 제빨리 집어 허 
리에 찰 때까지 걸린 시간은 여덟. 아샤트는 그런 그들을 보며 씨익 미소 
를 지었다. 

"자는데 시끄럽게 굴어 미안하다. 화풀이는 저 세 사람에게 하도록. 그 
리고, 보초. 오늘은 졸지 않는게 좋을꺼야. 아침에 기습이 있을지도 모르 
니까." 

원래 기습은 밤을 넘겨 새벽이나 아침에 하는게 보통이다. 흔히 밤을 생 
각할지 모르지만, 그때는 오히려 경비에 틀이 잡혀 있어 성공하기 힘든 
법이다. 사람이 가장 느슨해지는 때는 하루중 아침, 그것도 잠에서 깨어 
나기 직전이다. 

아샤트의 말에 불침번은 어깨를 움찔 했다.그냥 넘어갔나 했더니, 역시 
졸고 있던걸 틀킨 모양이었다. 

"예, 옛!" 

유난히 대답을 우렁차게 하는 보초였다. 

아샤트는 세명의 병사들과 함께 낙타에 올랐다. 훨훨 곧곧에서 화톳불이 
타오르고 있어 영내에서는 낙타를 타기에 무리가 없었다. 그리고, 막사를 
벗어나면 달이 길을 비춰줄 것이다. 

세 사람은 양 손을 겨드랑이에 감춘채 말위에서 벌벌 떨고 있었다. 숨을 
내쉴 때 마다 하얀 김이 공중으로 아스라진다. 추웠다. 그것도 잠에서 막 
깨어난 그들로서는 견디기 힘들 정도로. 

아샤트는 당당히 낙타위에서 전진을 외치려다 그런 그들을 발견하고는 
사악한 미소를 지어보였다. 

"춥냐?" 

세 사람은 고개를 끄덕이다가 아샤트의 표정을 보고는 곧바로 고개를 도 
리도리 저었다. 

"그, 그럴리가요!" 

"사막의 남자가 이 정도 추위에 떨리 없지 않습니까? 하하하!" 

"그래? 낙타에 매달려 끌려가기는 싫은 모양이구나." 

하려던 장난이 아샤트의 입밖으로 나온 순간, 세 사람은 마음속으로 안 
도의 한숨을 내 쉬었다. 

"자자, 그럼 가자! 지금부터 동이 틀 무렵까지 계속 막사를 돈다. 한명 
은 나와 함께, 그리고 나머지 둘은 반대방향이다! 원은 가능한 크게, 사 
람을 발견하는 순간 막사 안으로 들어와 그 사실을 알려라. 한바퀴를 돌 
도록 다른 상대와 만나지 못하면 뭔가를 발견한 것으로 간주하여 영내로 
귀한한다. 그럼, 거기 너. 나와 함께 돌자." 

지목을 당한 남자는 얼굴이 약간 찌푸러들었다. 다른 두 사람을 부러운 
눈으로 바라본다. 마문에서 결코 가까이 해서는 안될 세 가지가, 독사와 
전갈, 그리고 아샤트이다. 그런 그와 몇시간이나 붙어 있어야 하다니! 



얼마나 돌았을까? 막사가 저만치 보일 정도의 거리에서 빙빙 맴을 돌던 
세 사람, 아샤트까지 합쳐 네 사람은 멀리 동쪽에서 해가 뜨는 모습을 기 
여이 보고야 말았다. 다른 세 사람은 이게 무슨짓인가 하는 생각이 들기 
시작했다. 

지금 있는 곳은 통상의 척후 거리의 거의 두배 가까이 되는 곳이었다. 
발견만 한다면 기습은 전혀 걱정할 것이 없었다. 

처음에는 그래도 정말 기습에 대비한다는 생각에 사뭇 진지하게 정찰을 
돌았다. 하지만 해가 뜨기 시작할때까지 적의 모습이 보이지 않자 슬슬 
하품이 나기 시작했다. 

아샤트와 함께였던 한 사람은 슬쩍 고개를 돌려 아샤트를 바라보았다. 
도대체 얼굴만으로는 진지하게 하고 있는 것인지 아닌지 알 수 없었다. 

'사령관이기 까지 한 그가 밖으로 나온 것을 보면 뭐가 심상치 않은 것 
은 사실인 듯 한데....' 

이런 생각이 들다가도.... 

'아니지.... 아샤트님이라면, 그 마문의 아샤트라면 사령관이 아니라 부 
족장이 된다 하더라도 하는 짓에 경중이 있을리 없지....' 

라는 생각이 드는 등 도저히 심중을 짐작할 수 없었다. 

슬슬 경비가 지겨워질 무렵, 그리고, 누적된 피로가 터져 나올 즘이었 
다. 

토닥토닥 걷기를 거의 한바퀴, 마주쳐야 할 상대가 없었다. 

분명 한바퀴를 돌았건만 저쪽에서 아무도 오지 않는다. 퍼뜩 놀라며 우 
선 아샤트를 쳐다 보았다. 아샤트의 시선은 저 멀리 사막쪽으로 향해 있 
었다. 병사는 얼른 그쪽으로 고개를 돌렸다. 깃발을 말아쥔채 모래먼지를 
일으키며 이쪽으로 달려오는 일군의 병사들이 눈에 띈다. 

"돌아간다." 

아샤트가 나직이 말했다. 고개를 돌려보니 어느새 아샤트는 저만치 앞서 
가고 있었다. 병사는 황급히 서둘러 그의 뒤를 따랐다. 멀리 보이는 본진 
이 어수선한 것이 이미 돌아간 이들이 그 사실을 알린 모양이었다. 

막사로 돌아온 아샤트는 입구까지 마중을 나온 할둔을 발견했다. 그를 
보며 씩 미소를 짓는다. 

"네 녀석이 별님과 사귀는 동안 죽을 일은 없겠다. 이제 어떻게 해야 하 
냐?" 

"칼의 날보다는 손잡이가 더 잡기 쉽지 않을까?" 

아샤트의 낙타의 고삐를 잡은채 낙타의 목덜미를 쓰다듬으며 할둔이 이 
렇게 답했다. 

"칼의 날보다 손잡이라.... 날과 손잡이?...." 

몇번이나 할둔의 말을 웅얼거리던 아샤트는 그래도 여전히 모르겠다는 
표정이었다. 그때, 곁에서 누가 아샤트 대신 대답을 한다. 

"적의 후면을 공격하라는 이야기인가?" 

다름아닌 사미드였다. 

"어이, 부족장 나리도 깨어나셨나?" 

"병사들이 그렇게 떠들어대는대 안일어나고 버티겠냐? 게다가, 그렇게 
놀기 좋아하는 네 녀석이 어제밤을 그냥 넘기길래 오늘 아침에 무슨 일이 
있겠구나 했지. 역시 내 생각이 맞은 모양이군." 

"오호, 그러신가요? 그보다 뒤를 친다니 그게 무슨 소리야? 뒤로 돌아가 
서 공격하기라도 하라는 거야?" 

할둔이 고개를 저었다. 

"도망치는 적을 공격하자는 거야." 

"녀석들이 바보냐? 괜히 쳐들어왔다가 도망치게?" 

"도망쳐 달라고 편지라도 보내자!" 

할둔이 웃으며 말한다. 아샤트는 쓰디쓴 나무뿌리라도 씹은 듯 한 표정 
으로 할둔을 내려다 보았다. 

"제길, 사람좀 알아듣게 설명해라! 그런 괴상한 말은 네 별님이랑 쏙닥 
거릴 때 지껄이고." 

"어머, 아샤트. 나한테 화내는 거야?" 

할둔이 눈을 동그랗게 뜨며 아샤트를 올려다 보았다. 유난히 속눈썹이 
긴 벽록색의 눈이다. 

"너 요즘들어 왠지 여자흉내를 내는게 늘었다?" 

"어? 내가 언제 내가 남자라고 했었나?" 

할둔의 말에 그 냉정하던 사미드마져 표정이 휙 변했다. 

"에? 너 여자였냐?" 

아샤트의 물음에 할둔이 낮게 웃는다. 

"후후후, 농담 정도에 왜 정색을 하고 그래? 평소에는 그냥 넘어가더 
니?" 

아샤트는 의심스러운 눈초리로 할둔을 한참동안 내려다 보았다. 그러다 
이내 생각하기를 관둔 듯 고개를 흔들며 다시 물었다. 

"시간 없어 어서 설명이나 해봐. 그래야 병사를 움직이던지 말던지 하 
지." 

할둔은 잠시간 더 생글거리다가 입을 떼었다. 

"기습은 상대가 준비하고 있다는 것을 발견하는 순간 무위로 돌아가는 
거야." 

아샤트는 그제야 손뼉을 마주쳤다. 

"알았어. 진작 그렇게 말해 줄 것이지. 그럼 그렇게 하도록 하지. 가 
만.... 도망치는 길목을 막고 있다 오히려 기습을 하면 효과가 더 크지 
않으려나?" 

아샤트는 동의를 구하기라도 하는 듯 할둔과 사미드를 번갈아 바라보았 
다. 사미드가 입을 연다. 

"네 병사들이야. 일단 전투가 시작되면 부족장인 나라해도 간섭할 수 없 
다고." 

"치사한 녀석들! 이래놓고 내가 지면 분명 핀찬을 주겠지? 에이, 모르겠 
다." 

아샤트는 이렇게 말하며 자신과 함께 경계를 섰던 병사를 돌아보았다. 

"야, 너 지휘관 되보고 싶지 않냐?" 

아샤트의 말에 그는 깜짝 놀랐다. 

"에? 예?" 

"결정했다. 네가 이곳 본진에서 병사들일 지휘해라. 나는 별동대를 이끌 
고 적의 후위로 갈테니까. 할둔 녀석 말대로라면 여기는 아무일 없을꺼 
야. 그냥 허수아비 대장이나 하면 돼." 

"하, 하지만...." 

병사가 머뭇거리자 아샤트가 딱 소리가 나도록 그의 등을 후려쳤다. 

"금주령을 어길 정도로 간이 부은 녀석이니까 할 수 있을꺼야. 잘 모르 
는게 있으면 야크람 아저씨나 여기 있는 할둔양에게 물어봐." 

그 병사는 야샤트의 말에 자신도 모르게 할둔을 바라보았다. 할둔이 살 
짝 윙크를 해 온다. 그마저 지금 눈앞에 있는 그가 그인지 그녀인지 헷갈 
릴 지경이었다. 아니, 그런 것이 중요한게 아니다! 

"제가 어떻게 그런일을...." 

"남자녀석이 왜 이렇게 우물쭈물이야? 아무튼 알아서 해! 난 그럼 가본 
다." 

아샤트는 이렇게 말하며 저쪽으로 펄쩍 뛰어갔다. 홀로남은 병사는 할둔 
과 사미드를 번갈아 바라보았다. 제발 누가 좀 말려줘요! 하는 표정이었 
다. 하지만 모두들 잘 해봐라 라는 얼굴이었다. 그때, 조금 떨어진 곳에 
서 아샤트의 목소리가 들려왔다. 

"아차, 그런데 네 녀석 이름이 뭐냐?" 

"하, 하자림입니다." 

얼떨결에 대답한 병사. 아샤트가 씩 웃어보인다. 

"하자림! 그럼 잘 부탁한다." 



"하, 하자림!" 

감옥안. 다시한번 우실의 탄성이 울렸다. 

"너도 알고 있냐?" 

노인 아샤트의 물음에 우실이 고개를 끄덕였다. 

"물론이오. 일반 병사 출신으로 군사를 다루는데 재능을 보여 훗날 이곳 
제도 바슈다의 방위 사령관직까지 가지 않았었소. 사가(史家)들은 하자림 
님의 등용을 사미드 선제와 아샤트님, 당신의 선견지명을 보여주는 일화 
로 자주 이용하고 있지않소." 

"그러냐? 뭐, 책같은 건 읽지 않아 사가들이 뭐라 떠들었는지 나는 모르 
겠지만, 그건 그냥 우연이었어. 나도 그 녀석이 그렇게까지 잘 해내리라 
고는 상상도 못했지. 할둔 녀석이 아무일 없을거라 길래 아무 생각 없이 
가까이 있던 녀석을 부려먹은 것 뿐이었지." 

"쳇." 

그 때, 다시 무타마캇이 끼어들었다. 

"또 뭐가 불만이냐? 빵도둑놈아." 

노인이 그런 그럴 노려보며 말한다. 

"아샤트님이 평생 책을 읽지 않았다고 말했잖소. 그게 말이 되오? 듣기 
에는 여느 울라마(법학자) 못지 않은 학식을 갖추었다 하오. 그런데 책을 
읽지 않았다니...." 

"하하핫! 이 녀석아! 소문 따위는 믿을게 못된다는걸 그나이 먹도록 모 
르는 것이냐? 아무나 나랑 알고 지내던 녀석들 붙잡고 물어봐라. 내가 평 
생 몇권이 책을 읽었나. 하다못해, 지금 왕실 근위 대장녀석, 그 누구냐 
하리드, 그놈 아직 살아있나? 몇 달전 까지만해도 그 녀석이 왕실 근위대 
대장이었는데.... 아무튼 그 녀석에게 물어봐도 당장 알 수 있을거다." 

"우리같은 평민이 왕실근위대장님 같은 분을 어떻게 만나 보겠소? 그런 
사람들 말고 우리가 확인해 볼 수 있는 사람을 한번 대 보시오. 그렇다면 
믿어 주겠소. 아니, 이곳의 경비들만 해도 알 것 아니오. 당신의 정체가 
무엇인지. 한번 불러서 이야기 하게 해 보시오." 

무타마캇의 말에 노인이 지지않고 대구한다. 

"내가 이곳에 갖혀있는 것 자체가 비밀인데 일반 병사놈들이 어떻게 알 
겠느냐? 걱정하지 말아라. 내일이 된다면 네놈도 입을 꼭 다물수밖에 없 
을테니까!" 

"내일?" 

"내일이라고?" 

두 사람이 동시에 되물었다. 난데없이 내일이면 알 수 있다니. 노인 스 
스로가 말한 처형날 까지는 앞으로 아흐레였다. 그러니 그것과는 분명 상 
관이 없는 듯 했는데.... 

"쳇, 내일이라고 별 수가 생길리 없지." 

이렇게 외치며 돌아앉은 무타마캇. 하지만 우실은 그럴수가 없었다. 그 
리고, 은근히 기대가 되었다. 

과연 내일 올 인물이 누구일까. 

만약 노인의 이야기가, 지금까지의 이야기가 모두 사실이었다면 분명 온 
세상에 이름을 떨친 어떤 인물일 것이다. 하지만 아니라면.... 

우실은 그런 생각을 하며 노인을 바라보았다. 

"그래서, 그 후로 어떻게 되었소?" 

우실의 물음에 노인은 천천히 입을 열었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에~ 
어제 스바루 라는 만화책을 봤습니다.^^ 
첨엔 발레만화라.... 그냥 해피(테니스만화;;^^)나 기타 등등의... 
소녀 중심의 성장기 같은걸줄 알았죠. 원래 그런타입이 대단하단 느낌은 덜해도 
무난하게 재밌는 경우가 많잖아요;;^^(제 취향이 그렇단 소립니다;;^^) 
아무튼 별생각 없이 봤는데.... 
어 이거 정말 엄청나더군요;;^^ 
작가는... 119 구조대. 처음에 잘나가다가... 갑자기 괴상하게 빠져서 뒤가 좀 
맘에 안드는 만화를 그렸던 사람인데.... 
뭐랄까, 장르를 아주 잘잡은거 같습니다;;^^ 발레가 아니라 예술. 

그사람 만화는 그 전작은 잘 모르겠지만.. 119 구조대에서 보면 광기 라는게 
아주 잘 나타나 있는 물건이죠. 근데 소방관이 미쳐서 어쩌겠단겁니다;;;;^^ 
하지만 그걸 예술 이라는 장르로 돌리고 나니... 굉장하더군요;^^ 
스바루... 보고나서 압도되어서 3시간동안이나 못자고 슈로대;; 쿨럭;; 
아무튼 발레 만화라서 보기싫다~ 라던 분위 꽤 많은것 같은데.... 
한번 보세요.^^ 정말 멋집니다. 

그럼~ 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



17. 늘 왜 하늘은 맑기만 한걸까.... 



70여명의 병사들을 몰고 나온 아샤트는 상대의 눈에 띄지 않을 만한 곳 
을 골라 멀리 우회했다. 작전은 간단했다. 본진이 허장세를 보여 기습에 
완선히 대비했다는 모습을 보이고, 그 모습을 본 상대가 달아나는 것을 
도중에 기습해 괴멸시킨다는 것이었다. 그에 따라 아샤트는 본진의 거의 
대부분이라 할 수 있는 70명 정도의 전사들을 이끌고 우회해 길목을 차지 
하려 했다. 

한편, 상대가 어느쪽으로 되돌아 달아날지 확실히 알 수는 없었기에, 어 
느정도는 적들의 뒤쪽에 붙어 있어 주어야만 했다. 즉, 적의 진로가 보이 
고, 또 도주 방향을 예측할 수 있는 장소에 매복을 해야만 했던 것이다. 
그래서 정한 장소가 지금 저기 보이는 모래언덕의 뒤쪽이었다. 본진까지 
는 약 7, 800여 큐브(대략 350-400미터사이) 거리. 낙타의 걸음으로 순식 
간에 도달할 수 있었다. 

그 사이, 적들의 모습이 코앞으로 다가왔다. 모래언덕에 몸을 숨긴 아샤 
트는 자신이 떠나온 본진쪽을 살펴보았다. 병사들이 일렬로 사열해 당당 
하게 상대를 맞이하는 모습이 눈에 들어왔다. 250여 마리나 되는 낙타를 
있는데로 끌고 나온데다 이런 저런 엄폐물을 쌓아 두어 언뜻 보아서는 사 
람의 숫자를 확인할 수 없었다. 수십개의 깃발까지 위풍당당하게 세워 두 
니 오히려 아샤트 자신이 끌고 나온 병사보다 그 곳에 있는 사람수가 더 
많은 듯 느껴질 정도였다. 

"헤헷, 하자림 자식 꽤 잘 꾸며놨는데?" 

아샤트의 말에 곁에있던 한 병사가 말을 걸었다. 다름아닌 어제 하자림 
과 술을 마신 그 두 사람중 한명이었다. 

"도대체 무슨 생각으로 그런 일을 하신것입니까? 이런 일에는 책임이 큽 
니다. 우리같은 평민이 그런 일에 말려들었다가는...." 

아샤트가 그를 흘끗 쏘아본다. 

"이미 내 밑에서 금주령을 어겼을 때부터 너희들은 큰 일에 말려든 거 
야. 이 아샤트님은 원래 작은 일을 싫어하거든." 

그의 말에 말을 꺼냈던 사병은 식은땀을 삐질 삐질 흘렸다. 

"하하하, 하지만 세상일은 모르는 법이라고. 의외로 그가 지나치게 일을 
잘 처리해 막하로 편입될지도 모르잖아? 그럼 너희 두 사람보다 승진이 
빨라진다고. 하하하, 그렇다고 질투는 하지 말아. 네가 말했던 막중한 책 
임을 이겨내서 받아내는 상일테니까." 

병사는 말이 안통하다는 듯 입을 다물어 버렸다. 

"자자, 모두들 긴장하고 있으라고. 이제 얼마 안남았으니까." 

아샤트는 이렇게 말하며 칼을 풀어 칼집과 칼의 손잡이부분을 동여매기 
시작했다. 어제처럼 피해자를 최소한으로 줄이기 위한 고육책이었다. 주 
위 병사들은 그가 왜 그런 행동을 하는지 궁금했지만 감히 묻지 않았다. 
아직도 그들은 기억하고 있다. 무슨 이유에서인지 부관인 듯 따라다니던 
소년이 언덕을 두 번이나 굴러 내려왔고, 그 직후 적의 본진으로 함께 끌 
려가 허벅지에 칼이 관통하는 큰 부상을 입었다는 사실을. 

"하하하, 이 아샤트님의 두 번째 무대가 이제 시작되려는군! 하하하, 와 
하하하!" 

아샤트의 신난다는 듯한 웃음에 병사들은 움찔움찔 한다. 

어느 사이, 적병과 본진사이의 거리가 지척으로 좁혀졌다. 이제 그들도 
확연이 알 것이다. 본진이 이미 기습에 대한 대비를 하고 있다는 것을. 
아닌게 아니라 자리에서 딱 멈춰선다. 

"도망쳐라! 도망쳐라! 이쪽으로 오는거다!" 

늘 이야기를 받아주던 샤드힐리가 없어서일까? 유난히 혼잣말이 많은 아 
샤트였다. 

그런데.... 

이게 왠일인가! 돌연 적병들이 들입다 본진으로 밀고 들어가기 시작하는 
것 아닌가! 아샤트는 깜짝 놀라며 허둥지둥 외쳤다. 

"야야야! 그쪽이 아니야! 이리로 오란 말이야! 이런 제길!" 

곧바로 자신이 이끌고온 병사들에게 외쳤다. 

"빌어먹을! 작전이 틀어졌다. 본진으로 황급히 돌아간다! 어서 낙타에 
올라 타!" 

말을 함과 동시에 아샤트도 낙타에 몸을 실었다. 

"전군! 나를 따르라!" 

아샤트는 이렇게 외치며 클리어뷸러스로 낙타의 옆구리를 후려갈겼다. 
낙타는 깜짝 놀라며 앞으로 치달려 나갔고, 그렇게 70기의 낙타대는 빠른 
걸음으로 본진이 있는 곳으로 향했다. 하지만 거리가 거리이니 만큼 본대 
가 오래 버텨주지 못하면 진지가 함락되어 버릴 가능성이 컸다. 그리고 
그랬다가는 70명의 병사로 한배 반이나 되는 적을 상대해야만 했다. 그것 
도 인질까지 있는 상태에서. 



한편, 아샤트의 본대가 매복지로 떠나간 직후. 

하자림은 미칠 것만 같았다. 도대체 날더러 뭘 어떻게 하라는 것이냐! 
라고 아무나 붙잡고 외쳐 묻고 싶을 정도였다. 하지만 일단 명령이 내려 
졌으니 해야 할 것 아닌가. 

"가만.... 우선.... 우리가 준비하고 있다는 것을 보여줘야 한다고 했 
지? 하지만 그래봤자 이곳에 남아있는건 겨우 40명에 불과한데.... 병사 
의 숫자를 감추려면.... 아! 엄폐물! 최후의 방어수단이 될 수도 있을테 
니까!" 

중얼중얼, 마음을 진정시키기 위해 주절되던 그는 이것을 생각해 내고는 
병사들을 시켜 막사 전방에 엄폐물을 쌓도록 했다. 주위에 가득한 모래를 
평소 음식을 담아다니던 푸대에 넣기만 하면 됐다. 오랜 여행으로 빈 푸 
대가 꽤 많이 있었기에 이 일은 그다지 어렵지 않았다. 일을 마칠 무렵 
저 멀리 드디어 적병이 눈에 띄기 시작했다. 

"아, 깃발! 깃발이 많으면 아무래도 적이 겁을 먹겠지!" 

다시 하나 생각해 내며 스스로를 대견해 하는 하자림. 그는 다시 병사들 
에게 명령을 내렸다. 사실 명령이라 하지만 평소 함께하던 동료가 아닌 
가. 명령을 내려 놓고는 같이 움직였다. 

깃발을 세우는 일은 엄폐물을 쌓는것에 비하면 쉬운 일이었다. 잠시 뚝 
딱거리자 금새 수십기의 깃발이 펄럭였다. 

"어? 저거 뭐야. 우리 깃발이 아니잖아." 

하자림은 기를 세우다 말고 저쪽에서 작업을 하는 자신의 동료들을 살폈 
다. 그들이 세우는 깃발은 하나의 초생달 문양이 그려져 있는 것으로 바 
로 알조프의 것이었다. 아마도 알조프가 보급품을 놓고 돌아갈 때 실수로 
남겨두고 간 모양이었다. 하자림은 서둘러 그쪽으로 다가갔다. 

"어이, 잘 봐. 우리 깃발이 아니잖아." 

그의 말에 사병들이 행동을 멈추었다. 하도 정신없이 일하다 보니 그들 
도 제대로 확인을 안했던 것이다. 

"이거 뭐야. 다 알조프의 깃발이잖아!" 

하자림은 주위를 둘러 보았다. 근처에 꽂혀있는 10여개의 깃발은 알조프 
의 것이었다. 

"다시 다 뽑자구. 이런게 섞여 있다간 상대의 비웃음이나 당하게 될꺼 
야." 

하자림은 이렇게 말하며 깃발을 뽑기 시작했다. 주위의 병사들은 묵묵히 
그의 말에 따랐다. 일을 마친 하자림은 이제야 한시름을 놓은 듯 이마에 
맺힌 땀을 닦았다. 

"하아, 도대체 왜 나 같은 녀석에게 이런 어려운 일을 맡기는거야!" 

"당신이야?" 

하자림은 갑작스레 등뒤에서 들려온 한 소녀의 목소리에 흠칫 놀랐다. 
고개를 돌려 바라보니 새하얀 피부의 한 소녀가 아직 잠이 덜깬 얼굴로 
자신을 쏘아보고 있었다. 금발에 푸른 눈동자, 그리고 흰 피부. 하자림은 
상대가 누구인지 금새 알 수 있었다. 

"바스테트 아가씨!" 

"아침부터 시끄럽게 왜 나같은 녀석이! 왜 나같은 녀석이! 거리고 있는 
거야? 소녀의 아침잠을 방해하다니! 몰상식이라고." 

바스테트는 이렇게 말하며 주위를 휘휘 둘러 보았다. 

"보아하니, 아샤트 녀석이 또 얼토당토 않은 일을 시킨 모양이군!" 

그녀의 말에 하자림이 허리를 굽실거렸다. 

"바로 그렇습니다. 제발 저좀 살려 주십시오. 아샤트님이 장난으로 부대 
의 지휘를 제게 맡기셨는데, 저는 걱정되어 죽겠습니다. 겨우 저같은 것 
이 어떻게 그런 일을 해 낼수 있다고...." 

바스테트는 그의 말을 들으며 가볍게 체조를 해 잠으로 엉킨 몸을 풀어 
주고 있었다. 막 두 팔을 꽈배기틀어 앞으로 뻗다가 그의 말을 듣더니 두 
눈썹을 위로 살짝 들어올렸다. 

"뭐 그냥 해보는게 어때?" 

"예?" 

바스테트의 말에 하자림이 황당하다는듯 반문한다. 

"기회 아니야? 너도 남자인 이상 말단 병사로 평생을 보내기는 싫을거 
아니야. 이런 기회를 잘 타면 평민에서 귀족으로 신분이 오를지도 모르 
고. 안 그래?" 

"하, 하지만...." 

"하지만은 무슨 하지만이야? 나는 남자면서 이것 저것 이유 붙이고 말많 
은 사람은 질색이야. 이왕 맡겨진 일 최선을 다하면 스스로에게도 떳떳하 
고 덤으로 상까지 오게 되잖아. 이런 거야 말로 그분께서 내리신 기회라 
고 말하는 것 아니야?" 

하자림은 바스테트의 말에 잠시 고민에 빠졌다. 

"아샤트라면 좋다구나 하면서 낼름 받아들였을꺼야. 최소한 너처럼 겁먹 
지는 않았을꺼라고." 

머뭇거리는 그에게 보태듯 말하는 바스테트를 향해 하자림이 말도 안된 
다는 듯 외친다. 

"하지만 아샤트님은 특별하시지 않습니까! 저와 그분을 비교한다는 것 
은...." 

하자림의 말에 바스테트는 잠시 그를 쳐다보았다. 하자림은 비록 바스테 
트가 예닐곱살이나 어린 소녀였지만 자신을 뚫어져라 바라보자 얼굴이 발 
그래해졌다. 

"당신 바보 아니야? 태어나면서부터 특별한 사람이 어디있어? 그가 특별 
하게 느껴진다면, 그만큼 그가 많은 곳에서 노력을 해서 그런 것 아니야? 
게다가 그 바보 녀석이 특별하기는 뭐가 특별해? 단지 힘이 좀 셀 뿐이 
지. 대신 머리가 나쁘잖아." 

바스테트가 하자림에게 손가락을 뻗어 까딱거린다. 

"누가 특별합네 하면서 다른 세상의 사람 취급할 것 없어. 차라리 그 시 
간 동안 노력을 하란 말이야. 자신이 특별해 지도록. 아무튼 열심히 해 
봐. 아무리 그 녀석이 바보라도 아무 생각 없이 너한테 일을 맡기진 않았 
을 테니까." 

바스테트는 이렇게 말하며 다른 막사가 있는 곳으로 향했다. 하자림은 
그런 그녀의 뒷 모습을 보며 멍한 표정을 지었다. 평범한 목자의 아들로 
태어나 평범이라는 삶속에서 평범한 몸뚱이를 이끌고 살다보니, 어느새 
정신까지 평범해져 있던 그였다. 기껏, 아버지와 소꿉친구와 결혼합네 안 
하네 따위로 싸움질이나 하는데 모든 에너지를 소모하는 그런 바보가 되 
어버린 것이다. 하도 평범해지다보니 자신이 변할 수 있는 기회마져 두려 
워 하고 있다. 

하자림은 머리통을 쥐어 뜯었다. 그러더니 돌연 하늘에 대고 웃음을 터 
트린다. 

"와하하핫! 멍청이 하자림아! 나이가 먹을수록 오히려 바보가 되어가는 
구나!" 

그런 그의 모습에 주위사람들은 드디어 저 녀석이 미쳤구나.... 라며 혀 
를 찬다. 

하지만 정작 그의 눈빛은, 조금전까지 벌벌 떠는 그와는 다르게 변해있 
었다. 그리고, 이 날의 일을 계기로 그는 정말 운명이 뒤바뀌었다. 기회 
와 재능이 함께 맞물려 들어간, 그야말로 운이 좋은 타입이다. 

그는 재빨리 머리를 굴리기 시작했다. 만약 아샤트의 말데로 그들이 그 
냥 도망친다면, 자신이 할 일은 아무것도 없는 것이다. 그것도 그것 나름 
데로 좋았다. 

하지만 무언가 부족했다. 

만약.... 만약 겁없이 쳐들어 온다면? 자신의 기억에 의하면 지금 상대 
에게는 아직 어제의 반수가 넘는 병력이 남아있었다. 쳐들어 온다면 본진 
은 잠시도 지탱하지 못한다. 

애초에 이 작전의 핵심은 겁을 주어 상대를 쫓아버리는데에 있었다. 별 
동대가 이미 저 멀리까지 가버린 이상 지금에 와서 작전을 변경할 수는 
없는 일이었다. 그렇다면 본진의 방비를 튼튼히 하는 것 이외에 무언가 
다른, 저들을 겁먹게 할 것이 필요했다. 

하자림은 이런것들을 생각하며 주위를 살펴보았다. 그러던 중, 돌연 조 
금전 내팽겨쳐 버린 알조프의 깃발들이 눈에 띄었다. 

"이거다!" 

하자림이 외쳤다. 동시에 10여명의 병사들을 끌어 모았다. 

"너희들은 이것과 냄비 따위를 가지고 저 언덕 위에 숨어 있어. 그러다, 
적들이 저 앞 엄폐물을 넘으려 할 때 깃발을 펼치며 냄비를 두들기도록 
해." 

하자림의 말에 그의 명령을 받은 몇몇 동료 병사들이 물었다. 

"그건 또 무슨 꿍꿍이야? 아까는 뽑으라고 난리를 치더니만." 

"일단은 시키는대로 해 줘." 

10여명의 병사들은 하자림의 부탁에 고개를 끄덕이며 깃발을 주섬주섬 
챙겨들었다. 그리고는 막사의 뒤쪽에 쌓여있던 커다란 냄비와 국자를 하 
나씩 줏어들고 언덕위를 꾸역 꾸역 기어 올랐다. 

하자림은 그들이 가는 모습을 지켜본 후 낙타위에 몸을 실었다. 

"후후, 기회라.... 한번 그렇게 생각해 볼까? 만약 정말 기회라면 저들 
이 저 엄폐물을 넘어올 것이고.... 아니라면 백일몽인가? 타무슈님이여! 
이제부터 대답을 들으러 가겠습니다." 

--------------------------------------------------------------------- 
흐랴~ 

새연재 시작합니다.^^ 
물론 연재장소는 팬커그(www.fancug.net)고요.^^ 
그 물건에 대한 설명은 그 물건(;;^^) 1화에 올라와 있으니 그걸 참고하시고~ ^^ 

그나저나 두개나 연재하면 엄청 귀찮을텐데;;; 
에잉;; 뭐 할수 없죠..^^;;; 

그럼~ 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



알투시와 아타르는 가장 앞에 서서 병사들을 독려해 전진해 갔다. 오래 
지 않아 저 멀리 흐릿하게 보이던 적진의 모습이 확연히 눈에 들어왔다. 
그 순간, 알투시가 전군 정지 신호를 보냈다. 

"이럴수가!" 

알투시가 외친다. 

"이미 우리의 기습을 예측하기라도 한 것 같습니다...." 

정돈되어있는 적진의 모습에 아타르가 이렇게 말했고, 알투시는 낮게 신 
음했다. 

"신은 정녕 사미드의 손을 들어주시는 것인가!" 

알투시가 탄식했다. 한편, 아타르는 전방을 뚫어져라 응시했다. 아무리 
보아도 무언가 어색한 모습이었다. 정작 인기척이 느껴지지 않았다. 

"형님. 무언가 이상한 것 같지 않습니까?" 

"음?" 

"잘 보십시오. 깃발과 낙타가 지나치게 많습니다. 어제의 싸움에서 얻은 
병사들까지 끌고 나와봤자 고작 150여명선. 하지만 저 숫자는 적게 잡아 
도 우리의 두세배는 되어 보입니다." 

아타르의 설명에 알투시가 말한다. 

"총력전을 하기 위해 모든 낙타를 다 끌고 나온 모양이지. 충분히 가능 
하지 않나?" 

아타르가 잠시 고민에 빠졌다. 

"으음.... 잠깐.... 아!" 

"왜 그러느냐?" 

알투시는 그의 태도가 이해가 가지 않는다는 듯 물었고, 아타르는 그에 
돌연 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 어쩌면 신은 저들이 아닌 우리편을 들어준 듯 합니다." 

"그게 무슨 말이냐?" 

"생각해 보십시오! 기습을 이미 눈치채고 있었고, 저렇게 휘황찬란하게 
본진을 꾸며 두었다. 이 두 가지로 생각나는 것이 없습니까?" 

아타르의 설명에 알투시는 미간을 살짝 찌푸렸다. 그러더니 이내 손뼉을 
마주친다. 

"아하! 공성의 계책이로구나! 분명 저 본진은 비어 있을 것이다." 

"바로 그렇습니다. 본진을 비워두고 우리에게 겁을 주어 군사를 돌릴 
때, 비로서 우리를 친다. 이것이 분명 저들의 계책일 것입니다." 

아타르의 말에 알투시는 신중론을 폈다. 

"하지만 만약 그런 것이 아니라면?" 

"그것은 실험을 해 보면 금방 알 수 있습니다." 

"실험?" 

알투시가 묻자 아타르가 고개를 끄덕이며 설명을 했다. 

"그렇습니다. 이대로 전군 돌격을 명령해 보십시오. 만약 본진에 적들의 
세력이 집결해 있다면, 조용히 우리를 끌어들이려 할 것입니다. 하지만 
만약 시끄럽게 굴거나 한다면 분명 본진은 비어 있는 것일 겁니다. 게다 
가 어쩌면 매복해 있는 병사들까지 끌어낼 수 있을지도 모릅니다. 본진을 
고스란히 빼앗길 수는 없을테니 말입니다." 

알투시가 몇번이나 고개를 주억거렸다. 

"과연 그렇구나! 좋다! 네 말에 따라 한번 적을 떠 보아야겠다." 

알투시는 이렇게 말하며 전군에게 돌격을 명령했다. 

"전 군 나를 따르라! 적진을 단번에 짖밟아 버려야겠다!" 

그의 명령에 따라 100여기의 낙타들이 일제히 지축을 울렸다. 그 때, 저 
뒤쪽에서 일군의 병사들이 튀어나오는 모습이 보였다. 다름아닌 아샤트가 
이끄는 별동대였다. 알투시와 아타르는 그 모습에 쾌재를 불렀다. 

"형님, 저것 보십시오! 과연 본진은 비어 있습니다. 이대로 곧바로 밀어 
부치도록 합시다!" 

"와하핫! 네 말이 맞았구나. 이제야 우리도 떳떳히 개선할수 있겠다. 아 
버지께도 이제야 면목이 설 것 같다!" 

두 사람은 들뜨기 까지 해가며 외쳤다. 시미터를 뽑아들었고, 거칠게 휘 
두르며 사미드군의 본진으로 날아가듯 달려갔다. 



"쳇, 돌진해 오기로 한건가?" 

삐딱하게 기대어 앉아 하얀 장기말을 손에 쥐고 있는 사미드. 

"여유 부리실 상황이 아니에요. 제 나이트가 전장을 휩쓸고 있다고요." 

그리고, 그 맞은편에서 검정말을 옮기는 할둔. 

두 사람은 전장의 한 가운데에서 한가하게 말판놀이를 하고 있었다. 

"이 녀석이나, 저 녀석이나 어째서 로얄 체이스를 이렇게나 잘 하는거 
야?" 

사미드는 잠시 밖에 두었던 시선을 말판위로 옮겼다. 아무리 보아도 놀 
이판 위에는 검정말이 더 많았다. 

"바스테트님에게도 늘 패하는 모양이네요?" 

"말도 말아. 56전 53패야. 그것도 세판중 두판은 아무리 봐도 운으로, 
다른 한판은 바스테트에게 처음 놀이를 가르쳐 줄 때 이긴거였지." 

사미드의 투덜거림에 할둔이 가볍게 웃었다. 

"하하하, 사미드님은 아무래도 소질이 없나봐요." 

사미드는 묵묵히 흰 말을 옮기며 할둔에게 다른 말을 꺼냈다. 

"그나저나, 바스테트는 뭐하는거지? 이런 소란통에 아직도 자지는 않을 
텐데." 

사미드가 막 이 말을 할 무렵, 막사가 젖혀지며 무후쿠가 모습을 드러냈 
다. 

"부족장님! 이렇게 한가하게 계실때가 아닙니다! 본진에 병사가 고작 30 
명 뿐입니다!" 

"어? 열 명이 줄어들었네?" 

사미드가 이미 알고 있다는 말투로 되물었다. 무후쿠가 답답하다는 듯 
외쳤다. 

"적들이 코앞에 들이닥쳤습니다! 이 추세로라면 본진이 넘어가는데까지 
반시간, 아니 10분이 채 걸리지 않을 것입니다! 한가하게 이런 곳에서 말 
판놀이나 할 때가 아닙니다!" 

사미드가 천천히 묻는다. 

"아샤트는 어디갔나?" 

"아침에 매복장소로 향한 듯 합니다. 저 멀리 적군의 뒤쪽으로 접근하는 
모습이 보입니다." 

무후쿠의 대답에 사미드가 돌연 웃음을 터트린다. 

"와하핫! 완전히 뒤통수를 맞았구나!" 

"체크 메이트. 부족장님께서도 그런 것 같은데요?" 

그와 동시에 할둔의 말이 사미드의 대장을 압박했다. 사미드는 재미 없 
다는 듯 자신의 왕을 손가락으로 밀어 쓰러뜨리며 자리를 털고 일어났다. 

"자 그럼 어떻게 될지 나가서 구경이나 해 볼까? 내 운이 얼마인지도 실 
험해 볼겸 말이야. 무후쿠, 너무 걱정하지 말고 함께 구경을 가도록 하 
자. 그런데 바스테트는 어디 있지?" 

사미드의 태연스러운 표정에 무후쿠는 잠시 멍 해졌다. 그러다가 이내, 

'이렇게 어린 부족장님도 태연하신데, 나이가 두배나 되는 내가 방정을 
떨다니....' 

하면서 냉정을 되찾았다. 

"바스테트는 샤드힐리군을 보살피러 갔습니다. 걱정하지 마십시오. 그럼 
먼저 밖으로 나가 있겠습니다." 

무후쿠는 이렇게 말하며 막사를 벗어났다. 곧바로 할둔과 사미드도 밖으 
로 나섰다. 



하자림은 적들이 돌진해 다가오는 모습을 보며 온몸에 소름이 돋는 것을 
느꼈다. 뭐라 이루 말할수 없는 느낌이었다. 만약, 반시간 전이었다면, 
지금 느끼는 감정은 두려움 일변도였을 것이다. 하지만 지금은 아니었다. 

기대감. 

이 감정이 태반을 차지하기 시작한 것이다. 

기회. 

정말 이것은 신께서 내린 기회였다. 평생에 있어서 한번 있을까 말까 한 
기회인 것이다. 

노력. 

자신은 할 수 있는한의 노력을 했고, 그 결과 나름대로 자신도 붙었다. 

이런 상황이다 보니 그는 마냥 두려워하고 있을수 만은 없었다. 

"자, 와라와라." 

그는 바짝 마른 입술에 침을 묻히며 이렇게 중얼거렸다. 점점 상대의 모 
습이 뚜렷해졌다. 시미터의 흰날을 번뜩이며, 건조한 모래먼지를 일으키 
며 달려오는 적병의 모습이. 

"일제히 발사하라!" 

하자림이 외쳤다. 동시에, 50여발이나 되는 총이 불꽃을 내뿜었다. 병사 
한명당 두 자루의 총에 장전을 시켜두게 한 것이다. 10여명의 적병이 바 
닥으로 나뒹군다. 이제 재장전을 할 시간 따위는 없다. 

"전 군, 칼을 뽑아라! 엄폐물에서 모습을 드러내라! 동시에 제 2탄을 준 
비하라!" 

하자림의 외침에 병사들은 그가 미친 것이 아닌가 생각했다. 언뜻 보아 
세배는 넘는 적을 향해 모습을 드러내라니! 지금까지 열심히 엄폐물을 쌓 
고 깃발을 올린 것은 그럼 도대체 무슨 이유에서 한 행동이었단 말인가! 

알투시와 아타르는 적들의 총탄세례를 피한 직후 그들이 상체를 들어올 
리는 모습을 발견했다. 역시 몇 안된다. 많은 숫자의 총성이 들릴때는 흠 
칫 했지만 연이은 총성이 없는 것을 보니 분명 저 안 사람의 숫자는 적 
다. 

기분좋은 흥분에 알투시는 소리를 질러댔다. 

"한놈도 남겨두지 말아라! 본진을 쑥대밭으로 만들어 버려라! 전군 돌 
격! 뒤는 생각할 것 없다! 무조건 돌격하라!" 

처음 총격에 주춤했던 전사들도 이 말에 용기를 얻어 다시 한번 낙타의 
옆구리에 발길질을 했다. 

두두두두- 

낙타의 발걸음이 끊이지 않는다. 

그런데 그때였다. 

"혀, 형님!" 

아타르가 놀라 외친다. 그의 손은 저기 상대편 본진 뒤쪽의 언덕 위를 
가르키고 있었다. 캉캉캉 하는 시끄러운 소리가 그쪽으로부터 들려온다. 

"뭐냐?" 

알투시는 아타르의 놀란 표정에 덩달아 긴장하며 그쪽으로 시선을 돌렸 
다. 그리고 분명히 보았다. 알조프의 깃발을. 

"저, 저런! 전군 정지!" 

"함정일지도 모릅니다!" 

"하지만 그렇다고 확인도 안해본채 뛰어들 수는 없는일 아니냐. 일단 정 
지해 전열을 가다듬도록 하자!" 

알투시는 이렇게 말하며 전 군에 정지 명령을 내렸다. 적진에서 두 번째 
총성이 울려퍼진 것이 바로 이때였다. 하필, 총탄중 하나가 알투시가 타 
고 있던 낙타의 다리에 맞았고, 낙타는 그대로 바닥으로 넘어졌다. 알투 
시가 가지고 있던 대장의 깃발도 함께 넘어졌다. 

적진에서 외침이 들려왔다. 

"와아! 대장을 맞췄다!" 

"겁장이들! 용기가 있다면 이쪽으로 다가와 봐라! 150명의 알조프 정예 
들에게 덤벼보란 말이다!" 

병사들은 이 일련의 상황에 몹시 동요했다. 대장이 갑자기 정지명령을 
내리더니, 총탄에 맞아 바닥에 넘어졌다. 이것만으로도 사기가 크게 떨어 
졌는데, 저 멀리 알조프의 깃발까지 보이자 혼란이 더욱 심해졌다. 

알투시는 서둘러 일어서며 모두에게 외쳤다. 

"그따위 선동에 넘어갈 것 없다! 전열을 재정비해 다시 공격해 들어간 
다! 알조프의 원군따위는 없다! 만약 있다면 지금 쏟아져 나왔을 것이 
다!" 

알투시는 이렇게 외치며 예비로 가져온 몇마리의 낙타중 한 마리의 고삐 
를 당겨 그 위에 올랐다. 

그 순간, 사미드 본진에서 30여명의 병사들이 칼을 휘두르며 쏟아져 나 
왔다. 그 선두에는 처음보는 남자가 그들을 지휘하고 있었는데, 다름아닌 
하자림이었다. 

"지금이다! 공격하라!" 

하자림은 가장 선두에 서서 칼을 휘두르며 알투시들에게 달려나갔다. 알 
투시는 그 모습에 콧웃음을 터트렸다. 

"흥! 고작 저 정도 병사로 무얼 하겠다는거냐!" 

하지만, 고작이 아니었다. 그 순간, 동시에 알투시 군사들의 후방이 어 
지러워 졌다. 아샤트가 이끄는 본대가 덮친 것이다. 하자림이 아샤트의 
별동대가 공격을 시작하는 그 순간을 맞춰 정면으로 치고 나간 것이었다. 

알투시는 전방의 본진을 공격할까, 후방으로 돌아설까 잠시 망설였다. 
후방을 무시하자니 군의 기세가 무서웠고, 전방을 무시하자니, 적은 수가 
아닌데다, 지금 후방으로 돌아보았자 이미 늦은게 아닌가 싶었다. 

"각자 가까운 곳으로 달려가 적을 막으라!" 

알투시는 어쩔 수 없이 각개전투를 명령했다. 이제와서는 군의 기세니 
어쩌니를 따질 상황이 아니었다. 명령을 내린 후, 알투시는 그대로 후방 
으로 달려나갔다. 저 멀리서 미친 듯 칼춤을 추는 전사가 눈에 들어왔기 
때문이었다. 다름아닌 아샤트. 자신이 아니라면 그의 일검 조차 당해낼 
사람이 드물었다. 

하지만, 알투시의 이런 명령은 오히려 군을 더 혼란하게 만들었다. 말이 
야 어쨌건 결국 되는대로 싸우라는 이야기 아닌가. 그 전날 패배를 했던 
병사들은 아침에 억지로 기습이랍시고 끌려 나올 때 이미 사기가 거의 바 
닥이었다. 그나마 조금 전 기세좋게 적진을 쳐 갈 때 어느정도 회복이 되 
었었는데, 그러던 것이 연이어 있은 돌격정지 명령과 대장기의 추락, 그 
리고 알조프 원군의 등장 따위로 완전히 바닥을 뚫고 심해로 가라앉아 버 
리고 말았다. 

그 순간에 내린 명령이 하필 멋대로 하라는 것이라니! 앞뒤에서 포위당 
해 공격받는것도 아찔한데 지휘관이 그런 명령을 내리자 숫제 칼을 버리 
고 도망치기 시작했다. 

승패가 갈리기 시작한 것이다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에~ 
슬슬 장마철이...(쿨럭 전에도 비온다고 장마철이라고 했던것 같은데;;^^) 

그러고보니 슈로대A 고렙플레이 라는게 있다고 들어서..(실버경에게) 
그대로 하고 있는데.... 
30판 현재 도몽 45 초전자형제가 각기 45 를 달리고 있습니다;;; 
옜날 처음 에이스를 깼을때는... 끝날때까지 레벨 제일 높았던 아무로가 
36인가 그랬는데... 참 뭐랄까;;;;^^ 
덕분에 도몽은 발칸으로 데미지 8천을 먹이고;;; 아주 난리도 아닙니다;;^^ 
라지만;;;; 
뭐하고 앉았냐;; 글쓰자 글써;;;; 

그럼~ 내일뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편 뒤쪽에서 지켜보던 무후쿠는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 사미드의 
태연한 표정과 할둔의 생글거리는 미소를 보며, 무후쿠는 멋적은 듯 머리 
를 글쩍거렸다. 혼자 초조해하고, 혼자 법석을 떤게 홀연 부끄럽게 느껴 
진 탓이었다. 

어느 틈엔가 바스테트도 끼어들어 싸움을 관전하기 시작했다. 

"뭐야? 죽는 소리 잔뜩 하더니만 결국 잘 해내잖아. 저기 알조프의 깃발 
까지 내걸었네?" 

바스테트의 말에 무후쿠가 고개를 갸웃했다. 

"응? 그게 무슨 소리냐?" 

"아, 본진의 지휘를 맡은 녀석 말이에요." 

무후쿠의 표정이 휙 변했다. 

"뭐라고? 야크람 아니었어?" 

바스테트가 몰랐냐는 표정을 지으며 어깨를 으쓱해 보였다. 할둔이 웃으 
며 끼어들었다. 

"하자림이에요. 어제 밤에 몰래 술을 마시다 들켜 그 벌로 본진의 지휘 
를 맡게 되었어요." 

무후쿠의 표정이 더욱 암담해졌다. 

"그, 그런! 그런 이유로 알 수 없는 사병에게 본진을 맡기다니, 도대체 
제정신인가! 야크람은 어디로 갔고?" 

바스테트가 대답했다. 

"야크람 아저씨는 아직까지 주무세요. 어제밤 술을 하셨는지, 아직도 막 
사안에 술냄새가 가득하던데요? 그리고, 보세요. 하자림이라는 남자, 잘 
해내고 있잖아요. 알조프의 깃발을 쓰다니! 역시 엄살이었다니까. 아까는 
내 막사 근처에서 얼마나 시끄럽게 굴던지...." 

무후쿠는 골치가 아픈지 손으로 머리를 짚었다. 새삼 느끼는 것이지만, 
저 4인방의 사고는 따라갈래야 따라갈 수가 없다. 자신들이 젊었을 때 마 
을의 장로들이 왜 매일같이 신관에게 찾아가 두통을 호소했는지 알 것 같 
았다. 

"와! 저것 봐요! 적병이 우왕좌왕하며 도망치기 시작했어요. 이제 3, 40 
명 정도밖에 남지 않은 것 같은데요? 대승이에요!" 

바스테트가 신난다는 듯 외쳤다. 

"어서 샤드힐리이게 가서 알려줘야지. 누워있기만 하느라 답답한 모양인 
데." 

부리나케 막사쪽으로 달려가는 바스테트를 보며 사미드는 미소를 지었 
다. 



"아샤트!" 

알투시가 외쳤다. 이미 전세는 완전히 기울어 어찌 해 볼 수 없는 지경 
이었다. 항복하는 이들이 절반에 도망치는 자가 절반이었다. 숫제 등돌리 
고 달아나기에 바빠, 부상자가 거의 눈에 띄지 않았다. 이제는 얼마 남지 
않은 자신의 사병들도 눈치만 살필 뿐 섣불리 나서지는 않았다. 

그러는 와중, 알투시가 아샤트에게 칼을 겨누었다. 하얗다 못해 파르스 
름한 빛을 띄는 시미터였다. 

"알투시! 그래, 동생은 괜찮냐?" 

아타르가 외치며 끼어들었다. 

"나, 나도 여기있다!" 

아샤트 공포증 때문인지 말을 더듬는 아타르. 형제는 칼을 나란히 앞으 
로 뻗어 아샤트에게 향했다. 

더 이상 말은 필요 없었다. 한데 어우러져 본격적으로 세 사람이 검무를 
추기 시작했다. 병사들은 어느새 싸움을 멈추고 그들의 싸움을 지켜보았 
다. 대장전이 벌어진 것이다. 승패에 따라 싸움은 단번에 역전될 가능성 
도 있었다. 

하지만 적어도 아샤트 진영에서는 그 점을 걱정하지 않는 듯 보였다. 저 
괴물이 지리라고는, 아무리 상대가 야크람님의 아들들이라지만 자신들이 
알고 있는 아샤트라는 괴물이 패배하리라고는 상상이 가지 않았으니 말이 
다. 

칼날이 눈부시게 번뜩였다. 칼집채인 아샤트의 칼이 두 자루의 시미터와 
맞부딪혀 싸운다. 낙타위의 격투였기에 현란한 발동작을 보이지는 않았지 
만, 상체만으로도 충분히 눈부신 칼솜씨를 뽑내는 세 사람이었다. 아타르 
의 실력이 떨어진다고는 하지만 그래도 야크람의 아들이었다. 보통의 전 
사들로서는 상상도 할 수 없는 실력이었다. 칼쓰는 법을 전문적으로 교육 
받은 사람과 그렇지 않은 사람 사이에는 그 노력의 격차가 워낙에 크다. 

"못보던 사이에 꽤 늘었는데?" 

아샤트가 아직까지는 여유있는 모습을 보이며 알투시의 칼을 흘려보냈 
다. 알투시와 아샤트 사이의 실력차는 그리 크지 않았지만 천성 때문에 
알투시가 몇배는 힘들어 하는 듯 보였다. 그것은 다시 아타르에게 영향을 
주었고, 그를 더욱 위축시키는데 한목 단단히 했다. 

"아샤트 이 자식! 건방진 소리 집어 치워라! 겨우 어디서 같지도 않은 
칼솜씨를 조금 배워왔다고 거들먹 거리는 꼴을 보는 것도 이제 지겹다!" 

"하하하! 그런 소리는 이기고 나서나 해라! 내 칼솜씨가 같잖다면 그런 
나도 못이기는 네놈은 뭐냐?" 

칼이 오가는 사이사이 주고받는 비아냥. 이것도 칼솜씨 못지않게 중요한 
승패의 요인으로 작용하곤 했다. 칼솜씨와는 달리 이것만은 강약을 말하 
기 힘들었다. 욱하는 성격이 불리할 듯 보이지만, 오히려 화가 힘을 불러 
오는 경우도 있었으니 말이다. 바로 알투시가 그러했다. 

"이 녀석! 더 이상 그 주둥이를 나풀거리지 못하게 해 주겠다!" 

외침과 동시에 몇배는 사납게 칼을 휘두르는 알투시의 공격에 차츰 아샤 
트가 밀리기 시작했다. 하지만 그럼에도 아직은 여유가 있었다. 

"이제야 몸이 좀 풀리는구나! 조금 더 사납게 해봐라. 그래야 내가 재미 
있지!" 

만약 전능하신 신 타무슈님께서 아샤트에게 한가지 재능을 내렸다면 그 
건 비아냥이 아닐까? 라는 생각은 비단 알투시나 아타르만 하는 것이 아 
니었다. 남을 깎아내리는 것이 일상 생활인 만큼 그런쪽에는 가히 하늘이 
내렸다고 밖에 말할 수 없는 재능을 보이는 아샤트였다. 

"이 녀석이!" 

"하하하, 할 말이 그것밖에 없냐? 그럼 말따위는 하지 말고 칼을 휘두르 
는데 전력을 다하라고. 설마, 너 내가 하품을 하게 만들어 그 틈을 노리 
려는 것은 아니겠지? 암, 그 유명한 야크람 아저씨의 첫째 아들인 알투시 
가 그럴리가 없지!" 

바쁘게 손을 놀리는 도중에도 쉴새없이 떠드는 아샤트. 알투시는 말문이 
막혀 기를 쓰고 칼을 휘두를 뿐이었다. 하지만 그렇게 휘두르는 칼이 여 
의치 않은 것은 어쩌면 당연했다. 적당한 분노는 칼끝을 매섭게 만들지만 
모든 것이 그렇듯 넘쳐서 좋을 것은 없다. 

한명은 분노에 이성을, 다른 한명은 두려움에 전의를 잃었다. 싸움의 승 
패는 칼솜씨가 아닌 이것으로부터 찾아왔고, 결국 창, 창, 하는 날카로운 
쇳소리와 함께 결말지어졌다. 

칼집채인 아샤트의 칼이 알투시의 목을 겨누었다. 비록 날이 없다지만, 
그것은 그것만으로 패배를 뜻한다. 알투시는 동강난 칼을 바닥에 내던졌 
다. 

"졌다." 

한마디. 

이 한마디와 동시에 아타르도 칼을 바닥에 던졌다. 

주위에서 싸움을 구경하던 20여명의 전사들도 항복해 버렸다. 이로서 달 
아난 30여명의 병사들을 제외한 70명 가량의 전사들을 고스란히 포로로 
잡아들였다. 



알투시와 아타르는 등뒤로 손이 결박지워진 채 본진으로 끌려갔다. 나머 
지 병사들도 패병의 침울함과 함께 사미드의 군대에 의해 이끌려갔다. 만 
약 어제 붙잡았던 80여명의 포로를 정규군에 편입시키지 않았더라면, 포 
로가 본대보다 많을뻔 했다. 

일반 포로들의 처우를 결정하는 것은 전적으로 하자림이 떠맡았다. 어차 
피, 거의 대부분 투항해 올 것이므로 일이 힘들지는 않을 것이라는 생각 
에서였다. 투항과 죽음 중에 택하라고 했을 때 죽음을 고를 정도로 예르 
삼에게 절대충성하는 마문의 병사는 없다고 보아도 무방했다. 게다가, 이 
미 투항한 병사들이 한둘이 아니었으니 일은 더욱 수월했다. 

그러는 사이 마문의 수뇌는 알투시와 아타르의 처리를 결정해야 했다. 

알투시와 아타르는 지금 두 손을 뒤로 묶인채 무릎을 꿇고 있었다. 눈은 
증오와 함께 사미드와 아샤트를 쏘아보고 있었고, 결코 고개를 숙이지 않 
았다. 

"투항은 않겠다는 건가?" 

사미드가 무덤덤한 시선으로 그 둘을 내려다 보며 재확인한다. 알투시가 
거친말로 외쳤다. 

"너 따위가 나의 주인이 될 수 있다고 생각하는가?" 

알투시는 이 말을 하며 주위를 둘러보았다. 아버지를 찾는 듯 했다. 야 
크람은 아직도 막사에 남아있었다. 잠에서 깨어났는지 어쨌는지는 알 수 
없었지만. 

"그럼 예르삼은 된다는 것인가?" 

사미드가 입꼬리를 슬쩍 치켜올렸다. 

"망나니에 겁보보다는 낫지." 

알투시의 이 말에 무후쿠가 버럭 화를 냈다. 

"이 녀석들! 부족장님께 무슨 말버릇이냐! 순간의 실수로 예르삼이 일으 
킨 반란에 참여한 것 만으로도 용서받을수 없거늘, 지금에 와서까지 그렇 
게 하늘 높은 줄 모르고 말을 막해대다니!" 

사실, 무후쿠는 사미드의 분노를 미연에 방지해야겠다는 생각에 이렇게 
말한 것이었다. 비록 몇 달뿐이지만 본모습인 사미드와 함께 지내는 사이 
그의 성격을 대강이나마 파악할 수 있었고, 이런 일에 있어서 추호의 망 
설임이 없다는 것도 알게 되었다. 조카나 다름없는 친구의 아들들이기에 
감싸준 것이다. 

그런 무후쿠의 마음을 아는지 모르는지.... 

"무후쿠 아저씨! 언제까지 저희를 아이취급 하려는 것입니까? 저희의 선 
택으로 행한 일입니다. 책임도 스스로 지겠습니다." 

사미드의 얼굴에 서리가 내렸다. 

"그 말은 죽음을 택하겠다는 말인가?" 

무후쿠가 다시 한번 끼어들었다. 평소의 그라면 부족장 앞에서 함부로 
끼어드는 행동은 하지 않았을 것이지만 지금은 그런 것을 따질때가 아니 
었다. 

"너희가 무엇을 안다고 그렇게 까부는 것이냐? 젊은 나이의 오기따위로 
얻을수 있는 것이 무엇이냐? 잘못을 저질렀을 때 그것을 시인할수 있는것 
이야 말로 용기라는 것도 배우지 못했느냐?" 

무후쿠의 말에 알투시의 얼굴이 벌개졌다. 부끄러움이 아닌 분노로. 

"아저씨! 그 말은 거두어 주십시오! 이것은 오기 따위가 아닙니다! 어째 
서 예르삼을 따른 것이 잘못이라는 것입니까? 사미드, 저 한심한 녀석보 
다는 예르삼이 훨씬 뛰어난 인물이라는 것을 무후쿠님은 모르신다고 말씀 
하시려 하십니까? 만약 그렇다면 무후쿠님이 틀렸다고 감히 말씀드리겠습 
니다. 무후쿠 아저씨야 말로 더 이상 저런 녀석의 밑에서 예르삼을 몰아 
내는 것을 그만두어 주십시오. 무후쿠님의 계략이 아니었다면 저 녀석들 
이 감히 이곳까지 올 수나 있었을 것 같습니까? 절대 아닙니다. 아직도 
어디 마문의 사막 한가운데서 올대 갈대 없이 떠돌고 있었을 것입니다. 
망나니로서 이름을 떨쳤을지는 모르지만 그것이 부족장이 될 조건은 아니 
지 않습니까!" 

알투시의 긴 말이 끝나기를 기다려 무후쿠가 고개를 저었다. 

"네가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니지만.... 네 생각은 완전히 틀 
렸다." 

알투시는 무후쿠의 말을, 예르삼이 뛰어나다고 해도 사미드를 따라야 한 
다는 뜻으로 알아들었다. 그 덕에 더더욱 강경한 자세를 보였다. 

"무후쿠 아저씨의 생각이야말로 틀렸습니다! 비록 적통법이 있다고 하지 
만, 사막의 족장의 자리는 더욱 뛰어난 자에게 계승되도록 노력하는 관습 
또한 있습니다." 

"그런 이야기가...." 

무후쿠가 다시 한번 나서려 하자 사미드가 손을 들어 제지했다. 무후쿠 
는 사미드의 표정을 보며 순간 움찔 했다. 감정이 한톨도 묻어나지 않는 
고요한 얼굴이었다. 

"예르삼이 나보다 낫다 하더라도, 그가 부족장의 위를 이어받을 명분은 
없다. 사막의 부족들 사이에 그런 관습이 있는것도 사실이지만, 그것은 
어디까지나 적통권을 가진 자에게 흠이 있을 경우이다. 비록 내가 뛰어난 
족장감이 아닐지는 모르지만, 이렇다할 눈에 띄는 잘못을 한 적도 없다. 
예르삼의 행동은 어디까지나 반역이다. 그걸 몰랐다고 지금 이야기 하려 
는 것인가?" 

사미드의 이야기에 알투시는  바닥에 침을 뱉았다. 

"반역이 아니다. 장로 회의와 부족회의에서도 이미 결정을 내렸다." 

사미드가 버럭 소리를 지른다. 

"나를 배제한 회의 따위가! 게다가 마문의 3대 가문중 두 가문의 대표가 
빠진 상태에서 한 회의에 무슨 권리 따위가 부여된다는 것인가?" 

마문의 3대 가문은 다름아닌, 루크마투, 토우루소, 엘투투, 즉 후아문의 
세 친구인 야크람, 아스마임, 무후쿠의 가문이었다. 

무후쿠가 알투시와 아타르를 다시 한번 채근했다. 

"더 이상 딴 말 말고 투항해라. 너희 아버지도 이곳에 계시지 않느냐? 
아직 모르고 있었느냐?" 

알투시가 퉁명스레 답한다. 

"알고 있습니다." 

"그런데 어째서 아버지께 거역하면서까지 예르삼의 밑에 있으려는 것이 
냐? 이 무후쿠 아저씨나 너희 아버지의 사람보는 눈을 그렇게도 못믿는단 
말이냐? 우리는 사미드 족장님의 신하이기 이전에 후아문 족장의 신하들 
이다. 그리고, 마문의 대 호족가문을 대표하는 사람들이기도 하다. 사감 
(私感) 때문에 사미드님을 족장으로 섬기고 있는 것이 아니라는 말이다." 

알투시가 발끈 화를 낸다. 

"그런 말씀은 그만두어 주십시오! 두 분의 사람보는 눈을 믿지 못하느냐 
고요? 예! 믿지 못합니다!" 

알투시의 말에 무후쿠는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"그게 무슨 말이냐." 

"저희가 왜 예르삼의 밑에 붙었는줄 아십니까? 바로 아버지께 저희의 모 
습을 보여드리기 위해서였습니다! 아버지가 사미드, 저 녀석과 함께 행동 
을 하고 있다는 것은 진작에 알았습니다. 소식이 전해여 오기도 전에 이 
미 알 수 있었습니다. 아니, 정확히는 아샤트와 함께 계시는 것이겠죠!" 

알투시의 시선이 아샤트에게로 향해졌다. 아샤트는 그의 시선에 어깨를 
으쓱 해 보였다. 그런 태도가 알투시의 분노를 북돋왔다. 

"아버지의 밑에 있어서는 결코 아버지께 우리의 모습을 보여드릴수 없습 
니다. 아샤트! 아샤트! 아버지는 저희에게 늘 저 녀석의 이야기를 하셨습 
니다. 어째서, 저 녀석보다 다섯 살이나 많은 나는 아직도 아이 취급을 
하시면서 저 녀석의 이야기는 흡사 친구의 이야기를 하듯 하는 것입니까? 
고작, 아스마임님의 피를 이어받았다는 이유로 모든 것을 얻은 애송이 망 
나니일 뿐인 저런 녀석을 어째서 그렇게 높이 치시냔 말입니다!" 

알투시의 이야기는 여기서 끝나지 않았다. 

"무후쿠 아저씨! 이야기 해 보십시오. 나와 내 동생 아타르가 그렇게나 
부족한 사람들입니까? 제가 그 동안 일찍이 어린 나이에 세웠던 무훈들이 
모두 거짓된 것이었습니까? 제 동생이 내놓은, 후아문님께서도 훌륭하시 
다고 인정하신 여러 정책들이 아무것도 아닌 것이었느냔 말입니다! 고작 
이곳 저곳을 돌아다니며 장난질따위나 치는 저 얼간이 녀석보다 우리가 
못하느냔 말입니다!" 

무후쿠가 잠시 머뭇거렸다. 알것도 같았다. 왜 그들이 예르삼 밑에 들어 
가 자신들에게, 그리고 아버지에게 칼을 겨누었는지. 이해할 수도 있을 
것 같았다. 

그 사이, 알투시가 다시 입을 열었다. 억지로 흥분을 가라앉힌 듯, 목소 
리는 낮았지만 약간 떨리고 있었다. 

"그래서 보여드리려고 했습니다. 아버지께. 저희도 이제는 한명의 전사 
라는 것을. 사막의 어느 누구도 두려워 하지 않는 한명의 전사라는 것을 
보여드리고 싶었습니다. 하지만.... 실패해 버렸습니다. 구차하게 변명하 
며 살고 싶은 생각은 없습니다." 

알투시는 이렇게 말하면서까지 고개를 숙이지 않았다. 무후쿠는 무슨 말 
이라도 해 주어야겠다고 생각했지만 적당한 말이 떠오르지 않았다. 자신 
의 딸을 쳐다보며 뭐라 말할 수 없는 느낌에 사로잡히는 것이 고작이었 
다. 

그 때였다. 

"고작 그런 이유 때문이었느냐!" 

--------------------------------------------------------------------- 
에헤야~ 디야~ ;;;^^ 
마문 반란 사건도 그럭저럭 끝이군요~^^(라지만 아직도 두화쯤 더 남았나;;^^) 
사실 이부분까지가 대강 두권 반 정도 였으면 좋았을텐데.... 
아샤트랑 놀다 보니;;; 팍팍 늘어 세권 가까이 되버렸죠;;;^^ 
그래도 뭐 반권 정도 오차면 꽤 양호한 편이죠;;^^ 
이런 작은 오차들이 모여서 전체 여덟권으로 잡았던 글이 열권으로 늘어버렸지만;;;^^ 
그나마 10권은 축약해 9권에 쑤셔넣어 버렸고;;;^^ 
뭐 세상 뜻대로만 될리 없으니까요~ ^^(가 아니잖아!) 

그럼~ 내일 뵙겠습니다~^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"고작 그런 이유 때문이었느냐!" 

누군가가 막사 뒤쪽에서 뛰어나왔다. 방금 잠에서 깨어난 듯, 터번조차 
두르지 않은 봉두 난발의 사내. 바로 야크람이었다. 

"고작 그런 이유 때문이었느냔 말이다!" 

야크람은 한걸음에 내달려 두 아들 앞에 섰다. 멱살을 움켜쥐어 들어올 
린다. 이제는 자신보다 키가 커버린 큰아들 알투시와, 선이 얇은편이었지 
만 결코 나약하지만은 않은 둘째아들 아타르. 이 둘이 아버지의 단단한 
팔뚝에 대롱대롱 매달렸다. 

아타르는 시선을 피했다. 하지만 알투시만은 아버지를 정면으로 쏘아보 
았다. 

"아버지! 고작이 아닙니다! 언제 아버지께서 우리 둘을 흡족하게 바라보 
신 적이 있으십니까? 차라리, 젊은시절의 아버지나 후아문님에게 비교되 
어 무시당하는 것은 상관 없습니다. 왜 하필이면 저런 녀석입니까? 아스 
마임님의 망령에 사로잡혀 과거를 더듬고 계실 뿐 아닙니까?" 

야크람의 눈빛의 일순 흔들렸다. 

사실인지도 몰랐다. 

야크람은 다른 둘 보다도 아스마임과 특별히 친했었다. 부족장위를 물려 
받아야 할 후아문이나, 뒤늦게 친구의 반열에 든 무후쿠와 비교해서 아무 
래도 배경이 비슷한 편이었기에 함께 있을 수 있는 시간이 많았었다. 아 
샤트가 그런 아스마임의 아들이기에 언제나 귀엽게만 봐왔던 것도 사실이 
다. 

알투시의 말이 이어졌다. 

"성인식을 치룬후로 벌써 8년이 흘렀습니다. 예르삼과 함께 마문 이곳 
저곳을 뛰어다니며 때려부순 도적단은 두 손으로 꼽을수 없을 정도입니 
다. 이래도 지금 아버지 당신의 눈앞에 있는 알투시가 아이입니까? 아무 
것도 하는 일 없이 빈둥거리는 아샤트 따위에게 못미치는 한심한 녀석이 
라는 것입니까?" 

알투시의 외침에 야크람은 그 아들을 바닥에 내팽겨쳤다. 

"못난 녀석들!" 

알투시가 다시금 소리친다. 

"아버지!" 

"내가 그렇게 가르켰더냐!? 사내 녀석이 고작 그런 작은 질투심에 눈이 
멀어 큰 뜻을 잃어도 된다고, 그렇게 가르켰었느냐? 나에게 서운한 감정 
이 있었다 하더라도, 아샤트를 싫어하는 마음이 너희들 가슴속 깊이 자리 
잡았다 하더라도, 그래도 잊지 말아야 할것이 있지 않느냐! 어느 것이 옳 
고 그른지를 판단하는 눈을 잃는 것은 두 눈을 잃는것보다 더욱 큰일이라 
고 몇번이나 너희들에게 이야기 했느냐?" 

"고작이 아닙니다!" 

짜악- 

알투시의 대드는 외침에 야크람은 그의 뺨을 휘갈겼다. 하지만 정작 입 
은 열지 않았다. 그 대신.... 

불혹을 넘긴 그의 눈에 눈물이 고여 흐르기 시작했다. 한참동안 두 아들 
을 가만히 바라보더니 나직이 한숨을 내쉰다. 

"후우.... 나는 너희에게 정말 좋지 못한 아버지였던 모양이구나...." 

노기가 모두 가라앉은 듯, 야크람의 목소리는 차분하기 짝이없었다. 알 
투시는 벌겋게 부어오른 뺨을 쥐며 아버지를 올려다 보았다. 아타르도 멍 
하니 형을 따라 아버지에게 시선을 주었다. 

"내가 잘못했던 것이냐? 아샤트와 너희를 비교했던 것이.... 너희의 눈 
을 가릴 정도로 잘못된 행동이었던 것이냐?" 

야크람은 이렇게 말하며 두 아들의 머리를 쓰다듬었다. 잠시동안 그 두 
사람을 내려다 보더니 돌연 무후쿠에게 고개를 돌렸다. 

"이 아이들을 잘 부탁하네." 

돌연한 그의 말에 무후쿠가 어깨를 흠칫 한다. 

야크람이 몸을 돌려 사미드에게 무릎을 꿇는다. 동시에 칼을 뽑아 들었 
고.... 

"부족장님. 마지막으로 부탁드입니다. 이 두 아이의 목숨만은 빼앗지 말 
아 주십시오." 

이 한마디 말을 마지막으로.... 

야크람은 평생을 함께했던 시미터를 자신의 뱃속 깊은 곳으로 꽂았다. 
붉디 붉은 칼날이 등 뒤로 비쭉 솟아오른다. 

시간은 정지된 듯 했다. 

모래바닥을 붉게 적시며 풀석 엎어지는 야크람의 모습에 모든 사람들은 
해야할 행동을 잊고 말았다. 그의 칼이 하늘 높이 솟아오를때도, 그리고 
희디 흰 칼날의 모습을 감출때도, 사람들은 멍하니 그 모습을 바라보고 
있었다. 

아샤트는 들고있던 칼집채의 클리어뷸러스를 바닥에 툭 떨어뜨렸다. 

"아, 아저씨!" 

가장 먼저 움직이기 시작한 것은 그였다. 두 팔을 휘휘 저으며, 바람이 
힘겨운 듯 팔을 휘저으며 쓰러진 야크람에게로 달려갔다. 모두가 그 자리 
에 멈춰서 바라보고만 있을 그 때에 아샤트는 야크람의 시체를 부여잡아 
끌어올렸다. 

온통 붉고 진득한 것이 흐른다. 

"아저씨! 눈을 떠보세요!" 

아샤트가 야크람의 몸을 뒤흔들었다. 대답이 없다. 그 호탕하기 짝이없 
던 야크람의 대답이 들려오지 않는다. 

"제발 대답좀 해 보란 말이에요! 요룡을 잡았다고 했잖아요! 맨손으로 
때려잡을 수 있다고 큰소리 쳤잖아! 고작 이런 정도로 죽어버리는거야!" 

아샤트는 몇번이나 야크람의 몸을 뒤 흔들었다. 하지만.... 

차게 식어갈 뿐이다. 

아샤트는 야크람의 몸을 바닥에 내려노며 돌연 몸을 휙 돌렸다. 알투시 
와 아타르, 그 두 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 아샤트는 손을 뻗어 알 
투시의 멱살을 추워올렸다. 

"야! 이 자식아! 이 꼴이냐? 네놈이 그렇게 원했던 것이 이 꼴이냐! 이 
빌어먹을 자식아! 고작 그까짓 투정이나 부리려고 이 난리를 피운거냐? 
말해 봐!" 

쥐어 흔드는대로 알투시의 머리가 힘없이 흔들렸다. 대답이 없었다. 아 
니 할 수 없었다. 눈동자가 반쯤 풀려있다. 

"내가 마음에 들지 않았으면 내게 찾아오면 됐을 것 아니야! 이 세상에 
이 아샤트가 싫다는 녀석이 어디 너 한놈이냐! 찾아온다고 내가 피할 것 
같으냐! 그랬으면 되었을 것 아니냐! 이게 네놈이 원했던 모습이냔 말이 
야!" 

아샤트의 눈동자는 거의 제정신이 아니었다. 몇 년이나 함께 봐온 바스 
테트나 사미드 조차도 처음이었다. 아샤트의 저런 모습은. 

"질투였냐?...." 

알투시가 조그맣게 중얼거렸다. 

"내가 너를 질투했던 것이냐?...." 

멱살을 흔들던 아샤트의 손이 멈추었다. 

"그랬던 모양이다.... 네가 부러웠다.... 열 세 살때 요룡을 잡았던 네 
가.... 하필 그날 보잘 것 없는 도적단과 죽을정도로 싸워 피투성이로 이 
겨냈던 나는 네가 부러웠다. 보아라, 이게 아샤트가 잡은 요룡의 머리란 
다! 라며 내 머리를 쓰다듬는 아버지의 손길에 눈물이 날 정도로 네가 부 
러웠다." 

아샤트는 알투시의 멱살을 잡았던 손을 놓았다. 알투시가 힘없이 바닥에 
주저앉는다. 

"어떻게 해도.... 무슨 짓을 해도 너를 따라잡을 수는 없었다. 적어도 
아버지의 마음속에서는 불가능했다. 이런 것이.... 질투라는 것이냐? 나 
는 너를 질투했던 것이냐!" 

이 말을 하며 알투시는 갑작스럽게 칼을 뽑아들었다. 그리고는 그 칼날 
을 자신의 목으로 가져간다. 눈부실 정도로 빠른 솜씨였다. 

하지만 그의 바램은 이루어지지 않았다. 

두 개의 손, 그것이 칼날을 움켜쥐었기 때문이다. 알투시의 자결을 막은 
두 개의 손은 어느새 핏물이 고여있었다. 

하나는 아샤트의 손이었다. 

"이 멍청한 자식! 아직도 모르겠냐? 왜 야크람 아저씨가 목숨을 버렸는 
지? 너희들 두 쓸모없는 멍청이들을 살리기 위해서였단 말이다! 아버지의 
뜻을 어겨 결국 죽음에 이르게 하더니, 유언마저 지키지 않겠다는 거냐? 
죽음이 무겁냐? 살아 있다는 것이 그렇게 가벼운 것이냔 말이다!" 

아타르가 가만히 칼날을 당겨 옆으로 치웠다. 그의 손은 온통 피범벅이 
되어 버렸다. 알투시는 그런 동생을 쳐다보았다. 아타르는 고개를 천천히 
좌우로 흔들어 형의 마음을 막았다. 

"이제는 질투할것도, 부러워 할 것도 없다." 

아샤트는 알투시를 조용히 내려다 보았다. 

"너희는 이제 영원히 나를 따라올 수 없으니까...." 

이 말에 알투시는 고개를 휙 들어올렸다. 

아샤트가 한 말에 대한 반발심 문이 아니었다. 

목소리가, 아샤트의 목소리가 가볍게 떨리고 있었기 때문이었다. 

눈물. 

그는 울고 있었다. 

"가장 가지고 싶었던 것임에도.... 나는 결코 손에 넣을 수 없었던 그것 
을.... 너희들은 스스로의 손으로 저버렸으니까...." 

아샤트는 이렇게 말하며 고개를 하늘로 향했다. 뺨을 따라 한줄기 물방 
울이 흘렀다. 

폭풍이 지나간 자리.... 

그곳만큼이나 고요하고, 쓸쓸한 광경이다. 

처음부터 끝까지.... 

아무것도 보지 않는 것만 같은 초점없는 눈동자로 모든 것을 지켜본 바 
스테트가, 멈추지 않는 눈물을 흘리며.... 

입술을 뗀다. 

"늘 왜.... 하늘은 맑기만 한걸까?.... 이런 날까지...." 

사미드는 가만히 그런 그녀의 어깨를 감싸주었다. 



"야크람 아저씨가 나에게 있어 어떤 사람이었느냐고? 두말할 것 없이 아 
버지 같은 존재 아니었을까? 내 주위에는 몇몇 어른이 있었다. 나를 길러 
주신 아드이람님, 그리고, 사미드의 아버지였던 후아문 아저씨, 그리고 
무후쿠 아저씨. 하지만, 그분들중 아버지처럼 느껴진 것은 야크람 아저씨 
였지. 어째서인지는 나도 잘 모르겠다." 

우실의 질문에 노인은 이렇게 답했다. 대답을 들으며 우실은 괜한 질문 
을 한 것이 아닌가 싶었다. 하지만 그 순간에는 꼭 그렇게 묻고 싶었다. 

"이 싸움이 마문을 되찾는 마지막 싸움이었다. 그리고, 가장 힘든 싸움 
이었지. 내 평생 손에 꼽을 정도가 아닌가 싶다." 

"마지막 싸움이라니, 그게 무슨 말이요?" 

우실이 이해가 가지 않는다는 듯 물었다. 이야기에 따르면 그 싸움이 끝 
날때까지, 고작 마문에 있던 전사들을 절반도 채 상대하지 않았다. 바꿔 
말해 상대에게 아직까지도 상당수의 병력이 있었다는 것이다. 

노인 아샤트가 천천히 입을 열었다. 

"그건 네 녀석이 야크람 아저씨가 마문에서 차지하던 당시의 비중을 잘 
모르기 때문이다. 그분의 죽음은 마문뿐 아니라 주위의 마문 대 부족연합 
에 속하는 부족들에게까지 퍼져갔고, 그 몇일간의 마문의 분위기는 부족 
장님인 후아문 아저씨를 잃었을때를 방불케 할 정도로 침울해 졌었다. 양 
쪽 모두 병사들의 사기가 말이 아니여서 더 이상 싸움이고 뭐고 할수 없 
을 정도였지. 결국 수뇌들끼리 모여 회의를 통해 부족장 자리를 다시 정 
하게 되었다." 

노인의 설명에 우실은 고개를 끄덕거렸다. 이해가 갈듯도 했다. 누구나 
전쟁에서 무수히 많은 사람들이 죽는다는 것을 알며 전쟁을 치루지만, 정 
작 이런식으로 그것이 실감화 할 때에는 전의를 완전히 잃고 만다. 

"병사들은 마문에 돌아갈때까지 잡담을 하지 않았고, 그것은 우리 막하 
의 사람들 또한 마찬가지였다. 다만 무후쿠 아저씨만이 종종 망연히 죽어 
버린 친구에게 말을 걸곤 하셨었지. 그분의 쓸쓸한 눈은 벌써 30년이 흘 
렀건만 결코 잊혀지지 않는구나." 

이 대목을 이야기 할 때의 노인은 예전의 그 괄괄하던 모습과는 전혀 달 
랐다. 우실 역시 절로 숙연해져 조용히 입을 다문채 그의 이야기를 들었 
다. 그러다 한가지 사실이 궁금해졌다. 

"그런데, 야크람이라는 분의 두 아들은 어떻게 되었소?" 

"그들 말이냐? 할둔 녀석이 쓸데가 있다며 그날 저녁 호출했지. 아버지 
를 잃은 슬픔 때문인지, 녀석들은 우리에게 투항했다. 그리고 그날 바로 
첫 임무를 받은 것이지." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 
과연 사람은 어떤때 자살을 할지.... 
전 원체 성격이 낙천인지라;; 그래서 야크람 아자씨를 죽이면서도.... 
조금 께름직 했었죠.^^ 
사실 강직하기 이를데 없는 아저씨인지라.... 그답다면 그답기는 한데.... 
잘 모르겠습니다;;^^ 

어쨌건 친구놈중에 한놈이.... 좀 괴상한 것들을 좋아하는 녀석이 있는데.... 
철권을 해도 쿠마를 고르고...^^ 뭐 그런식으로 묘한것들을 좋아하는 타입입니다. 
나이스 중년도 꽤 좋아하는지라... 야크람 죽였다고 한소리 듣기도 했는데.^^ 
뭐 그냥 그렇단 얘깁니다;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



할둔의 부름을 받고 알투시와 아타르는 그의 막사로 향했다. 아버지의 
죽음에 실감이 나지 않았지만 그와 상관없이 두 사람의 눈두덩이는 퉁퉁 
부어올라 있었다. 

본영의 분위기는 이루 말할 수 없이 참담했다. 사람들은 각자 자신의 막 
사들로 틀어박혀 버렸다. 서로의 얼굴을 볼 용기가 나지 않는 모양이었 
다. 아샤트는 야크람을 묻은 장소에 벌써 6시간째 꼼짝 않고 있었고, 알 
투시와 아타르도 할둔의 호출을 받기 전까지 그곳에 있었다. 

처음 할둔이 자신들을 찾는다는 말에 그 두 사람은 이름을 잘못 들은 것 
이 아닌가 싶었다. 할둔이라니? 마문에 있었을 때 한번도 듣지 못한 이름 
이었다. 

막상 할둔과 얼굴을 마주했을 때, 두 사람은 고개를 갸웃거리고 말았다. 
얼굴까지 생소했다. 정말로 처음 보는 사람인 것이다. 

"우선 제 소개를 해야 될 것 같군요." 

의아해 하는 두 사람을 향해 할둔이 말했다. 형제는 흡사 마음을 읽히기 
라도 한 듯 한 기분에 사로잡혔다. 

"할둔이라고 해요. 사미드 군의 군무를 전담하고 있지요." 

"아!" 

두 형제는 탄성을 내 질렀다. 군무를 전담하다니. 그렇다면 지금까지의 
전투가 무후쿠 아저씨의 작품이 아니었단 말인가? 고작, 열 예닐곱살 정 
도로밖에 보이지 않는, 그것도 여자인지 남자인지 구분이 가지 않는 저 
사람이 이런 승리를 일구어 냈다니! 

두 사람에게서 아무런 말이 없자 할둔이 입을 열었다. 

"두 분을 부른 것은 다름이 아니라 해 주셔야 할 일이 있기 때문이에요. 
일을 할 기분이 아니라는 것은 알고 있지만, 아마 두분이 오히려 이 일을 
자원하시고 싶으시지는 않을까 해서 이렇게 부른 것이에요." 

알투시가 표정없는 얼굴로 고개를 숙였다. 

"목숨을 구함받은 몸이다. 조용히 복명하겠다." 

"카퓨림에 가 주세요." 

단도직입으로 나온 할둔의 말에 고개를 숙였단 알투시가 눈을 번쩍 들었 
다. 

"성지에!?" 

할둔이 살짝 미소지으며 고개를 끄덕인다. 

"그래요." 

"우리의 죄를 씻고 오기라도 하라는 말이냐?" 

힘없는 목소리로 알투시가 되묻는다. 그의 말에 할둔은 어깨를 으쓱했 
다. 

"글쎄요. 성지에서 두 분이 무엇을 하던, 그것이 개인적인 것이라면 일 
은 아니지 않나요? 저는 그저 이 편지를 카퓨림의 사제장(司祭長)에게 전 
해 주었으면 해서요. 마문 대부족 연합의 맹주의 이름으로 뵙길 원한다면 
아마 만나 주실꺼에요." 

할둔은 이렇게 말하며 마문의 직인으로 봉합이 되어있는 편지를 한 장 
앞으로 내밀었다. 

"전 단지 두 분이 카퓨림에 갈 일이 있다면 꼭 가길 원하실 것 같아서 
한번 이야기해 본 것 뿐이에요. 원치 않으신다면 다른 사람에게 맡기겠어 
요." 

알투시는 할둔의 말에 대답을 하는 대신 묵묵히 편지를 받아들었다. 

"정말 감사드려요." 

알투시는 할둔에게서 편지를 받아들며 그를 쳐다보았다. 생글 생글 웃고 
만 있는 알 수 없는 녀석이다. 알투시가 그런 할둔에게 툭 질문을 던졌 
다. 

"한가지 묻고싶다." 

"예?" 

"사미드는.... 그는 우리 아버지가 목숨을 던져 의리를 지킬만한 사람인 
가?" 

알투시의 물음에 할둔이 고개를 갸웃했다. 

"그걸 왜 저에게 물으세요? 전 이미 사미드님의 막하에 들어온 사람이에 
요. 그런 저에게 객관된 답을 기대하시나요?" 

그런 그에게 한마디 더 물으려던 알투시는 이내 고개를 저으며 몸을 돌 
렸다. 아타르도 그의 뒤를 따랐다. 막 막사를 벗어나려는 그때, 할둔이 
그들의 등뒤에 한마디를 했다. 

"카퓨림에서 돌아올 무렵이면 아마 자연스럽게 대답을 알 수 있으실 꺼 
에요." 

할둔의 말에 알투시는 걸음을 잠시 멈추었다. 하지만 끝내 그를 돌아보 
지는 않았다. 

"그럼, 다시 돌아올지는 그때 결정하도록 하겠다." 

막사를 떠나며 알투시가 한 말이다. 



사미드는 사각거리는 모래밭을 걸었다. 

어느사이, 곁에 누군가 따라붙어 왔다. 

"냉정하구나." 

아직까지도 손수건으로 눈가를 누르고 있는 바스테트였다. 

"꼭 울어야만 슬픈건 아니잖아. 머리속이 그냥 한없이 복잡해지기만 한 
다. 그보다 왜 갑자기 막사 밖으로 나온거야?" 

"아샤트가 걱정돼서. 나 처음이야. 그가 우는 모습. 평생 보지 못할 줄 
알았는데...." 

사미드가 어깨를 으쓱해 보인다. 

"그건 그래. 꽃이 만발한 사막만큼이나 어색한 모습이니까." 

사미드의 말에 바스테트가 힘없는 미소를 지었다. 그런 그녀에게 사미드 
가 말했다. 

"자, 같이 가자. 나도 아샤트에게 가던 중이었어." 

두 사람은 어깨를 나란히 해 아샤트의 막사로 향했다. 하지만, 그곳에는 
잠들어 있는 샤드힐리만이 있을 뿐이었다. 오늘 알조프로 돌아가기로 한 
샤드힐리는 야크람의 죽음이라는 일 때문에 오늘 하루 더 이곳에 머물러 
야만 했다. 울었는지, 샤드힐리의 얼굴에는 눈물자국이 역력했다. 

두 사람은 막사안에 아샤트가 없다는 것을 확인하고는 다른 곳으로 걸음 
을 옮겼다. 그리고, 오래지 않아 그들은 아샤트의 모습을 발견할 수 있었 
다. 마침 두 번째로 찾은 장소에 그가 있었던 것이다. 

"아직도 여기에 있었냐?" 

바닥에 털퍽 주저앉아있는 아샤트의 등뒤로 사미드가 말했다. 아샤트는 
고개를 돌려 두 사람을 쳐다본다. 

"어? 둘 다 왔냐?" 

바스테트가 묻는다. 

"이제 괜찮은거야?" 

"내가 언제 안 괜찮은적 있었냐?" 

아샤트는 평소의 활달한 말투로 대꾸했고, 바스테트는 안심한 듯 표정을 
폈다. 

"얼마나 놀랐다고. 네가 울줄은 상상도 못했으니까." 

바스테트의 말에 아샤트가 입꼬리를 살짝 치켜올린다. 

"이상하지? 아버지가 돌아가셨을 때도 울지 않았었는데 말이야. 너무 어 
려서 그랬었는 지도 모르지만." 

"자, 이제 막사로 돌아가자. 이제 곧 밤이라고." 

바스테트가 아샤트의 어깨에 손을 얹으며 말했다. 

"그럴까? 이런데 앉아 있는다고 뭐가 달라지는 것도 아니고...." 

이렇게 말하며 아샤트는 펄쩍 자리에서 일어섰다. 

"그나저나, 이제 어떻게 할꺼야?" 

아샤트가 사미드에게 물었다. 

"글쎄.... 나도 잘 모르겠어. 야크람 아저씨가 빠진다고 해서 지금까지 
와 크게 달라지는 것은 없지만.... 병사들의 사기가 너무 내려가 버려서 
걱정이야. 게다가, 사실 야크람 아저씨가 등 뒤에 있다는 것만으로도 우 
리 군은 꽤 든든했었어. 그래서 약간은 무리한듯한 계획도 진행시킬수 있 
었던 것이고. 이제부터 어떻게 해야할지...." 

"그들은 어떨까?" 

바스테트가 멍한 목소리로 툭 뱉었다. 다시 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦 
아내며. 아얘 바스테트의 눈물샘에는 구멍이 뚤려버린 모양이었다. 딱히 
우는 것이 아닌데도 눈물이 툭툭 흘러내린다. 

"그들이라니?" 

아샤트가 되물었고 바스테트가 답했다. 

"예르삼들 말이야." 

사미드가 그녀의 말에 대꾸했다. 

"음.... 글쎄. 잘 모르겠는걸. 하지만 마문의 전사들이라면 이 일을 아 
무렇지도 않게 생각할리 없어. 벌써 20년 넘게 마문의 전사들에게 있어 
아버지 같았던 분이니까." 

"그렇겠지?" 

사미드가 고개를 끄덕였다. 

"그야 물론이야. 뭐, 일단은 마문으로 진군하는 수밖에 없어. 천천히 움 
직이며 저들의 상황을 살피자." 



다음날. 

사미드들은 할둔으로부터 청천벽력의 이야기를 들었다. 

"진행이 빨라져 버렸어요." 

그의 이야기는 이 한마디로부터 시작되었다. 

"야크람님의 일로 인해 이제 더 이상의 전투는 없을 것 같아요. 그분이 
차지하는 위치가 작지 않다는 것은 마문의 사람이라면 누구나 알고 있을 
테니까요. 조만간 저들에게서 모종의 연락이 올 거에요. 그래서 이제 제 
2보를 딛으려고 해요. 저와 아샤트는 구다미스로 떠나겠어요." 

할둔 치고는 꽤 자세한 설명이 곁들어진 이야기 였지만 여전히 못알아 
듣겠다는 점에서는 같았다. 이쯤 되면 무후쿠나 바스테트가 질문을 던졌 
겠지만, 둘 모두 그럴 정신이 아니었기에, 그리고 이야기의 당사자인 아 
샤트가 선수를 쳐 입을 열었기에 묵묵히 바라만 보고 있었다. 

"뭐, 뭐야? 나도?" 

할둔이 고개를 살짝 끄덕인다. 

"온실은 꽃을 나약하게 할지 모르지만, 꽃은 폭풍을 견뎌내지 못하는 
걸." 

"꽃 좋아하네! 혼자 온 사막을 누비고 다니던 녀석이 왜 갑자기 온실 타 
령이냐?" 

아샤트가 투덜거리듯 말한다. 할둔이 살짝 미소를 지어보였다. 

"마문에 꼭 돌아가고 싶은가보지?" 

그의 물음에 아샤트가 주먹을 불쑥 들어보였다. 

"당연하지. 예르삼 자식의 턱주가리를 한대 쳐올리지 않고는 잠도 오지 
않을 것 같다!" 

"그래서 너를 마문에 보내지 않으려는 거야." 

할둔은 이렇게 답하며 사미드를 향해 시선을 주었다. 사미드는 고개를 
슬쩍 끄덕였고, 이내 할둔이 다시 아샤트에게 말했다. 

"사미드 막하의 군무 책임자로서 부족장님을 대신해 너에게 내리는 명령 
이야. 나를 구다미스까지 수행하도록." 

아샤트는 할 수 없다는 듯 혀를 찼다. 

"쳇, 그럼 할 수 없지. 난 그럼 우선 샤드힐리를 돌려 보내야 겠다. 나 
머지 일은 알아서 처리 해." 

그의 말에 할둔이 알겠다는 듯 고개를 한번 까딱 했다. 몸을 돌려 자기 
막사로 향하는 아샤트의 뒤를 바스테트가 쫓았다. 

"같이 가. 아샤트. 왠지 너 혼자 무슨 일을 하겠다고 하면 못 미더워!" 

바스테트의 말에 아샤트는 뒤도 안돌아보고 손을 한번 들어올렸다. 

샤드힐리는 여전히 가만히 누워있을 뿐이었다. 체력은 거의 회복되었지 
만 상처가 아물려면 훨씬 많은 시간이 필요할 듯 했다. 다행히 야크람의 
응급조치가 훌륭해 상처가 썩는등의 후유증은 없는 듯 보였지만, 허벅지 
에 힘이 없어 자리에 앉는 것도 불가능할 정도였다. 

샤드힐리는 멍하니 천정을 바라보다가 입구가 들리는 모습에 시선을 그 
쪽으로 향했다. 

"아샤트님." 

"좀 괜찮아?" 

바스테트가 따라 들어오며 상태를 묻는다. 샤드힐리는 짧게 고개를 끄덕 
였다. 

"예. 바스테트님의 간호덕에 많이 좋아졌어요." 

아샤트가 말한다. 

"나 오늘 구다미스로 떠난다. 너도 알조프로 가 봐야지." 

"구다미스요? 그 곳에는 왜요?" 

샤드힐리의 물음에 아샤트는 어깨를 으쓱해 보였다. 

"낸들 아냐? 할 일이 있으니까 가라 그러겠지." 

이렇게 말하며 아샤트는 자리에 털썩 주저앉았다. 샤드힐리의 머리칼을 
온통 뒤헝클어 놓는다. 

"그나저나, 재미 없게 되어버렸지? 좀더 즐거운 분위기에서 떠나 보내려 
했는데, 몸도, 마음도 편치 않으니 말이야." 

아샤트의 이 말에 샤드힐리는 돌연 눈시울이 빨개졌다. 금방이라도 울음 
을 터트릴 것 같았다. 그런 샤드힐리에게 아샤트가 엄포를 놓는다. 

"또 울었다간 아예 거세를 시켜버린다!" 

아샤트의 말에 곁에 앉아있던 바스테트가 얼굴을 붉히며 팔꿈치를 휘둘 
렀다. 팔꿈치는 퍽하며 그대로 아샤트의 옆구리에 들이 박혔다. 

"못하는 소리가 없어!" 

그 모습에 샤드힐리가 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 두 분은 언제나 보기가 좋아요." 

바스테트의 얼굴이 아까보다 더 빨개졌다. 그런 마음을 감추려는 듯, 말 
을 돌린다. 

"나한테도 그런 극존칭을 할 필요는 없어. 고작 너보다 한 살 더 많을 
뿐이잖아. 그냥 누나라고 불러도 돼." 

"그럼 그럴께요. 하긴, 부족장님도 누나라고 불렀는데 못할 것도 없겠 
죠." 

샤드힐리는 이 말을 하면서 나피사와 처음 만난 그날을 떠올렸다. 그러 
고 보니 그 날 이후로 꽤 많은 일이 있었다. 고작 두달도 못되는 시간이 
었는데 이전의 14년 보다도 많은 것을 경험했다. 

이런 생각을 할 무렵, 아샤트가 다시 입을 열었다. 

"뭐 대신 준비해 줄 것은 있냐? 넌 별로 가져온 짐도 없잖아. 원한다면 
네가 참가한 전투만큼의 보수를 지급해 줄 수도 있어." 

"보수라니요?! 그런 말씀은 말아주세요." 

아샤트가 쿵, 알밤을 매긴다. 

"정색할 것 없어. 네 녀석도 내년이면 성인이잖아. 언제까지 아버지에게 
빌붙어 먹을꺼냐? 게다가 일을 했으면 그에 알맞는 보답을 받는게 당연한 
거야. 거절하는 쪽이 무례라고." 

"하지만, 저는 용병이 아니라 아샤트님의 제자 명분으로 따라온 것이잖 
아요. 알조프의 원군 명분으로 따라 왔다 하더라도 역시 보수는 말도 안 
되는 얘기고요." 

"아, 조그만 녀석이 뭐 그렇게 말이 많아?" 

바스테트가 그렇게 말하는 아샤트의 팔뚝을 쎄개 꼬집었다. 

"아야얏!" 

"그렇게 이야기 하면 샤드힐리가 어떻게 알아듣겠어?" 

바스테트는 이렇게 핀찬을 주며 샤드힐리에게 말했다. 

"아샤트는 단지 네게 선물이 주고 싶은 거야. 하지만 지금 가지고 있는 
게 아무것도 없다보니 그런 명목으로라도 뭔가를 주고 싶어서 그렇게 이 
야기 하는거지. 그냥 받아두도록 해. 돌아가서 가족들에게 뭔가 선물이라 
도 해 주면 좋잖아? 태어나서 먼곳까지 여행을 해본 것이 처음이라면서?" 

바스테트의 말에 샤드힐리는 그제야 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그런 말씀이셨군요. 그럼 사양하지 않겠어요." 

그런 샤드힐리의 대답에 아샤트는 쳇, 혀를 차며 자리에서 툭툭 일어섰 
다. 

"그럼 그렇게 알고 준비를 시킬테니 기다리고 있어." 

이 말과 함께 두 사람은 다시 막사를 나섰다. 

샤드힐리를 수행하기 위해 네명의 병사가 차출되었다. 여덟기의 낙타가 
그들에게 주워졌다. 아직 낙타에 타기에는 무리가 있어 샤드힐리는 낙타 
의 뒤쪽에 고정된 들것에 눕혀졌다. 두 개의 막대와 하나의 천으로 만든 
들 것은 한쪽 끝은 낙타의 뒤에, 그리고 다른 한쪽은 그대로 바닥에 닿아 
있었다. 그냥 그렇게 질질 끌고 가는 것이었다. 

떠나려는 샤드힐리에게 사미드가 다가왔다. 나직하게 그에게 말한다. 

"돌아가서 나피사 님에게 전해라. 즐거운 이야기를 선물하려 했지만 힘 
들어 졌다고. 하지만 변한 것은 없고, 다만 사막의 모래가 조금 더 붉어 
졌을 뿐이라고.... 이대로 이야기 하라." 

샤드힐리는 사미드의 말이 이해갈 듯 가지 않을 듯 했다. 묵묵히 고개를 
끄덕일 뿐이었다. 

샤드힐리는 그 길로 알조프로 돌아갔다. 대상의 걸음으로 8일 정도 걸리 
는 거리였지만, 샤드힐리의 상처 때문에 걸음이 늦어져 9일째 되는 점심 
때쯤에야 도착할 수 있었다. 도중 서너군대의 오아시스에 들려 그곳에 있 
는 신관들에게 꾸준히 치료를 받아 그의 상처는 거의 아물었고, 지팡이에 
의지해 간신히 걸음으르 뗄수 있을 정도가 되었다. 

알조프에 도착한 샤드힐리는 가장 먼저 양아버지인 듀할에게 돌아갔고, 
듀할의 손에 이끌려 나피사의 앞에 나섰다. 

나피사는 샤드힐리의 상처에 크게 눈쌀을 찌푸렸고, 야크람의 소식에는, 

"또 다시 사막의 영웅 한분이 돌아가셨구나...." 

이렇게 말하며 안타깝기 그지없는 얼굴을 했다. 

"사미드님이 이 말을 전하라고 하셨어요. 즐거운 이야기를 선물하려 했 
지만 힘들어 졌다. 하지만 변한 것은 없고, 다만 사막의 모래가 조금 더 
붉어졌을 뿐이다.... 라고요." 

샤드힐리의 말에 나피사는 가볍게 눈쌀을 찌푸리더니 이내 씁쓰레한 미 
소를 지었다. 나직이 노래를 부른다. 

"적의 선혈로 붉어진 옷을 입고.... 흐른 피의 빛깔을 띄우는 사막위를 
걷네.... 하지만 저곳은 오아시스.... 전사여 부디 편히 그곳에 머무시 
길...." 

샤드힐리는 가만히 나피사의 입을 올려다 보았다. 

--------------------------------------------------------------------- 
으아.. 지금 조금 제정신아 아닙니다;;; 
잠도 덜깨고... 머리도 핑 공회전중에.... 
후기쓸 정신도 없다는~ 

그럼~ 내일 뵙겠습니다.^^;;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



18. 까마귀 사이의 백조.... 백조? 



아샤트와 할둔까지 빠져버린 사미드 군은 하루동안 더 휴식을 취한 후 
남서쪽으로 방향을 잡았다. 이제는 병사수가 거의 250여명에 이르러 처음 
과는 비할바 없이 위풍당당했다. 다만, 야크람의 죽음으로 병사들의 표정 
이 썩 밝지 않다는 점에서는 처음만 못했지만. 

아샤트가 없는 지금 군의 지휘는 사미드가 하기로 했다. 그 덕분에 본진 
은 행렬의 앞으로 이동했고, 지금은 사미드와 바스테트, 그리고 무후쿠가 
선두에 서 있었다. 

마지막 전투에서 혁혁한 공로를 세운 하자림은 아직까지 예전의 위치를 
지키고 있었다. 사미드는 그저께 전투가 끝난 후 그에게 특별히 논공행상 
은 마문에 돌아가서 하겠다, 라고 이야기 하며 당장은 아무것도 그에게 
안겨주지 않았다. 

비록 할둔이 앞으로 전투는 없을 것이라고 이야기 했지만 그 말만 믿고 
경계를 풀 수는 없었다. 비록 아샤트가 없었지만 그가 만든 척후 제도는 
고스란히 유지되어 사병들끼리 자체적으로 먼 곳까지의 척후를 서고 있었 
다. 사미드는 이것에 대해서는 아무런 이야기도 하지 않았다. 

그렇게 나아가길 이틀. 

어느덧 일행은 마문 북동쪽의 작은 오아시스 마을 하일에 도착할 수 있 
었다. 여행의 출발점이자, 바스테트의 어머니가 요양하고 있는 곳이었다. 

하일에 도착할 때까지, 사미드군은 조그마한 방해도 받지 않았다. 심지 
어는 사막을 여행하는 종종 일어나는 모래폭풍마져 전혀 불지 않았다. 

전 군은 우선 하일에 머무르기로 했다. 막사를 세우고 짐을 내렸다. 오 
래지 않아 하일의 변두리 오아시스 근처에 250여명이 머물만한 군영이 세 
워졌다. 그러는 사이 무후쿠와 바스테트는 아내와 어머니에게 찾아갔다. 

근 두 달만에 만난 두 사람의 아내이자 어머니인 라하는 침대에 앉아 반 
갑게 남편과 딸을 맞이했다. 

"돌아오셨어요?" 

흡사 아무일도 없는 듯, 그녀는 온화한 미소와 함께 인사했다. 무후쿠가 
성큼 다가가 아내의 손을 부여잡는다. 바스테트도 천천히 두 사람의 곁으 
로 자리를 옮겼다. 

"몸은 좀 어떠오?" 

무후쿠의 첫마디였다. 

"늘 같아요. 그보다 도대체 무슨 일이었나요? 두 달이나 자리를 비우다 
니.... 그것도 우리 어여쁜 딸 아이와 함께." 

라하는 이렇게 말하며 바스테트에게 미소를 지었다. 바스테트는 어머니 
의 머리를 살짝 안았다. 

"엄마가 걱정하실 만한 일은 아니에요. 그보다 그 동안 아무일 없었나 
요? 누가 성가시게 굴거나 하는 일 전혀 없었어요?" 

바스테트는 다분히 예르삼을 의식에 두고 한 말이었다. 하지만 라하는 
오히려 그게 무슨 이야기냐는 듯 되물었다. 

"성가시게 굴다니? 이 근방에 도적단이라도 들었다는 이야기니? 이 엄마 
는 전혀 듣지 못했구나. 늘 같았단다." 

그녀의 대답에 바스테트는 슬쩍 아버지의 눈치를 살폈다. 무후쿠는 고개 
를 살짝 저었다. 더 이상 그 건은 이야기 하지 말라는 듯 했다. 

"그럼 다행이에요. 요 몇일 근처에 도둑이 소란을 떨었다는 이야기를 들 
어서요. 아, 내 눈치좀 봐. 난 잠시 유모와 만나고 올께요. 두 분 시간 
보내세요." 

바스테트는 이렇게 말하며 밖으로 자리를 옮겼다. 

바스테트가 나간 직후, 무후쿠는 깊은 한숨과 함께 아내를 바라보았다. 
라하는 남편의 표정이 심상치 않자 덩달아 긴장하며 조심스럽게 물었다. 

"무슨 일이신가요?" 

무후쿠는 두 손으로 잡은 아내의 손을 입가로 가져갔다. 가볍게 손 끝에 
키스를 하며 천천히 입을 열었다. 

"라하...." 

그의 아내 라하는 가만히 남편의 얼굴을 내려다 보았다. 무후쿠는 아내 
의 이름을 한차례 부르곤 머뭇거리며 간신히 말을 꺼냈다. 

"이제.... 나 하나만 남았소." 

"그게 무슨 소리에요?" 

라하가 얼른 이해가 가지 않는다는 듯 묻는다. 

"우리 넷중 이제 나 하나만 남았단 말이오." 

라하의 표정이 급속히 굳었다. 

"서, 설마...." 

무후쿠가 아내의 손을 꼭 잡았다. 라하의 손이 가볍게 떨리고 있다. 

"몸에 좋지 않소. 진정하시오." 

그의 말에 라하는 잠시 눈가를 파르르 떨다가 이내 낮은 한숨과 함께 안 
정을 되찾았다. 오랜 침대생활이 그녀에게 가져다 준 침착함이었다. 

"휴우... 야크람씨도.... 결국 그 분의 곁으로 돌아갔군요...." 

이 말과 동시에 그녀의 창백한 볼위로 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 무후 
쿠는 조용히 고개를 끄덕였다. 

"그래.... 그렇게 되었지...." 

아내의 눈물을 닦아주는 무후쿠. 

"이제.... 많이 쓸쓸하시겠어요." 

라하는 남편의 뺨을 가볍게 쓰다듬었다. 

한편, 밖으로 나간 바스테트가 향한 곳은 그녀의 어머니 라하가 묶고 있 
는 집의 바로 이웃이었다. 마침 집 밖으로 나오던 20대 후반의 한 여성과 
마주쳤다. 

"유모!" 

"아! 아가씨!" 

유모는 화들짝 놀라며 들고 있던 물동이를 바닥에 내려 놓았다. 

"언제 돌아오셨어요? 그보다, 몸은 괜찮으세요? 오랜 여행으로 어디 편 
찮으신 곳은 없으시고요?" 

바스테트가 활짝 웃는다. 

"괜찮아, 괜찮아. 사막의 아가씨인 이 바스테트께서 그런 일로 몸이 축 
날 리 없잖아. 그보다, 물을 뜨러 가려던 모양이지? 함께 가 줄게." 

바스테트는 이렇게 말하며 물동이를 휙 들어올렸다. 

"그만 두세요. 제가 할 일이에요." 

유모는 어쩔줄 몰라하며 바스테트의 손에서 물동이를 앗으려 했지만, 바 
스테트는 이미 저쪽으로 걸음을 옮기고 있었다. 

"그냥 하고 싶어서 그래. 그보다, 유모. 요즘 어땠어?" 

유모가 어쩔수 없다는 표정으로 바스테트의 걸음을 따라잡으며 답했다. 

"저야 늘 그렇죠. 아참, 마님은 만나 보셨어요? 건강은 여전하세요. 신 
관의 말에 따르면 점점 건강이 좋아지고 있다고는 하는데, 전 전혀 모르 
겠네요." 

"흐응. 그렇구나. 방금 엄마를 만나고 오는 길이야. 그나저나, 유모는 
아이를 안 가질꺼야? 결혼한지 벌써 꽤 되었잖아." 

유모가 얼굴을 붉혔다. 

"무슨 말씀이세요. 점잖은 아가씨가 그런말을 함부로 하시면 안되요. 제 
가 아가씨를 모신지도 벌써 10년이 넘었는데, 어쩜 아가씨는 전혀 안변하 
셔요." 

유모의 말에 바스테트는 혀를 날름 했다. 

"아버지께서 말씀하시길, 사람은 변덕스러워서는 못쓴다고 하셨어." 

"그거랑은 상관 없는 일이잖아요!" 

유모는 이렇게 말하고는 입술에 침을 축였다. 

"그런데 아가씨. 도대체 무슨 일이에요? 남편의 말을 들어보니, 사미드 
님과 예르삼님 사이에 전쟁이 벌어졌다고 하던데 그게 사실인가요? 그 일 
때문에 주인님도 아가씨도 두 달간 마문을 떠나있던 것인가요?" 

바스테트는 가만히 고개를 끄덕였다. 

"그래. 모두 사실이야." 

유모가 입을 막으며 놀란다. 

"어쩜 그런일이...." 

"그래서 묻는건데.... 예르삼이 혹시 사람을 보내 우리 엄마를 귀찮게 
하거나 하지는 않았어?" 

바스테트의 물음에 유모는 고개를 살레 살레 저었다. 

"아니요. 전혀...." 

"그럼 이 두달동안 어머니를 찾아온 사람이 한명도 없었던거야?" 

"네. 전혀 없었어요. 마님은 건강이 좋을때는 가끔 산책을 하곤 하셨는 
데, 그럴때는 늘 마님을 따랐었어요. 한번도 새로운 사람과는 만나신 적 
이 없는걸요. 왜요? 혹시 만나야 할 사람이 있었나요?" 

유모의 물음에 바스테트는 머리를 살짝 흔들었다. 

"아니야, 그런건. 없었으면 됐고." 

우물가로 향하던 도중, 한 남자가 두 사람의 앞을 가로 막았다. 그는 대 
뜸 바스테트에게 고개를 숙인다. 

"아앗, 바스테트 아가씨! 돌아오신 건가요?" 

짙은 갈색 피부의 30세쯤으로 보이는 그의 등장에 바스테트와 유모, 두 
사람은 걸음을 딱 멈추었다. 

"아, 쟈한. 건강해 보이네." 

다름아닌 유모의 남편이었다. 가난해 늦도록 결혼을 못한 그는 하일에 
있는 무후쿠 소유의 농장의 잡일꾼이었다. 그러다 그의 성실한 성품이 무 
후쿠의 귀에 들어 바스테트의 유모였던 슈를 아내로 맞이하게 되었다. 그 
후, 무후쿠는 그를 아얘 그 농장의 관리자로 임명했다. 

그렇기에 쟈한은 무후쿠 뿐만 아니라 그의 가문 전체에 깊은 고마움을 
느끼고 있어 언제나 깍듯히 대하고 있었다. 

"어이쿠, 아가씨. 이번에는 또 무슨 장난이신가요. 왜 물동이를 아가씨 
가 들고 계세요." 

쟈한은 이렇게 말하며 얼른 물동이를 낚아챘다. 바스테트가 웃으며 말한 
다. 

"두 부부가 모두 나한테 물동이 하나 선물하기도 꺼려하는구나!" 

그녀의 말에 쟈한은 크게 당황했다. 

"아가씨도 참! 농이라도 그런 말씀은 말아주세요. 주인님도 돌아오셨나 
요? 그보다 아가씨께서 이곳까지 오셨다는 것은 사미드님이 전쟁에서 이 
기고 있다는 말씀이신가요?" 

쟈한의 물음에 바스테트는 슬쩍 고개를 끄덕이며 침울한 표정을 지었다. 

"무슨 일이세요?" 

쟈한이 곧바로 물어왔다. 

"야크람 아저씨가 돌아가셨어." 

바스테트의 대답에 쟈한이 크게 놀랐다. 유모까지 눈을 동그랗게 뜨며 
한걸음 바스테트의 곁으로 다가섰다. 

"그게 정말이세요?" 

쟈한이 되묻자 바스테트는 힘없이 머리를 끄덕거렸다. 

"그래. 이 일 때문에 우리쪽은 말이 아니야. 마문의 예르삼에게도 사실 
을 알렸으니, 이제 곧 전 영지로 퍼져나가겠지." 

"그럴수가.... 그 분이 돌아가시다니...." 

쟈한은 망연자실 했다. 딱히 친분이 있다거나 한 것은 아니었지만, 마문 
의 젊은 남자들 치고 야크람을 존경하지 않는 사람이 거의 없었다. 

"아, 난 그럼 이만 돌아가 봐야겠어. 아직 일이 완전히 끝난것도 아니 
고.... 쟈한, 그럼 물동이 부탁해. 유모를 힘들게 하면 용서 안한다고 그 
랬지?" 

유모가 얼른 나선다. 

"아가씨도 참. 뭘 힘들게 한다고요. 물을 긷는 것은 마을의 여느 여자들 
이 다 하는 일이라고요. 아참, 혹시 저녁때 틈이 나시면 저희 집에 들려 
주세요. 저녁을 대접해 드리고 싶어요. 주인님도 함께요." 

바스테트가 고개를 저었다. 

"아마 힘들꺼야. 만약 될 것 같으면 미리 연락을 줄게. 그럼 난 가볼 
게." 

바스테트는 이렇게 말하고 두 사람에게 수인사를 하며 막사가 있는 쪽으 
로 걸음을 옮겼다. 사미드가 혼자 있을것이라는 점에 생각이 미쳐서였다. 

하지만, 사미드는 혼자가 아니었다. 익히 아는 중늙은이가 막사에 찾아 
와 있다. 그는 사제의 복장을 하고 있었는데, 다름아닌 하일의 신관이었 
다. 비록 변변한 모스크(사원)하나 없는 오아시스였지만 이 하일의 신관 
이 가지고 있는 의술에 대한 지식은 이 근방 최고였다. 바스테트의 어머 
니 때문에 무후쿠가는 하일의 이 신관과 인연을 맺어 어느새 친분이 10년 
을 넘어섰다. 

"앗, 네일만 님. 이곳에는 무슨 일이세요?" 

바스테트가 놀라는 표정으로 인사를 건넸다. 

"오호, 바스테트 아가씨로군요. 실은 사미드님께 건네드릴 편지가 있어 
서 이렇게 들린 것입니다. 마문의 예르삼님이 몇일전 맡겨 사미드님이 이 
곳을 지날 경우 꼭 전해달라고 말씀하셨지요." 

마침 사미드가 그 편지라는 것을 바스테트에게 건넸다. 바스테트는 한눈 
에 쭉 훑어보더니 놀라움을 표했다. 

"이, 이걸 믿으라는 것은 아니겠지?" 

사미드가 어깨를 으쓱해보인다. 신관 네일만이 한걸음 뒤로 물러서며 끼 
어들었다. 

"이미 전해드렸으니 전 이만 돌아가 봐야겠습니다. 모든 것은 그분의 뜻 
에 따라." 

가슴에 살짝 손을 얹으며 이렇게 인사하는 네일만을 향해 사미드는 살짝 
고개를 끄덕였다. 바스테트도 인사의 말을 건넸다. 

"그럼 조심히 돌아가세요. 일이 급해 배웅은 못해드려요. 모든 것은 그 
분의 뜻에 따라." 

네일만이 막사를 떠난 직후, 바스테트가 사미드에게 말했다. 

"이런건 믿을 수 없다고. 전 군을 이끌고 마문으로 돌아오라니. 그리고 
뭐 대화로 사태를 해결하자고?" 

사미드가 입을 열었다. 

"아무래도 야크람 아저씨의 죽음이 크게 작용한 모양이야. 네일만 사제 
에게 들어보니 이곳 하일에서는 비록 일부 알고 있는 사람들 사이에서지 
만 반전 분위기가 크게 일고 있다더군. 마문도 아마 비슷한 상황일꺼야." 

"그래서 그 말을 따르겠다는거야?" 

바스테트의 물음에 사미드는 고개를 끄덕였다. 

"그래. 사실, 지금 전투를 벌여도 승산은 없어." 

"무슨 소리야? 이제 겨우 저들과 병력이 비슷해 졌잖아." 

사미드가 머리를 흔든다. 

"결코 비슷하지 않아. 우리쪽은 부상병이 많은데다 오랬동안 사막을 여 
행한 피병(疲兵)들이라고. 그에 비해 마문에 주둔하고 있는 병사들은 숫 
자도 많을 뿐더러 상태도 우리쪽보다는 훨씬 좋단 말이야." 

"그건 그렇지만...." 

"게다가, 저들이 화평을 제의한 상태에서 오히려 우리가 전쟁을 고집하 
면 사람들의 마음이 우리쪽을 떠날지도 몰라. 막상 전투를 벌여도 우리쪽 
에는 지휘관이 없고. 예르삼의 칼솜씨를 당해낼 사람이 없단 말이야. 너 
도 지금까지의 전투를 봤잖아. 병력이 적을때에는 지휘관 개인의 무위가 
크게 작용한다는 것을." 

바스테트가 수긍하는 빛을 띈다. 

"그렇구나. 그럼 어서 준비해야지. 언제쯤 출발할 생각이야?" 

사미드가 살짝 미소를 짓는다. 

"몇일정도 여유를 둘 꺼야. 만약 함정이라면 한바탕 싸워야 할 지도 모 
르잖아. 그때를 위해 이곳 하일에서 병사들이 휴식을 취하게 해야지." 

이렇게 말한 사미드는 잠시 여유를 두었다가 다시 바스테트에게 말했다. 

"게다가, 오래간만에 어머니와 재회한 어떤 아가씨를 위해서라도 시간을 
좀 주어야겠지?" 

바스테트가 활짝 웃었다. 가슴에 손을 대며 깊이 허리를 숙인다. 

"이 은혜 결코 잊지 않겠나이다." 

------------------------------------------------------------------- 
으랴~ 태진에 신곡이 잔뜩 나왔습니다~ ^^;;; 

강철의 메시아~ 히트~ 격제국화격단~ 기브어리즌~ 
손으로 다 꼽기도 힘들만큼이네요~ 신난다~ 만세~ 만세~ 
오늘 가서 신곡들 쫙 부르고 왔는데.... 
으아.... 참 뭐랄까.^^ 
신곡만으로 한시간 반 다 채웠죠;;^^ 
아무튼 즐거운 하루였습니다~ 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



사미드의 병사들이 마문에 당도한 것은 4일이 흐른 후였다. 사미드 군의 
깃발을 거두고 마문의 기를 선두에 새운채, 당당한 걸음으로. 

예르삼을 비롯한 마문의 지도자들은 마을 입구에서 그들을 영접했다. 함 
께 나온 오아시스 마을의 주민들은 숙연한 모습으로 이들을 맞이했다. 

대표로 예르삼이 앞으로 나섰다. 

"마문 부족의 족장 예르삼이 삼가 그대들을 환영한다." 

무후쿠가 한걸음 앞으로 나섰다. 

"그대를 부족장으로 인정하고 있는 사람은 적어도 이곳에는 없다. 계속 
주장하고 싶다면 웃음을 거두고 칼을 뽑아들어라." 

무후쿠의 말에 예르삼은 흠칫 했다. 분위기가 완전히 달랐다. 예전, 어 
떤 일이 있어도 자신들에게는 어느정도 온화한 빛을 띄었던 무후쿠의 얼 
굴이 일말의 파장도 없이 무표정했다. 말하는것도 흡사 전혀 모르는 사람 
에게 하는 듯 하다. 

"무후쿠 아저씨...." 

예르삼이 그를 불렀다. 무후쿠가 차가운 목소리로 말한다. 

"이번에는 또 무슨 이유를 댈테냐? 네놈도 아샤트가 미워 반란을 일으킨 
것이냐?" 

"그, 그런...." 

사미드가 한걸음 나서며 무후쿠를 제지했다. 

"우선 안으로 들어가 이야기를 계속 하지." 

그제야 무후쿠의 얼굴에 표정이 나타났다. 

분노. 은근하지만 뿌리깊은 분노가 예르삼을 향해 첨예하게 드러난다. 
평소 당당하기 그지없는 예르삼이었지만, 상대가 무후쿠이다보니 시선이 
바닥으로 조금씩 기울고야 만다. 

부족의 각 오아시스 및 가문의 대표들이 한자리에 모여앉았다. 무후쿠는 
그들중에서도 최 상석에 앉아있다. 좌중은 그의 눈치를 보느라 숨도 제대 
로 쉬지 못하고 있었다. 

그 이유는 간단했다. 다름아닌 과거 예르삼의 부족장 계승 회의 때문이 
었다. 

그 회의에서 마문의 유세들은 무후쿠와 야크람, 그리고 아샤트 이 세 유 
력가문의 대표를 회의에서 배제시킨채 회의를 마쳤었다. 야크람의 부족은 
그래도 알투시와 아타르, 이 두 사람의 대리인이 있었지만, 다른 두 가문 
은 아얘 찾아볼 생각조차 않은채 회의를 진행했고 또 결론지었다. 그런데 
지금 그 당사자가 나타났으니 마음이 조마조마 할 수 밖에. 

이들은 지금 이곳에서 두 사람을 기다리고 있었다. 

다름아닌 사미드와 예르삼. 분쟁의 당사자들이었다. 

이 두 사람은 지금 따로 준비된 회의실에서 담판을 짓고 있었다. 아무도 
없는 하나의 방에 고급스러운 카펫 위에 앉아 서로를 마주보고. 

그 두 사람이 있는 회의실은 숨막힐듯한 긴장감으로 팽팽해져 있었다. 

예르삼, 검정 머리칼을 자연스럽게 기른 그는 입을 굳게 다문채 자신보 
다 여섯 살이나 어린 동생을 바라보고 있었다. 얼굴을 마주하는 순간 예 
르삼은 적어도 한가지는 고쳐 생각해야만 했다. 무후쿠가 조정해 사미드 
를 데려온 것이 아니라 사미드 스스로가 자신의 걸음으로 이곳 마문으로 
돌아왔다는 것. 

"긴 말 하지 않겠다. 부족장의 위를 포기하라." 

먼저 입을 연 것은 예르삼이었다. 사미드는 그런 그를 바라보고만 있었 
다. 

"알아 들었느냐? 네가 만약 부족장의 자리를 포기한다면 일후로 이전과 
같은 지위를 유지하여 주겠다. 그뿐 아니라 네 편에 가담했던 아샤트의 
지위도 종전과 같이 유지시켜 주겠다. 다만, 아무 하는 일 없이 놀 생각 
이라면 다른 가문에 비해 그 위상이 위축된다는 것을 반드시 인식하고 있 
어야 할 것이다." 

이 말에 사미드는 입을 열지 않았다. 웃는 듯, 마는 듯한 표정으로 예르 
삼을 가만히 응시할 뿐이었다. 

예르삼이 다시 입을 열었다. 어느정도는 사미드가 수긍하고 있다고 느낀 
모양이었다. 

"그리고, 만약 무언가 우리 부족을 위해 일을 하고 싶다면 합당한 자리 
를 내어 주겠다. 아샤트 녀석은 칼솜씨는 좋은 편이니 군대를 통솔하는 
자리를 주면 될 것이고, 너도 나름데로의 재능이 있을테니 그 자리를 네 
게 내어주겠다. 어느 누구보다도 우선하여 그런 자리를 소개해 줄 것을 
네게 약속한다." 

이렇게 말했음에도 아무런 대답이 없자 예르삼은 약간 의아한 생각이 들 
었다. 울컥 화까지 치민다. 도대체 저 표정이 무슨 뜻인가! 

책상다리 하고 있는 자신의 무릎을 손바닥으로 딱 내려쳤다. 

"이 녀석! 어째서 대답이 없느냐! 내가 제시한 조건이 마음에 들지 않는 
것이냐? 어차피 네 녀석은 패기도 야망도 아무것도 없지 않느냐? 그저 아 
샤트 녀석과 바스테트 그 아이와 함께 늘 노닥거리면서 살면 그것으로 만 
족이지 않느냐!" 

잠시 노기를 추스리며 예르삼이 말을 이었다. 

"내가 약속을 어길 사람으로 보이느냐? 그것만은 절대 믿어도 된다. 원 
한다면 성전에 걸고 맹세할 수 있다. 아니. 지금 당장 맹세하겠다." 

예르삼은 이렇게 말하며 품에서 두툼한 책을 꺼내들었다. 성전(聖典)이 
었다. 

사미드가 입을 연 것은 바로 이 때였다. 

"그럼 당신에게는 패기와 야망이 있다는 것입니까?" 

엉거주춤, 성전을 손에 들고 예르삼이 사미드를 바라보았다. 

"그건 왜 묻는 것이냐? 그야 당연히 있고 말고." 

"하하하하!" 

사미드가 날카로운 웃음소리를 낸다. 예르삼의 미간이 확 찌푸러들었다. 

"뭐냐!" 

"도대체 어떤 야망이 있다는 것입니까? 마문을 통치하는 것 외에 대체 
무슨 야망이 당신에게 있다는 것입니까?" 

사미드의 말에 예르삼은 발끈 했다. 

"너, 너!" 

하지만 대답은 하지 못했다. 사실이었다. 마문의 부족장이 되어 아버지 
보다 더욱 강력한 마문을 만드는 것. 그것이 예르삼이 어려서부터 꿈꿔오 
던 일이었다. 이것이 작은 일인가? 서자로 태어난 그에게는 크디 큰 꿈이 
었다. 

"그럼 너는 무엇이 다르다는 것이냐!? 마문에서 태어나 마문의 주인이 
된다는 것이 작은 꿈이라는 것이냐? 이 이상의 야망은 존재하지도 않을 
뿐더러 있다면 몽상일 뿐이다!" 

예르삼은 이렇게 외치며 사미드를 바라보았다. 사미드는 여유있는 표정 
으로 그런 자신을 쳐다보고 있었다. 

"그럼 이번에는 내 쪽에서 조건을 제시하겠습니다." 

사미드의 말에 예르삼은 어깨를 움찔 했다. 

"조건이라니!" 

"조금 전 당신이 이야기 한 데로, 내가 마문의 주인이 되었을 때 당신에 
게 안겨줄 것들입니다." 

"터무니없는!" 

예르삼이 버럭 소리를 질렀다. 사미드가 조소한다. 

"당신은 나와 협상을 하겠다는 것입니까? 아니면 협박을 하겠다는 것입 
니까? 협박을 할 생각이라면, 무후쿠님의 말데로 손이 아니라 칼을 내미 
십시요. 기꺼이 받아주겠습니다." 

예르삼은 사미드의 말에 잠시 씩씩거리다 생각을 고쳐먹고는 억눌렀다. 
더 이상의 싸움은 무리라는 생각에 사미드를 불러들인 것이었다. 순간적 
인 성질로 뒤집을 수는 없다. 평소의 급하디 급한 성격이 지금만큼 거치 
적거릴때도 없었다는 생각에 예르삼은 홀로 쓴웃음을 짓고 말았다. 

"말 해 보아라. 네 녀석의 조건이라는 것을." 

"우선 첫째로, 내 막하의 무장을 시켜 드리겠습니다." 

이 말에 예르삼의 눈썹이 움찔 했다. 벌써부터 기분이 상한 모양이었다. 

"그리고, 첫 번째 일로 와하의 정벌에서 선봉장을 해 주셔야 겠습니다." 

이 순간. 

예르삼은 입을 쫙 벌리고 말았다. 저게 무슨 소리란 말인가? 불쾌했던 
기분은 어느새 저 멀리 날아가 버리고, 머릿속 가득 의아함만 자리잡았 
다. 

"그, 그게.... 와하 정벌이라니!" 

"말 그대로입니다. 그리고, 후에 사리르를 정벌할 때도 중요한 역할을 
하게 되실 것입니다. 동쪽, 구다미스 부족연합의 정벌과 서쪽 메크니스 
정벌에서는 네무르, 그와 함께 각각 남로를 도맡아 주셨으면 합니다. 남 
쪽으로의 원정이 잦아 말에 익숙하실 테니 그쪽이 훨씬 유리할 듯 하니까 
요. 이 일련의 전쟁이 끝난 후, 원하신다면 계속 저의 막하에 머무시고, 
아니라면 메크네스 전체를 다스리는 총독의 인(印)을 내어드리겠습니다." 

예르삼은 분명 자신의 귀가 잘못되었다고 생각했다. 옆에 누가 있다면 
자신의 허벅지를 꼬집어 달라고 말하고 싶을 정도였다. 도대체 저게 무슨 
말이란 말인가? 워낙 엄청난 말들이라 물어볼 엄두조차 나지 않았다. 

"그, 그게.... 그러니까...." 

"부족하다고 생각하십니까? 그렇다면, 메크네스와 그 서쪽의 자그두보 
영토의 절반을 더 맡기겠습니다. 그 정도면 지금의 마문 대 부족 연합의 
거의 두배 가까운 영지를 다스리게 되는 것입니다. 조금 더 노력한다면 
힘을 길러 본국인 마문에 반기를 들 수도 있을 껄요? 하하하." 

저 웃음은 아샤트가 툭하면 내뱉는 것이었다. 만약 바보병균이라는 녀석 
이 있다면, 약간 옮은 것이 아닐까? 

"네 녀석.... 지금 무슨 말을 하고 있는 줄 아는 것이냐? 아샤트 같은 
녀석과 붙어 다니더니 머리까지 바보가 되어 버린 것이냐?" 

사미드가 슬쩍 미소를 짓는다. 비웃음에 가까운 것이었다. 

"그와 만나기 전의 나는 바보가 아니었단 말입니까?" 

예르삼이 입술을 찌그러뜨린다. 

"바보였는지 아닌지는 모르지만, 멍청이에 쓰레기였다!" 

"그럼 지금의 나는?" 

"바보에 쓰레기다." 

사미드가 다시 웃었다. 

"와하하하! 그것 참 재미있군요." 

반면 예르삼의 표정은 뭐라 말할수 없는 그런 것이었다. 

"대체, 네 녀석이 한 말이 뭐란 말이냐! 설마 메크네스나 구다미스들과 
전쟁이라도 벌이겠다는 것이냐?" 

"당신은 나같은 바보는 아닌 모양이군요." 

"말장난 하지 말아라! 메크네스와 전쟁을 벌이겠다니! 우리 마문 대 부 
족 연합이 구다미스에 비해서는 조금 나을지 모르지만 메크네스에 비해서 
는 분명 약하다. 구다미스를 정벌하는것도 불가능에 가까운데 메크네스를 
치겠다고? 아니, 거기 까지도 생각할 것 없다. 우리 마문이 와하를 점령 
할 수 있다고 생각하느냐?" 

예르삼의 열변에 사미드가 반문한다. 

"그럼 당신은 어떻게 생각하십니까?" 

"절대로 불가능하다! 병사수도 비슷한데다 다른 부족들도 세력이 깨지기 
를 원하지는 않을 것이다. 평소 와하와 사이가 좋지 않은 사리르 마져도 
전쟁이 전면전이 되는 것은 원치 않는다." 

사미드는 예르삼을 물끄러미 바라보았다. 예르삼은 다시 사미드가 입을 
다물자 다시 화를 터트렸다. 

"이 녀석! 다시 입을 다물 생각이냐?" 

사미드가 천천히 말을 꺼냈다. 

"아버지는 어떻게 돌아가셨습니까?" 

예르삼은 순간 말문이 막혔다. 의외의 질문이여서였다. 

"아직도 모르느냐?" 

"예. 아직 듣지 못했습니다." 

사미드의 말에 예르삼이 고개를 천천히 저었다. 

"살해당하신 모양이다. 멤피스의 고위 관리에게. 정확히 누구인지는 알 
려지지 않았지만, 지체 높은 아스케리(멤피스의 귀족)가 우리 마문 대 부 
족 연합에게 진상품을 요구한 모양이다. 술탄에게 보내는 것과 따로 자신 
에게 말이다. 아버지는 거절하셨고, 그 일로 살해를 당하신 모양이야." 

예르삼은 이 이야기를 하며 사미드의 표정을 살폈다. 기분 나쁠 정도로 
고요했다. 

"복수는 하셨습니까?" 

사미드의 물음에 예르삼이 곧바로 고개를 저었다. 

"아니. 내가 말했지 않느냐. 그 상대가 누구인지도 잘 모른다고." 

"그 정도는 조사해 본다면 금방 알 수 있는 일 아닙니까?" 

다그치듯 물어오는 사미드에게 예르삼은 가벼운 한숨으로 답한다. 

"휴우.... 그걸 누가 모르겠느냐? 하지만 멤피스의 아스케리를 상대로 
복수가 가능할리 있겠느냐?" 

예르삼의 말에 사미드가 웃음을 터트렸다. 

"와하하하핫!" 

"또 왜 웃느냐!" 

에르삼은 화를 냈고, 그러자 사미드가 웃음을 싹 지우며 예르삼을 노려 
보았다. 

"그것이 당신의 야망이고 또 패기군요." 

"뭐라고!" 

"마문을 다스리는 것이 당신의 야망이고, 강대국에게는 고개를 숙이는 
것이 당신이 패기라는 말입니다! 고작 그 정도로 내게 패기가 어떻고, 아 
먕이 어떻고 소리친 것입니까?!" 

예르삼이 소리치며 대꾸했다. 

"그럼 네 녀석은 뭐가 다르다는 것이냐!" 

사미드가 순간 버럭 소리를 지른다. 

"사막을 내 손에 넣어 온 세상의 왕이되겠다!" 

얼마나 소리가 컸는지, 예르삼이 다 움찔할 정도였다. 

"그, 그게...." 

"북의 밀림과 남의 델필라르 산맥, 그리고 동쪽과 서쪽의 거대한 바다가 
나의 왕국의 국경선이 될 것이다. 멤피스의 술탄 따위는 턱짓으로 부리겠 
다는 말이다!" 

사미드의 외침에 예르삼은 숨이 턱턱 막히는 듯 했다. 그리고, 본능적으 
로 알 수 있었다. 아니, 나이에 비해 경험이 많은 예르삼이기에 알 수 있 
었다. 

사미드의 이야기 한마디 한마디에는 자신감이 가득했다. 그것도 확신에 
가까운 자신감이. 

묵묵히.... 

예르삼은 사미드를 쳐다보았다. 그리고, 그 시선을 정면으로 받아치는 
사미드의 눈이 들어왔다. 에르삼은 그렇게 한참동안 사미드를 응시했다. 
사미드는 그런 예르삼의 시선을 아무렇지도 않게 받아넘겼다. 너 따위야! 
라고 말하는 듯한 태도다. 

잠시 후.... 

예르삼의 입에서 한숨이 터져나왔다. 시선을 사미드의 눈으로 부터 땐 
다. 

"후우.... 아버지의 복수를 하겠다는 것이냐?" 

"꿈.... 그것이 나의 꿈이었습니다. 몽상이 아닌, 현실에서의 목표." 

이 말을 하며 사미드가 자리에서 몸을 일으켰다. 예르삼은 그런 자신의 
동생을 올려다 보았다. 키가 고작 자신의 귀밑에밖에 닿지 않는 녀석인데 
도 오늘따라 그렇게 커 보일수 없었다. 

사미드가 손을 내밀었다. 

"손을 빌려 주시겠습니까? 아니면, 조용히 이곳, 마문 가문의 저택에서 
일생을 마치시겠습니까? 예르삼 형님, 당신의 힘과 네무르 형님, 그의 지 
혜는 분명 큰 도움이 될 것입니다." 

잠시동안 사미드를 올려다보던 예르삼. 돌연 고개를 푹 숙였다. 

"쿡쿡쿡...." 

낮은 웃음. 그것은 쳐들어진 고개와 함께 곧바로 커다란 웃음소리로 바 
뀌었다. 

"와하하하핫! 아버님께서 평생 나를 너희들 아래로 보시더니, 그것은 편 
애가 아니었던 모양이구나! 그 망나니 아샤트 녀석도 일찍이 네 녀석의 
꿈을 알고 있었겠지?" 

사미드가 가만히 고개를 끄덕였다. 

"좋다! 좋아! 몽상인지 공상인지, 꿈인지 현실인지, 어느것이 될지는 모 
르지만, 네 밑으로 들어가마! 나의 완패다. 네 녀석의 그 꿈이라는 녀석 
에 완전히 져버렸다." 

이렇게 말하며 예르삼은 사미드의 손을 덥석 움켜잡았다. 사미드에 비해 
손마디 하나는 더 있는 커다란 손이었다. 

"대신 이것만은 알아 두어라. 지금 이 순간부터 내 꿈도 너와 같다는 것 
을. 그 꿈을 이룰 만한 그릇이 네가 아니라 나라는 생각이 드는 순간 나 
는 다시 너에게 칼을 들이대겠다. 어디까지나 나는 너의 형이니까. 사막 
의 영웅, 후아문의 아들들이니까!" 

그의 말에 사미드가 웃으며 고개를 끄덕인다. 

"언제든지." 

-------------------------------------------------------------------- 
연짱 놀았더니 어째 컨디션 저하입니다..;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다;;;^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



두 사람이 회의실 밖으로 나와 가문의 대표들이 모여있는 대 회의장으로 
향한 것은 거의 한 시간이 흐른 후였다. 그리고 그 회의장에 들어서자 마 
자, 예르삼이 모두에게 소리쳤다. 

"회의고 뭐고 다 때려 치워라. 나 예르삼은 지금부터 사미드 막하의 사 
람이다. 마문의 주인이 내가 아니라 사미드라는 말이다! 불복하는 녀석은 
지금 나서라. 단칼에 베어주마!" 

이렇게 말하며 칼을 차랑 뽑아드는 예르삼의 기세에 회의장 안에 있던 
사람들은 모두 안색이 새파랗게 변했다. 도대체 안에서 무슨 일이 있었기 
에 그의 태도가 180도 변한 것인가?! 하는 의문이 모두의 표정에 드러났 
다. 

무후쿠는 지금까지 안색이 썩 좋지 않았었는데, 예르삼의 그 한마디에 
미소가 피어나고 말았다. 

'이것보게 후아문! 자네는 도대체 어떤 괴물을 이 세상에 남겨둔 것인 
가!' 

무후쿠는 이렇게 외치고 싶었다. 하지만 속으로 생각하며 씰룩 씰룩 웃 
을 뿐이었다. 

바스테트는 내내 기분이 상해있던 아버지가 한층 좋아진 듯 보이자 덩달 
아 기분이 좋아졌다. 가만히 손을 뻗어 아버지의 손을 잡는다. 

예르삼은 한참이 지나도록 앞으로 나서는 자가 없자 주인의 자리로 사미 
드를 안내했다. 그리고 자신은 무후쿠의 건너편, 차석에 털썩 주저앉았 
다. 마문의 2인자가 앉는 자리였다. 후아문 생전에 야크람이 앉았던 자리 
다. 

"내 자리는 지금 이 순간부터 이곳이다. 아샤트 녀석이 후에 찾아와 불 
복하겠다고 말한다면 사흘 밤낮이라도 목숨을 걸고 다투어 주겠다." 

예르삼은 칼날을 자신이 앉은 자리 앞 바닥에 탁 꽂으며 이렇게 외쳤다. 
그 말에 바스테트가 톡 하니 끼어들었다. 

"그 바보라면 이런 답답한 회의에는 얼굴도 안비출꺼에요. 그런 걱정은 
말아요." 

바스테트의 말에 예르삼이 웃는다. 

"와하하핫! 그렇겠지. 그 녀석이라면! 좋다! 그럼 오늘 저녁 큰 연회를 
열도록 하자. 새 부족장 사미드님을 맞이하는 대 연회다! 여기 모인 녀석 
들, 각각 알아서 준비해 오도록 해라. 만약 전에 나의 부족장 취임 연회 
때 가져온 선물보다 형편없는 것을 가져올 경우 반란으로 간주하겠다!" 

예르삼은 곧바로 무후쿠에게 시선을 주었다. 고개를 살짝 숙여보인다. 

"그리고, 야크람 아저씨의 추모식도 오늘 거행하도록 하겠다. 오늘 이후 
이 일로 슬퍼하는 녀석은 여자와 늙은이 취급을 한다. 사람은 나이를 먹 
으면 죽기 마련이다. 그리고, 야크람 아저씨 만큼 이름을 날리고 죽을 수 
있다면 그것은 한편으로 분명 축하드릴 일이다! 오늘의 추모식은 축제가 
될 것이니 그렇게 알고 있어라!" 

말을 마친 후 예르삼은 다시 무후쿠를 쳐다보았다. 무후쿠는 흡족히 웃 
으며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 전부 돌아가 준비를 시작하라. 나는 이곳에서 무후쿠 아저씨와 그 
리고, 새 부족장님과 이야기 할 것이 있다." 

예르삼의 말에 장내에 있던 사람들은 분분히 엉덩이를 털고 일어났다. 
저 성질급한 예르삼이 오늘 유난히 들떠있다. 눈밖에 났다가는 기어이 피 
를 보고 말 것이다. 

모두가 떠난 후, 바스테트가 예르삼에게 핀찬을 준다. 

"부족장님은 한 마디도 않았는데, 홀로 다 떠들고 사람까지 쫓아내는군 
요! 그래 가지고야 누가 부족장이고 누가 신하인지 알겠어요?" 

그녀의 말에 예르삼이 껄껄 웃는다. 

"하하, 네 녀석은 나날이 입심만 좋아지는구나!" 

곧바로 예르삼은 무후쿠에게 정식으로 인사를 올렸다. 

"그보다, 무후쿠 아저씨께 인사를 드립니다. 오늘 낮에는 실례가 많았습 
니다." 

무후쿠가 인사를 받았다. 

"그게 무슨 말인가. 마문 가문은 우리 루쿠마투 가문이 섬기는 곳이네. 
오히려 우리가 예를 갖춰야겠지. 그보다, 도대체 무슨 말을 주고 받았기 
에, 굳세기 그지없는 자네가 마음을 돌렸나?" 

예르삼이 씁쓰레하게 웃었다. 

"무후쿠 아저씨의 질책이 그 첫 번째 이유였습니다." 

"나의 질책?" 

"아까 처음 마문에 당도하셔서 이렇게 말씀하시지 않으셨습니까? 너도 
아샤트가 미워 반란을 일으킨 것이냐고. 그건 분명 알투시와 아타르, 그 
두 사람을 보고 하신 말씀이시지요?" 

무후쿠가 고개를 끄덕였다. 

"그래. 그 몹쓸 녀석들은 그 일로 제 아버지까지 죽음에 몰아넣고 말았 
지.... 후우.... 한심한 일이야...." 

예르삼이 고개를 끄덕인다. 

"실로 안타깝기 그지 없는 일이지요. 야크람 아저씨가 자결하실줄이야 
누가 알았겠습니까? 알투시와 아타르 로서는 다만 당당한 모습을 보이고 
싶었을 뿐입니다. 하나뿐인 아버지의 인정을 받는다는 것은, 그 자식으로 
서는 작지 않은 일이라는 것을 무후쿠 아저씨도 어느 정도 아시리라고 믿 
습니다." 

무후쿠가 천천히 고개를 주억거렸다. 

"알지.... 그걸 모를 사람이 어디 있겠느냐? 그래, 네 녀석도 그것 때문 
에 홧김에 반란을 일으켰다는 것이냐?" 

"반란이 아닙니다. 무후쿠 아저씨. 말씀해 보십시오. 우리가 알고 있던 
사미드라는 남자가 어떤 사람인지. 이 저보다 뛰어났습니까?" 

예르삼의 이 물음에 무후쿠는 한숨을 내 쉬고 말았다. 

"무슨 말을 하려는지는 알았다. 다만.... 방법이 틀렸다는 이야기이다. 
하긴, 굳이 너를 탓할것도 없지. 그 때, 후아문의 부음을 하일에서 듣자 
마자 곧바로 마문으로 돌아왔다면 사태가 이렇게 까지 커지지는 않았을 
테니까." 

그 말에 예르삼은 고개를 갸웃거리고 말았다. 

"잠깐. 그럼 사미드, 아니 사미드 부족장 님을 하일에서 찾아냈다는 말 
씀이십니까? 그럼 어째서 곧바로 돌아오지 않으셨습니까? 그때만 해도 아 
직 나의 기반이 확실하지 않아...." 

무후쿠가 말을 끊었다. 

"그랬다면 지금처럼 북쪽의 아말이 고립되지도, 알조프가 우리를 지지하 
지도, 사리르와 와하가 서로 싸움을 벌이지도 않았겠지." 

예르삼은 무후쿠의 말을 들으며 고개를 휙 돌려 사미드를 바라보았다. 
하지만 대답은 바스테트에게서 나왔다. 

"있어요. 할둔이라고. 약간 이상한 녀석이. 모든건 그 녀석의 머리에서 
나온 것이에요. 참고로, 사미드 군(軍)의 군사이고요." 

예르삼이 물었다. 

"그 녀석은 어디로 갔는데? 그리고, 늘 붙어다니던 아샤트 녀석은?" 

"둘 모두 구다미스로 향했어요." 

"구다미스? 거기는 또 무슨 이유로?" 

종잡을 수 없는 행보에 예르삼은 어리둥절한 표정외의 표정은 모두 잊고 
말았다. 그때, 막사 입구에서 한 사람의 목소리가 들려왔다. 

"와하와 사리르가 전면전을 벌이려면 구다미스가 잠자코 있어주어야 할 
테니까요. 안 그런가요? 꼬마 아가씨." 

모두의 시선이 그쪽으로 향해졌다. 

터번을 하지 않아 붉은색 웨이브가 거의 허리께까지 흘러내려온 남자가 
그곳에 서 있었다. 누구겠는가! 

"네무르!" 

예르삼이 외쳤다. 

"중요한 일이라고 늦지 말라고 했더니, 지금까지 무얼하고 있다 이제야 
얼굴을 나타내는 것이냐!" 

네무르가 가볍게 웃었다. 

"후후훗, 몰라서 물으십니까?" 

네무르는 이렇게 말하며 장내로 걸음을 옮겼다. 곧바로 무후쿠에게 인사 
를 올린다. 

"오래간 만이에요. 무후쿠 아저씨. 바스테트양도 이제는 숙녀티가 확연 
하네요." 

무후쿠가 인사를 받으며 말한다. 

"그래. 그리고 이제부터는 내가 아니라 사미드 부족장님께 먼저 인사를 
올리도록 해라." 

네무르가 어깨를 으쓱해 보인다. 

"제가 잠들어 있던 사이 꽤 큰 일이 벌어졌군요. 역시 잠을 줄여야 겠어 
요." 

이렇게 말하며 네무르는 사미드에게 무릎을 꿇었다. 

"네무르, 부족장님께 인사를 드립니다." 

사미드가 그런 그를 저지했다. 

"예르삼과 그대는 나의 형이다. 그런 극진한 예는 필요 없다. 예르삼의 
곁에 배석하라." 

네무르는 숙이려던 허리를 세우며 사미드의 말에 따랐다. 에르삼이 묻는 
다. 

"그보다 구다미스가 잠자코 있어야 한다니. 그것이 무슨 말이냐? 그리 
고, 어떻게 네가 와하와 사리르가 전면전을 벌이게 해야 한다는 그 사실 
을 알고 있는 것이지? 누가 이야기 해준 것이냐?" 

예르삼의 물음에 네무르가 살짝 웃었다. 

"후훗. 몇일전 퍼뜩 떠오르던걸요. 실은, 알조프의 병사들이 국경부근에 
서 돌아갔다는 그 소식을 들은 순간이었어요. 뭔가 이상한 흐름이 있다는 
게 느껴지더라고요. 하하, 그 날은 그래서 혼자 잠자리에 들며 골똘이 생 
각에 잠겼죠. 그랬더니 모든 것이 하나로 이어지더란 말입니다." 

예르삼이 재촉한다. 

"각설하고 결론만 이야기해라!" 

네무르가 어깨를 으쓱해 보인다. 

"누군가 마문을, 그리고 마문 주변의 부족들을 뒤흔들어 놓으려고 하고 
있다는 것, 그것이 제가 얻은 결론이었죠. 그리고, 그 이유를 생각해 보 
니.... 아무리 생각해도 그 땅들을 그가 손에 넣으려는 그것 외에는 없더 
군요. 여기까지 생각해 내자 그 후로는 식은죽 먹기였죠. 바로, 사미드. 
우리의 위대하신 새 부족장님이라 이 말씀입니다. 틀렸습니까? 부족장 각 
하?" 

사미드가 웃었다. 

"이로서, 네무르 너는 우리 막하의 참모진으로 등용되었다. 앞으로 예르 
삼의 직속 참모로 일해주기 바란다. 보수로는, 한번의 전투로 얻는 노예 
여인중 한명을 고를수 있는 특권을 주겠다. 그 이상은 안된다." 

사미드의 말에 무후쿠는 눈쌀을 찌푸렸지만 한편으로는 실소를 터트릴수 
밖에 없었다. 저것만큼 저 네무르라는 녀석의 구미를 당길만한 조건이 어 
디있을까? 하는 생각에서였다. 바스테트만이 약간 어리둥절해 하는 표정 
을 지었다. 

"고작 그런 정도로...." 

라고 말하려는 순간, 네무르가 선수를 쳤다. 

"그 조건이라면 오히려 제 쪽에서 저를 써달라고 부탁드려야 할 지경입 
니다! 하하, 어차피 저는 즐거우면 그것으로 그만입니다. 전쟁만큼 즐거 
운 놀이도 드물지요. 하겠습니다." 

유쾌하게 웃으며 네무르가 다시 입을 열었다. 

"아참, 그나저나, 아샤트는 구다미스에 무슨 일로 간 것입니까? 설마 노 
예시장을 들쑤시려는 것은 아니겠지요?" 

사미드가 천천히 고개를 끄덕였다. 

"바로 그 설마다." 

이 한마디에 무후쿠와 네무르의 얼굴에 핏기가 바싹 마른다. 

"그.... 그런...." 

고작 이 한마디를 내뱉을 뿐이었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에.. 두개를 한꺼번에 연재하다보니.... 
제목쓰기가 헷깔려 죽겠네요;;;; 

하르마탄은 뒤가 티가 두개.... 
아르트레스는 앞이 알이 두개.... 

하루후에 쓰다보면... 

하르마탄은 앞에 알이 두개... 
아르트레스는 뒤가 티가 두개... 

어? 아닌데... 

하르마탄은 앞이 알이 두개 뒤에 티가 두개... 
아르트레스는 앞에 알이 두개 뒤에 알이 두개.... 

어, 이것도 아닌데.. 

이러고 앉아있습니다;;;^^ 

그러고보니 맨날 틀리는 철자중에... 며칠->몇일 이 있네요;;;; 
위에도 몇개나 보였는데.. 귀찮아서 안고쳤다는;;; 
며칠 -> 며칠이 흐르다 
몇 일 -> 오늘이 몇 일이에요? 
그냥 참고로 해두세요;;;^^(퍽~! 너나 잘써;;;) 

그럼 내일뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"뭣이야!?" 

아샤트의 외침이 해 저무는 사막에 울려퍼진다. 

"날더러 강도질을 하라고?" 

"응." 

할둔이 살짝 고개를 끄덕인다. 

"그럼 내가 할까? 대신 붙잡히면 구해 줘야해." 

할둔의 말에 아샤트는 이마에 손을 짚는다. 

"요 얼마간 잠잠하기에 좀 철이 들었나 했더니, 네 녀석은 여전하구나. 
사미드들에게서 떨어진지 몇일이나 되었다고 강도질을 시키냐? 게다가 여 
기는 사리르 영토라고. 재수없게 잡히기라도 한다면...." 

할둔이 그의 말에 입에 손을 가져갔다. 

"어머! 아샤트 네가 꺼리는 일도 있었어?" 

"시끄러. 못할거야 없지만 내가 묻는건 어디까지나 그 일과 우리가 하려 
는 일이 무슨 상관있냐는 거야? 게다가, 네 녀석이 계획한 일에 당하는건 
언제나 내 역할이었잖아! 예전에 내가 열 한 살 때였나? 무슨 약을 캐야 
한답시고 무슨 계곡으로 끌고 들어가더니, 그 약이란게 결국 거대한 뱀의 
비늘이었잖아! 도망치느라 진짜 죽는줄 알았다! 제길! 마침 스승님이 우 
릴 찾아오지 않았더라면 난 꼼짝없이 죽었다고. 아니아니, 생각해 보니까 
반쯤 뱀의 아가리로 들어갔던 것 같기도 한데?" 

할둔이 살짝 고개를 끄덕인다. 

"응. 그랬었어. 스승님이 뱀의 머리를 발로 밟고 네 발을 잡아 당겨 간 
신히 뽑아냈었지." 

"것 봐! 이것도 분명 무슨 함정일꺼야." 

"너무 깊이 생각할 것 없어. 돈이 필요해서 그래. 구다미스에 들어가려 
면 부티를 내야 하거든." 

아샤트가 답답하다는 듯 말한다. 

"제길, 그럴꺼면 아얘 돈을 챙겨 왔어야 할 것 아니야. 이제와서 갑자기 
그게 무슨 소리야?" 

"마문에 들렸다가 가기엔 늦는단 말이야. 어차피 현지조달할 생각으로 
그냥 떠나온거라고. 흥, 그러니까 결국 나 혼자 강도짓을 하라는 얘기 
지?" 

아샤트가 침을 퉤 뱉는다. 

"쳇! 어쩌다가 네 녀석같은 남자인지 여자인지도 모를 녀석과 친구가 돼 
서 이 고생이냐!" 

그리고는 터번을 조금 풀어 입을 가렸다. 

"그래서 어디야? 네가 말한 그 상단이 지난다는 곳이." 

"흐으응, 고마워라. 뺨에 키스라도 해 줄까?" 

"그랬다간 죽여버린다!" 

말뿐 아니라, 벌써 클리어뷸러스의 날을 절반쯤 빼어드는 아샤트였다. 
할둔이 웃으며 손가락을 뻗었다. 

"저 너머야. 조금 있다가 지나가게 될꺼야." 

"엥? 도대체 뭐길레 지나가는 날짜까지 알고 있는거냐? 또 그 별 아가씬 
지 뭔지 하는 녀석이 말해준거냐?" 

"그을쎄?" 

그날 오후. 

모래언덕 뒤에서 기다리기를 서너시간. 아샤트는 똑똑히 대상의 움직임 
을 들을 수 있었다. 그런데.... 

"뭐, 뭐야! 이건 아무리 적게 잡아도 낙타 300마리 아니야! 이 정도면 
국가급 무역이라고. 카라반중에서도 손꼽힐 정도야! 그런 곳을 털겠다 
니...." 

"그쯤 되어야 된다니까. 아무튼 잘 하고 와." 

자연스럽게 말하는 할둔에게 아샤트는 입을 삐쭉 빼쭉 거린다. 

"치사한 녀석. 내가 네 녀석과 얽혀서 좋은 꼴을 못봤다." 

"헷, 사실은 즐거우면서 뭘그래? 난 아샤트라는 남자가 사양할줄 안다는 
말은 듣지 못했다고. 아무튼, 어서 다녀오기나 해. 낙타 한 마리라도 놓 
치면 대상 한군데를 더 털게 만들꺼야." 

할둔의 말에 아샤트가 슬쩍 웃었다. 

"녀석. 그런 소리 할꺼면 아얘 뒤에서 네 원소술로 엄호를 해라." 

아샤트는 이 말과 함께 낙타의 옆구리를 걷어찼다. 낙타가 깜짝 놀라 펄 
쩍 뛰더니 두두두, 달려나간다. 

"으히랴! 달려라 달려! 간만에 멋대로 놀 수 있겠구나. 역시 난 정규군 
체질은 아니야. 이것 저것 뭐그리 지킬게 많은거야?" 

이렇게 외치며 아샤트는 전속력으로 대상의 옆구리에 파고 들었다. 대상 
의 무리 150명은 그 모습에 얼이 빠져 버렸다. 

"저, 저 녀석 뭐하는거야?" 

"설마, 저 녀석 혼자서 강도질이라도 하려는건가?" 

"에이, 그럴리가. 이쪽은 무장한 호위병만 해도 120명이야. 어지간한 오 
아시스의 주둔군과 맞먹을 정도라고." 

자신들에게 달려오는 검정색 머리칼의 남자를 보며 호위병들은 이런말을 
주고받고 있었다. 

그 순간이었다. 

"강도떼다!!" 

누군가 외치는 소리가 들렸다. 

힘차게 달려나가던 아샤트가 그 소리에 깜짝 놀라 시선을 돌렸다. 저 멀 
리 모래 언덕을 넘어 100여명의 남자들이 칼을 휘두르며 달려나오고 있었 
다. 

"뭐, 뭐야! 저 녀석들!" 

아샤트가 멈춰서며 소리쳤다. 

"이 자식들이 감히 이 아샤트님의 먹이를 가로채려고 해?" 

아샤트는 은근히 약이 올라 이렇게 외치며 전속력으로 달려나갔다. 클리 
어뷸러스의 흰 날이 햇빛에 번쩍인다. 

그러는 사이, 그 정체를 알 수 없는 도적단들과 대상의 호위병들 사이에 
싸움이 벌어졌다. 숫자는 양쪽이 거의 비슷했다. 하지만, 그 도적단이라 
는 녀석들의 실력이 호위병들에 비해 월등한 편이라 대상측은 순식간에 
열세에 몰렸다. 아샤트는 그런 혼전의 와중으로 튀어들어갔다. 

"야, 이 자식들아! 이 아샤트님의 앞에서 무슨 수작을 벌이는거냐!" 

아샤트는 이렇게 외치며 가까운곳에 있는 도적의 옆구리에 칼을 쑤셔박 
았다.상대는 어떻게든 아샤트의 공격을 막아보려 했지만 불가항력으로 낙 
타에서 떨어지고 말았다. 치명적인 공격은 아니었지만 분명 부상이다. 

아샤트는 곧바로 두 번째 사냥감으로 달려나갔다. 피치못할 경우가 아니 
면 살인은 자제하는 편이었기에 아샤트의 공격은 어느 정도 인정이 실려 
있었다. 그럼에도 클리어뷸러스와 파트너를 이룬 그의 공격력 이라는 것 
은.... 

만약, 200명이 얽혀 싸우는 싸움에서 단 한명에 의해 그 싸움의 판도가 
뒤바뀔수 있느냐? 라고 묻는다면 우선은 고개를 가로 젓겠다. 하지만 지 
금의 이 싸움을 본 후라면 주저않고 머리를 끄떡이고 말리라. 

동으로 한번, 서로 한번 튀며 한놈의 칼을 분지르고, 다른 한 녀석의 어 
깨에 일검을 밖는등 아샤트의 활약은 종횡무진, 그 말 그대로였다. 첫 공 
격을 막아내는 도적이 없었을 정도였으니 말이다. 

그러기를 잠시. 

싸움은 어느새 대상쪽으로 완전히 기울어져 있었다. 곳곳에 부상을 입고 
신음을 흘리는 도적들이 바닥을 뒹군다. 나머지 도적들은 안되겠다는 생 
각을 했는지 철수하기 시작했다. 구할 수 있는 동료는 모두 구해가는 것 
이 그래도 강도떼 치고는 제법 자리잡힌 녀석들인 듯 했다. 언뜻, 깃발 
비슷한것도 보였는데, 붉은 바탕에 무슨 그림 비슷한 것이 새겨져 있는 
듯 했다. 

강도들이 퇴각하기 시작하자 대상측은 환호성을 지르며 하늘에 총을 쏴 
댔다. 

탕탕- 

와아아- 

기쁨의 총성이 잠시 울려퍼졌고, 20여명쯤 죽어 100명이 조금 못되는 숫 
자가 남은 대상측 호위병들은 너나 할것없이 나서 아샤트를 둘러쌌다. 

"정말 대단하오!" 

아샤트가 겸손의 말을 한다. 

"하하하, 뭘요." 

"젊은 사람의 칼솜씨가 그렇게 뛰어나다니! 우리 본국에서도 당신 정도 
되는 전사는 거의 없었소!" 

"과찬이오. 운이 좋았을 뿐이요." 

비록 천방지축인 아샤트였지만 이런 상황에서 겸손의 말을 하는 것은 잊 
지 않았다. 

"우리를 도와 도적단을 쫓아내 주어 정말 고맙소. 당신이 아니었다면 크 
게 당할뻔 했소." 

사람들이 분분히 나서 감사의 말과 감탄의 말을 해댔다. 호위병이 아닌 
대상의 무리인 듯한 사람들도 접근했다. 

"아아, 이거 어떻게 감사를 표해야 할지...." 

"무슨 감사씩이나. 하하하!" 

그러던 중, 어느 사람이 물었다. 

"그런데 당신은 무엇하는 사람입니까?" 

많은 사람들 사이에 둘러싸여 정신없이 이야기를 주고받던 아샤트는 그 
의 이 말에 돌연 한가지를 떠올렸다. 

황급히, 반쯤 흘러내린 터번을 추스러 입을 가리고는 모두에게 외친다. 

"강도다! 가진 물건을 다 내놓는다면 목숨만은 살려주겠다!" 



"깔깔깔!" 

할둔이 자지러지게 웃는다. 

"하루사이 200명은 역시 무리다. 무리야...." 

"정말 웃겼다고. 마지막의 특히, 강도다! 라고 말할때의 사람들 표정이 
라니!" 

지금 두 사람의 앞에는 무슨 발을 엮듯 줄줄이 묶어둔 사람이 100여명쯤 
꿇어앉아 있었다. 아샤트는 조금전을 떠올리며 아찔한 듯 몸서리를 쳤다. 

칼을 뽑기에는 너무 가까운 거리였다. 아니, 그럴 새도 없이 사람들이 
와- 하니 몰려들어 자신을 공격하기 시작했다. 평소 절대적인 위력을 자 
랑하던 클리어뷸러스의 그 긴 칼날이 전혀 쓸모없어지는 순간이었다. 

아샤트는 대뜸 주먹을 휘둘러 한 사람을 바닥에 메다꽂았다. 

그리고는 난투극이 벌어졌다. 100명을 상대로 혼자서. 아무리 상처 하나 
나지 않는 아샤트라지만, 멍까지 들지 않는 것은 아니다. 한쪽 눈은 이미 
시퍼렇게 멍이 들어 있었다. 

"그래도 100명을 상대로 싸워 이기는 건 이 사막에 아샤트 한명 뿐일 
껄?" 

"그런 소리는 집어 치워! 도와줄거면 진작 도와줄것이지. 바닥에 바짝 
엎드려 저놈, 저놈, 저놈, 그리고 저놈한테 푸닥닥 밟힐때나 되어서 움직 
이다니." 

아샤트는 이렇게 말하며 한명 한명을 분명히 손까락질했다. 손가락이 멈 
춘곳에 있던 남자들은 순간순간 움찔거렸다. 속으로, 

'저 자식, 그걸 기억하고 있냐!' 

라고 중얼거리며. 

"하지만, 웃느라 힘을 못쓰겠는걸 어떻게 하라고. 그보다 야습에나 대비 
하라고. 매의 붉은 계곡 사람들을 건드려 놨으니 그냥 넘어가지는 않을꺼 
야." 

돌연, 아샤트의 표정이 변한다. 

"뭐, 뭐라고? 매의 붉은 계곡? 설마 저 녀석들이?" 

아샤트는 손을 뻗어 응급조치가 된 채로 바닥에 널브러져 있는 몇몇의 
도적들을 가르켰다. 할둔은 대답을 하는 대신 손을 가볍게 들쳐올렸다. 
저멀리 바닥에 누워있는 도적들 중 한명의 옷깃이 할둔의 손길을 따라 뒤 
집어진다. 온통 붉게 칠해진 옷깃 속이 드러났다. 

"이런 제길!" 

아샤트가 소리친다. 

"역시 네 녀석은 내 불행의 별이야. 하필이면 거기인거냐!" 

그 때였다. 

저 편으로부터 탕탕, 총소리가 들려왔다. 석양이 지는 늦은 저녁. 불꽃 
이 선명하게 눈에 들어왔다. 멀리서부터 한 남자의 외침이 들려온다. 

"어느 녀석이냐! 감히 우리 매의 붉은 계곡 사람들을 건드린 것이!" 

아샤트가 중얼거린다. 

"이럴줄 알았어.... 내 눈이 삐었지. 왜 깃발을 제대로 살피지도 않고 
뛰어든거냐...." 

그러면서 동시에 칼집에서 칼을 꺼내들었다. 

우두두두- 

수십기의 낙타 발굽 소리가 지축을 울렸다. 네 개의 깃발이 멀리서도 선 
명히 알아볼 수 있도록 빨갛게 펄럭이고 있다. 노을의 붉은색과 어느 것 
이 더 붉은지 내기라도 하려는 듯. 

그리고, 그 선두로 한 중년 남자가 달려나온다. 아샤트보다 적어도 20살 
은 더 많아보였다. 덥수룩한 수염에 털이 숭숭 돋은 떡벌어진 가슴. 어느 
모로보나 강도떼의 두목이 맞았다. 

그를 선두로 약 30명 가량의 도적들이 아샤트가 있는 곳으로 달려왔다. 
아샤트는 낙타에 올라탄 채 전투준비를 마치고 있다. 

"이 녀석! 또 너냐!" 

떼강도의 두목은 아샤트를 발견하더니 대뜸 소리를 질렀다. 

"오래간 만이야. 아저씨." 

아샤트는 손을 착 들어올렸다. 

"분명 다음에 만나면 반쯤 죽여놓겠다고 했을텐데!" 

쩌렁쩌렁, 그가 소리친다. 아샤트는 웃었다. 

"하하하, 이건 실수라고, 실수. 이 녀석들이 기수를 뒤쪽에 세워놓아서 
아저씨의 부하들인지 몰랐단 말이야." 

"거짓말 말아라!" 

그는 이렇게 말하며 손을 뒤로 척 내밀었다. 몇 명의 도적이 낑낑대며 
그에게 다가서 묵직한 물건을 건냈다. 그 물건은 손잡이의 길이가 사람만 
하고, 그 끝에는 거의 한아름쯤 되는 가시돋친 쇠뭉치가 달려 있었다. 다 
름아닌 모닝스타였다. 다만 그 크기가 무지막지하게 크다는 것을 제외하 
고는. 

더 무시무시한건, 그런 모닝스타를 흡사 나무막대 돌리듯 하는 저 남자 
였다. 팔목이 거의 두 손으로 감쌀만할 정도의 거구인 그 도적단의 두목 
은 몸무게를 버텨내는 낙타가 없을 정도였다. 그래서 사막에 나설때는 늘 
두 마리의 낙타에 수시로 옮겨 타고 다녔다. 

"어이, 아저씨. 좀 봐주라고. 그런거 맞았다가는 반쯤이 아니라 완전히 
죽어!" 

아샤트는 손을 설레 설레 흔들며 그 산적두목에게 사정을 했다. 산적두 
목은 하지만 듣지 못한 듯 놀리던 손을 멈추지 않았다. 휘잉휘잉 철퇴가 
돌아가는 소리가 들리는 곳의 사람들은 너나할 것 없이 바르르 떨고 있었 
다. 특히, 도맷금으로 묶여있는 대상의 호위병들은 거의 제정신이 아닌 
지경이었다. 

모닝스타 끝의 쇠뭉치가 좌우로 흔들림에 두목 아저씨가 타고 있던 낙타 
가 휘청거리기 시작했다. 슬슬 한계가 온 모양이었다. 풀석. 이내 바닥에 
엎어지고 만다. 두목은 투덜거리며 낙타를 내버려두고는 맨몸으로 나섰 
다. 

한편, 아샤트는 낙타채로 뒤로 슬금슬금 물러섰다. 

그러던 중. 

아샤트가 돌연 소리를 질렀다. 

"잠깐!" 

"뭐냐?" 

철퇴 돌리기를 멈추지 않은채 두목이 묻는다. 

"재미있는 일이 있는데 끼지 않겠어?" 

"재미있는 일이라고? 돈이 되는 일이냐?" 

"구다미스! 구다미스에서 한바탕 크게 놀꺼야. 함께 가자고." 

아샤트의 말에 두목은 고개를 단호히 저었다. 

"웃끼지 말아라. 풋내기. 먼곳에 가 강도질을 하는게 얼마나 어려운 일 
인줄 아냐? 내가 강도질만 벌써 20년 넘게 해왔다. 네까짓 녀석의 충동질 
에 넘어갈리 없잖아." 

이렇게 말하며 성큼 한걸음 내딛는 두목을 향해 아샤트가 다급히 소리쳤 
다. 

"그게 아니야. 다르다고. 자세한건 저 할둔이란 녀석에게 물어 봐. 잘 
설명해 줄꺼야." 

아샤트는 대뜸 책임을 할둔에게 돌려버렸다. 두목은 슬쩍 고개를 돌려 
할둔을 쳐다보았다. 

"저건 또 왠 생기다만 남자녀석이냐? 네 남자애인이냐?" 

두목의 말에 뒤쪽에 있던 도적들이 와하하 웃음을 터트렸다. 

"난 그딴 취미 없어. 아저씨의 부하 놈들이랑 싸운것도 다 저 할둔이란 
녀석이 시켜서라고. 난 잘못 없어." 

분명 평소의 아샤트 답지 않았다. 아샤트가 뒤로 빼고, 또 도망을 치다 
니! 사막을 온통 뒤져도 아샤트를 저렇게까지 절절메게 만들 사람을 찾기 
란 사막에서 바늘찾기일 것이다. 

-------------------------------------------------------------------- 
헤, 왠지 이부분 쓸때의 기억이 아직도 난다는;;;^^ 
당시 평소 취침시간이 4시였는데..(새벽) 아침 9시까지 썼었죠;;^^ 
벌써 1년도 훨씬 넘은 옛날인데... 하도 재밌게 썼던지라... 
잠잘생각도 안들더라고요;;^^ 

그럼~ 내일 뵙겠습니다.^^;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



2년 전의 일이었다. 

아샤트는 언제나와 같이 사미드와 함께 사막 이곳 저곳을 쑤시고 다니고 
있었다. 이번에 표적이 된 것은 마문의 동남쪽에 위치한 한 계곡. 바스테 
트는 먼 곳인데다 따로 할 일이 있어 이번 여행에는 빠졌었다. 

실수한 것은 한가지 뿐이었다. 그 계곡에 어떤 사람들이 살고 있는지를 
미리 조사하지 않은 것, 바로 그것이었다. 

둘은 가벼운 마음으로 토닥토닥 낙타를 몰아 계곡에 접근했다. 근데 왠 
도적 같은 녀석들이 길을 가로막는 것이 아닌가? 아샤트는 평소 성질대로 
그 녀석들을 실컷 골려준 후, 예정대로 계곡으로 향했다. 그때, 그 도적 
놈들이 분명, 그곳은 매의 붉은 계곡으로, 매의 붉은 계곡 도적단이 지배 
하고 있다! 라고 외쳤음에도 아샤트는 그러냐? 라며 무시해 버렸었다. 

그 도적들을 꽁꽁 묶어 앞에 세워 계곡으로 간 것 까지는 좋았다. 대뜸 
계곡에 비상이 걸려 사람들이 분주히 움직이기 시작한 모습을 멀리서 구 
경하는 것도 재미있었다. 

그런데.... 

떡하니 괴물이 모습을 드러낸 것이다. 사막 사람들중 중키인 아샤트보다 
머리통 두 개는 더 있는 듯한 바로 저 남자. 

아샤트와 사미드는 그 순간 입을 쩍 벌리고 말았다. 이건 뭐.... 

그리고 그 남자가 무기를 꺼내드는 순간 숫제 몸을 돌려 달아나려 했다. 
하지만 최후의 자존심이 용납하지 않았고, 덤벼들었다. 그리고.... 

아샤트는 단 일격에 기절해 버리고 말았다. 잠시 눈을 감았다 떠보니 하 
늘에 별이 가득했다. 같이 있던 사미드에게 물어보니 3일이 흘렀단다. 맞 
은 자리로 추측되는 옆머리는 그때까지도 지끈거리고 있었다. 많이 봐줘 
주먹으로 쳤기에망정이지.... 아니었다면 아샤트는 이미 이 세상 사람이 
아니었을 것이다. 



불현 듯, 3년전의 악몽이 떠오르는 아샤트. 

그런 그의 사정에는 아랑곳 않은채 두목은 아샤트와 할둔을 번갈아 바라 
보다 이내 할둔에게 물었다. 

"도대체 저 녀석이 뭐라 지껄이는 것이냐? 네놈이 대신 답해봐라." 

할둔이 미소지었다. 

"1억 야니." 

도적단의 두목의 손이 돌연 딱 멎는다. 사막이라 소리가 날리 없건만, 
쿵하는 소리와 함께 철퇴가 바닥에 떨어졌다. 

"뭐라고?" 

"1억 야니면 어떤가요?" 

"뭐가 말이냐? 설마 그 정도 돈을 챙길 수 있다는 소리냐?" 

1억 야니면 작은 오아시스 하나를 통채로 살 수 있는 돈이다. 매의 붉은 
도적단이 5년간 부지런히 강도질을 해 벌까 말까 한 거금인 것이다. 600 
명의 식구가 딸린 200명 규모의 도적단이 말이다. 

"노예시장에 돌고 있는 돈이 그 정도쯤 되지 않을까요? 좀 더 되려나?" 

할둔은 아랫입술에 손가락을 대곤 하늘을 올려다보며 셈을 했다. 그 모 
습을 두목은 눈을 휘둥그레 한채 쳐다보고만 있었다. 

"아마 그쯤 일꺼에요. 하루 100명 정도 거래된다고 들었으니까.... 한명 
당 10만 야니를 혹가하고.... 거래를 위해 모여들 거상(巨商)들이 여럿 
되니까, 모두를 턴다 치면 1억 야니는 충분히 뽑을 수 있어요." 

"뭐시? 노예시장을 털겠다고? 거긴 구다미스 본국이 친히 병사를 보내 
철통같이 지키는 곳이다! 하루 경비인원만 1천명을 넘어선단 말이다. 아 
얘 입구에서 죄다 붇잡히고 만다." 

아샤트가 대뜸 조롱한다. 

"헤헤, 아저씨도 알고 보니 겁이 많구나. 고작 천명 정도가 뭐가 무섭다 
는거야? 난 오늘 혼자서 200명을 때려눕혔다고." 

"눈탱이에 남아있는 멍이나 지우고 지껄여라! 풋내기 녀석!" 

아샤트의 말에 두목이 화를 버럭냈다. 그리고는 다시 할둔에게 묻는다. 

"가능하니까 이야기 했겠지?" 

할둔이 고개를 끄덕 했다. 

"물론이에요. 다만, 저의 계획을 따라주시겠다면요." 

두목은 숫제 모닝스타는 내버려둔 채 팔짱을 끼었다. 좌로 두걸음 우로 
세걸음, 다시 좌로 세걸음, 우로 두걸음을 걷더니 고민을 마친다. 

"이런 제길! 강도떼 두목이 이런 일을 앞에 두고 돌아섰다가는 무덤까지 
후회할게 뻔하지. 말해 봐라!" 

이 말에 뭇 도적들이 환호성을 질렀다. 

"와아아!" 

"역시 두목님이야!" 

"1억 야니라니! 이게 꿈이야? 생시야!?" 

모두가 잠잠해지기를 기다려 할둔이 입을 열었다. 

"저 깃발을 이용하는 거에요." 

할둔이 손으로 가리킨 곳에는 조금전 털었던 대상의 깃발이 쓰러져 있었 
다. 두목의 눈이 또한번 휘둥그래진다. 안 그래도 왕방울만한 부리부리한 
눈이 말이다. 

"어엉? 저 녀석들 꼴에 알살룸의 녀석들이잖아. 어쩐지 규모가 크다 했 
지. 그것도 아스케리회의 놈들이 친히 기른 바보들 아니야?!" 

아샤트가 되묻는다. 

"알살룸이라니? 설마 그 알살룸 말이야?" 

"그렇다. 풋내기. 멤피스와 사막 사이에 위치한 상단국가, 다섯 명의 아 
스케리(멤피스 귀족)들에 의해 통치되며 그들이 운영하는 카라반 길드가 
국가 경제의 모두라고 이야기 할수 있는 바로 그 나라 말이다. 저 깃발은 
분명 다섯 아스케리중 성질 괴퍅하기로 이름난 데륨트 놈의 것이렸다." 

"생긴 것 답지않게 많이아네?" 

아샤트가 툭 내뱉는다. 두목이 팔뚝을 치켜 올려 보인다. 

"내가 손 잡은건 네놈이 아니라 네놈의 친구다. 언제든지 박살나고 싶다 
면 덤벼라." 

"헹, 저 무지막지한 모닝스타가 아니라면 언제든지 환영이라고. 3년전의 
나로 생각하면 오산이야." 

한마디만 더 오가면 팔뚝 걷어 붙치고 싸움이 날 판이었다. 그때 할둔이 
끼어든다. 

"모두들 데륨트 상단의 옷으로 갈아입도록 해요. 이제부터 우리는 데륨 
트 상단의 사람입니다. 노예 거래를 위해 구다미스로 향하는거에요." 

두목 곁에서 지금까지 묵묵히 있던 한 남자가 앞으로 나섰다. 어느 도적 
단이나 이런 사람이 꼭 한명씩 있었다. 도저히 도적질을 할 수 있을 것 
처럼 생기지 않은 학자풍의 사람이. 동그란 안경과 거칠지 않은 외모로 
전형의 전형을 달리는 참모. 

"계획이 너무 허술합니다. 노예를 파는 쪽입니까? 사는 쪽입니까? 그것 
도 정하지 않고는...." 

"물론 파는쪽 이에요." 

할둔이 말한다. 

"팔다니. 노예를 어디서 갑자기...." 

안경낀 그 남자는 이 한마디를 채 내뱉기도 전에 시선을 휙 돌렸다. 그 
러고 보니 저기 뒹굴고 있는 100명 남짓의 건장한 남자들이 있지 않은 
가?! 

"헤헤헤, 좋습니다. 좋아요. 두목, 하기로 한 이상 서두릅시다. 아참, 
그리고 데륨트 상단 정도면 카라반중 호위대는 몰라도 상인들은 여기 저 
기 이름이 알려졌을텐데, 우리 모두 역할을 정하는 것이 어떻겠습니까?" 

할둔이 웃으며 찬성한다. 

"말씀하지 않아도 그렇게 하려고 했어요. 저는 데륨트 상단에서 두 번째 
로 높은 사람으로 변장하겠습니다. 얼굴은 알려져 있지 않지만, 제가 만 
약 그 사람으로 변장한다면 모두들 한수 접어줄 꺼에요." 

참모가 손뼉을 딱 친다. 

"아하하! 그거 참 좋은 생각입니다. 마침 당신 정도면 충분히 가능할 것 
같으니.... 적당한 옷은 아마 잘 찾아보면 있을 것입니다." 

두목이 참모의 말이 끝나길 기다려 끼어들었다. 

"좋아좋아. 함께 일하기로 했으니, 우린 모두 동업자다. 통성명을 하기 
로 하자. 이름도 모르는 사람과 제대로 일할수 있으리라고는 생각할 수 
없으니. 내 이름은 치르파다!" 

뒤이어 안경낀 남자가 자신을 소개했다. 

"차드라고 합니다. 잘부탁 드립니다." 

그 뒤로 30명이나 되는 도적들이 일일이 자기를 소개했다. 할둔 차례가 
왔다. 

"할둔이라고 해요." 

그리고, 아샤트. 

"나는 아샤트다. 참고로, 사막 제일의 유희왕이지." 

"풋내기 주제에 뭐가 사막 제일이냐!" 

두목 치르파가 한마디 하자 아샤트가 씩 미소를 짓는다. 

"여, 두목아저씨. 앞으로 고생좀 할꺼야. 난 보통 한 사람을 집중적으로 
괴롭히는 편이거든. 와하하핫, 기대하고 있으라고." 

소개가 끝난 후, 사람들은 각기 적당한 옷을 골라 몸에 걸쳤다. 10여명 
쯤 쓰러져 있던 도적단의 사람들을 후방에 대기하고 있던 다른 도적들에 
게 인계까지 하고 나자 밤이 완전히 깊어 버렸고, 도적단 및 아샤트는 모 
닥불을 피워 야영준비를 서두르고 있었다. 다행히 낙타가 300마리나 되는 
대상에게서 앗은 물자들이 풍부했기에 별 어려움은 없었다. 얼어죽게 만 
들수는 없었기에, 호위병들과 상인들 주위에도 모닥불을 붙여 주었다. 

아샤트는 모닥불 앞에 앉아 주위를 휘 둘러 보았다. 자신을 포함하여 대 
부분의 도적들이 검은색 옷을 입고 있었다. 데륨트 상단의 복장이 원래 
그러했다. 검정 조끼에 하얀 소매만 드러난다. 

언뜻 둘러봤는데 할둔이 눈에 띄지 않았다. 그 참모역을 하는 차드라는 
남자에게 흘끗 물었다. 

"그런데, 도대체 데륨트 상단의 2인자가 어쨌다는 거야? 왜 얼굴도 알려 
지지 않은거지? 다른 사람에게 얼굴 알리는 것을 싫어하는 모양이지?" 

누군가 자신의 곁에 앉으려는 사람에게 자리를 조금 비켜주며 아샤트는 
이렇게 물었고, 그 말에 차드는 생글생글 미소를 지으며 고개를 끄덕였 
다. 

"얼굴을 알리는 것을 싫어하기도 합니다. 제게 묻기 보다 마침 도착했으 
니 눈으로 직접 확인하십시오." 

그때, 아샤트의 귀에 오~! 오! 하는 몇몇 도적들의 탄성이 들려왔다. 뭐 
야? 하는 생각에 아샤트는 고개를 휙 돌렸다. 

"헉?" 

짧은 숨. 

그것과 함께 아샤트는 입을 쫙 벌리고 말았다. 

아샤트의 옆에 앉아있는 것은 아름다운 여자였다. 한가지 확실한 것은 
자신이 보아온 여자중에 지금 이 여자와 비교할 만한 미모를 갖춘 여자는 
열 손가락으로 꼽기 힘들다는 점이었다. 흰옷을 입고 있어서인지, 사막의 
달빛과 너무나 잘 어울렸다. 

"어이, 두목 아저씨! 이런 여자가 아까도 있었어?" 

30명이나 되는 도적들의 시선을 한몸에 받으면서도 여인은 침착했다. 히 
자브로 반쯤 가린 얼굴 사이로 드러난 눈동자는 새벽의 별빛따위는 비교 
도 안될정도로 온화하게 반짝이고 있었다. 

"어머, 너무해요. 벌써 저를 잊으신건가요?" 

가느다라면서도 결코 가볍지 않은 목소리가 여인의 입을 통해 흘러나왔 
다. 

자신에게 다가오는 여자를 슬슬 밀어내며 아샤트가 고개를 돌려 차드에 
게 묻는다. 

"내가 댁을 어떻게 알아! 이봐 차드. 도착했다는 할둔은 그런데.... 그 
런데.... 그런데?" 

하지만 말을 채 반도 하기 전에 다시 그 여인에게 시선을 옮겼다. 

"너 할둔이냐?" 

여인이 한쪽 눈을 살짝 깜빡이며 토라진 듯한 코맹맹이 소리를 낸다. 

"으으응. 이제야 알아차린 거에요?" 

이 말에, 아샤트가 손을 뻗어 칼자루로 가져간다. 

"한 마디만 더 여자같은 말투를 쓰면 칼로 베어버린다." 

아샤트의 말에 할둔이 보조개가 쏙 들어가는 미소를 지으며 반문한다. 

"어머? 여자가 여성어를 쓰는게 어떻다는 거에요?" 

아샤트의 얼굴이 굳었다. 

"어이, 부디 부탁이니 그런 농담은 말아 줘. 몸에 두드러기가 날 것 같 
단 말이야. 게다가 진담인지 농담인지 구분이 가지 않는다고." 

"호홋, 뭘 그렇게 정색을 하고 그래? 게다가 여자 분장을 하려면 확실히 
해야 하잖아. 갑자기 남자들 같은 행동이나 말투가 툭 튀어나오면 큰일이 
라고. 이것 때문에 얼마 전부터 틈틈히 연습까지 했었단 말이야." 

할둔의 이 말에 아샤트는 이제야 전에 몇차례 보였던 할둔의 이상한 짓 
거리(!)가 이해가 가는 듯 했다. 그런 생각에 할둔의 얼굴을 보니.... 

아니다. 분명 틀리다! 

"거짓말 말아. 내가 보기에 너는 완벽하게 즐기고 있어. 차라리 입을 다 
물어. 입을. 어차피 너는 상단의 대장 역활이니까 별로 말을 많이 안해도 
괜찮잖아. 아니, 그쪽이 오히려 더 대단해 보일꺼야. 말없는 대상의 주 
인. 아아! 이 얼마나 멋진 설정인가!" 

그때, 도적들중 한명이 툭 내뱉는다. 

"어이, 보기 좋은데 뭘 그래?" 

"맞아요. 내 마누라보다 훨씬 이쁘다구요." 

한명이 맞장구치자 분분히 떠들기 시작했다. 

"가운데 나와서 춤이라도 춰 보라고." 

"그쯤되면 여자중에서도 미인이야. 만약 남자라 하더라도 아얘 그러고 
다니라고. 이쪽이 더 보기 좋으니까." 

할둔은 그렇게 말하는 도적들 한명 한명에게 일일이 눈빛으로, 그리고 
손짓으로 답례를 해 주었다. 아샤트는 아얘 될대로 되라는 식으로 팔짱을 
끼어버렸다. 그런 아샤트의 어깨에 살짝 몸을 기대며 할둔이 말한다. 

"으으응, 그런데 오늘도 같이 자주는 거지?" 

스르릉- 



"이 날부터 얼마간은 매의 붉은 계곡 사람들과 함께였다. 네놈은 아직 
태어나기도 전이었지, 아마? 루누, 그 녀석이 아직 10살이 못되었을 때니 
까." 

아샤트 노인의 이 말에 우실은 피식 웃고 말았다. 

"그건 그렇군요. 그나저나, 치르파님과 함께 일을 해봤다니.... 부럽기 
그지없소. 지금도 계곡의 사람중 나이가 많은 이들은 종종 그때를 회상하 
며 즐거운 표정을 짓곤 하니 말이오. 치르파님은 백년이 넘는 역사를 가 
진 매의 붉은 계곡 도적단 역대 두목 중에서도 최고로 꼽히는 분이셨으 
니...." 

노인이 우실의 말에 콧웃음을 친다. 

"흥이다! 그 아저씨.... 차라리 요룡이 더 약할지도 모르지. 아마 그 아 
저씨라면 요룡의 허리를 껴안아 졸라 분질러 버릴 수 있을지도 몰라. 뭐, 
죽은지 수십년이나 된 사람이지만.... 내 50평생을 사막에서 보내며 수많 
은 사람들을 만났지만 그 아저씨만큼 힘이 쎈 사람은 본 적이 없어. 이 
내가 열 여덟 살일때도 펀치 한방에 저만치 날려가 버렸으니 말 다했지. 
쳇." 

우실이 웃었다. 

"와하핫! 그 정도셨소?" 

"말도 말아라. 네놈은 그의 모닝스타를 본 적 있느냐?" 

우실이 고개를 도리질쳤다. 

"보지 못했소." 

"네놈은 제대로 들지도 못해. 그 아저씨는 한팔로 낙타를 들어올린적도 
있어. 사람이 아니라고. 키는 또 얼마나 큰지! 그 아저씨 밑에서 루누같 
이 예쁜 여자아이가 나온게 아직도 믿지기 않는다니까." 

"하긴, 그런 소리는 나도 어려번 들었소. 루누님과 치르파님이 별로 닮 
지 않았다는 얘기 말이요." 

노인이 냉소한다. 

"별로라고? 아얘 안닮았다. 그 치르파와 루누가 별로나마 닮았다면 그야 
말로 괴물이지. 아암, 괴물이야. 치르파, 그 아저씨는 머리 끝에서 발끝 
까지 어느 한구석 사람다운 데가 없었으니까!" 

우실은 이대로 뒀다가는 험담이 끝이 없을 것 같아서 말을 돌렸다. 

"그보다 할둔님이 그렇게나 미인이셨소?" 

노인이 정색을 했다. 

"네놈이 얼마나 많은 여자들을 봤는지는 모르지만.... 아, 그 루누녀석 
이 한창 이뻐보였을 나이, 대강 스무살쯤 먹었을 때, 그때의 루누 보다 
한배 반은 예뻤다. 물론, 내 첫째 아내와 둘째 아내에 비한다면 떨어지지 
만. 하하핫!" 

노인은 이렇게 말하며 천천히 눈을 감았다. 추억을 더듬는 듯한, 바로 
그 표정이다. 

"흐음.... 그 날로부터 얼마동안, 그러니까 구다미스에서의 일을 처리할 
때.... 정말 엉망도 그런 엉망이 없었지! 뭐가 어떻게 돌아가는지 아얘 
못알아 먹겠더군. 일이 완전히 끝났을때야 대강 감이 잡힐 정도 였으니까 
말이다." 

슬슬 해가 서편으로 넘어가는 이때.... 

노인의 이야기는 끊어질 생각을 않았다. 

우실은 가만히 그의 말에 귀를 귀울인다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에에;; 오늘은 올리는 시간이 좀 늦었습니다;;^^ 

아르트레스를 쓴답시고 길길거리다가;;; 
깜빡 했다는;;;^^ 
그런주제에 쓴건 거의 없고;;; 에휴;;; 

어쨌건 여기까지가 3권분량입니다.^^ 
다음 화 부터는 4권이죠;^^ 
행여나 기다리기 귀찮아서 책으로 보실 분은.. 
4권부터 보시면 매끄럽게 이어질껍니다;;^^ 

그럼. 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



19. 조금은 한가한 이야기 



"이게 뭐지?" 

우연인지, 아니면 어느 한쪽이 원해서인지 모르지만, 마문 저택의 안에 
서 사미드와 예르삼이 마주친 시간은 정오가 조금 못되는 오전이었다. 

"보는 대로." 

예르삼은 이렇게 말하며 사미드의 손위에 열쇠를 하나 건네었다. 

하지만 사미드는 여전히 모른다는 표정이었다. 

"아샤트의 저택 열쇠다." 

"아아." 

"아직 규율이 잡히지 않아 치안에 자신이 없어 무후쿠 아저씨의 저택과 
아샤트의 저택에 특별히 자물쇠를 새로 만들었지." 

사미드는 예르삼을 흘끗 올려다 보았다. 

"무후쿠의 집이야 그렇다 쳐도, 아샤트의 것을 해 주리라고는 생각 못했 
군." 

예르삼이 어깨를 으쓱한다. 

"그 녀석이야 지금 당장이라도 칼을 뽑아들고 싶을 만큼 싫지만 그렇다 
고 해서 오랬동안 우리 마문 가문에 충성을 바쳐온 그의 가문에 모욕을 
줄 수는 없잖아?" 

이 말과 함께 예르삼은 손을 슬쩍 들어보이며 저편으로 떠나갔다. 

사미드는 잠시동안 그의 뒷모습을 바라보곤 다시 손으로 시선을 옮겼다. 
손안에 가득찰 정도로 큰 열쇠다. 

사미드는 그 길로 바스테트에게 갔다. 예르삼의 경우에는 잘 모르겠지만 
사미드는 지금 바스테트에게 가는 중이었다. 

바스테트의, 아니 무후쿠의 저택은 마문의 저택으로부터 5분 정도 거리 
에 위치하고 있었다. 규모는 아샤트의 저택 못지않은 정도였으며, 하인들 
이 많다는 점에서는 훨씬 활기에 차 있었다. 

사미드가 저택에 당도함에, 분주히 움직이던 하인들의 걸음이 한결 바빠 
졌다. 사미드는 한 여자 하인의 안내를 받아 바스테트가 있는 곳으로 향 
했다. 

바스테트는 지금 4각형의 건물 중앙에 있는 정원에 있었다. 풍성한 푸른 
풀들 사이에 맑은 물이 흐르는 그곳에는 하얀색의 작은 파빌리온(지붕만 
있는 건물)이 한채 있다. 바스테트가 시간을 보내고 있는 곳이 바로 그곳 
이었다. 

독서를 즐기고 있던 그녀는 인기척에 고개를 이쪽으로 돌렸다. 하녀는 
무릎을 살짝 굽혀 바스테트에게 인사한 후 원래 있던 곳으로 되돌아 갔 
다. 

"어? 사미드? 무슨 일이야?" 

하녀가 돌아간 직후, 바스테트가 물었다. 

"그냥. 이것 저것 상의할 일도 있고 해서. 그보다, 오늘따라 저택이 더 
바빠 보이는걸?" 

바스테트가 살짝 이빨이 드러나 보이게 미소 지었다. 

"대청소 중이야. 예르삼 덕에 집안은 그대로지만, 하인들조차 집안에 못 
들어오게 해서 집안에 먼지가 엄청나게 되어버렸지 뭐야. 천이란 천은 모 
두 빨래를 해야 할 정도로 누렇게 변해버렸고. 그래서 나도 이곳으로 쫓 
겨나온 거잖아." 

이렇게 말하며 바스테트는 책을 탁 덮었다. 

"그보다 내게 상의할 말이라니?" 

사미드는 자연스럽게 그녀의 바로 앞 벤치에 걸터앉으며 말했다. 

"별로 대단한 것은 아니야. 이제 슬슬 전시 행정체재로 접어들어야 할 
것 같은데 조금 막막해서. 이것 저것 생각은 해 봤는데 뭐든 재정에 여유 
가 있어야만 할 수 있는 일이거든. 하지만 세금을 올리는 것은 좋은 생각 
이 아닌 것 같아. 그래서 이렇게 내무대신께 조언을 구하러 온 것이야." 

바스테트가 나직이 웃었다. 

"호호, 그런 일이라면 아직 여독이 풀리지 않아 책이나 읽고 싶다는 핑 
계를 대기는 불가능 하겠구나?" 

마문에 돌아온 날이 바로 어제였다. 하지만 사미드는 조금도 피곤함을 
느낄 수 없었다. 오히려 무엇이라도 하지 않고는 견딜수 없을 것 같았다. 

사미드가 어깨를 으쓱하며 말한다. 

"뭐랄까.... 부족의 일을 처리하는 것이라는게 변화가 거의 없는 작업 
같더라. 어제가 오늘같고, 오늘이 내일같고.... 그 사이에서 틈을 찾아내 
무언가 획기적인 발상을 얻어낸다는 것이 거의 불가능한 것 같아." 

"그야 당연한 것 아니겠어? 세금을 걷고, 그 돈으로 부중의 일을 처리하 
고.... 인구가 급격히 변하거나, 전쟁, 역병 따위의 격변 없이는 행정업 
무가 변하지 않는 것이 당연하니까. 우리가 벌이려는 전쟁도 아직 가시화 
된 것은 아무것도 없고 말이야." 

"무슨 좋은 생각 없어?" 

사미드가 물었고, 바스테트는 아랫입술을 살짝 깨물었다. 

"으음.... 요컨데 재정의 확보라는거지?" 

"그래." 

"그럼 그런건 어떨까?" 

사미드의 눈이 조금 커졌다. 

"어떤 것?" 

"멤피스 관리하에 있는 마문 영토안의 광산이나 소금호수에서 나오는 채 
집물들을 우리들 관리로 돌리는거야. 그럼 전매가 가능해 지니까, 꽤 엄 
청난 소득을 얻을 수 있어." 

바스테트의 말에 사미드가 고개를 천천히 젓는다. 

"안돼. 당분간은 멤피스의 기분을 건드리지 않을 생각이야. 적어도 우리 
의 세력이 구체화 될 때 까지는." 

"그건 그렇겠구나." 

바스테트는 손가락을 입술에 가져가 입술이 약간 일그러질 정도로 누르 
더니 다시 입을 연다. 

"그러니까, 합법적이고, 어느 누구의 기분도 건드리지 않을 그런 일로 
재정을 확보해야 한다는 이야기야?" 

사미드가 고개를 끄덕였다. 

"그런 셈이지." 

바스테트는 시선을 돌려 주위를 휘 둘러보며 이야기를 꺼냈다. 

"오래전부터 나라가 재원을 마련하는 방법은 세금 이외에 전매나 전표남 
발, 공무역, 투기 따위가 있었어. 그중에 전표남발은 나라의 경제에 악영 
향을 끼치므로 해서는 안될 것인데다가, 사막에서는 역시 돈보다는 물물 
교환이라 별 효과가 없지. 전매와 공무역, 투기를 생각해 볼 수 있는 
데...." 

"전매할 만한 품목이 있을까?" 

사미드가 묻자 바스테트가 고개를 젓는다. 

"그건 내가 조금전에 이야기 했잖아. 마문 영내 멤피스 관리하의 광산에 
서 나오는 물건을 우리 마음데로 처분하는 것이 제일 좋은데 그게 불가능 
하잖아. 그런게 아니라, 상인들 사이에 거래되는 물건을 관리한다면 그건 
이미 전매가 아니라 무역에 속해. 투기는 불법적인 일이라 권할 것이 못 
되고.... 역시 무역을 통하는 수밖에 없겠는걸?" 

"무역이라...." 

사미드가 바스테트의 말을 받아 뇌까렸다. 바스테트가 바로 입을 연다. 

"하지만, 이것도 쉽지 않은 일이야. 우리 마문은 사막의 가장 깊숙한 곳 
이라 무언가를 팔기 보다는 사는 쪽이잖아. 게다가 공무역은 규모가 크고 
호위병을 확실하게 구할 수 있어 성공률이 높지만 그만큼 물건의 유통이 
재빠르지 못해서 자칫하면 손해를 보는 경우도 있다고." 

"뭐야! 그럼 결국 할 수 있는게 없다는 거잖아." 

사미드는 황당하다는 표정을 지어보였고 바스테트는 그런 그를 향해 실 
없이 미소지었다. 

"네가 벌써 이야기 했잖아. 어제가 오늘같고, 또 내일 같다고. 만약 가 
능한게 있었다면 벌써 시작했겠지. 안그래?" 

사미드는 결론이 나오지 않자 약간 실망한 듯 목덜미를 손으로 쓸었다. 
목덜미에 서늘한 느낌이 전해진다. 팔을 들어 살펴보니, 조금전 예르삼에 
게 받아 손목에 감아두었던 열쇠가 눈에 들어왔다. 

"그게 뭐야?" 

바스테트도 발견한 듯 물었다. 

"아샤트네 집 열쇠야. 예르삼이 그 곳도 잠궈둔 모양이야." 

"그렇구나. 아! 아얘 치우는 김에 아샤트네 집도 치워줄까? 워낙 더러운 
데다 몇 달간이나 전혀 손을 안보았으니 엉망일 것 아냐. 게다가, 그렇게 
정성스레 가꾸던 정원도 어떻게 변해버렸을지 모르고." 

"음.... 그것도 그렇겠구나." 

바스테트가 자리에서 일어선다. 

"그러고 보니, 아샤트 집에는 집사 한명조차 없지? 우리 집 하인들을 몇 
명 데려가야겠어. 대청소까지는 무리지만 아샤트의 방과 현관 정도는 치 
워야 할테니까." 

"루에나에게도 이야기 해 두어야 겠다. 늘 청소를 해왔으니 어디를 청소 
해야 할지는 그녀가 가장 잘 알꺼야." 

둘은 그 길로 아샤트의 저택으로 향했다. 이야기 한대로, 몇 명의 하녀 
를 대동하고 말이다. 데려간 하인은 루에나를 포함해 모두 네명이었다. 
그중 여자가 셋에 혹시 힘을 써야 할 일이 있을지도 몰라 남자도 한명 끼 
어있었다. 

딸깍- 

문이 열린 순간. 

"콜록, 콜록! 이게 뭐야!" 

쏟아져 나오는 먼지에, 너나 할것없이 기침을 터트린다. 

"고작 두달 비운것만으로 어떻게 이렇게 되어버리는거야? 아샤트의 집 
은?" 

소매로 입을 막으며 바스테트가 웅얼거렸다. 그때, 20대 초반쯤으로 보 
이는 한 여인이 말한다. 

"아샤트님의 저택은 방과 현관, 그리고 그 둘을 잇는 복도를 제외하고는 
거의 사람의 발길이 닿지 않았어요. 그래서 먼지가 얼마나 쌓여있는지도 
모르지요. 아무리 창문과 문을 꼭 닫아 놓아도 언제나 이 모양이랍니다." 

아샤트의 집안 사정을 잘 아는 그녀는 다름 아닌 루에나였다. 약간 낮은 
코를 제외하고는 손색없는 아름다움 때문에, 마문의 많은 남자들이 짝사 
랑 하는 터였지만 정작 그녀에게는 뜻이 없는지 거들떠도 보지 않았다. 
몇 년전 노예의 신분에서 해방해 주었음에도 그녀는 여전히 마문의 하녀 
로 남아 있었다. 연고지가 없는 것이 가장 큰 이유였지만 지금 일에 애착 
을 가지고 있는 듯도 보였다. 

사미드가 나직이 웃으며 말한다. 

"후훗, 이런 꼴일 줄은 이미 알았잖아. 자, 들어가 보자고." 

저택을 비운 동안, 창문이라는 창문은 모두 안에서 걸어잠궈 두었기에 
집안은 어둡기가 그지 없었다. 사막에서는 이런 호화로운 저택에도 유리 
가 아닌 나무창을 주로 사용했다. 유리를 쓰는 경우에도 반드시 나무창을 
덧댔다. 마른 모래바람을 두려워 해서였다. 그러다보니, 이렇게 창을 모 
두 닫아두기라도 하면, 나무틈으로 비춰드는 으스스한 햇빛을 제외하고는 
한점의 빛도 찾아볼 수 없는 것이다. 

"진짜 유령이라도 나올 분위기야...." 

성큼 안으로 걸으며 바스테트가 중얼거렸다. 청소상태불량에 따른 거미 
줄 덕에 그런 분위기는 한층 더했다. 

"그럼 우선 창문부터 열기로 해요." 

바스테트의 곁을 스쳐 앞으로 나서며 루에나가 말했다. 하녀들과 하인 
한명이 그녀의 뒤를 따른다. 덜컹, 덜컹, 몇 개의 창문이 열리니 그래도 
좀 나았다. 

"자, 우리는 그 사이 탐험이나 떠나볼까?" 

바스테트가 돌연 이렇게 말하며 한쪽 복도로 걸음을 옮긴다. 사미드는 
잠시 멍 해 있다가 그런 그녀의 뒤를 따랐다. 

"그게 무슨 소리야? 탐험이라니?" 

바스테트는 어째서인지 걸음을 늦추지 않았다. 타박 타박, 손에 걸리는 
데로 창문을 열며 계속 앞으로 나간다. 

"말 그대로야. 탐험, 탐험!" 

"아샤트 집안에서 못가본 곳이 어디있다고 탐험씩이나 하겠다는 거야?" 

사미드는 계속 그녀의 뒤를 쫓으며 이렇게 물었다. 

"그 방." 

바스테트가 툭하니 내뱉는다. 

"응?" 

"그 방 말이야. 2층 서쪽 끝에 있는 큰 방." 

바스테트의 말에 사미드가 약간 당황하는 표정을 짓는다. 

"잠깐. 거기는 안돼." 

바스테트가 흘끗 고개를 돌려 사미드를 바라보았다. 

"흐응, 너도 거기에 뭐가 들어있는줄 알고 있는 모양이구나?" 

사미드가 뜨끔하며 걸음을 멈춘다. 

"아, 아니 그런 뜻이 아니라.... 주인없는 방에 들어가는 것은 실례잖 
아." 

바스테트가 눈을 가늘게 뜨며 사미드를 올려다본다. 

"흐으응? 그래?" 

"무, 물론이야. 나는 반대야." 

바스테트는 잠시 멈춰서 사미드를 바라보다 다시 걸음을 옮기기 시작했 
다. 

"상관 없어. 어차피 그 녀석은 예의란게 뭔지 모르는 녀석이니까, 실례 
가 뭔지도 모를꺼야. 그런 녀석에게 실례좀 한다고 해서 잘못될 것 없 
어." 

"하지만...." 

"뭐, 혹시 네가 알고 있다면 그냥 이야기를 듣는 정도로 넘어가는 수가 
있지만 모른다니 할 수 없잖아? 세상에서 이 바스테트님의 호기심을 건드 
려 놓고도 무사할 수 있는 것은 아무것도 없다고." 

이야기를 하는 사이 흡사 모래사막을 걷는 듯한 느낌의 복도와 계단을 
지나 예의 그 방에 도착했다. 다른곳과는 달리, 문이 몇번 열린 듯 바닥 
의 모래가 문의 궤적을 따라 쓸려있었다. 

바스테트는 주저않고 문고리를 잡아 비틀었다. 

철컥- 

하지만 잠겨있었다. 

"봐, 잠겨있잖아." 

사미드가 여유있게 말한다. 아마 말리는 듯 하면서도 정작 적극적으로 
막지 않았던 이유가 바로 이것인 듯 했다. 

"자, 이제 돌아가자. 차라리 그 방에 다시 한번 놀러가는게 어때? 보물 
창고 말이야. 거기 있던 책은 다 읽었어? 혹시 지금 가지고 있는 보석 장 
신구에 질리거나 하지는 않았어?" 

바스테트가 노골적인 말투로 자신을 설득하는 사미드를 향해 살짝 웃는 
다. 그러더니 쾅, 문을 걷어찼다. 그러자, 찰랑 하는 소리가 들리며 조그 
마한 열쇠가 하늘에서부터 떨어져 내렸다. 정확히는 문틀 위에 올려져 있 
던 것이 걷어차인 충격에 떨어져 내린 것이다. 

"아샤트 같은 바보 녀석이 복잡한 곳에 열쇠를 숨겨둘리 없어. 게다가 
성가시게 가지고 다닐리는 더더욱 없잖아? 그 녀석은 몸에 클리어뷸러스 
한자루 말고는 쇠붙이라고는 전혀 없다고. 언제 잃어버릴지 모르는 낙타 
에 열쇠같은 물건을 보관할 리도 만무고. 결국 있을 만한 곳은 이 문 주 
위 뿐이지." 

이 말을 하며 바스테트는 득이양양한 미소를 지었다. 열쇠를 들어 사미 
드의 면전에서 딸랑 흔들어보인다. 사미드는 그 모습에 발을 한번 둥 굴 
렀다. 

"이 바보 녀석! 그래서 내가 다른 곳에 보관하라고 했더니!" 

"흐응, 역시 알고 있었구나?" 

콧소리를 내며 바스테트는 어느새 열쇠구멍에 열쇠를 맞추어 넣었다. 사 
미드가 말릴 사이도 없이 찰칵, 열쇠를 비틀었고 이내 문고리를 꺾어 문 
을 연다. 

-------------------------------------------------------------------- 
네~ 4권에 들어섰습니다.^^ 
이제 전체의 3분의 1 정도를 연재한 샘이네요.^^ 
(그게 뭐 어쨌다고?;;) 

후후후후;;;; 

그럼 내일 뵙도록 하겠습니다.^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



끼이익- 

기름칠을 하지 않아 낡은 문이 비명을 지르며 열리었다. 

바스테트는 활짝 잡아 당기며 동시에 소매로 입을 막았다. 하지만 먼지 
는 그다지 많지 않았다. 

사미드는 말려야 한다는 표정이기는 했는데, 결국 행동에 옮기지는 못했 
다. 바스테트를 막는다는 것이 어디 수월한 일인가? 힘으로 막을수 있는 
일도, 상대도 아니고, 그렇다고 말로 어떻게 해볼수 있는 그녀도 아니었 
다. 이내 체념한 듯 한숨을 쉬며 그녀의 뒤를 쫓았다. 

바스테트는 안으로 들어가자 마자 창문부터 활짝 열어젖혔다. 빛이 쏟아 
져 들어왔고, 아, 하는 탄성을 지른다. 

신혼부부의 방. 

이곳은 분명 신혼부부들이 묵을만한 방이었다. 

엷은 녹색 빛깔의 커튼이, 비록 빛깔이 바래기는 했으나 창문에 살짝 드 
리워져 있었다. 곳곳에 어여쁜 인형들이 장식되어 있었고, 그 가운데에는 
커다란 쿠션으로 이루어진 2인용의 잠자리가 놓여있었다. 

침대의 머리맡에는 커다란 초상화가 벽에 걸려 있었는데, 부부로 보이는 
남녀 둘 다 어딘지 아샤트와 상당히 닮아있었다. 

"여기는?" 

"아스마임님이 생전에 쓰시던 방이야. 물론, 아샤트의 어머니도 함께." 

바스테트는 가만히 걸음을 옮겨 한쪽에 놓여있는 장식장 쪽으로 향했다. 
크리스탈제 조각품이 몇 개 놓여있었다. 두 마리의 백조가 서로 목을 부 
비고 있는 조각이 유난히 눈에 띄었다. 

바스테트는 먼지덮인 그 백조조각을 손끝으로 살짝 어루만져 먼지를 털 
어냈다. 

"그래서 였던거야? 이곳이 부모님의 방이었기 때문에 아무도 들이지 않 
았던거야?" 

사미드가 슬쩍 웃었다. 

"그런건 아니야." 

그의 말에 바스테트는 이해가 가지 않는다는 듯 눈을 동그랗게 뜨더니 
방안을 샅샅이 살피기 시작했다. 그러다 저쪽 창가에서 이상한 물건을 찾 
아냈다. 

그것은 어디를 보아도 부부의 방에 있을만한 물건이 아니었다. 언뜻 보 
아, 옷을 만들 때 쓰이는 마네킹 같았는데, 팔과 다리부분은 없이 몸통부 
분만 있는 것을 보니 상의를 만들 때 쓰는 것인 듯 했다. 여자의 체형으 
로, 그 위에는 옷인지 갑옷인지 모를 물건이 하나 올려져 있었다. 

바스테트는 보는 순간 아샤트와 사미드의 비밀이 바로 그것이라는 것을 
알 수 있었다. 유난히 먼지가 적게 앉아 있었으니 말이다. 

"저거였어?" 

사미드가 고개를 끄덕였다. 

"그래. 사실은 네게 줄 선물이었거든. 완성될때까지는 비밀로 하기로 했 
었어. 뭐, 어차피 이번에 아샤트가 돌아오면 공개할 예정이었지." 

"완성되었다는 말이야?" 

바스테트의 물음에 사미드는 대답대신 어깨를 으쓱했다. 긍정의 의미였 
다. 

바스테트는 그쪽으로 다가갔다. 다가가 자세히 보니, 조그마한 사각형의 
하얀 조각을 정교하게 이어 만든 갑옷인 듯한 물건이었다. 그녀는 손으로 
갑옷의 표면을 살짝 쓰다듬어 보았다. 부드러우면서도 차갑고, 그리고 미 
끄러운, 도저히 제질을 알 수 없는 물건이었다. 그 타일 하나 하나의 두 
께는 손가락 마디의 절반이 조금 못되어 보였는데, 원래부터 구멍이 있었 
는지, 아니면 뚫은것인지 하나 하나 구멍이 뚫려있었다. 그 구멍들을 번 
들거리는 하얀 실로 연결해 옷모양을 만든 것이다. 

"도대체 이게 뭐야?" 

"보는데로 갑옷이야." 

사미드의 대답에 바스테트는 고개를 살래살래 저었다. 

"아니. 그건 알겠는데.... 뭐로 만든거야? 상아(象牙)와 비슷한 것 같으 
면서도 다른걸? 게다가 이 흰 실은 또 뭐고?" 

사미드가 슬쩍 미소를 지어보인다. 

"한번 맞춰봐." 

사미드의 말에 바스테트는 본격적으로 갑옷을 매만지기 시작했다. 등쪽 
은 반으로 나누어 걸쇄만을 달아놓아 입을 수 있게 만들어 두었는데, 풀 
려있는 옷깃을 들춰보니 상당히 가벼웠다. 돌이나 상아는 아닌 모양이었 
다. 옥 같은 보석이라고 하기에도 너무 가벼운 듯 했다. 게다가 손가락의 
움직임이 비춰보일 정도의 저 광택 때문에 더더욱 추측하기가 힘들었다. 

"으음...." 

고민하는 바스테트에게 사미드가 말한다. 

"그렇게 힘들게 생각할 것 없어." 

사미드의 이 말에 바스테트는 돌연 머리속이 번쩍 하는 듯 했다. 

"요룡! 하지만 색이 다른데?" 

사미드가 고개를 끄덕였다. 

"그래. 요룡의 배비늘이야. 등비늘은 검잖아. 등비늘이 더 튼튼하기는 
한데, 너무 잘 쪼개지더라. 등과 배 사이에 있는 하얀 비늘이 강도는 좀 
덜한대신 약간 탄력이 있어 갑옷으로서는 더 좋을 것 같아서 그걸 사용했 
어. 그리고, 엮은 실은 요룡의 힘줄을 썼고. 워낙 단단해서 클리어뷸러스 
로도 슬근슬근 톱질을 해야 잘릴 정도 였다니까." 

바스테트는 사미드의 말에 갑옷을 마네킹에서 벗겨내어 들어보았다. 놀 
라울 정도로 가벼웠다. 두꺼운 양가죽 옷보다도 오히려 가벼운 듯 했다. 
들어서 이리 저리 살펴보더니 옷 위에 그대로 걸쳐 입어 보았다. 약간 작 
을 듯 싶었는데, 몸에 걸치자 크기가 늘어났다. 앞으로 더 자란다 하더라 
도 입을 만 할 것 같았다. 

"이걸 나를 위해 만든거야?" 

바스테트는 갑옷의 이곳 저곳을 쓸어보며 이렇게 물었다. 

"그래. 4년전쯤부터 만들기 시작한거야. 아샤트가 잡은 그 요룡으로 말 
이야. 비늘 하나 하나를 조그맣게 잘라 그 곳에 구멍을 뚫어 만들다 보니 
생각보다 오래 걸리더라. 그것도 네 눈을 피해서 말이야. 이 방에서 만든 
건 아샤트의 집안에서 유일하게 열쇠가 남아있는 방이였기 때문이었어." 

"너무해! 나한테는 한 마디도 없이...." 

바스테트가 나직하게 외쳤다. 갑자기 사미드의 목을 안으며 볼에 키스를 
한다. 

"하지만 정말 기뻐. 보이는걸. 어떻게 만들어 졌는지. 이 작은 조각 하 
나 하나가." 

사미드는 얼떨결에 받은 볼키스에 멍 해졌다. 바스테트는 사미드의 표정 
은 보지 못한 듯 몸을 이리 저리 돌려가며 갑옷의 매무새를 살폈다. 마침 
방안에 큰 거울이 하나 있어 그쪽으로 아얘 자리를 옮겨버렸다. 

"그보다 어떻게 이런 생각을 했어?" 

바스테트는 선물에 들뜬 듯 목소리에 흥이 생겼다. 사미드는 멍하니있다 
살짝 얼굴을 붉히며 그녀의 물음에 답했다. 

"그게.... 그냥 갑자기 떠오른거야. 어느날 저택 안에서 요룡의 시체를 
분해해 쌓아 둔 모습을 봤거든. 아버지가 절반 정도는 멤피스로 갈 것 같 
으니, 원하는 부분이 있으면 미리 가져가라고 하셨어. 뭘 만들까 고민하 
다가 역시 갑옷이 좋을 것 같아 갑옷을 만들 재료를 얼마간 챙겨두었지." 

"그랬구나. 그나저나 굉장히 잘 만든걸? 놀랄 정도야. 이 정도면 장인의 
솜씨가 부럽지 않다고." 

바스테트의 칭찬에 사미드가 미소를 짓는다. 

"그 녀석 손재주가 좋은거야 너도 알잖아. 나는 그냥 아샤트가 말한데로 
비늘이나 조각내고, 힘줄을 꼬아 실을 만들 뿐이었지 뭐." 

거울을 보던 바스테트가 사미드에게 고개를 돌려 말한다. 

"지금 장장 입어봐야겠어. 잠시 뒤돌아 서 있어봐." 

돌연한 그녀의 말에 사미드는 적지 않게 당황했다. 

"뭐라고?" 

"빨리." 

사미드는 머뭇거리며 돌아섰다. 그가 돌아선 것을 확인한 후, 바스테트 
는 겉옷을 벗었다. 면제 속옷 한겹위로 갑옷을 걸친다. 차가운 비늘의 느 
낌에 소름이 쫙 돋았다. 

"으으, 차갑다." 

손을 등뒤로 돌려 걸쇄를 모두 잠그자 갑옷은 몸의 굴곡을 따라 d 달라 
붙었다. 약간 조이는 듯한 느낌이었는데, 답답할 정도는 아니어서 금새 
잊을 수 있었다. 바스테트는 속옷에 갑옷만을 입은채 잠시 거울앞에 서 
있다가 이내 겉옷을 걸쳤다. 

"됐어. 이제 돌아봐도 돼." 

사미드는 안절부절 서 있다가 그제야 다시 몸을 돌렸다. 갑옷은 겉옷 안 
에 완전히 감추어져 전혀 드러나지 않았다. 소매가 없는 조끼형 이었기에 
더욱 티가 나지 않았다. 

"정말이지 든든한걸? 이젠 화살 같은건 무서워 하지 않아도 되는거야?" 

바스테트의 물음에 사미드가 고개를 끄덕인다. 

"클리어뷸러스 정도의 칼이 아니고선 어지간한 공격 정도는 막아줄꺼야. 
철제 비늘 갑옷보다 튼튼하다는 건 보장할 수 있어." 

바스테트는 겉옷을 입은 후로도 계속 허리와 가슴 언저리를 쓸었다. 정 
말이지 마음에 들어 어쩔줄을 몰라한다. 

"아아, 아빠한테 가서 자랑해야겠다." 

바스테트의 말에 사미드는 미소를 지으며 말했다. 

"하지만, 다른 사람들에게는 비밀이야. 일부로 얇고 가볍게 만들어 네가 
갑옷을 입고 있다는 것을 감추도록 만든 것이니까." 

바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"알았어." 

동시에 방 밖으로 걸음을 향하는 그녀. 하지만 너무 들뜬 탓인지, 탁, 
아까 그 장식장에 다리를 부딪혔다. 

"아야얏." 

바스테트는 그대로 바닥에 철퍽 엎어지고 말았다. 딱, 하니 뭔가 단단한 
것이 부딪히는 소리도 들렸다. 가슴을 쓰다듬는 것을 보니, 아마도 바닥 
에 돌출되어있는 부분에 방금 입은 갑옷의 가슴부분이 부딪힌 모양이었 
다. 아파서 제대로 말도 못한다. 

사미드가 깜짝 놀라 그녀에게 다가가 부축했다. 

"괜찮아?" 

바스테트는 가슴을 비비며 천천히 몸을 일으켰다. 그녀를 부축해 일으키 
던 사미드가 근심스런 낯빛으로 그녀의 가슴을 쳐다보며 말한다. 

"괜찮아? 하녀를 불러줄까?" 

바스테트가 고개를 젓는다. 

"아니, 아니야. 그 정도는. 그보다 쳐다보지나 말아. 부끄럽잖아." 

그때, 똑 소리가 들리며 바닥으로 하얀 조각이 떨어져 내렸다. 탁탁 바 
닥을 튀어 그대로 장식장 및으로 굴러 들어간다. 

"어머?" 

바스테트는 나직이 외치며 손으로 가슴을 더듬었다. 갑옷의 조각 하나가 
깨어져 구멍이 났다. 

"이런. 조각 하나가 깨졌나봐." 

이렇게 말하며 바스테트는 바닥에 납작 엎드려 장식장 밑으로 손을 넣었 
다. 

"뭐하려고? 다시 꺼낼 것 없어. 어차피 깨진 조각이라 쓸모 없을꺼야." 

사미드는 이렇게 말하며 바스테트를 만류했다. 그때, 바스테트의 표정이 
변하며 이렇게 중얼거렸다. 

"가만, 이게 뭐지?" 

무언가를 찾은 모양이었다. 

"뭐가 말이야?" 

사미드가 묻자 바스테트는 대답을 하기 앞서 행동을 보였다. 더 깊이 엎 
드려 손을 어깨까지 쑥 집어넣더니 한권의 책을 꺼내든다. 책의 등장으로 
바스테트는 이미 갑옷의 깨진 조각 같은 것은 새까맣게 잊어버렸다. 

사미드가 고개를 갸웃거렸다. 

"그건 또 무슨 책이야?" 

바스테트는 우연히 발견한 이 책에 부쩍 호기심이 생겼다. 곧바로 펼쳐 
본다. 인쇄본이 아닌 수필본이었다. 표지 바로 다음장에 작가인 듯한 사 
람의 이름이 적혀있었다. 

"아후 루쿠마투 레브 쿠루투르? 누구지?" 

사미드가 바스테트의 곁에 엉거주춤 앉으며 중얼거렸다. 

"몰라. 하지만 아샤트의 가문 사람인데? 아샤트의 오랜 선조라도 되는건 
가?" 

바스테트는 이렇게 답하며 책장을 몇장 넘겼다. 날짜와 기후, 풍향 따위 
로 시작되는 일기조의 글이었다. 

"일기인 모양인데? 읽어봐도 되는거야?" 

사미드가 물었고, 곧바로 바스테트가 대꾸했다. 

"일기는 아니야. 가만가만, 어? 이건? 본적이 있는 형식이야." 

"뭔데?" 

"대상의 여행일지." 

"대상의 여행일지?" 

바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"응. 으음.... 정말 대단한데? 이거 봐. 350필의 낙타를 이끌고 멤피스 
에서 메크네스 내륙 깊은곳으로 갔다.... 면직물이 비싼 값에 팔려 그곳 
의 철광석을 잔뜩 구입해 올 수 있었다. 350필이라니! 쿠루투르라는 분은 
이 정도 규모의 낙타를 이끌 정도로 큰 대상을 경영했던 사람이었던 모양 
이야. 우리 아빠는 고작 30마리 남짓의 낙타를 부릴때가 전성기였는데." 

바스테트는 쉽사리 그 여행일지에서 눈을 떼지 못했다. 사미드는 어쩔수 
없다는 듯 그녀의 곁에 털썩 주저앉았다. 

"정말 대단하다. 하르마탄이 불어오는 1월과 12월에까지 전혀 두려움없 
이 대상을 이끌었어. 서풍이 불어올때의 사막에서는 긴 거리를 여행하지 
않는 법인데. 으음.... 여기 봐. 실패한 이야기도 있는데? 마문 부족 북 
쪽에 대 기근이 들어 당근과 양배추를 싣고 사막을 건넜다. 하지만 도중 
의 오아시스에서 보관에 실수가 있어 절반 가까이가 말라 못쓰게 되었 
다." 

뭐가 그렇게 재미있는지 바스테트는 입으로 웅얼거리며 일지를 읽어갔 
다. 

"여기 또 있다. 새벽의 차가운 이슬과 낮의 뜨거운 열기 때문에 면직물 
의 무늬가 변색되어 버려 헐값으로 팔아치울 수밖에 없었다. 이로서 오아 
시스 근처에서 야영을 하다 옷감을 버린 것이 여섯 번째이다. 그리고 여 
기에는, 채소가 너무 오래동안 팔리지 않아 버리게 되었다고 되어있는 
데?" 

사미드가 바스테트의 말을 듣던중 의문이 생겨 물었다. 

"여섯번이나? 그러면서도 왜 대처할 방안을 강구하지 않은거야?" 


바스테트가 어깨를 으쓱한다. 

"글쎄? 가만, 여기는.... 음. 오늘 상인중 한명이 열병에 걸렸다. 아무 
래도 어제 밤 짐을 지키기 위해 무리하게 보초를 서다 그렇게 된 모양이 
다. 이런 일이 있을 때 마다 몹시 마음이 아프지만, 습기와 바람에 약한 
물품을 나르다 오아시스 근방에 머물때면 무리를 해서라도 물품을 관리해 
야만 한다라는걸? 뻔히 알면서도 이렇다할 방법은 떠올리지 못한 모양이 
야. 가만, 평소에 그럼 그런 물건들은 어떻게 관리하는 것이지? 어차피 
사람들이 쓰는 물건이고, 물이라는건 사람이 살아가는 곳에서는 오히려 
반드시 필요한 것이잖아?" 

사미드가 채 대답을 하기도 전에 바스테트가 손으로 자신의 허벅지를 탁 
하니 내려쳤다. 

"이거야! 사미드!" 

사미드가 멍하니 그녀를 쳐다본다. 

"무슨 소리야?" 

"네가 고민했던 그것 말이야." 

"응?" 

점점 더 알 수 없는 말을 내뱉는 바스테트에게 사미드는 멍한 표정을 지 
어보일 뿐이었다. 바스테트는 입가에 미소를 띄우며 손가락 끝으로 아랫 
입술과 윗입술을 번갈아 매만지다 크게 고개를 끄덕였다. 

"창고를 운영하자." 

"좀 알아듣게 좀 설명해 봐." 

사미드가 답답하다는 듯 말한다. 

"그러니까, 우리가 창고를 운영하자는 거야. 대상들이 장사를 실패보는 
경우는, 거래품을 잘못 선택하는 경우 말고는 대부분이 도중에 물건을 망 
치거나 도둑 맞거나 하는 때잖아." 

사미드가 고개를 까딱했다. 

"그야 그렇지." 

"그 중 물건을 망치는 것은, 여기에 쓰여있는것에 의하면 낙타등에 부실 
하게 싣고 가다가 뜻하지 않은 환경변화를 겪으면서 그렇게 되는 것이잖 
아. 만약 창고에 재대로 관리했더라면 그런 일은 일어나지 않았을 꺼라 
고." 

"으음...." 

"생각해 봐. 대상들이 물건을 실어 나르다 보면 뜻하지 않게 한 오아시 
스에 오래 체류하는 일이 있단 말이야. 갑작스레 불어오는 모래폭풍이라 
거나, 아니면 마적이 창궐하거나, 흔치는 않지만 집단으로 병에 걸리거나 
하는 일이 있으니까 말이야. 그럴 때 그냥 낙타에 실어둔채가 아니라 창 
고에서 관리를 한다면 물건의 손상률이 크게 줄어들 것이란 말이야." 

이 말에 사미드가 크게 고개를 끄덕인다. 

"아아! 그러니까 우리가 바로 그런 창고를 운영하자는 말이야? 그리고, 
거기서 들어오는 돈을 재정으로 운용하고?" 

"그래, 그래. 바로 내 말이 그말이야. 창고는 아얘 여관과 함께 운영해 
서, 여행자들을 위해 경영하는거야. 사실, 여관만을 짓기에는 너무 작은 
오아시스가 이곳 저곳에 산재해 있잖아. 그런곳에 창고까지 함께 운영하 
는 여관을 짓는다면 대상들의 발걸음이 훨씬 가벼워 질꺼라고." 

"으음.... 관창의 운영이라...." 

바스테트가 벌떡 자리에서 일어났다. 

"지금 당장 아빠랑 상의해 봐야겠어. 가능성이 있는 사업인지 아닌지 말 
이야. 몇 년 안되지만, 아빠도 예전에 카라반을 이끄셨으니까 알 수 있으 
실꺼야." 

들떠 밖으로 달려나가는 바스테트를 보며 사미드는 떠오르는 미소를 감 
출수가 없었다. 하지만 미소의 의미가 새로운 사업을 찾았기 때문인지는 
알기 힘들었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐아.... 오늘 하루종일 차에서 시달린 덕에.... 
피로도가 99입니다... 앞으로 1이 더 차면 곧 자버릴 예정이죠;;; 
게다가 밤새고 출발해서는... 
차에서 서너시간 잔게 전부라.... 
거의 쓰러지기 직전입니다..;;; 
덕분에 아르트레스 퇴고도 제대로 못하고 있고;;;; 
그래도 연재는 해야겠기에 어떻게든 자정까지 버틴거죠;;;^^;; 

그럼 내일 뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 이 날로부터 열흘 후. 

조금은 맥풀린 듯한 시간을 보내고 있는 마문에서 동쪽으로 보름거리나 
떨어진 구다미스의 초원위로 일군의 낙타들이 이동하고 있었다. 

시간은 밤. 저 멀리 환락을 상징하는 희밝은 도시가 눈에 들어온다. 

그리고, 깃발은 보라색. 

이들 일군의 선두에 선 것은, 낙타가 휘청거릴 정도의 덩치를 자랑하는 
한 남자였다. 밤송이같은 수염이 턱아래 가득 자라있는 거구의 중년, 그 
의 뒤로는 창만한 모닝스타를 들고 뒤따르는 두 명의 남자가 있다. 

이쯤 되면, 누구나 이들 일행의 정체를 알 수 있었다. 

바로, 매의 붉은 계곡 도적단의 두목, 치르파와 그의 부하들이었다. 매 
의 계곡에서 몇 명을 더 불러와 거의 100명에 가까운 도적들이 그와 비슷 
한 수의 포로를 이끌고 있었다. 

그들 일행의 중간쯤에는 그들을 고용한 한 아름다운 여성이 있었으 
니.... 

그녀는 밤에 어울리는 여인이었다. 엷은 갈색의 피부는 달빛에 오히려 
희게 빛났고, 눈은 샛별을 떠올릴만큼 반짝거렸다. 가는 허리와 아담한 
몸매가 더할나위 없는 조화를 만들어내고 있었는데.... 

그녀에게 있어서 하나의 결점이 있다면 그건 바로. 

"내 앞에서 코맹맹이 소리 하지 말라고 그랬지!" 

그녀가 그일 가능성이 높다는 점이었다. 

아샤트의 외침에 할둔은 눈을 살짝 치켜떴다. 

"아직도 적응이 되지 않는거야? 아니, 그것보다 나를 남자라고 생각했었 
나봐? 그 동안." 

"그야 당연하잖아! 터번을 쓰는 여자는 없잖아. 으이그.... 차라리 내가 
선두에 서고, 치르파를 네 개인 근위병으로 하는건데...." 

아샤트의 투덜거림에 할둔은 가볍게 웃었다. 

"호호홋, 그건 곤란하다고. 비밀리에 처리할 일이 많아 피고용자일 뿐인 
치르파씨를 측근에 둘 수는 없어. 방법은 하나 뿐. 당분간 나를 여자라고 
생각 해. 이 정도면 충분히 예쁘다고 생각하는데, 아니야?" 

그녀.... 그의 말에 주위에 있던 몇몇 도적들이 맞장구친다. 

"충분히 아름다우십니다." 

"예쁘고 말고! 내 평생 당신같은 미녀는 처음 봤어. 치르파 두목님의 부 
인도 아름답다는 소문이 파다했는데 당신만 못했다고." 

"그렇지." 

아샤트는 골치 아프다는 듯 머리를 흔들었다. 그러다, 저 멀리 이쪽으로 
다가오는 한 사람을 발견했다. 낙타도 없이 거칠은 초원위를 달려 일행에 
게 접근하고 있었다. 아샤트는 마침 벗어날 건수가 없나 골몰하고 있었기 
에 옳다구나 그쪽으로 달려갔다. 

상대는 소녀였다. 

얇은 사막용 겉옷 하나만을 걸친 12, 3세의 소녀로 몰골이 말이 아니었 
다. 신발조차 없어 맨발이었고, 옷은 군데 군데 헤어져 까만 피부가 들여 
다 보였다. 남쪽 사막에서는 보기 힘든 루쥬르 소녀였다. 이빨이 유난히 
도 하얗게 보이는 검은 피부의 종족. 

그녀의 지저분한 머리칼은 본래 하늘색인 듯 했다. 공포에 질려있는데다 
더러워 귀엽다거나 예쁘다는 생각은 전혀 들지 않았다. 간신히 부풀기 시 
작한 가슴과 가는 눈썹이 아니었다면 소녀인지 소년인지 구분이 가지 않 
을 정도였다. 

그 소녀는 아샤트가 자신에게 접근하기 시작하자 달음박질에 박차를 가 
했다. 대뜸 바닥에 엎드려 아샤트에게 절을 한다. 그리고는 서툴은 사막 
의 언어로 빌기 시작했다. 

"용서해 주십시오.... 용서해 주십시오." 

아샤트는 이해가 가지 않았다. 

"뭐를 용서해 달라는거냐?" 

아샤트의 물음에도 그녀는 그저 빌기만 할 뿐이었다. 

그녀가 엎드린지 오래지 않아 저쪽에서 말의 투레질 소리가 들렸다. 따 
그닥 거리는 발굽소리가 어지럽게 울렸고, 오래잖아 10여기의 말을 탄 남 
자들이 아샤트가 있는 곳으로 다가왔다. 터번이나 복장에 특별한 규칙이 
없는 것을 보니 정규군은 아닌 모양이었다. 

소녀는 그들이 나타나자 완전히 겁에 질린 표정으로 아샤트에게 몇번이 
나 절을 올렸다. 끊임없이 용서해달라는 말만 되뇌인다. 그것 말고는 할 
줄 아는 사막의 말이 없는 모양이었다. 

말을 탄 10명의 전사들 중 한명이 말에서 내려섰다. 대뜸 그녀의 목에 
올가미를 건다. 

"노예 주제에 도망을 치다니! 다시는 달아날 수 없는 몸으로 만들어주 
마!" 

그리고는 짐승처럼 그 소녀를 끌어갔다. 소녀는 애닳은 눈길로 아샤트에 
게 도움을 청했다. 아샤트는 잠시동안 그 모습을 지켜보다 이윽고 입을 
열었다. 

"한 마디 정도 해명은 해야 되는 것 아닌가?" 

아샤트의 말에 열명의 전사들은 움찔 했다. 그들은 아샤트가 지금까지 
입을 다물고 있는 것을 겁에 질려서였다고 생각했기에 이처럼 방약무인했 
었다. 하지만 그가 태연한 한마디를 내뱉자 자신들도 모르게 흠칫 했던 
것이다. 

한명이 대표로 나섰다. 

"이 계집은 도망친 노예요. 보는 바와 같이 루쥬르 검둥이이고. 타무슈 
님의 이름조차 모르는 야만인 이교도라는 말이요." 

아샤트가 다시 입을 연다. 

"그건 알겠는데.... 이걸 어쩌지? 나는 구해달라는 말을 듣고도 무시할 
정도로 냉혈한이 아닌걸?" 

그의 말에 몇몇 성급한 전사들이 칼을 뽑아든다. 겁을 주려는 듯, 일부 
로 타고있는 말의 성질을 건드려 말이 투레질을 하게 만들었다. 하지만 
그런 정도로 겁먹을 아샤트가 아니었다. 

처음 나서서 말을 했던 남자가 다시 입을 연다. 

"이곳이 어디인줄은 아시오?" 

"구다미스 아닌가?" 

"그 구다미스에서도 이 오아시스가 어디인줄 아느냔 말이요." 

"하하, 이 나에게 이름을 지어달라는 뜻에서 한 이야기라면 열명의 바보 
가 사는 장님들의 오아시스 라고 부르겠다." 

아샤트의 노골적이 도발에 한명이 펄쩍 뛰어 나선다. 

"애송이 자식! 이 블랑코가 어떤 땅인줄 알고 감히 너같은 애송이가 설 
치는 것이냐? 이 도시에서는 살인조차 방관된다!" 

아샤트가 피식 웃는다. 

"그거 참 잘되었군." 

동시에 클리어뷸러스를 뽑아 가로로 휙 휘두르는 아샤트. 샥 소리와 함 
께 앞으로 나선 그 남자의 터번이 가로로 깨끗이 베여나갔다. 머리칼까지 
한웅쿰 잘려 정수리 부근의 피부가 훤히 드러났다. 

멋모르고 나섰던 그 남자는 단번에 기가 팍 죽어버렸다. 계속 이곳에서 
아샤트와 맞서자니 당해낼 자신이 없었고, 그렇다고 물러서자니 체면이 
서질 않았다. 우물쭈물 하는 사이, 대표격인 처음의 남자가 다시 입을 연 
다. 

"보아하니, 꽤나 칼솜씨가 뛰어나구려. 하지만 고작 그런 정도의 칼솜씨 
로 설치기에 이곳 블랑카는 무서운 곳이요. 좋게 말할 때 이 정도에서 물 
러서시오." 

"못하겠다면?" 

걸어오는 시비를 피할 아샤트가 아니다. 자신의 명령 범위 안에서만 움 
직이라고 몇번이나 당부한 할둔이 있었지만, 지금은 아무런 제지도 없었 
다. 즉, 무슨 짓을 해도 좋다는 이야기다. 꽤 오랬동안 몸이 근질근질 했 
으니 이쯤 한바탕 소란을 일으켜야 할 것 아닌가! 

상대는 아샤트의 태도에 잠시 머뭇거렸다. 이곳이 환락의 도시 블랑코임 
을 알면서 시비를 걸어오고 있다. 결코 가볍게 봐서는 안될 듯 했다. 하 
지만 그렇다고 이대로 물러서자니 노예를 회수해 오라는 상관의 명령을 
어기게 될판이었다. 

그는 골몰이 생각에 잠기다 저 뒤쪽 대상의 무리를 발견했다. 보아하니, 
지금 이 눈앞의 남자가 속한 대상인 모양이었다. 어둠속이라 확실히 보이 
지 않았지만 깃발이 보라색으로 휘날리는 듯 했다. 뒤쪽으로 고개를 반쯤 
돌려 부하들에게 물었다. 

"저 깃발이 어느 상단의 것이냐?" 

모두들 모르는 가운데 한명이 알고 있었다. 

"어두운데다 상당히 떨어져 있어 확실치는 않지만.... 데륨트의 것 같습 
니다." 

질문을 던졌던 그 남자가 놀라며 되묻는다. 

"그 데륨트 말이냐?" 

대답했던 부하가 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다." 

상관은 잠시 침음하다 아샤트에게로 다시 시선을 던졌다. 

"데륨트의 사람이오?" 

아샤트가 웃는다. 

"이 옷과 저 깃발을 보고도 모른단 말인가? 블랑코도 생각보다 대단하지 
는 않은 곳인 모양이군. 이렇게 정보가 느려서야." 

상대는 아샤트의 자신만만한 태도에 그만 주눅이 들고 말았다. 흘끗, 자 
신들이 잡은 노예를 보더니 아샤트에게 말한다. 

"차라리, 지금 이 자리에서 이 노예를 구입하십시오. 8만 야니. 그 이하 
로는 드릴 수 없습니다." 

아샤트로서는 조금도 응할 마음 없는 조건이었다. 아샤트의 목적은 어디 
까지나 소란을 피워 심심함을 달래는 것 뿐. 막 대답을 하려는데, 등뒤에 
서 낙타의 발굽 소리가 들린다. 

"그 조건에 응하겠소." 

말을 한 사람은 어떻게 들었는지 귀신같이 상대의 이야기를 들은 할둔이 
보낸 자였다. 아샤트는 할둔이 끼어들자 울며 겨자먹기로 물러서게 되었 
고, 열명의 블랑코 전사들은 할둔이 보낸 사람에게 돈을 받아들고는 그 
길로 도시쪽으로 달아났다. 

그런 그들의 뒷모습에 아샤트는 새삼 자신이 서 있는 곳을 인식하게 되 
었다. 

"이곳이 노예거래의 중심지, 환락의 블랑코인가?" 

그리고는 천천히 낙타에서 내려서 아직도 바닥에서 벌벌 떨고있는 소녀 
에게 다가갔다. 

"그만하고 일단 일어 나. 옷부터 갈아입어야 겠다. 그 꼴이 뭐냐?" 

아샤트는 거의 강제로 끌어올리듯 소녀를 일으켰다. 워낙 겁을 먹어서인 
지, 아니면 말을 몰라서인지 고맙다는 말을 하기 보다는 경계의 눈빛으로 
아샤트를 올려다 보았다. 

그녀를 데리고 할둔들이 있는 곳으로 돌아온 아샤트는 할둔에게 그녀를 
맡겼다. 

"일단 옷부터 갈아 입혀." 

하지만, 할둔이 막 소녀의 손을 잡고 몸을 돌리려는 순간. 할둔이 여자 
가 아니라는 것에 생각이 미쳤다. 

"앗! 가만! 너는...." 

할둔이 미소 짓는다. 

"맡겨 둬." 

아샤트는 할수 없다는 듯 머리를 글쩍였다. 이곳에 겉모습이나마 여자는 
할둔 한명 뿐이니 말이다. 

다행히 대상의 짐들 중에는 여자아이가 입을만한 옷도 있었다. 얼굴과 
머리칼을 물로 씻기고 옷까지 새로 입히자 훨씬 보기가 좋았다. 소녀는 
졸지에 벌어진 일에 잠시 적응하지 못하는 듯 했지만 오래간만에 씻고 옷 
까지 갈아입자 한층 마음이 안정된 듯 보였다. 입을 떼어 감사의 인사를 
한다. 

"고, 고맙습니다." 

모두에 둘러싸여 구경거리가 된 채 그녀는 주위에 감사의 인사를 했다. 
아샤트가 툭하니 끼어들었다. 

"고마울 것 없어. 단지 그들로부터 너를 사온 것 뿐이니까." 

아샤트의 말에 소녀는 고개를 갸웃했다. 역시 말을 못알아 듣는 모양이 
었다. 

"야, 너 사막의 말 모르냐?" 

아샤트가 다시 묻는다. 소녀는 여전히 고개를 기우뚱 할 뿐이었다. 

새로 들여온 노예소녀 덕에 잠시 소란이 이는 사이, 저 멀리서 일군의 
기마대가 접근해 오는 모습이 눈에 띄었다. 

"이번에는 또 뭐야? 블랑코에 도착하자마자 한꺼번에 일이 터지는구만." 

아샤트는 그 모습에 이렇게 투덜댔다. 할둔은 소녀의 손을 끌어 자신의 
옆에 세워져 있던 낙타에 태웠다. 동시에 모두에게 말한다. 

"모두들 다시 낙타에 타 주세요. 대열을 정돈한채 저들을 맞도록 하지 
요." 

할둔의 말이 끝나자 마자 데륨트 상단으로 위장한 도적들이 서둘러 낙타 
위에 올랐다. 기마대는 그 모습에 약간 떨어진 곳에 말을 멈춰 세우며 일 
행을 주시한다. 모두 30명 가량이었는데, 아까와 마찬가지로 정규군의 복 
식은 아니었다. 

한명이 몇걸음쯤 앞으로 나선다. 

"데륨트 상단의 분들이 여러분들이십니까?" 

사뭇 예의를 갖춰 하는 말에 이번에는 도적단의 대장 치르파가 나서 답 
했다. 

"그렇다. 너희들은 무엇하는 녀석들인데 무리를 이끌고 접근하는 것이 
냐?" 

치르파의 말투에 적의가 서려있자 상대는 조금 당황하는 눈치였다. 

"아아, 오해 마십시오. 저희는 블랑코의 사설 경비대 대원들입니다. 높 
으신 분들이 여러분들을 영접하라고 보내 이렇게 찾아온 것입니다." 

"영접? 어째서...." 

치르파가 막 뭐라 대꾸하려는 찰나, 할둔이 그를 제지하며 앞으로 나섰 
다. 

"과연 블랑코의 분들이시군요. 그간 저희 알살룸의 아스케리회와는 교류 
가 없었음에도 이렇게 환대해 주시다니 말이에요. 사실 저희로서도 이곳 
블랑코에는 초행에 가까워 조금 걱정을 하고 있었답니다. 이렇게 친히 안 
내를 해 주시겠다니, 정말 영관입니다. 만약 필요하시다면 짐 수색을 하 
셔도 괜찮아요." 

할둔의 말에 상대편 대표는 고개를 깊이 숙였다. 

"아아, 천만의 말씀을. 저희를 그렇게 높이 쳐 주시니 오히려 몸둘바를 
모르겠습니다. 짐 수색은 만약을 위해 약식으로 하겠습니다. 격에 맞지 
않은 상단들은 아얘 수색조차 하지 않으니 너무 기분 나쁘게는 보지 말아 
주셨으면 합니다." 

말을 마침과 동시에 그는 서른명 정도의 부하들을 시켜 짐수색을 하게 
했다. 뒤쪽에 몰골로 끌려오는 노예들을, 사실인 이들이 진짜 데륨트 상 
단의 사람들이었지만, 흘끗 쳐다보고는 한 사람당 몇 마리의 낙타를 정해 
간단히 수색을 끝냈다. 병사들이 하나 둘 대장에게 돌아가 보고를 올린 
다. 

"무기나 화약류는 없는 듯 합니다." 

"면제 옷이 대부분이고, 그밖에는 대부분 식료품등입니다." 

부하들의 보고를 받은 대장이 다시 한번 경례를 한다. 

"협조에 감사드립니다. 그럼 저희들 뒤를 따라 오시지요. 귀빈으로 모시 
겠습니다." 

이렇게 일행은 그들의 뒤를 따라 구다미스의 노예도시, 블랑코에 입성하 
게 되었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에~ 
그럭저럭 블랑코 얘기군요~ 

이슬람의 노예제도는 진짜 괴상합니다;;:^^ 
노예라고는 하지만.... 부림의 대상이라기 보다는... 뭐랄까..;; 
교화의 대상? 
뭐 그것도 나중가면 엉망 되지만;;; 

그래서 노예왕조라는 물건까지있죠. 

그런 얘기에서 모티브를 얻어서 구상한게 여기 블랑코 얘기죠~ ^^ 
덕분에 데름이라는 아주 맘에드는 소녀를;;;:^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



블랑코는 오아시스의 크기에 따라 그 규모가 정해지는 사막의 여느 마을 
과는 그 모습이 확연히 달랐다. 보통 이 정도 오아시스라면 고작해야 200 
여호, 1000여명의 주민이 생활하는 작은 마을이 들어서는 정도였을테지만 
블랑코에는 상주 군인만해도 1천명이 넘었다. 유목과 농업이라는 물을 많 
이 사용하는 산업이 전무한덕에 가능한 일이었다. 

블랑코의 특이점은 이것뿐이 아니었다. 도시를 이루고 있는 석제 건물이 
단 하나도 없다. 관청에서 일반 병사들의 거주지까지, 모두 천막으로 이 
루어져 있다. 애초 이곳은 시장으로 유명한 오아시스였고, 상인들이 하나 
둘 모여 천막을 치며 성장해왔기 때문이었다. 

그렇다고 보통의 조그마한 천막을 생각해서는 안된다. 가장 커다란 천막 
은 저택을 방불케 할 정도로 거대했으니 말이다. 

할둔과 아샤트가 이끄는 가짜 데륨트 상단에게 중형의 천막 하나가 주워 
졌다. 천막은 수개의 칸으로 나뉘어져 있었는데, 그중 가장 잘 꾸며진 방 
을 할둔이 차지하게 되었다. 

방 안에는 세 사람이 있었다. 아샤트와 할둔, 그리고 얼떨결에 구입하게 
된 노예가 한명이다. 

그 노예 소녀는 아직 무엇을 해야 하는지조차 교육받지 못한 듯 했다. 
거칠은 듯한 태도가 밀림을 살아온 루쥬르인의 성격을 그대로 반영하고 
있다. 

아무 할 일이 없어 한쪽에 가만히 앉아있는 그 소녀를 보며 아샤트가 말 
한다. 

"그런데 도대체 저 녀석, 정말 사막의 말을 할 줄 모르는건가?" 

"한번 물어보지 그래? 루쥬르말을 할줄 안다며?" 

할둔의 대답에 아샤트가 한번 어깨를 으쓱 하더니 그녀에게 시선을 돌렸 
다. 그리고는 어렸을 때 조금 배웠던 루쥬르 말로 몇마디 말을 건넸다. 

"이름이 무엇입니까?" 

가엽게도 아샤트가 배운 루쥬르어는 존칭어였다. 

이 물음에 소녀는 고개를 갸웃 했다. 그리고는 뭐라 대답한다. 하지만 
아샤트로서는 단 한마디도 알아 들을 수 없었다. 

"사막의 말을 할 줄 아십니까?" 

아샤트가 다시 물었다. 하지만 그녀는 여전히 알 수 없는 소리를 내뱉을 
뿐이었다. 

그 때, 할둔이 아샤트에게 말한다. 

"어떻게 쿠타루누 부족의 말을 할줄 아냐고 묻는데? 자신은 루테루누 부 
족의 사람이라서 쿠타루누의 말은 잘 모른다고 말하고 있어." 

할둔의 이 말에 아샤트가 잠시 멍 해진다. 그러더니 벌컥 성질을 부린 
다. 

"뭐얏! 너 루쥬르말도 할줄 아냐? 알면서 왜 나한테 시키는거야?" 

아샤트의 말에 할둔은 어깨를 한번 으쓱하더니 소녀랑 이야기를 시작했 
다. 

"이름이 무언가요?" 

소녀가 답했다. 

"아아! 우리 부족의 말을 할 줄 아시는군요. 제 이름은 데름이에요. 그 
런데 어떻게 금색 바다의 사람이 우리 루테루누 부족의 말을 할 줄 아는 
것이지요?" 

그녀의 말이 끝나자 마자 아샤트가 묻는다. 

"뭐라 지껄이는거냐?" 

"이름이 데름이래." 

"그까짓 두 마디 하는데 뭐 그렇게 긴거야?" 

아샤트는 뭐가 그리 불만인지 이렇게 투덜거렸다. 할둔은 가만히 미소를 
지으며 다시 데름에게 시선을 옮겼다. 

"루테루누라면, 100개의 별 건너편의 대륙에 있는 부족이 아닌가요? 어 
째서 이곳에까지 잡혀온 것인가요?" 

"100개의 별? 아아, 아아쿠누님의 징검다리를 말씀하시는 것인가요? 어 
느날 해변에 세 개의 나무만한 배가 다가와 우리들을 잡아 이곳으로 끌고 
왔어요. 어떻게 하면 다시 집으로 돌아갈수 있지요?" 

아샤트가 답답하다는 듯 다시 두 사람의 대화에 끼어들었다. 

"이번에는 또 뭐라는 거야?" 

"배를 타고 북쪽 해협을 건너 노예로 쓰려고 붙잡아온 모양이야." 

할둔의 말에 아샤트가 되묻는다. 

"해협 건너편? 거기까지 노예를 잡으러 가는거냐? 그래서 내 루쥬루어가 
통하지 않았던건가?" 

할둔은 가볍게 고개를 끄덕이고는 다시 소녀 데름에게 말했다. 

"집에 돌아가는 것은 매우 어려운 일이에요. 당신은 노예가 무엇인지 아 
나요?" 

"노예?" 

"하인과 비슷한 것이에요. 사람을 짐승과 같이 생각해 원하는대로 부리 
는 것이지요." 

할둔의 설명에 데름은 고개를 도리도리 저었다. 

"우린 그런 것이 없어요. 위대하신 아이쿠누님을 제외한 사람은 모두 같 
아요. 아이쿠누님의 사제님들만이 특별한 권리를 부여받으셨죠. 사람을 
동물들처럼 생각하다니, 어떻게 그럴수가 있지요?" 

그녀는 이렇게 말하더니 돌연 자리에서 벌떡 일어났다. 

"잠깐, 그럼 내가 여기에 노예로 잡혀온 것인가요?" 

할둔이 간단한 설명에도 금새 그 뜻을 잡는 것을 보니 꽤 머리가 잘 도 
는 소녀인 듯 했다. 그녀의 말에 할둔이 고개를 끄덕였다. 

"그래요. 당신은 노예로 이곳에 잡혀왔고, 우리는 당신을 노예로서 그들 
에게 데려왔지요." 

할둔의 말에 데름의 표정이 갑작스레 험악해진다. 펄쩍 뛰더니 두 손이 
바닥에 다을 정도로 자세를 낮추었다. 다리를 쫙 벌리며 엎드린 덕에 단 
이 넓지 않은 치마의 옆선이 쫘악 찢기며 허벅지까지 드러나 보였다. 

"나를 짐승처럼 부려먹겠다는 거야!?" 

그녀가 날카롭게 외쳤다. 그런 그녀를 향해 할둔은 가느다란 미소를 지 
을 뿐이었다. 

한편 아샤트는 무슨 소리가 오가는지 멍하니 있다가 돌연 화를 내는 데 
름을 이해가 가지 않는다는 듯 쳐다보았다. 할둔에게 툭 묻는다. 

"야, 쟤 위험한거 아니냐? 저대로 놔둬도 돼?" 

데름은 그 자세로 주위를 더듬어 무기로 쓸 만한 물건을 찾았다. 하지만 
아무것도 없는 천막 안이어서 짧은 막대 하나 손에 걸리지 않는다. 할 수 
없다는 듯 맨몸으로 덤벼들 결심을 했고, 날카롭게 울부짖으며 할둔에게 
덤벼들었다. 워낙 빠른 몸놀림이어서 아샤트마져 한순간 동작을 놓칠 정 
도였다. 

하지만 대름은 할둔에게 채 닿기 전에 아샤트에게 붙잡혀 바닥에 납작 
깔리고 말았다. 그녀는 아샤트의 무릎에 등 뒤 정 중앙을 눌려 꼼짝달싹 
할 수 없었지만 여전히 몸을 거칠게 움직였다. 어린 여자아이 치고는 워 
낙에 힘이 쎄 아샤트의 몸이 들썩거릴 정도였다. 

"호오, 역시 루쥬르인이구나. 도대체 무슨 이야기를 했길레 얘가 이렇게 
날뛰는 거야? 좀 진정시킬수는 없는거냐?" 

"노예가 무엇인지를 가르쳐 주었더니 이렇게 화를 내는걸. 아마 성전의 
가르침을 굳세게 따르는 독실한 타무슈람인 모양이야. 노예제도 같은 부 
정한 제도에 이렇게 화를 내는 것을 보면 말이야." 

농담조의 할둔의 말에 아샤트는 잠시 어리둥절 해 졌다. 사실인지 아닌 
지 도저히 알 수가 없었다. 

"아무튼 진정이나 시켜봐." 

으르렁거리며 덤벼드는 소녀만큼 처치 곤란한 상대가 또 어디있을까? 아 
샤트는 오늘 이 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다. 말이나 통하면 어떻게 
해보련만, 이건 도대체가.... 

데름은 계속 저항했으나 아무 소용이 없음을 알며 점차 노기를 가라앉혔 
다. 그러자 그 분노를 잠식하는 공포가 생겨나기 시작했다. 가족도 아무 
것도 없는 사막 한가운데로 붙잡혀와 노예인지 무언지 알 수 없는게 되어 
버린 자신의 신세가 가여웠다. 게다가 자신을 찍어누르고 있는 이 우악스 
러운 녀석을 보자니 그 공포심은 한층 더해졌다. 눈물이 찔끔 나왔다. 

아샤트는 그 모습에 더더욱 어쩔줄을 몰라한다. 

"야야, 어서 빨리 뭐라도 해봐. 도대체 무슨 일이냐고." 

그제야 할둔이 입을 연다. 

"이제 좀 진정이 되셨나요?" 

"차라리 날 죽여줘! 아이쿠누님의 곁으로 돌아가겠어. 너희같은 악마들 
에게 죽임을 당하면 분명 아이쿠누님도 그분의 전사로서 나를 대우해 주 
실꺼야." 

당당한 말투였지만 목소리는 눈물에 떨리고 있었다. 할둔이 가볍게 웃음 
을 터트린다. 

"호호홋, 우리가 언제 당신을 짐승들처럼 마구 대했던가요? 우리가 언제 
당신을 죽이려고 했던가요? 당신이 섬기고 있는 아이쿠누님은 생명의 은 
인에게 이빨을 드러내며 화를 내라고 이야기 하시던가요? 왜 이야기를 하 
는 도중에 갑자기 화를 내는거지요?" 

데름은 태연히 앉아 이야기를 하는 여자를 올려다보며 내심 고개를 끄덕 
였다. 듣고보니 조금 성급히 움직인 듯 했다. 노예인지 뭔지는 모르지만, 
분명 자신이 다른 노예들과 함께 매를 맞으며 살던 얼마전과는 분명 다른 
대우였다. 지금 입고 있는 옷과 신발도 이들이 자신에게 준 것이니 말이 
다. 

"나, 나는 그럼 당신들의 노예가 아닌가요?" 

누그러진 말투로 데름이 물었다. 

"아니요. 노예예요." 

할둔의 대답에 데름의 표정이 확 변했고, 곧바로 할둔이 다시 입을 연 
다. 

"하지만 모든 노예가 대우가 같은 것은 아니랍니다. 우리 타무슈람들은 
전쟁의 포로나 이교도들을 노예로 이용할 수 있어요. 하지만 그것은 어디 
까지나 그들에게 타무슈님의 은총을 베풀기 위해서이지 그들을 자신의 욕 
망을 채우는 도구로 사용하기 위해서가 아니랍니다. 당신들은 전쟁의 포 
로들을 어떻게 하지요?" 

할둔의 물음에 데름이 거칠게 답했다. 

"먹는다! 모두 먹어버린다." 

"하지만 우리들은 적들을 용서해 결국 우리와 같은 평민으로 자유롭게 
풀어주지요. 당신은 포로와 같은 상황이에요." 

"하지만 나는 싸우지 않았다. 싸워서 진다면 너희들의 포로가 되겠다. 
노예가 되겠다. 하지만 나는 아직 싸우지 않았다." 

데름이 다시 한번 거친 말소리를 냈다. 아샤트는 잠시 진정하는 듯 보이 
던 그녀가 다시 화를 내자 할둔에게 시선을 주었다. 묻기도 전에 할둔이 
답한다. 

"싸워서 진다면 조용히 노예가 되겠다는데?" 

"하핫, 이 아샤트님과?" 

아샤트의 말에 할둔이 데름에게 물었다. 

"당신의 위에 있는 남자와 싸우겠나요?" 

데름은 고개를 돌려 아샤트를 쳐다보았다. 미소짓고 있는 그가 보인다. 
조금전의 솜씨로 미루어 보아 이길 가능성이 희박했다. 

고개를 젓는다. 

"같은 여자인 당신과! 전사도 못되는 남자 따위와는 싸울수 없다!" 

그 말에 할둔이 살짝 미소를 지었다. 그리고는 아샤트에게 말한다. 

"놔 줘. 나와 싸우겠데." 

아샤트가 할둔의 말에 어깨를 으쓱해 보인다. 

"그럼 잘 해 봐라." 

이렇게 말하며 아샤트는 데름의 양 어깨를 집어 자리에서 일으켜 세웠 
다. 데름은 자신의 몸을 번쩍 들어올리는 아샤트를 향해 낮게 으르렁 거 
리고는 뒤로 펄쩍 뛰어 물러섰다. 

아샤트는 뒷짐을 진 채 할둔의 곁에서 멀리 떨어졌다. 그러면서 나직이 
말한다. 

"흠. 차라리 나랑 싸우는게 날텐데? 저 괴물보다는." 

할둔이 고개를 흘끗돌려 혀를 날름 한다. 

"누가 누구에게 괴물이래?" 

-------------------------------------------------------------------- 
네에~ 늦었습니다;;;^^;; 
일좀 처리하고 지금에야 집에 왔기에;; 
덕분에 택시비가 좀 깨져서 타격이;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 이 작은 틈에 데름은 눈을 번쩍 뜨며 재빨리 할둔의 품으로 뛰어 
들었다. 그녀의 몸집은 그녀보다 세살쯤 많은 바스테트와 거의 비슷해 보 
였다. 앳된 얼굴이 아니었더라면 바스테트의 또래로 보았을 것이다. 하지 
만 그에 비해 몸매는 남자와 비슷했고, 몸놀림도 재빨랐다. 순식간에 거 
리를 좁혔고, 금새라도 목덜미를 할퀼 듯한 몸짓으로 할둔에게 달려들었 
다. 

그 순간이었다. 

따악, 하는 소리와 함께 그녀가 벌렁 뒤로 넘어졌다. 흡사 그 소리는 나 
무 선반에 이마를 찧을 때 나는 그것과 비슷했다. 그리고 넘어지는 투도 
그렇다. 벽에 부딪혀 넘어진다면 꼭 저런 모습이리라. 

데름은 거의 기절할듯한 충격에 잠시 멍해있었다. 하지만 그것도 잠시. 
이내 벌떡 일어서며 다시 바닥에 납작 업드린다. 

"다, 당신! 악마를 부리는군!" 

데름이 여전히 띵한 머리를 흔들며 할둔에게 외쳤다. 

"아직도 덤빌 생각인가요? 아니면 상대를 바꿀건가요?" 

할둔의 말에 데름은 잠시 고민에 빠졌다. 악마를 부리는 알 수 없는 여 
자보다는 확실히 저기 웃으며 서있는 남자가 나을 듯도 싶었다. 조금 전 
도 방심해서 제압을 당했을 뿐이지, 정면으로 싸운다면 이길 수 있을지도 
몰랐다. 

"악마를 다루는 여자와는 싸우지 않겠다. 저 남자와 싸우겠다!" 

데름은 이렇게 말하며 몸을 아샤트쪽으로 돌렸다. 할둔이 아샤트에게 말 
한다. 

"네 소원대로 너와 싸우겠데." 

아샤트가 웃는다. 

"하하핫, 사막 제일의 싸움꾼 아샤트님에게 덤비다니. 천 년 이르다고 
전해줘." 

아샤트는 이렇게 말하며 클리어뷸러스를 풀어 바닥에 내려놓았다. 데름 
은 그 모습에 더더욱 가슴을 낮추고 허리를 들어올려 금새라도 터져 나올 
듯한 긴장감을 풍겼다. 느긋하게 서 있는 아샤트와는 정 반대의 모습이었 
다. 

잠시동안의 침묵. 그리고 데름이 앞으로 달려나오기 시작했다. 쏜살같은 
달리기로 튀어 나온 데름은 그대로 아샤트의 목덜미를 노리며 달려들었 
고, 아샤트는 그 모습에 발을 살짝 옮겨 궤도에서 비켜나며 여유있게 반 
격할 태세를 취했다. 

그 순간이었다. 

"아샤트 이 자식!!" 

아샤트들이 묵고있는 방의 문역활을 하던 천이 들려올리며 거인 치르파 
가 모습을 드러낸다. 

"네 놈이냐! 내 술병에 기름을 탄...." 

치르파는 들어오자 마자 커다란 주먹을 휘휘 휘두르며 금새라도 아샤트 
를 쳐죽일듯한 태세를 보였다. 하지만 아샤트가 누구와 다투고 있자 말끝 
을 흐렸다. 

반면, 아샤트는 치르파의 등장에 깜짝 놀라 그만 시선을 데름에서 치르 
파에게로 돌리고 말았다. 평소였다면 이런 실수는 않았을 것이지만, 역시 
치르파가 아샤트의 마음속에 차지하는 위치가 작지 않은 모양이다. 

실수는 작았지만 결과는 결정적이었다. 그 짧은 시간을 놓치지 않은 공 
격은 직효해 데름은 펄쩍 뛰어 두 다리를 아샤트의 겨드랑이에 넣어 옭아 
매었고, 두 손 열 개의 손톱으로 아샤트의 목과 얼굴을 마구 할퀴기 시작 
했다. 

"아야야얏!" 

아샤트가 깜짝 놀라 외쳤다. 데름이 달려오는 힘에다 치르파의 뜻밖의 
등장으로 잠시 자세가 풀려 아샤트는 그대로 뒤로 벌렁 넘어가 버렸다. 
자신의 몸통을 다리로 묶고 공격을 해대는 데름을 저지할 방법이 없었다. 

아샤트는 방심, 우연, 그리고 운, 이 세 가지가 적절하게 맞아 떨어진 
데름의 공격에 크게 낭패를 본 것이다. 

데름의 손 힘은 무척 좋았다. 보통 사람이었다면 이 데름의 공격에 얼굴 
이 온통 피투성이가 되어 버렸을 것이다. 하지만 요룡의 피 덕분에 피부 
는 거의 무사할 수 있었고, 첫 일격만이 세줄기의 가는 핏줄기를 아샤트 
의 얼굴에 남기었다. 

아샤트는 두 손을 허우적거려 데름의 뒤쪽 겨드랑이로 너어 그대로 턱앞 
으로 빼냈다. 그렇게 간신히 데름을 뒤로 밀쳐낼 수가 있었다. 

"그, 그만 둬!" 

아샤트의 외침에 데름은 의기양양 외쳤다. 

"이겼다! 이겼다!" 

아샤트는 비록 말은 알아들을 수 없었지만 이상하게도 말뜻을 알 수 있 
을 것 같았다. 

"뭐시라? 왜 그렇게 좋아하는거야? 겨우 이런걸로 이겼다고 생각하는건 
아니겠지?" 

그 때, 치르파가 뒤쪽에서 껄껄 웃으며 말한다. 

"껄껄껄껄, 애송이 녀석! 하늘 높은줄 모르고 설쳐대더니 결국 그런 꼬 
맹이한테 깔려 옴짝달싹도 못하는 꼴이 되어버린 것이냐? 만약 꼬마의 손 
에 단도라도 한쌍 들려 있었더라면 네놈이 어떻게 됐을꺼라 생각하냐?" 

아샤트가 억울하다는 듯 한마디 하려 하자 치르파가 조소를 던졌다. 

"진 주제에 패배를 인정하지도 못하겠다? 이런 염치없는 자식! 네놈이 
그러고도 남자냐? 내게도 덤빌 자신이 없으니 술에 몰래 기름이나 타 놓 
기나 하는 것 아니냐?" 

치르파의 말에 아샤트는 발끈하며 데름을 밀쳐냈다. 몸을 벌떡 일으켜 
치르파에게 달려든다. 치르파는 어서 오라는 듯 가슴을 쫙 폈고, 아샤트 
는 그대로 다리를 들어올려 치르파의 명치께를 걷어찼다. 

파악- 

둔탁한 소리와 함께 아샤트의 발꿈치는 거의 절반이나 치르파의 가슴속 
으로 밖혔다. 

하지만 타격은 전혀 없는 듯.... 

"와하하핫! 이게 발길질이냐? 간지럽다! 간지러워!" 

치르파는 이렇게 외치며 두 손을 깍지 껴 그대로 아샤트의 등짝위로 내 
려친다. 

퍼억- 

눈알이 튀어나올 일격에 아샤트는 그만 바닥에 납작 눌리고 말았고, 그 
대로 의식을 잃었다. 

한편, 데름은 할둔에게 시선을 옮겼다. 

"자 봐. 이겼잖아! 나는 이제 포로가 아니야!" 

할둔이 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인다. 

"좋아요. 그럼 친구가 되는 것이 어떨까요?" 

데름이 웃는다. 

"그래. 좋아 친구! 예쁜 당신과는 친구를 할래! 이름이 뭐야?" 

"할둔이라고 해요." 

데름은 할둔이 기꺼이 친구가 되겠다고 이야기 하자 몹시 기쁜 모양이었 
다. 돌연 한쪽 다리를 들어올리며 외다리로 껑충껑충 뛰며 춤을 춘다. 

한참동안 춤을 추더니, 아샤트를 흘끗 보며 할둔에게 말한다. 

"잘됐어! 우린 이제 친구야. 그리고 저 남자는 나에게 졌으니까 내 포로 
야. 함께 포로를 잡아먹자!" 

몹시도 즐거워 보이는 데름이었다. 



"제길! 깨어나보니 내 몸에 슬근슬근 칼질을 하고 있더군! 그 칼이 클리 
어뷸러스가 아니었으니 망정이지, 안 그랬으면 지금쯤 팔다리 하나쯤 없 
어 졌을지도 몰라!" 

노인의 욕지거리 섞인 말에 우실은 웃음을 터트리고 말았다. 

"하하핫! 마문 막하 유일의 루쥬르인인 데름님과의 첫 만남이 바로 그랬 
단 말이오?" 

노인은 흡사 바로 어제의 일이라도 되는양 분을 못이기며 계속 외쳐댔 
다. 

"할둔놈도 문제야! 그 꼴을 미소 지으며 지켜보고 있을껀 또 뭐냐고! 내 
가 여장이나 할 때부터 알아 봤어. 치르파 그 빌어먹을 아저씨야 원래 그 
러고도 남을 인간이니 그렇다 쳐도! 데름, 그 어린 계집아이도 그렇지! 
내 몸에 칼이 잘 안박힌다며 투덜거리는 모습이라니! 지금 생각해도 치가 
다 떨린다." 

우실은 다시 한참을 웃다가 다시 노인에게 물었다. 

"그런데 데름님의 활솜씨가 그렇게 좋다던데, 그게 사실이오?" 

"두 말 할것도 없어. 500큐브(약 250미터)밖의 양의 머리통을 단번에 꿰 
뚫을 정도니까 말이야. 데름이 쓰던 활은 보통의 것보다도 훨씬 커서 길 
이가 거의 4큐브(약 2미터)에 이르렀지. 내 어깨를 조금 넘기는 짧은 키 
에 그만한 활을 쓰는 꼴이라니! 보기에는 우습지만, 정말 백발백중이었 
지. 팔이 유난히 길고 힘이 세서 가능했던 거야...." 



다음날 아침. 

아샤트는 전날의 일격으로 뻐근한 몸을 잠자리에서 일으켜 세웠다. 함께 
뒤섞여 잠든 매의 붉은 계곡 도적단의 리더들은 절반은 깨어있고, 절반은 
잠들어 있었다. 저 쪽에서 방의 절반 가까이를 차지한채 코를 드르렁, 드 
르렁 골고 있는 치르파를 비롯해 쌍칼을 그렇게 날렵하게 쓴다는 하샨, 
발이 빨라 두 손을 묶은채 낙타의 혹위를 뛰어 넘을 수 있다는 사둘등은 
아직 잠이 들어 있었다. 

그들 외에, 깨어 있는 사람들로는, 도적단의 두뇌 역활인 차드와 늘쌍 
두목의 모닝스타를 들고 다닌덕에 팔힘도 늘고 출세까지 한 쌍둥이 형제 
니세르와 니르세등이 있었다. 이들 두 쌍둥이 형제는 얼굴도 이름도 헷깔 
리는 녀석들이라 계곡의 사람들은 아무렇게나 그들을 부르고 있었다. 

"일어났군요." 

차드가 아샤트에게 인사를 건넨다. 

"흐음.... 아우우 뻐근해. 일찍들 일어났네?" 

"그보다 대단하오. 두목의 일격에 죽지 않는 사람은 당신이 처음이오. 
한번은 들소의 등뼈를 단번에 부스러트린 적도 있는 두목인데." 

니르세인지 니세르인지 하는 남자가 아샤트가 등을 어루만지는 모습을 
보며 말한다. 

"흠흠, 뭐 솜방망이야 아무리 맞아도 아프지 않은 법이니까. 그나저나 
배가 좀 고프군." 

곁에 앉아있던 차드가 곧바로 먹을 것을 건넨다. 아샤트는 그 사이 이들 
도적단들과도 꽤 친해져 작은 일에는 피아를 구분하지 않는 정도가 되었 
다. 워낙 성격 자체가 활달한데다 장난기가 많아 도적단의 사람들과는 의 
기투합하는 면이 있었고, 거기에 도적단의 사람들은 이 아샤트를 두목의 
친구 정도로 생각하고 있었다. 사실, 어느정도는 그렇기도 했다. 그런 이 
유로 아샤트가 이들과 친해지는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

차드가 건네주는 보리빵을 우걱 우걱 씹어삼킨 아샤트는 마지막으로 양 
젖을 입안 가득 넣었다. 바로 그 때, 할둔과 데름이 잠자던 방의 장막이 
활짝 열리며 데름이 밖으로 걸어나왔다. 

그녀를 본 아샤트의 표정이 멍 해진다. 입이 살짝 벌어지며 입안 가득 
넣었던 양젓이 주르르 흘러내렸다. 

그가 이런 반응을 보인 이유는 간단했다. 아마, 실오라기 하나 안걸친 
소녀가 눈앞에서 왔다갔다 거린다면 누구나 이런 표정을 지을 것이다. 

깨어있던 사람들은 그녀의 모습에 황당해 하며 말도 제대로 하지 못했 
다. 이런 상황에는 도대체 무슨 말을 해야 한단 말인가? 거의 소년의 몸 
매였지만, 그래도 여자는 여자다. 

데름은 알몸인채로 뚜벅뚜벅 걸어 나오더니 아샤트에게 손가락질을 하며 
뭐라 지껄여대기 시작했다. 

푸악- 

아샤트는 그 모습에 깜짝 놀라 양젓을 뱉고 말았다. 하필 정면의 차드를 
피한다고 반대쪽에 뱉아버렸고, 그 쪽은 치르파가 잠들어 있는 곳이었다. 
치르파의 얼굴은 아샤트가 뱉은 양젖과 아직 남아있던 반쯤 녹은 빵쪼가 
리로 범벅이 되어버렸다. 그리고, 차드와 니세르, 니르세 이 세 사람은 
웃음을 터트리고 말았다. 

"뭐, 뭐야!" 

치르파 두목은 깜짝 놀라 잠자리에서 벌떡 일어난다. 아샤트는 시치미를 
뚝 떼고 양젖이 담긴 물통을 차드에게 건네며 데름에게 다가갔다. 그녀의 
양 어깨를 잡고 방 안으로 밀어 넣는다. 

"야! 할둔! 얘 옷좀 입혀. 그리고 꼭 옷은 입고 다니라고 말해 두고." 

데름은 그런 아샤트에게 뭐라 계속 떠들기는 했는데 그게 무슨 말인지는 
알 수 없었다. 뒤늦게 잠에서 깨어난 할둔이 데름의 이름을 부르는 소리 
를 들은 후에야 아샤트는 몸을 돌렸다. 

그런데 앞이 보이지 않는다. 

아니, 뭔가 커다란게 앞을 가리고 있다. 

퍼억- 

별이 번쩍함을 느꼈고, 아샤트는 다시 한번 의식이 끊을 놓치고야 만다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 데름...^^ 
할마에서 꽤 정이 가는 캐러중 하나죠..^^ 
어떻게 보면 모라이티나의 초기버젼과 조금 닮은것 같기도 한데.... 
중앙대륙 사는 애들이 다 그모양인가보죠.^^;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



20. 기다림은 고작 하루 반나절 



분주한 아침을 보낸 후, 할둔과 도적의 무리들은 본격적으로 계획에 착 
수하기 시작했다. 시작에 앞서 그들은 한가한 낮 시간을 사용해 회의를 
했다. 

회의장의 모습은 우습기 짝이 없었다. 

우선, 여장을 한 할둔이 상석에 앉아 있었고, 그 곁으로 아샤트가 있었 
다. 그런데 이 아샤트의 모습이란! 

한쪽 눈에는 치르파의 주먹크기에 꼭 맞는 멍자국이 하나 찍혀 있었고, 
그 반대쪽에는 어제 밤 데름에게 긁힌 손톱자국이 남아있었다. 보는 사람 
마다 놀려대는 통에 아샤트는 진저리가 날 정도였다. 마음속의 장부에 한 
명 한명 자신을 놀린 사람을 적어놓고 있긴 했지만, 가장 신나하는 저 치 
르파라는 남자는 아무래도 대책이 서지 않는다. 

한편, 그들의 앞으로는 도적단의 무리가 자리를 잡고 있었는데, 앉은키 
가 데름의 선키보다 더 큰 치르파가 두 사람, 아니 세사람 몫의 자리를 
차지하고 있고, 그 곁으로 도적단의 수뇌진들이 쫘르륵 앉아있다. 

마지막으로 데름은 한시도 제자리에 있지 않은채 이리 저리 자리를 옮겼 
다. 하지만 대부분은 할둔의 곁에 있었다. 

할둔은 오늘 아침 두 가지 약속을 데름에게 받아냈다. 다른 사람 앞에서 
는 꼭 옷을 입을 것과, 사람의 고기를 먹지 말라는 것이 그 내용이었다. 
데름은 둘다 내키지 않는 듯 했지만 친구의 부탁이라는 것을 강조하자 마 
지못해 고개를 끄덕였다. 

회의의 시작은 도적단의 두뇌역인 차드의 말로부터 비롯되었다. 

"일단 블랑코에 무사히 들어오기는 했는데, 이제부터는 어떻게 할 생각 
입니까? 1천명의 경비대의 눈을 따돌리고 이곳에 머물고 있는 수십의 상 
단을 턴다는 것은 결코 쉬운일이 아닐텐데요." 

할둔이 가볍게 고개를 저었다. 

"아니요. 자카트를 받을 곳은 몇 곳이면 충분해요. 운 좋게도 어제 도망 
친 노예인 데름을 만나 노예 시장의 사정을 대강이나마 알 수 있게 되었 
어요. 노예 경매는 거의 수삼일에 한번씩 벌어지고 있고, 특히 매월 한번 
씩 큰 규모로 열리고 있는 듯 해요. 그 때에는 거의 500명 가까운 노예들 
이 매매되는데, 마침 그 날이 모래죠." 

차드를 비롯한 몇몇 도적들이 탄성을 지른다. 

"오오!" 

"500명이라니! 정말 큰건이 되겠군!" 

할둔이 다시 입을 열었다. 

"어느 곳이나 마찬가지로 이 도시의 카라반들은 크게 셋으로 나뉘어 있 
어요. 첫째, 거의 이 도시를 소유하다 시피한 몇몇 거상들이 있겠고, 그 
들과 어떤식으로라도 연결된 중소 상인들, 그리고 그 아래 속하는 소상들 
이 있죠. 이들중 소상들은 노예거래와는 상관없이 여러 생필품이나 기타 
기호, 소비품을 다른곳으로부터 들여오는 이들일테니 이 계획에서는 완전 
히 배제시키겠어요. 물론, 그들의 수가 워낙 많은데다, 거느린 경비병 또 
한 모두 모이게 되면 그 수가 엄청날테니 분명 생각해 두어야 할테지만, 
그 움직임은 다른 것에 비해 작기 때문에 주의할뿐 심려할 필요는 없을꺼 
에요." 

만약 무후쿠와 바스테트가 이 모습을 보았더라면 당장에 화를 내며 할둔 
을 쏘아 붙였을 것이다. 이렇게나 자세히 설명을 하다니 말이다. 자신들 
에게 말할때는 햇님이 어쩌니 바람이 어쩌니 하면서 말을 빙빙 돌리더니! 

차드가 말을 받았다. 

"우리는 지금 적의 한 가운데에 있습니다. 우리들 사이에는 이런 말이 
있지요. 상황이 어려울 것 같으면 가장 비싼 것을 가지고 달아나라. 지금 
의 경우에 비추어 본다면 이 도시를 주무르고 있는 몇몇 상인들의 주머니 
를 확실히 챙겨 이곳을 뜨는 것이 좋다고 생각합니다." 

할둔이 고개를 끄덕인다. 

"다행히 저와 생각이 같으시네요. 저 역시 그렇게 할 생각이었어요. 그 
리고 그 방법에 있어서는 역시 이곳 블랑코를 한번 크게 뒤집어 놓을 필 
요가 있을 것 같아요." 

차드가 곧바로 말한다. 

"그러니까, 그 혼란을 심고 그 틈을 타겠다는 말씀인가요?" 

"그렇죠." 

"구체적으로 어떻게 하시겠습니까?" 

차드의 거듭된 물음에 할둔은 미소를 살짝 지어보인다. 

"노예해방과 대화재 정도랄까요?" 

차드와 도적단도 씨익 미소를 짓는다. 

크게 방향을 정하자 그 후로 방법을 찾는 것은 그다지 어렵지 않았다. 
우선 할둔은 일의 빠른 진행을 위해 몇 개의 조로 사람들을 나누었다. 

첫째, 방화조의 경우는 발이 빠른 사둘과 아무래도 정밀한 작업이기에 
차드를 대표로 해 30명 정도의 도적들로 조직했다. 

이들은 노예시장이 열리는 그날 밤을 이용해 몇 개의 커다란 막사에 불 
을 지르기로 했다. 천막도시 블랑코는 화공에 몹시 약할 것이 예상되었지 
만, 적들이 그 점을 간과하고 있을리 없기에 한편으로 상당히 어려운 일 
이 될것도 같았다. 

그 다음, 노예 해방은 칼을 잘쓰는 하샨이 나머지 도적단을 이끌고 해내 
기로 했다. 노예들을 가둬두는 천막은 이 도시 블랑코의 핵이다. 가장 삼 
엄한 경비가 있을것으로 예상되었다. 그렇기에 구체적인 방법은 조금 더 
정보가 모이면 행하기로 했다. 

마지막으로 할둔과 아샤트, 그리고 데름 이 세 사람과 도적단의 두목 치 
르파는 혼란이 일어나자 마자 이 도시의 핵심이라 할 수 있는 상단의 대 
표들을 제압하기로 했다. 

대장을 붙잡으면 부하들은 흩어지기 마련이다. 어떻게 대표들을 끌어내 
한꺼번에 제압할지는 조금 더 생각해 볼 문제였지만 오늘은 일단 이 선에 
서 회의가 끝이 났다. 정보가 모자랐던데다가, 블랑코의 대표 상단인 블 
랑코 상단의 사람이 막사로 찾아왔기 때문이었다. 

회의가 끝날 무렵, 입구를 지키던 도적이 헐레벌떡 안으로 뛰어 들어왔 
다. 

"블랑코 상단의 사람이라면서 세 사람이 찾아왔습니다." 

도적의 말에 할둔이 자리에서 일어났다. 

"오늘의 회의는 이 정도로 마무리 짓겠습니다. 구체적인 방법은 조금 더 
이곳에 대해 조사가 이루어진 후에 정하도록 하겠습니다. 그럼." 

할둔의 거동에 발을 맞춘 것은 아샤트와 데름이었다. 세 사람이 막사 밖 
으로 나선다. 

막사안에 남은 매의 붉은 계곡 사람들은 할둔들이 밖으로 나가는 모습을 
보며 잠시 침묵에 잠기었다. 모두의 심정을 대변하듯, 차드가 입을 연다. 

"그런데.... 도대체 저들은 무엇 때문에 이곳에 온 것일까요? 두목." 

치르파가 고개를 젓는다. 

"낸들 알겠느냐? 어제 만난 데름이라는 저 노예 계집아이야 상관할바 없 
지만, 나머지 두 녀석들은 방심할 수 없는 놈들이다." 

발빠른 사둘이 웃으며 말한다. 

"히힛, 하긴 두목의 주먹질에 죽지 않는 놈은 처음 봤수." 

쌍칼잡이 하샨이 고개를 젓는다. 

"그야 두목이 죽지 않을 정도로 때렸으니 그렇겠지. 안그렇습니까? 두 
목?" 

치르파가 웃으며 주먹을 들어올렸다. 

"네놈이 한번 맞아 볼테냐? 죽나, 죽지 않나?" 

제 머리통만한 주먹을 들고 웃는 두목의 모습에 하샨은 얼굴이 딱 굳고 
말았다. 차드가 하샨에게 말한다. 

"저 아샤트라는 남자를 너는 잘 모르는 모양이구나." 

"에?" 

하샨이 고개를 갸웃한다. 차드가 다시 입을 열었다. 

"열 다섯 살때 계곡에서 소란을 피운 사람이야. 게다가 그가 들고 다니 
는 그 칼이 무언줄 아느냐?" 

"뭔데 그러시오? 설마 사막의 칠현자중 하나라도 된다는 말이오?" 

아무래도 칼을 쓰는 터라 하샨은 칼에 대해 조금은 알고 있었다. 하샨의 
말에 차드는 대답을 않았다. 하샨의 표정이 묘하게 굳는다. 

"서, 설마! 진짜 칠현자들중 하나란 말이오?" 

차드는 슬쩍 고개를 끄덕이고는 치르파에게 시선을 던졌다. 

"그래서 어쩌실 샘이십니까? 만약 우리가 저들의 함정에 빠지기라도 한 
것이라면? 이곳에서 배반을 당했다가는 계곡은 전멸입니다. 계곡의 젊은 
남자중 절반, 그것도 정예들만 데려 나왔는데...." 

치르파가 묻는다. 

"그래서, 저들이 배반이라도 할것이라는 말이냐?" 

차드가 머뭇거리자 치르파가 거듭 물었다. 

"그렇다면 애초에 왜 저들의 계획에 동조했느냐?" 

차드가 천천히 말을 꺼낸다. 

"그건.... 나름데로 계산이 섰기 때문입니다. 게다가, 처음에 이 데륨트 
상단을 터는 모습을 보고는 저들이 원하는 것이 재물이라고만 생각했었 
죠. 하지만, 지금에 와서 보니 그들의 목표는 돈이 아닌 것으로 보입니 
다. 전, 돈이 아닌 다른 것에 욕심을 내는 사람은 신용을 하지 않기 때문 
에 조금 걱정이 됩니다." 

"흠.... 뭐, 여차하면 도망치면 그만이다. 둘-까르나인의 샛별이 있는 
한 나는 상대가 용이라 하더라도 너희들을 지켜줄 수 있다." 

치르파는 이렇게 말하며 막사의 한쪽에 조용히 누워있는, 사람만한 모닝 
스타를 쳐다 보았다. 

부하들은 두목의 말에 절로 어깨가 으쓱해짐을 느꼈다. 

"자자, 고민은 차드 네놈의 몫이다. 나머지는 이제부터 계획에 따라 이 
곳의 지형과 보초병의 위치 따위를 샅샅이 파악해 와라." 

이 말에 뭇 도적들은 하! 하고 외치며 모두 자리에서 일어났다. 치르파 
도 몸을 일으킨다. 



도적들은 막사를 벗어나 삼삼 오오 짝을 지어 사방으로 흩어졌다. 점심 
때를 조금 넘은 이 시간, 상점들에 슬슬 활기가 일었다. 마문만 해도 사 
막 깊은 곳이여서 정오 부근에는 사람 그림자를 찾기가 힘들었지만, 이곳 
블랑코는 초원지대에 위치한 덕에 그래도 훨씬 생기가 있었다. 

낮의 블랑코는 밤의 모습과는 사뭇 달랐다. 이곳 저곳 천을 바닥에 깔고 
그 위에 갖가지 물건들을 늘어놓고 파는 상인들로 가득찬 평범한 시장이 
었다. 단, 그 규모는 마문의 정기시 정도와 비교도 할 수 없을 정도로 컸 
다. 마을밖에 세워둔 낙타와 당나귀들은 그 수를 헤아릴수 없을 정도였 
고, 시장은 어깨를 펼수 없을 정도로 붐볐다. 

그런 사람들 사이에서도 치르파의 모습은 가히 압도적이었다. 저 멀리에 
서도 그의 모습을 수월하게 찾아낼 수 있었다. 그가 지날때면 사람들은 
자신도 모르게 어깨를 피해줄 정도였다. 

치르파의 곁으로 그의 참모인 차드와 쌍칼의 하샨이 따라붙었다. 

"그나저나 이렇게 먼 곳은 처음이지요?" 

하샨이 주위를 둘레 둘레 살피며 툭 내뱉는다. 

"그야 그렇지. 뭐하러 이런 곳까지 일을 벌이러 오겠나?" 

그때였다. 

하샨의 어깨를 툭 치며 한 사람이 앞으로 휙하니 달려나갔다. 하샨의 눈 
이 번쩍 빛나며 손을 뻗어 그 사람의 어깨를 움켜잡는다. 상대는 깜짝 놀 
라 어깨를 털며 달아나려 했지만, 어느새 하샨의 손이 그의 팔을 강하게 
잡아챘다. 

상대는 소년이었다. 열 서너살쯤으로 보였는데, 얼굴위로 땟굴물이 흐른 
자국이 남아있는 꿰제제한 몰골을 하고 있었다. 하샨에게 잡힌 소년의 손 
에는 조그마한 가죽주머니가 들려 있었다. 

치르파와 차드가 그 모습에 미소를 짓는다. 차드가 웃으면서 말했다. 

"하하핫, 차라리 나를 노릴 것이지. 손이 빠르기로 이름난 하샨의 주머 
니를 털다니." 

소년은 다름아닌 소매치기였다. 사람이 많은 곳에는 종종 있기 마련이 
다. 하지만, 소년은 운이 없었다. 도적의 소매를 노리다니 말이다. 

소년은 겁먹은 눈으로 하샨을 올려다 보았다. 하샨은 다른쪽 손을 품안 
에 넣더니 한뼘 남짓의 칼날을 가진 단도를 뽑아들었다. 

"도적질을 하다 들켰으니 한손을 내놓고 가야지?" 

하샨의 말에 소년이 오들오들 떤다. 

"요, 용서해 주십시오. 동생이 굶고 있어 어쩔수 없었습니다." 

하샨이 웃음을 터트린다. 

"와하핫! 동생이 굶다니! 너무 진부한 핑계가 아니냐? 어디, 그 동생이 
라는 녀석을 한번 보자." 

소년이 입을 다문다. 하샨이 치르파에게 말했다. 

"두목, 잠시 이 소년을 따라 가봐야 겠습니다." 

치르파가 껄껄 웃는다. 

"네 녀석은 왜 그리 짖꿎은 것이냐? 아무튼 저녁때 까지는 막사로 돌아 
와 보고하거라." 

"예예, 걱정 마십시오." 

하샨은 이렇게 말하며 소년의 손에서 자신의 돈 주머니를 빼앗아 다시 
품에 매달았다. 그리고는 소년의 몸이 들릴 정도로 소년의 팔을 꺾어쥐어 
올리며 질질 저쪽으로 끌고갔다. 

"자자, 방향을 이야기해라. 어느쪽이냐?" 

소년은 된통 걸렸다는 생각에 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 그러더니 
눈동자가 교활한 빛을 낸다. 

"아, 알겠습니다요. 나으리, 부디 저희 집을 보아 가엽게 여겨지신다면 
약간의 자카트(자선)를 배푸소서!" 

"하하, 걱정 말거라. 우리 계곡의 사람들은 훌륭한 타무슈람들이다. 기 
도를 거르지 않으며 가난한 자에게 인색하지 않다." 

소년을 붙잡은채 그의 뒤를 따르는 하샨. 단지 도적인 자신의 소매를 털 
었던 소년이 우스워 마음껏 골려주리라 마음을 먹은터라 하샨은 그다지 
진지하지 않았다. 차라리, 소년이 지금 데려가고 있는 뒷골목 쪽의 풍경 
을 하나 하나 기억하는데 더 많은 노력을 기울이고 있었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐에... 정말 더운 날입니다;;;; 
자다 일어나서 머리만 아프고... 
에잉;; 컨디션 최악;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



블랑코의 뒷골목은 부숴지고 망가진 수십동의 천막들로 이루어져 있었 
다. 거적대기 같은 천이 부러진 기둥에 살짝 걸쳐져 있고, 그 밑으로 지 
친 기색이 가득한 남녀가 오물쪼물 모여 무언가를 먹고 있다. 그런 비슷 
한 풍경이 계속 펼쳐지고 있는 것이다. 여느 마을, 도시의 뒷골목이 그렇 
듯, 가난에 찌든 사람들이 무기력함과 더불어 하루를 간신히 연명하는 그 
런 곳이었다. 

소년은 하샨을 이끌고 더욱 깊은 곳으로 스며들어갔다. 이제는 무기력을 
넘어선 으스스함이 할둔의 피부에 와닿기 시작했다. 살고 있는 사람들의 
눈빛이 확연히 달라져 있었다. 대마를 태운 냄새인 듯한 것이 은은하게 
콧속에 울린다. 

'이런이런, 어디에 소속되어 있던 꼬마로군.' 

하샨은 속으로 이렇게 중얼거렸다. 여긴 아무리 봐도 건달패의 소굴 같 
았다. 하지만 하샨의 표정에서 두려움 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다. 여 
전히 소년을 재촉할 뿐이었다. 

"아직도 멀었냐?" 

소년이 비굴하게 고개를 굽신거린다. 

"거의 다 왔습니다요." 

하지만 눈빛만은 날카롭게 하샨을 노려보고 있었다. 하샨은 짐짓 모르는 
척 고개를 끄덕거렸다. 

"그래그래. 어서 안내하거라." 

소년은 하샨을 막다른 골목으로 데려갔다. 평소 외부인을 유인해 처리하 
는 장소였던 것을 기억해 내고는 일부로 이곳으로 하샨을 유인해 온 것이 
다. 

그런데, 이미 손님이 있었다. 

대상인 듯 보였다. 10여마리의 낙타와 대 여섯의 상인들. 그들이 이미 
십 수명의 건달들에게 둘러싸여 뭇매를 맞고 있었다. 상인들은 칼을 뽑아 
들고 대항을 하려 했지만 건달들의 몽둥이 찜질에는 속수무책이었다. 

하샨은 그 모습에 당장 두 자루의 단도를 뽑아 들더니 외쳤다. 

"모두 멈춰라!" 

그러는 사이, 소년은 어디론가 재빨리 내빼 버렸고, 건달들은 하샨의 외 
침에 고개를 돌리며 노려보았다. 

"뭐냐? 이 자식!" 

"감히 여기가 어디인줄 알고 정의의 사자 노릇을 하려는 것이냐?" 

하샨이 입꼬리를 치켜올린다. 

"호오~ 여기가 그렇게 대단한 곳이였냐?" 

이 말에 가장 가까이 있던 건달이 간신히 손아귀에 잡힐 정도 두께의 몽 
둥이를 들고 덤벼든다. 하샨은 슬쩍 피하며 발을 걸어 상대를 바닥에 나 
자빠뜨렸다. 

"여여, 심심하면 도박을 하던지 계집을 껴안지, 뭐하러 돌바닥을 뒹구는 
것이냐?" 

하샨은 바닥을 뒹구는 건달을 보며 조롱했다. 곧바로 세명의 건달이 다 
시 하샨에게 덤벼든다. 조금전에 넘어졌던 건달도 재빨리 몸을 일으켜 하 
샨의 등뒤를 노렸다. 

하샨의 표정이 약간이나마 변한다. 비록 건달이지만 전방향으로부터 쳐 
들어오는 몽둥이에 까딱하면 별구경을 하러 갈 판이다. 

하샨은 재빨리 앞으로 달려나갔다. 정면으로 쳐 오던 건달을 향해 단도 
를 휘둘렀고, 스윽 하며 그의 팔뚝에 혈흔이 생겼다. 파악, 피가 바닥에 
흩뿌려진다. 잠시의 지체도 없이 하샨은 자세를 낮추고 팔을 교차시키며 
왼쪽과 오른쪽을 찔렀다. 다시 칼날은 상대의 팔뚝을 찔렀고, 하샨의 미 
소는 한층 짙어졌다. 

슬쩍 비켜서며 뒤에서 달려오던 녀석의 발을 걸어 다시 한번 바닥에 뒹 
굴게 하고는 하샨이 조소를 흘린다. 

"흐흐흐, 젖먹이 꼬마들 서넛이 덤벼든다고 겁먹을 내가 아니지." 

팔에 상처를 입은 셋은 바닥에서 상처를 부여잡은채 아프다며 고래고래 
소리를 질러댔다. 나머지 건달들은 주춤 주춤 서로의 눈치를 살폈다. 아 
무리 숫자가 많다지만 상대가 저래가지고는 승산이 적었다. 그러는 사이, 
조금전 뭇매를 맞던 상인들이 일어서 칼을 들며 씩씩댔다. 

"이 놈들! 용서하지 않겠다!" 

건달들은 앞뒤로 적을 두자 안되겠다 싶었던지 그대로 줄행랑을 쳤다. 
폐 천막더미 사이로 난 골목을 이리저리 빠져나가 어느새 모두 자취를 감 
춘다. 하샨은 쫓을 이유도 마음도 없었기에 굳이 쫓지 않았다. 대신 상인 
의 무리에 접근한다. 

"아아, 이런 곳에서 당신같은 사람을 만나다니! 실로 타무슈님의 은총입 
니다." 

하샨이 크게 웃는다. 

"하하핫, 무사하니 다행이오. 그보다 이런 곳에 상인들이 무슨 일이오?" 

상인이 쓴웃음을 지어보인다. 

"길을 잃고 말았소. 블랑코의 길은 천막이 제멋대로 지어진 덕에 초행들 
에게는 미로와도 마찬가지라오. 나는 사실 이쪽에서 서쪽으로 얼마간 떨 
어진 마문과 그 주위 부족들을 상대로 장사를 하던 사람이오. 그러다 친 
구의 권유로 이곳 블랑코에 한번 와 보았지요. 제 친구는 얼마전 마문쪽 
에서 크게 강도를 한번 당하고는 이곳 블랑코로 근거지를 옮겼습죠." 

하샨은 속으로 뜨끔했다. 

'마문쪽의 강도라니.... 설마 우리는 아니겠지? 에이, 뭐 마문 근처에 
도적떼가 우리뿐이냐?' 

속으로 이렇게 생각하며 하샨은 위로하는 듯 안되었다는 표정을 짓는다. 

"저런저런! 마문쪽은 그래도 치안이 좋은 편인데.... 친구분의 운이 나 
빴었구려!" 

상인이 힘없는 얼굴을 하며 말한다. 

"치안의 좋고나쁨이 무슨 상관이겠소? 이 곳 블랑코는 오아시스의 규모 
에 비해 치안군이 많은 편이오. 이 조그마한 오아시스에 구다미스 본국으 
로부터 파견된 병사만 일 천에 이르오. 그밖에 사설 자치 경비단까지 합 
치면 그 수는 이곳 주민의 거의 삼분지 일에 이른다고 들었소. 그런데도 
우리들은 이곳에서 강도를 당했지 않소?" 

"하핫! 그건 그렇구려. 그건 그렇고, 우선 다른 곳으로 옮기는 것이 좋 
을 듯 하오." 

하샨과 상인들은 10여마리쯤 되는 낙타를 이끌고 뒷거리를 벗어났다. 건 
달들은 포기한 듯 더 이상 덤벼들지 않았고, 오래잖아 시장의 북새통으로 
돌아올 수 있었다. 

하샨은 그쯤에서 그들과 작별을 고했다. 더 이상 깊이 말려들었다가는 
앞으로의 일에 어떤 지장을 줄지 몰라서였다. 상인은 크게 아쉬워하며 이 
렇게 말한다. 

"아아, 당신에게 입은 은혜는 반드시 갚아야 할 것이오. 복장을 보니 상 
단에 속한 호위 전사 같으신데, 맞소?" 

하샨이 고개를 끄덕 했다. 

"그렇소. 난 데륨트 상단에 소속되어 있는 사람이오." 

상대의 얼굴이 대변했다. 

"아아! 데륨트! 알살룸의 데륨트 상회소속이란 말이오?" 

하샨이 씩 웃는다. 

"어쩐지 실력이 대단하다 싶었소. 데륨트 상회의 호위 전사들은 용맹하 
고 칼을 잘쓴다고 들었소. 그래서 여느 강도떼 따위는 호위전사 혼자서도 
무찌를 수 있다더구려." 

상인의 칭찬에 하샨이 다시 웃음을 터트린다. 

"하하하핫, 열명 정도는!" 

상인이 정중하게 이야기 한다. 

"아, 이렇게 하는게 어떻소? 우리는 이곳 블랑코에 사나흘쯤 더 묵을 생 
각이오. 저녁때 성대히 연회를 베풀테니 찾아 주시겠소?" 

"아아, 그런...." 

하샨은 속으로 망설였다. 

"왜 그러시오? 무슨 바쁜 일이라도 있소? 만약 동료들 때문이라면, 몇 
명이던 데려 오시오. 어차피 오늘 가져온 짐들은 아얘 잃어버렸다고 생각 
하고 모든 이익금을 털어 연회를 열어드릴 생각이니 말이오." 

그 때, 누군가 하샨을 불렀다. 

"어이, 아직도 이곳에 있는 건가?" 

하샨의 이름을 부른사람은 다름 아니라 조금전 헤어졌던 일행들이었다. 
차드가 한걸음 나선다. 하샨의 앞에 사람이 있는 것을 발견하고는 차드가 
물었다. 

"여기 이 분은 누구신가?" 

차드의 물음에 하샨이 잘되었다는 듯한 표정으로 얼른 대답한다. 

"우연히 알게된 상인분이오. 이분이 우리들을 저녁 연회에 초대하셨는데 
어떻게 생각하시오?" 

하샨은 이렇게 말하며 한쪽눈을 살짝 찡그렸다. 차드가 슬쩍 고개를 끄 
덕이며 답한다. 

"어려운 일이 아니지 않은가. 그보다 어떤 일로 이런 후덕하신 분을 만 
나게 되었는가?" 

상인이 대신 나서서 대답을 했다. 

"실은, 이분께서 우리 대상이 곤경에 처한 모습을 보시고 구해 주셨었 
소. 그 일에 대한 감사의 뜻으로 여러분들을 초대하려는 것이오." 

차드는 상황을 알겠다는 듯 몇차례 고개를 꾸벅거리더니 하샨에게 말했 
다. 

"흔쾌히 받아들이게. 사막의 사람은 초대를 거절하지 않는법 아닌가." 

차드의 시원스러운 대답에 상인은 안색이 환해졌고, 하샨도 알겠다는 표 
정을 지으며 상인에게 대꾸했다. 

"그럼 오늘 저녁때 뵙겠소. 저기 보이는 저 천막이 우리가 묶고 있는 곳 
이오. 입구에서 낮에 초대장을 보낸 상인이라고만 하시면 아랫사람들이 
알아서 우리를 찾아 줄 것이오. 찾아갈 사람은 열사람 안으로 할 것이니 
너무 크게 부담갖지는 않길 바라오." 

"은인을 위해 여는 연회가 조촐해서는 타무슈님께서 용서 않으실꺼요. 
다른 걱정은 말고 오늘 저녁 찾아와 즐겨주시길 바라겠소." 

이 말을 끝으로 상인은 하샨에게 인사를 고했다. 그의 부하들인 듯한 대 
여섯명의 남자들도 차례로 인사를 하며 낙타를 이끌고 인파 사이로 사라 
졌다. 

그들의 모습이 보이지 않자 하샨이 차드에게 물었다. 

"나는 거절할 참이었는데, 이래도 괜찮겠소? 우리가 한가하게 남의 연회 
에 참가할 사정은 아니지않소." 

뒤쪽에서 잠자코 있던 치르파가 한마디 한다. 

"그리 걱정할 것 없다. 도적은 굴러들어오는 재물을 거절하지 않는 법이 
다. 하물며 상인이 도적에게 고맙다며 연회를 베풀어 주겠다는데 거절할 
이유가 없지 않느냐? 하하하." 

차드도 말을 보탰다. 

"블랑코를 드나드는 상인인만큼 이곳에 대해서는 우리보다는 잘 알고 있 
을 것이네. 정보를 캐내는데 상인들과 직접 이야기를 하는 것 이상이 있 
겠나? 쓸떼없는 걱정일랑 집어치우고 다시 막사로 돌아가세. 정오기도를 
올려야 하지 않나?" 

-------------------------------------------------------------------- 
흐에..;; 연짱으로 노래를 불러댔더니... 
목아파 죽겠습니다;;;; 
목 토 일... 흐음;; 
오늘은 목소리도 거의 안나와서.. 걱걱거렸다는;;;; 
그래도 역시 노래는 즐거워요~^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 블랑코 상단으로부터 부름을 받은 할둔은 아샤트, 그리고 데름과 
함께 한 커다란 천막에 도착했다. 

"바로 이곳이 블랑코 상우회의 천막입니다." 

안내를 한 사람은 입구에 들어서며 세 사람에게 이렇게 말했다. 

블랑코 상단의 천막은 꽤 묘한 구조로 되어있었다. 거대한 천막 안에 다 
시 몇동의 천막이 더 들어서 있는 형태였다. 겉천막이 얼마나 큰지, 천막 
안에는 천명은 못되어도 수백은 충분히 될듯한 사람들이 웅성거리고 있었 
다. 

안에 들어선 천막 사이 사이로는 수많은 공연장이 들어서 있어, 수백이 
나 되는 사람들이 옹기 종기 모여 공연들을 구경하고 있었다. 노예인 듯 
한 여인들이 반쯤 속이 비치는 옷을 입고 그 사이를 돌아다니고 있었는 
데, 그녀들의 손에 들려있는 은으로 된 쟁반위에는 사막에서는 보기 힘든 
갖가지 과일이나 그밖의 먹을 것들이 가득 올려져 있었다. 한마디로 거대 
한 환락가가 천막 안에 들어서 있는 것이었다. 

데름은 신기하다는 듯 눈동자를 데굴 데굴 굴리며 천막 곳곳을 살폈다. 
할둔의 소매를 잡아채며 뭐라 꿍얼꿍얼 거린다. 할둔은 엷은 미소와 함께 
그녀의 말에 간단히 대꾸한다. 

지금 할둔은 베일을 하고 있었다. 연보라색의 베일은 그녀의 콧등근처에 
서 시작되어 얼굴을 거의 가리고 있었다. 그렇게 해두니 한층 여성스러웠 
다. 

일행을 이곳으로 데려온 남자는 천막 중앙에 세워져 있는 커다란 천막을 
손으로 가리켰다. 

"저 곳이 블랑코 상우회의 회의장입니다. 저를 따라 오시지요." 

회의장 천막 안은 고급스러워 보이는 양탄자와 비단인 듯 반짝이는 천으 
로 만든 쿠션으로 가득 차 있었고, 모두 여섯명의 늙고 젊은 남녀가 각기 
한귀퉁이를 차지한채 앉아 있었다. 천막안은 상당히 넓은편이여서 각 끝 
에 앉은 사람들은 약간 언성을 높여야 서로의 목소리가 들릴 듯 했다. 

사람들의 곁에는 시중을 드는 노예가 두셋씩 붙어 있었다. 모두 여자였 
는데, 피부가 흰 마라슈인에서 검은 피부의 루쥬르인까지 다양했다. 하나 
같이 베일을 쓰고 있어 얼굴을 볼 수는 없었다. 

여기까지 길안내를 해 온 사람은 한쪽 손님의 자리에 할둔과 다른 두 사 
람을 데려갔다. 정면에는 살집이 디룩디룩한 중년이 물담배를 입에 물고 
앉아 있었다. 할둔이 안에 들어오자 물담배의 파이프에서 입을 떼며 입을 
연다. 연기가 말하는 사이 무럭무럭 퍼져나왔다. 

"거기 앉는게 어떠하신가. 데륨트의 형제여." 

할둔은 가볍게 미소지으며 자리에 앉았고, 아샤트는 속으로, 내가 왜 네 
녀석의 형제냐? 라고 중얼거리며 털썩 주저 앉았다. 데름은 미리 조용히 
있으라는 이야기를 들어 얌전히 할둔의 옆에 자리를 잡았다. 

아샤트는 우선 주위의 수장격인 여섯명을 한명씩 살펴 보았다. 조금전 
이야기를 한 그 중년은 살집이 하도 많아 앉으면 허리살이 바닥에 닿을 
정도였다. 수염을 제법 멋지게 기르긴 했지만 반지가 반쯤 살에 파묻힌 
손으로 수염을 쓰다듬는 통에 우습기만 할 뿐이었다. 

그의 왼쪽으로는 빼마른 노인이 앉아있었다. 그 노인 역시 물담배를 피 
우고 있었다. 그 두 사람과 뚱보 오른쪽에 앉은 젊은 부인이 피우는 물담 
배 덕에 막사안은 온통 연기로 가득찼다. 물담배를 피우는 그 젊은 부인 
은 나이가 20대 후반쯤으로 보였고, 물색의 머리칼과 흰 피부로 보아 마 
라슈인인 듯 했다. 입가에 있는 검은 점이 그녀의 요염한 자태를 한층 돋 
궈준다. 

그 세 사람 외에 서늘한 눈빛의 젊은이가 젊은 부인의 오른쪽에 자리잡 
고 있었고, 다시 그 사람의 오른쪽으로는 눈가에 웃음이 끊이지 않는 중 
년이 있었다. 

마지막으로 할둔들이 앉아있는 오른쪽, 그리고 물담배를 태우는 노인의 
왼쪽에는 아직 스무살이 못되어 보이는 남자가 한명 있었다. 검은 머리칼 
에 갈색 피부를 가진 전형적인 다노드인이었는데, 옷에서 장신구까지 부 
티가 철철 넘쳐흘렀다. 

아샤트가 막 마지막의 청년에게서 눈을 떼는 순간, 처음의 그 뚱보가 입 
을 열었다. 

"블랑코의 풍경이 어떠하신가? 마음에는 드시는가? 알살룸과 비교해서 
어떠하다고 생각하시는가?" 

꽤 말투가 독특한 사람이었다. 할둔은 그의 물음에 엷은 미소를 지었다. 
입을 가려 얼굴을 볼 수 없자 할둔의 외모는 한층 더 여성스럽게 느껴졌 
다. 선입견마져도 사라져서인 모양이었다. 

모두의 시선이 할둔에게 쏟아졌고, 잠시 후, 처음의 그 뚱보가 기다리기 
에 지쳐 막 입을 열려 할 때, 할둔이 말을 꺼냈다. 

"알살룸의 풍경에 대해 저에게 물으시는 것인가요? 어째서일까요? 어째 
서 저를 데륨트 상단의 사람이라고 확신하는 것이지요? 제가 데륨트 상단 
의 사람이 아니라면 어떻게 하시겠어요?" 

뚱보가 눈쌀을 찌푸린다. 

"그게 무슨 소리이신가?" 

"블랑코의 비밀 유지는 그 멤피스 마저도 혀를 내두른다지요? 그래서 그 
누구나 이곳 블랑코에서 노예 시장이 열린다는 것을 알고 있으면서도, 동 
시에 공식적으로 이곳에서 노예시장이 열린다는 증거는 전혀 찾아볼수 없 
다던데요? 그것이 사실인가요?" 

뚱보를 대신해 빼짝 마른 노인이 대꾸했다. 목소리가 캥캥거리는 것이 
몹시 거슬렸다. 

"그야 물론이다. 본래 상인의 장부는 목숨과도 같은 것 아니냐? 너도 상 
인의 피를 물려받았다면 그 정도는 알고 있을터!" 

뒤이어, 물담배를 뻐끔거리는 요염한 부인이 물었다. 

"그런데 그것은 왜 묻는 것이지?" 

할둔이 답한다. 

"그런데도 이렇게 정체를 알 수 없는 나를 블랑코의 주인들과 배석시켜 
도 괜찮은 것인가요? 만약 내가 암살자라면? 성지에서 파견된 밀사라면? 
어떻게 하시겠어요?" 

자신이 데륨트의 상인이라는 것을 극구 주장해도 부족할 판에, 할둔은 
이런식으로 말을 꺼냈다. 만약 무후쿠가 이 자리에 앉아있었더라면 몇번 
이나 헛기침을 해댔을 것이다. 

할둔의 말에 답한 것은 웃는 얼굴의 중년남자였다. 손뼉을 살짝 두 번 
짝짝 친다. 그러자 그의 곁에 공손히 무릎을 꿇은채 시중을 들던 두 하녀 
가 너른 회의장의 중앙으로 펄쩍 뛰어들었다. 어느샌가 품에서 칼을 뽑아 
들었는데, 칼날의 넓이가 손가락 반개 정도에 두께는 종이보다 얇아 잠시 
도 가만이 있지 못하고 하늘거렸다. 그런 특별한 제질 덕에 몸에 감춰둘 
수 있었던 모양이었다. 

그 두 여자는 서로를 가상의 적으로 삼아 공격하기 시작했다. 아마도 칼 
솜씨를 보여 할둔이 이야기 했던 암살자라면? 이라는 말에 대답하려는 모 
양이었다. 확실히 그녀들의 솜씨는 놀라울 정도였다. 만약 암살자의 실력 
이 보통 이하였다면 칼을 뽑아든 순간 목을 잃었을 것이다. 

아샤트는 그 꼴을 잠시 지켜보더니 몸을 일으켰다. 눈꼴이 시다는 표정 
이 역력했다. 

아샤트는 허리에서 클리어뷸러스를 뽑아들더니 한 달음에 여자들이 있는 
곳으로 달려나갔다. 여자들은 서로를 향해 겨누던 연검의 칼끝을 돌려 아 
샤트에게로 향했다. 

"아가씨들은 칼보다는 바늘을 들고 있을 때 더 보기 좋다고." 

이렇게 말하며 아샤트는 자세를 크게 낮췄다. 곧바로 상체를 들어 올리 
며 동시에 두 여자 사이를 바람처럼 빠져나간다. 그 순간, 두 여자의 표 
정에 경악이 스쳤다. 딩딩, 하는 짧은 쇳소리가 들렸고, 그녀들의 칼은 
이미 칼자루만 남아 손에 쥐여 있었다. 동시에, 얼굴을 가리는데 썼던 베 
일이 삭둑 잘려 바닥으로 스르륵 흘러내렸다. 

그녀들을 내보냈던 중년의 남자는 느릿한 템포로 손뼉을 치기 시작했다. 

"멋집니다. 아주 멋집니다! 그 정도의 칼솜씨! 분명 사막에서는 드물지 
요. 너희들은 목숨을 구해주신 그분께 감사를 올리고 자신의 자리로 돌아 
오도록 해라." 

그의 명령에 두 시녀는 아샤트에게 깊이 허리를 숙여 인사하고는 원래 
있던 곳으로 돌아갔다. 아샤트도 칼을 칼집에 넣으며 할둔의 곁으로 돌아 
왔다. 

그 모습에 쭉 눈을 약간 아래로 내리깔고 있던 젊은 남자가 입을 열었 
다. 이 남자의 눈은 왠지 모르게 사람의 마음을 차분히 가라앉게 만드는 
냉기를 뿜고 있었다. 

"데륨트의 호위무사중에 저분만큼 칼을 잘 쓰는 분이 있다는 것은 확실 
히 조사한 바 이상이군요. 아니면, 지금까지 실력을 감추어 왔었나요? 데 
륨트 상단의 여주인이신 셀미스 양?" 

이 말에 할둔은 짐짓 놀랐다는 표정을 짓는다. 그리고는 나직이 웃음소 
리를 내었다. 

"호호홋, 과연 대단하시군요. 하지만 한 가지는 정정해 주시겠어요? 아 
직 상단은 아버지이신 제스후 님의 것이에요. 여주인이 아닌 단지 상단 
상인의 일원인 셀미스일 뿐입니다." 

차가운 눈동자를 가진 남자의 눈이 일순 이채를 띈다. 거의 눈치채기 힘 
든 짧은 변화였지만, 아샤트는 분명 느낄 수 있었다. 하지만 그의 눈빛이 
무엇을 뜻하는지는 알기 힘들었다. 

다시 처음의 그 뚱보 중년이 입을 열었다. 

"효효효, 그렇게 까지 이야기 하면서 데륨트 상인이 아니라고 이야기 하 
시겠는가? 자자, 잡설은 여기서 마치고 본론으로 들어가는 것이 어떠하신 
가?" 

할둔은 그의 말에 자리 앞에 놓여있는 과일바구니에서 포도알갱이 하나 
를 뜯어 입가로 가져갔다. 

"우선은 초대에 감사부터 드려야 겠군요. 하실 이야기가 있다면 주저하 
지 마세요." 

뚱보가 다시 웃음을 터트린다. 

"효효효효, 시원시원한 것이 좋은 성격이시군. 우리들이 당신을 부른 것 
은 첫째로는 데륨트 상단, 아니 더 나아가 알살룸의 아스케리회 사람들과 
의 친분을 열기 위해서라 알아 두시게. 그리고 둘째로는 당신들이 데려온 
노예들에 관심이 생겨서라 생각하시게." 

"그 노예들 말씀이신가요?" 

보석으로 치장한 젊은이가 말한다. 

"치장하지 않는 것은 죄악이지요. 직설적인 물음은 아름답지 않습니다. 
하지만 대답은 해 주어야 할 것. 당신이 말한 그것은 우리의 마음 한구석 
에 감추어져 있던 자그마한 욕망이 바라보는 방향과 같다고 대답하겠소." 

할둔이 눈썹을 살짝 치켜올리며 대답을 했다. 

"만약 그것이 목적이라면 제쪽에서 오히려 감사드려야 겠네요. 역시 블 
랑코 상단 그 자체를 통해 판매하는 것이 가장 안전할테니까요." 

물담배를 피우는 빼마른 노인이 단도직입적으로 말한다. 

"그럼 구체적으로 논의해 볼까?" 

회의가 이어지는 동안, 데름은 지루해 죽겠다는 표정을 짓고 있었다. 아 
샤트도 크게 다르지 않아 연신 하품만 해댄다. 아샤트가 꼭 이백 아흔 두 
번의 하품을 했을 때 마침내 회의가 끝났다. 대강의 내용은 모래 있을 대 
형 정기시에 그 노예들을 내놓을 것이며, 판매가의 분배는 7:3으로 하기 
로 정했다. 물론 7이 노예의 소유주인 할둔쪽이었다. 사실, 회의의 대부 
분은 이 7:3 이라는 수를 정하는데 허비했다. 

시장이 열리는 그 날 다시 만나기로 하고, 할둔들은 막사를 벗어났다. 
나갈때의 분위기는 들어왔을때와는 사뭇 달랐다. 몇몇, 중소상인인 듯 보 
이는 사람들이 선망의 눈초리로 할둔을 바라본다. 그중 한명이 용기를 내 
어 할둔에게 접근했다. 

"정말 데륨트 상단의 분이십니까?" 

할둔은 살짝 미소를 지었다. 대답은 하지 않는다. 

"그것 참 잘되었습니다. 저는 알살룸 근처에서 조그마한 카라반을 운영 
하고 있는 사람입니다. 데륨트 상단의 압둘과 잘 아는 사이입죠." 

이야기를 하는 동안 할둔과 다른 두 사람은 계속 걸음을 옮겼고, 그 상 
인은 얼굴에 비굴한 빛을 띄운채 졸졸 뒤를 쫓았다. 그러는 사이 블랑코 
상우회의 거대한 천막을 벗어날 수 있었다. 오후가 절반 가까이 흘러있었 
다. 

"혹시 압둘을 아십니까? 데륨트 상단 안에서 상당히 높은 자리에 있다고 
스스로 이야기 하더군요. 얼마 전에도 마문쪽으로 상당한 수의 낙타를 이 
끌고 떠났습니다요." 

할둔은 끈질기게 따라붙는 그에게 살짝 고개를 저었다. 

"나는 다른 상단과는 독자적으로 움직이기에 그런 일들에 대해서는 아는 
바가 적어요." 

"아아! 그러시군요. 만약 그와 잘 알고 계시다면 이 세후스에 대해 한마 
디 정도 이야기를 들어보셨을텐데! 그와는 어렸을때부터 친구였습죠." 

그 상인이 여기까지 이야기 했을 때, 아샤트가 무서운 눈으로 그를 노려 
보며 말을 꺼냈다. 

"그래서! 도대체 할 말이 뭐냐? 난 빙빙 돌려서 말하는 상인 놈들을 보 
면 단번에 목을 베어버리고 싶어진다!" 

세후스라고 자신을 소개한 상인이 움찔하며 뒤로 한걸음 물러셨다. 

"그, 그게 그러니까.... 앞으로 잘 부탁드린다고 말씀드리려 했.... 했 
습죠. 지금 막 이 말을 하려 했습니다요. 정말입니다요." 

손까지 설레 설레 저으며 말하는 그를 향해 할둔이 고개를 꾸벅 한다. 

"하시고자 하시는 말씀 모두 들었어요. 그럼 그 이름, 기억하고 있겠어 
요. 나중에 뵙죠." 

이 말과 함께 휭하니 돌아 저쪽으로 가버리는 할둔. 아샤트와 데름도 그 
녀의 뒤를 따랐다. 상인 세후스는 그 모습을 멍하니 지켜보았다. 그러더 
니 어깨를 부르르 떤다. 

"아아! 역시 데륨트 상단의 아가씨는 보통이 아니라니까! 이런 절호의 
기회를 놓칠 수는 없는법이지!" 

세후스는 혼잣말을 중얼거리고는 이내 할둔들의 뒤를 몰래 밟기 시작한 
다. 그리고는 할둔들이 한 커다란 천막 안으로 들어가는 모습을 마지막으 
로 눈에 담고는 몸을 돌렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐랴~ 
오늘도 피곤한 하루.... 
요즘 날씨 참 덥죠;;;^^ 
다들 힘내시길~ ^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트와 다른 두 사람이 막사로 돌아올 무렵, 계곡의 도적들도 하나 둘 
정찰임무를 마치고 돌아오고 있었다. 다시 한차례 회의가 벌어졌고, 사람 
들이 보고 들어 알아온 정보를 통해 작전을 세부화 시키기 시작했다. 

"그러니까, 노예 거래를 하는 막사는 동쪽에 있는 그 큰 천막이라는 말 
이군요." 

한 사람의 보고에 대꾸하는 할둔의 말이다. 차드가 한마디 보탰다. 

"그리고, 큰 거래가 이루어질 모래의 저녁 시간에는 마을안의 거의 모든 
병력이 그쪽으로 집중된다고 합니다. 하지만 그렇다 해도 사설경비대는 
자리를 움직이지 않을테니 돈을 훔치고, 불을 지르는 일은 쉽지 않을 것 
입니다." 

할둔이 고개를 저었다. 

"노리는 시간은 그때가 아니에요. 작전 개시일은 내일이 좋을 것 같아 
요." 

"하지만...." 

차드가 뭐라 말을 하려는 순간 할둔이 그의 말을 끊었다. 

"모래 거래를 위한 상인들과 노예들은 이미 모두 이곳에 도착해 있을 꺼 
에요. 오늘 블랑코 상단의 사람들과 만나고 왔는데, 블랑코를 움직이는 
여섯 거상들이 모두 있더군요. 당일날은 경비가 워낙에 삼엄해 성공을 보 
기 힘들지요." 

차드가 수긍한 듯 고개를 끄덕였다. 

"작전은 오늘 아침에 이야기한 그대로에요. 내일 해진 직후, 가능한 많 
은 막사에 불을 지르고, 노예들을 보관한 천막을 습격해 노예들을 풀어 
주세요. 그리고, 치르파님은 저희와 함께 블랑코 상단의 천막을 습격하도 
록 해요. 혼란을 틈탄다면, 크게 어려운 일은 아닐거에요." 

하샨이 끼어들었다. 

"아, 그러고보니, 저녁때 연회에 초대를 받았는데, 생각 있으십니까?" 

그의 물음에 할둔은 눈을 조금 크게 뜨며 되물었다. 

"연회라니요?" 

하샨이 간단히 낮에 있었던 일을 이야기 했다. 이야기가 끝나자 아샤트 
가 툭 내뱉는다. 

"강도 주제에 강도를 당하고 있는 상인을 돕다니. 천국으로의 문은 활짝 
열렸겠구만." 

치르파가 대신 대꾸한다. 

"네놈 보다는 가능성이 높지. 그래서 연회에는 따라 갈것이냐? 아니냐?" 

"그야 당연히 가야지. 공짜로 놀고 먹을수 있는데 안따라갈 이유가 없잖 
아? 할둔, 너는 어쩔거냐?" 

할둔이 어깨를 으쓱 한다. 

"그냥 쉴 생각이야." 

"그러냐? 뭐 네 맘이니까." 

이윽고 해가 졌고, 낮의 그 상인이 보낸 사람이 막사에 도착했다는 기별 
이 들려왔다. 상인의 연회에 참가하기로 한 사람은 아샤트를 포함해 도적 
단의 수뇌 약간이었다. 

막사에서 일행을 기다리고 있던 사람은 하샨이 낮에 만났던 상인무리중 
한명인 듯 했다. 당시 대표상인을 제외하고는 거의 말이 없었기에 면식은 
없었지만 어딘지 낯이 익었다. 

그 상인의 안내로 도착한 곳은 지금 일행이 묵고 있는 막사의 절반쯤 되 
는 천막이었다. 블랑코에서는 일정 이상 규모의 상단에게 이런 식으로 막 
사를 빌려주는 듯 했다. 

막사 안으로 들어서자 마자 일행의 눈에 띄이는 것은 낙타의 무리였다. 
100여마리쯤으로 보이는 낙타들이 조용히 휴식을 취하고 있었다. 

"자, 이쪽으로 오십시오. 이 막사는 저희 주인님의 친구분이신 데르팟하 
님께서 머무시는 곳입니다. 주인님은 이곳 블랑코에 들리실때마다 이곳에 
서 머무르시지요." 

상인은 이렇게 말하며 일행을 막사 안으로 안내해 들어갔다. 막사의 규 
모는 아샤트들이 머무르고 있는것에 비해서는 분명 작았지만 보통의 저택 
을 방불케 하는 크기였고, 안내를 따라 잠시간 몇 개의 문을 통과해서야 
연회장에 도착할 수 있었다. 



연회장은 언제나 흥겹다. 하프 따위의 악기를 연주하는 악사가 한쪽에 
앉아 음악을 연주하고 있었고, 둥글게 마련된 음식들 주위로는 하녀들이 
대기하고 있다. 

일행이 안에 발을 들여놓자 마자 흥을 돋구기 위한 무희들의 춤이 시작 
된다. 단번에 일행은 그 흥겨운 분위기 속으로 녹아 들어갔다. 

"아아, 이거 참 초대에 응해 주셔서 감사하오." 

저 쪽에서 한 사람이 걸어나오며 일행에게 인사를 했다. 다름아닌 낮에 
하샨이 구해준 그 상인이었다. 

"그러고 보니 아직 통성명도 하지 않은 것 같소. 내 이름은 제브로브라 
고 하오. 성지 북쪽의 작은 도시에서 서쪽의 마문 사이의 상로를 주로 이 
용하고 있소." 

그의 말에 하샨이 나서 일행을 소개했다. 제브로브라고 자신을 소개한 
상인은 연신 반갑다는 말을 하며 일행을 환대했다. 

"모두들 자리에 앉으시오. 여러분들을 위한 연회이니 마음껏 즐겨 주시 
길 바라오. 자자, 무희들은 조금 더 흥겨운 춤을 추도록 하라." 

손님이 자리에 앉음에 연회가 본격적으로 시작되었다. 배꼽이 드러난 옷 
을 입은채 허리를 요란히 흔들며 춤을 추는 무희들은 연회를 즐겁게 만드 
는데 한목 단단히 했고, 도적들과 아샤트는 그 사이에서 음식과 술, 그리 
고 눈요기를 마음껏 즐겼다. 그간 사막을 횡단하느라 변변한 음식조차 맛 
보지 못했던 이들로서는 이 연회가 더할나위 없는 즐거움이었다. 초대한 
상인 제브로브도 일행이 즐거워 하는 모습을 보며 덩달아 흥겨워 했다. 
퍽이나 사람사귀기를 좋아하는 사람인 모양이다. 

시간이 흐름에 따라, 연회에 참여한 사람중 제정신인 것은 도적단의 두 
뇌격인 차드 한사람 뿐이었다. 

두목 치르파와 아샤트는 벌써 낙타젖술을 세푸대째 비워 얼굴이 온통 붉 
으죽죽 해 졌다. 누가 먼저 시작했는지, 어느새 두 사람은 주량내기를 하 
고 있었고, 저쪽이 한 대접 들이키면 이쪽은 두 대접 들이키는 식으로 엄 
청난 양을 마셔댔다. 

다른 도적들은 그 정도는 아니었지만 어느 정도씩 술을 마셔 눈동자가 
약간씩 풀려 있었다. 도적 특유의 기질이라 할 수 있는 거칠고 자유분방 
한 분위기가 점점 되살아나 무희의 춤보다 도적들의 떠드는 소리가 장내 
를 압도하기 시작했다. 

연회가 어느정도 무르익었을 때, 한 하인이 쪼르르 달려 들어와 제브로 
브의 귓가에 뭐라 속삭였다. 제브로브의 안색이 약간 변하면서 자리에서 
몸을 일으켰다. 

"아아, 여러분. 이 막사의 주인이자 제 오랜 친우인 데르팟하가 돌아온 
모양이오. 그도 이 연회에 참가시켰으면 하는데 어떻겠소?" 

아샤트들은 거절할 이유가 하등 없었기에 흔쾌히 그의 말에 고개를 끄덕 
였다. 하샨은, 

"사람이 많아야 연회는 흥이 나는 것이 아니겠소?" 

라며 너스레를 떨기까지 했다. 

제브로브는 모두에게 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 친구를 맞으러 입 
구쪽으로 향했다. 그의 친구 데르팟하도 마침 연회장 안을 기웃거리고 있 
었기에 제브로브의 손에 이끌려 안으로 들어오게 되었다. 

"아하, 이것 참! 제브로브 이 사람을 구해주신 은인이 바로 여러분들이 
시군요. 제 이름은 데르팟하라고 합니다. 마문과 이곳 구다미스 일원에서 
조그마한 장사를 하고 있지요." 

그는 머리를 글쩍이며 아샤트와 매의 붉은 도적단 일행에게 인사의 말을 
건냈다. 한명 한명에게 시선을 주어 눈인사를 한다. 그러던 중.... 

돌연 그의 안색이 뻣뻣이 굳었다. 그의 눈은 두목 치르파에게로 향해져 
있었고, 흡사 도깨비를 보기라도 한 듯, 눈을 크게 뜬다. 제브로브가 이 
상하다는 듯 데르팟하와 치르파를 번갈아 바라보며 친구에게 연유를 물었 
다. 

"무슨 일인가? 혹시 아는 사람인가?" 

데르팟하는 제브로브의 말에 아, 하며 이내 고개를 저었다. 

"아닐세. 다른 생각을 좀 했네." 

제브로브가 웃음을 터트렸다. 

"하하핫, 이 사람아! 인사를 하다말고 딴생각을 하는 사람이 어디있나? 
그보다 어서 자리에 앉게. 하하, 자네 천막에서 내가 주인인양 생색내는 
것도 꽤 재미있네 그려." 

데르팟하는 건성으로 제브로브의 말에 웃음을 짓고는 마지 못하는 듯 끌 
려 자리에 앉았다. 

차드는 처음부터 끝까지 그 모습을 지켜 보았다. 그러고 보니 그 데르팟 
하라는 사람, 낯이 익은 듯도 했다. 도적단에게 낯이 익은 상인이라면 뻔 
한 얘기다. 다른 사람들은 술에 거나하게 취해 데르팟하의 이상한 태도따 
위는 안중에도 없었지만 차드만은 충분히 주위를 기울였다. 

연회는 늦은 밤까지 이어졌다. 차드는 틈틈히 제브로브와 데르팟하에게 
이곳 블랑코의 사정에 대해 여러 가지 질문을 던져 원하는 정보를 상당 
수 얻어낼 수 있었다. 데르팟하는 처음 보였던 이상한 태도를 더 이상 보 
이지 않았다. 다만 경계는 풀지 않는 듯, 있는 얘기 없는 얘기 다 꺼내 
술술 불어대는 제브로브와는 달리 거의 입을 다물고 있었다. 

자정을 훨씬 넘긴 시간이 되어서야 도적단들과 아샤트는 자리를 털고 일 
어섰다. 그 동안 마신 술이 30푸대는 족히 되었고, 먹은 양의 숫자가 세 
마리가 될 듯 했다. 각기 일곱 푸대의 술을 마신 아샤트와 치르파가 걸을 
수 있다는 것은 오기와 은총이 만들어낸 기적이었다. 그런 그 둘을 부축 
해 도적단들은 상인들에게 감사의 인사를 남기며 할둔과 도적단들이 머물 
고 있는 천막으로 발걸음을 옮겼다. 

제브로브는 그런 그들을 막사의 입구까지 나와 전송해 주었다. 

그들의 모습이 막사의 달그림자 사이로 사라졌을 무렵, 함께 나와있던 
데르팟하가 친구의 어깨를 강하게 움켜잡았다. 

"도대체 자네 이게 무슨일인가!" 

혀가 꼬부라질 정도로 술이 취한 제브로브는 친구의 말에 고개를 갸웃 
했다. 

"머, 머슨 말인가?" 

"저들이 누구인줄은 알고 이렇게 초대한건가?" 

"소개 하는 말을 못드렀나? 데름트 샹단의 호위병들이 아닌가?" 

제브로브의 대답에 데르팟하나 혀를 쯧쯧 차더니 버럭 호통을 친다. 

"바보 같은 사람! 정신 차리게! 저들은 매의 붉은 계곡 도적단의 사람일 
세! 마문 근방 최대의 도적단 말일세!" 

제브로브의 표정이 멍 해진다. 

"그, 그게...." 

"기억 안나는가? 내가 전에 이야기 하지 않았는가. 낙타가 거의 200마리 
에 호위병이 60명이나 되었는데도 고작 스무명의 도적들에게 짐을 모두 
빼앗겼다고. 그들중에 바로 저 덩치큰 남자가 껴 있었단 말일세. 후에 알 
아보니 그가 바로 매의 붉은 계곡 도적단의 두목인 치르파라는 사람이 
야!" 

"하지만 그의 이름은 르크름이네. 그들이 입고 있는 옷도 데륨트의 것이 
확실하고." 

술이 확 깼는지, 제브로브의 발음이 제대로 돌아왔다. 데르팟하가 고개 
를 젓는다. 

"그런 바보같은 말이 어디있나!? 당연히 가명을 썼겠지!" 

"그렇지만, 소문이 파다하네. 데륨트 상단의 사람이 이곳 블랑코에 찾아 
왔다고. 듣기로는 블랑코 상우회의 사람들과도 접촉이 있었다던데?" 

제브로브의 이야기에 데르팟하가 오히려 주춤한다. 

"그게 정말인가?" 

"그렇네." 

"으음...." 

데르팟하는 침음했다. 제브로브도 덩달아 심각한 표정으로 생각에 잠기 
었다. 

"어떻게 된 일일까?...." 

데르팟하의 중얼거림에 제브로브가 묻는다. 

"자네가 잘못본 것 아닌가?" 

친구의 물음에 데르팟하는 단호히 고개를 저었다. 

"그건 절대 아니네. 생각해 보게. 키가 6큐브(약 3미터)에 가까운 남자 
가 이 사막에 둘이나 있겠나? 저 정도로 개성있는 외모가 사막에 다시 한 
명 더 있겠느냔 말일세." 

제브로브는 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 그러다 동시에 두 사람이 서로 
를 쳐다보았다. 

"설마!" 

"아니, 그런 것 같네." 

"그럴 리가. 데륨트 상단으로 가장해 이곳 블랑코에 들어오다니! 그런일 
이 가능하다 하더라도, 블랑코 상우회가 속아 넘어가겠나?" 

제브로브의 물음에 데르팟하는 으음, 하는 신음을 내더니 이내 고개를 
끄덕였다. 

"조사해 보세." 

제브로브가 되묻는다. 

"조사를?" 

"그래. 만약 그들이 정말 데륨트 상단의 사람이라면 그들과 거래를 터 
우리의 세력을 키우면 될 것이고, 아니라면 블랑코 상우회에 귀뜸을 해 
그들과의 친분을 한층 두텁게 하는 것이네. 우리로서는 이익이 있을뿐 손 
해는 없는 일이야." 

데르팟하의 말에 제브로브는 고개를 크게 끄덕였다. 

"과연 그렇겠군! 역시 블랑코의 대상은 아무나 하는 것이 아니라니까! 
나처럼 시골을 상대로 장사를 하던 사람과는 생각하는 것 자체가 다르단 
말이야. 하하하핫!" 

"하하하핫!" 

두 사람은 이미 일을 성공시키기라도 한 듯 호쾌한 웃음을 터트렸다. 

------------------------------------------------------------------- 
흐아암... 왜이리 더운지;;; 글도 안써지고;;; 
에잉;;;; 또 잠이나 자야하나;; 

그럼 내일뵙겠습니다.;;^^ 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다음 날. 

"으으윽.... 그만 둬!" 

아샤트가 답답함에 지친 비명을 내지른다. 잠결에 지른 소리였다. 외침 
과 동시에 눈을 번쩍 떴고, 이내 자신의 가슴을 짖누르고 있는 육중한 다 
리가 눈에 들어왔다. 허벅지가 어지간한 장정의 허리통은 될듯한 다리다. 
다름아닌 마적두목 치르파였다. 

"제길! 하필이면 이 아저씨 다리야?" 

아샤트는 신경질적으로 다리를 치우며 몸을 벌떡 일으켰다. 느낌으로 정 
오를 넘긴 듯 했다. 주위를 휘 둘러보니 가관이다. 어제 술을 먹고 돌아 
온 사람들이 세틀이 네틀이로 얽혀 잠들어 있다. 

아샤트는 잠시 그들을 바라다보았다. 늘 느끼는 것이지만, 자신은 이런 
무리의 사람들과 잘 맞는 편이다. 항상 마문에서도 마주치는 상류층의 녀 
석들은 볼때마다 토악질이 올라올 뿐이다. 

그렇게 한 사람씩을 바라보다 그 치르파의 얼굴에 시선이 닿았다. 이마 
에 핏줄이 벌떡 선다. 요즘들어 늘쌍 당하는 역이다. 

"저건 분명 인간은 아니야. 한번 피부를 벗겨볼까?" 

이렇게 중얼거리던 아샤트의 얼굴에 돌연 서광이 비춘다. 아마, 카퓨림 
에서 권능의 밤(신으로부터 계시를 얻은 밤)을 맞이했던 최후의 예언자 
루쉬드의 표정이 꼭 이랬으리라. 

아샤트는 품에 늘 가지고 다니던 단도를 꺼내들었다. 사람들 사이로 어 
기적 어기적 걸어 치르파에게 다가갔고, 반쯤 풀어진 터번을 저리로 치웠 
다. 그리 길지 않은 머리칼이 어지럽게 자라 있었다. 

"헤헷, 얼룩말을 만들어 드리지. 아저씨." 

중얼거리며, 아샤트는 덥수룩한 수염과 머리칼을 삭삭 밀어내기 시작했 
다. 그것도 정교한 무늬를 수 놓으며. 

그러는 사이 도적단 무리중 사둘이 잠에서 깨어났다. 평소에 날쎄기로 
이름난만큼 호리호리한 사람이었는데, 그는 아샤트가 단도를 들고 치르파 
에게 무슨 짓을 하는 것을 보고는 깜짝 놀랐다. 

"뭐, 뭐하는 거요?" 

정신을 모아 작업을 하던 중인 터라 그의 외침에 아샤트도 덩달아 놀랐 
다. 마침 수염을 깎던 중이었는데 손이 미끄러져 하마터면 치르파의 목을 
벨뻔 했다. 

"까, 깜짝이야! 소리지르지 마. 하마터면 이 아저씨 타무슈님께 돌려보 
낼뻔 했잖아." 

사둘은 여전히 놀란 눈을 한채 아샤트와 주위를 살폈다. 다시 보니, 치 
르파의 몸 주위에 털들이 뭉텅뭉텅 떨어져 있었다. 평소 덥수룩하던 머 
리칼이니 수염이니가 듬성 듬성 잘려 있는 모습이 눈에 들어왔다. 

"어째서.... 가만, 지금 그게 뭐요? 수염을 그렇게 잘라 버리면 못쓰게 
되잖소!" 

아샤트가 성가시다는 듯 손을 휘젓는다. 

"한 마디만 더하면 너도 이꼴을 만들어 버린다." 

"그러지 마시오. 두목님의 수염을 그렇게 만들어 버리다니! 그래가지고 
는 당분간 나다니지도 못한단 말이오. 우리 매의 붉은 계곡 사람들의 체 
면이 어떻게 되겠소?" 

아샤트는 그의 말에 콧웃음을 칠 뿐이었다. 

"흥, 도적놈들이 체면은 무슨 체면이냐? 게다가 이런 아저씨는 어디 깊 
은 산속 동굴속에 숨어 보물을 지키다가 가끔 용사 흉내 내며 쳐들어오는 
모험가들이나 혼내주면 된다고." 

사둘이 다급해져 아샤트에게 다가간다. 

"그게 무슨 소리요! 그만 두시오." 

그의 말에 아샤트가 손을 딱 뗀다. 사둘이 한숨을 내 쉬었다. 

"고맙소. 내 말을 들어주어서." 

아샤트가 씩 미소짓는다. 

"완! 성!" 

사둘의 안색이 새파래진다. 

한편, 두 사람이 떠드는 사이 도적들이 한 사람 두 사람 깨어나기 시작 
했다. 결국, 주인공인 치르파 마져 일어났는데.... 

그가 일어섬에 우수수 수염이니 머리칼이니 하는 것이 바닥에 쏟아져 내 
렸다. 아샤트는 그가 깨어나자 마자 진작에 저쪽으로 달아나 있었고, 도 
적단의 사람들은 두목의 몰골에 뭐라 할 말을 잊고 말았다. 

"뭐가 이리 성가시냐?" 

치르파는 얼굴이 간질간질 하자 손으로 쓱하니 수염을 쓸었다. 평소와는 
조금 다른듯도 했지만 그런것에는 무덤덤한 사람이었기에 그냥 그러려니 
하고 있었다. 그러다 주위 사람들의 시선을 의식하게 되었다. 

"뭐냐? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 한거냐?" 

곁에 있던 차드가 황급히 거울을 그에게 들이댔다. 치르파는 거울을 보 
자 마자 눈동자가 화등잔만 해졌다. 

"이, 이, 이...." 

말도 제대로 나오지 않아 더듬거리다 돌연 아샤트를 바라본다. 

"이 녀석! 또 네놈 짓이냐?" 

아샤트는 멀찍이 떨어져 앉아 딴청을 피우다 슬쩍 고개를 돌렸다. 

"오옷! 멋진걸? 최근 멤피스에서 유행하는 얼룩말 무늬 수염 아냐? 잘 
어울리는데?" 

"이! 자! 식! 죽여버리겠다!" 

당장이라도 자리에서 일어나 덤벼들 듯한 치르파에게 아샤트가 손을 절 
레 절레 젓는다. 

"아아, 너무 그렇게 흥분하지 말라고. 맘에 안들면 밀어버리면 되잖아. 
차라리 잘되었다고. 안그래도 거대한 얼굴, 수염이니 머리칼이니 덕지 덕 
지 붙어있으면 더 커보인단 말이야. 아얘 밀어버리면 오히려 보기 좋을꺼 
라고. 하하핫! 또 알아? 여자들에게 인기가 생겨 둘째 마누라를 얻을수 
있을지? 마적두목이 부인이 하나라면 폼이 안난다고." 

기름항아리를 통채로 삼킨 듯 줄줄이 뱉어내는 아샤트의 언변에 치르파 
는 말문이 막혀 너! 너! 만 되내였다. 아샤트가 다시 입을 연다. 

"하핫, 게다가 원래 위대한 것은 맨질맨질 하다고. 저 멀리 성지 카퓨림 
에 있는 큐바스 신전의 바닥도 기도하는 타무슈람들에 의해 맨질맨질 해 
졌다잖아. 그래서 타무슈람들은 그곳을 가장 자랑스러워 하는 것이고. 안 
그래?" 

치르파는 더 이상 말이 안 나오자 주위를 휘휘 둘러보았다. 돌연 한 도 
적의 허리에 채워져 있던 손도끼를 휙 뽑아든다. 

"오냐! 네놈 먼저 밀어 반짝거리게 만들어 주마! 그러고도 그딴 소리가 
나오나 보자!" 

이번에는 아샤트의 얼굴이 하얘진다. 

"어, 어이! 그건 도끼야. 도끼로 뭘 밀겠다는거야?" 

치르파가 몸을 벌떡 일으킨다. 

"퍽퍽 찍다보면 뭔가 밀려나가겠지! 안그러냐? 거기 기다리고 있어!" 

막 치르파가 아샤트를 향해 도끼를 휘두르려는 찰나. 

할둔이 문을 들추며 모습을 드러낸다. 어느샌가 그녀의 경호원이 되어버 
린 데름도 함께였다. 

"호호호, 정오가 지나서야 일어나서는 고작 아이들같은 싸움인가요? 그 
쯤 해 두시고 오늘 해야 할 일을 하셔야지요. 우리가 이곳 구다미스까지 
온 이유를 잊지 말아주세요." 

할둔의 조용한 말에 치르파는 잠시 씩씩거리다가 도끼를 바닥에 내려놓 
았다. 

"일을 마치고 보자." 

아샤트를 노려보며 치르파가 한 말이다. 아샤트는 슬쩍 미소를 지었다. 

"협박 따위에 겁먹을 이 아샤트님이 아니잖아?" 

치르파가 침을 탁 뱉는다. 

"퉤! 겁쟁이 주제에! 자신 있다면 내게 덤벼라! 이런 치사한 짓이나 하 
지 말고." 

아샤트가 엉덩이를 불쑥 내밀며 팡팡 친다. 

"치사한게 누군데? 그 덩치는 어느 모로 봐도 반칙이야. 나에게 덤비고 
싶으면 우선 그 키나 좀 줄이고, 근육도 좀 어디로 치워 두고 오라고." 

다시 말싸움을 시작할 기미가 보이자 할둔이 제지한다. 

"자자, 모두들 그만 해요. 그보다 이제 슬슬 움직여야 할 시간이에요. 
각자 맡은 일은 잊지 않고 있지요? 그간의 조사와 어제 밤 차드님께서 알 
아오신 정보 덕에 이곳의 대강에 대해서는 알게 되었어요. 일은 예정대로 
오늘 저녁 해가 진 직후에 시작하겠지만, 그 전에 준비해야 할 일이 몇몇 
있어요." 

이내 할둔이 차드를 향해 말한다. 

"차드님은 사람들을 이끌고 방화지점을 다시 한번 점검해 주세요. 만약 
을 위해 예비지점도 마련해 두시고요. 발화 시간은 해가 진 직후 에요. 
잊지 말아주세요." 

뒤이어 하샨을 쳐다본다. 

"하샨님은 노예들을 가둔 천막 근처에서 장사를 시작해 주세요. 낙타에 
는 질좋은 면옷이 잔뜩 있으니 몇 명의 사람들을 데려간다면 근사한 상인 
이 되실수 있을 것입니다. 물론, 하샨님의 역은 장사를 하는 부하들의 호 
위 전사 이고요." 

하샨에게 말을 끝낸 할둔은 다시 다른 도적들에게 말했다. 

"그리고 다른 분들은 각기 맡은 장소에서 부하들을 이끌고 매복해 주세 
요. 단, 매복이라고 해서 숨어있거나 해서는 절대 안되요. 어디까지나 자 
연스럽게 인파속에서 시간을 보내세요. 그리고, 불이 난 직후 한꺼번에 
노예를 가둬둔 천막을 습격하세요. 모두들 각자 맡은 일을 모두 끝내고 
난 후, 이 곳으로 돌아와 저희를 기다리시면 돼요." 

할둔의 말에 도적들은 각기 짐을 싸들고 맡은 장소로 떠났다. 이곳 참모 
진들이 머무는 방의 밖, 일반 도적들이 머무는 곳에서 크게 소란이 일기 
시작한다. 방 안에는 할둔과 데름, 아샤트, 그리고 치르파 이 네 사람만 
남게 되었다. 

"자, 우리도 나가 볼까요? 아참, 치르파님. 지금 이 시간부터 치르파님 
의 무기는 항상 휴대하고 다니시길 바래요. 하지만 그 모습 그대로라면 
너무 눈에 띄니 천으로 감아 감춰야 겠어요." 

아샤트가 툭하니 나선다. 

"감아 다니면 더 의심할껄? 화포(火砲)로 보일테니까 말이야." 

치르파는 아샤트를 슬쩍 쳐다볼 뿐 대꾸를 하지 않았다. 할둔이 말한데 
로의 일을 묵묵히 할 뿐이었다. 다 감아놓고 보니, 정말 화포처럼도 보였 
기에, 치르파는 흘끗 아샤트를 다시 쳐다보았다. 

아샤트와 치르파, 그리고 데름은 할둔의 뒤를 쫓아 거리로 나섰다. 치르 
파는 수염과 머리칼을 완전히 밀어버린 후였다. 머리쪽이야 터번이 어떻 
게 가려 준다지만, 수염은 아니었다. 수염이 있던 부분만 피부색이 밝다. 
평소의 따가운 햇살로부터 수염이 피부를 지켜준 덕이었다. 

어색한 듯, 아니면 그 색이 다른 피부가 부끄러운 듯 치르파는 턱을 연 
신 쓰다듬으며 투덜거리고 있었다. 대부분이 아샤트에 대한 저주인 듯 했 
다. 아샤트는 그런 그의 말을 들은 듯 마는 듯 여유작작한 태도로 주위를 
살핀다. 

거기다 보태어 온통 처음보는 것 투성이인 야성의 소녀 데름까지 끼어들 
어 선두에서 걷고 있어 할둔을 중심으로 묘한 집단이 되어버리고 말았다. 
이 사람들은 종종 호기심 많은 사람들로부터 시선을 받으며 어느 커다란 
막사 안으로 들어섰다. 

"누구시오?" 

막사에 들어서자 마자 긴 칼을 꼬나쥔 두명의 경비병이 일행을 막아선 
다. 할둔이 앞으로 나섰다. 

"이 것을 주인님께 전해 주시겠어요?" 

이렇게 말하며 할둔이 건내준 것은 하나의 긴 천이었다. 전체적으로 보 
라색을 띄고 있었는데, 아무래도 데륨트 상단의 어떤 상징물인 듯 했다. 

경비병중 한명이 머뭇거리다 물건을 받아들고는 안으로 들어갔다. 잠시 
후, 주인인 듯한 사람이 경비병보다 한걸음 앞서 밖으로 뛰어나온다. 

"아아! 데륨트 상단의 분이 왕림하셨군요. 이곳에는 무슨 일이십니까?" 

할둔은 슬쩍 고개를 끄덕여 인사를 했다. 막사의 주인은 할둔의 대답을 
기다리려는 듯 잠시 멍하니 있다가 이내 어깨를 움찔거린다. 

"내 정신좀 보게나. 어서 안으로 들어오십시요. 데륨트 상단의 분들이 
블랑코에 당도했다는 소문은 진작에 들었습니다만, 저희 같은 작은 상단 
이 감히 먼저 찾아갈수 없어서.... 그런데 이렇게 찾아오시다니 정말 의 
외입니다." 

두 개의 문을 지나 깊은 곳으로 안내되어간 일행은 그곳에서 반으로 나 
뉘었다. 할둔의 손에 의해 아샤트들이 저지당한 것이다. 상대편 상인은 
호위병까지 제쳐두고 자신과 단 둘이 이야기 할 것을 원하는 할둔의 태도 
에 저으기 당황했다. 막상 자리를 잡고 앉아서도 안절부절을 못한다. 

"본론으로 들어갈까요?" 

그 때. 할둔이 단도직입적으로 이야기를 꺼냈다. 

"아, 예?" 

놀라 반문하는 상대에게 할둔이 매혹적인 미소를 지어보인다. 

"그렇게 긴장하실 필요는 없어요. 저는 이곳 메흐르 상단에게 유리할만 
한 거래를 가지고 온 것이니까요." 

이 말에 상대는 어느정도 진정하는 듯한 표정을 짓는다. 할둔이 곧바로 
이야기를 꺼냈다. 

"이번에 우연찮게 100두 가까운, 아니 정확히 이야기 해 아흔 일곱두의 
노예를 얻게 되었어요. 이곳 블랑코와는 이전부터 새로운 상로를 뚫기 위 
해 다각도로 접근을 해 보았지만 역시 노예거래를 통하는 것이 가장 확실 
할 것 같아 이렇게 제가 직접 찾아오게 되었지요." 

상대가 터번으로 이마의 땀을 닦으며 고개를 끄덕였다. 

"그러시군요." 

"그래서 말씀인데, 노예 97두를 인수하실수 있으시겠어요? 만약 하시겠 
다면 저희가 경매에 내 놓을 가격을 알려드림과 동시에, 낙찰 후에도 낙 
찰가의 팔할의 가격만으로 넘기겠어요." 

할둔의 이 말에 메흐르 상단의 남자의 표정이 뻗뻗하게 굳었다. 

"그, 그런.... 어째서.... 제가 알기로는 바로 어제 블랑코 상우회측 
과...." 

할둔이 살짝 미소를 지었다. 

"후훗, 그곳에서는 7할선을 요구하더군요. 상인이라면 단 일푼이라도 더 
조건이 좋은쪽으로 움직이는 것 아니겠어요?" 

상대는 으음, 하며 기고 낮은 심음을 삼켰다. 할둔은 그 모습을 잠시 지 
켜보다 자리에서 몸을 일으켰다. 

"당장 말씀해 주시지 않으셔도 돼요. 내일 거래가 있기 전까지 연락을 
주신다면 우리의 거래는 성립된 것으로 보겠어요." 

그녀가 몸을 일으킴에 메흐르 상단의 남자도 벌떡 자리에서 일어났다. 

"날더러 블랑코 상우회와 손을 끊으라고 말씀하시는 것입니까?" 

하지만 할둔은 고개를 반쯤 돌려 윙크를 살짝 할 뿐 아무런 대답도 그에 
게 들려주지 않았다. 곧바로 막사 밖으로 나서는 그녀의 뒷모습을 바라보 
며 상인은 자리에 털썩 주저 앉고 말았다. 

"과연.... 소문 그대로군...." 

------------------------------------------------------------------- 
반자이~ 슈로대 R나왔다~ 
글은 언제 쓴다냐;;;; 

그럼;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



몇마디 이야기를 나누지도 않은 것 같은데, 할둔이 다시 막사 밖으로 나 
옴에 데름을 제외한 두 사람은 의외라는 표정으로 자리에서 일어났다. 묻 
고 싶은 말이 태산이었지만 일단은 모두들 입을 다물었다. 쓸떼없이 말이 
세어나가서는 안될 일이니 말이다. 

할둔은 곧이어 다른 상단의 막사를 찾았다. 방금전처럼 병사들이 가로 
막았지만, 그 전과 마찬가지로 데륨트 상단을 가장해 주인들과 면담을 청 
했다. 열이면 열, 데륨트 상단의 얼굴을 보아 상인들은 부리나케 달려나 
왔고, 할둔은 그들과 각각 길지 않은 시간을 단 둘이 보냈다. 대화의 내 
용들은 대동소이 했다. 

치르파는 처음에는 뭘 하려는거냐? 라는 식으로 할둔을 쳐다보았는데, 
다섯 번째 상단에 발을 들여 놓을때는 아얘 관심을 끊어버렸다. 어차피 
복잡한 것은 질색이다. 

막 여섯 번째 상단의 막사를 벗어났을 때, 아샤트가 드디어 입을 열었 
다. 어느덧 해가 서편으로 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 

"도대체 무슨 꿍꿍이냐?" 

할둔이 입을 살짝 가린다. 

"어머, 주인에게 무례하구나." 

아샤트는 이내 실수한 것을 깨닫고는 할둔을 쳐다보며 눈짓을 해 보였 
다. 하지만 할둔은 알아차리지 못했다는 듯 딴청만 피운다. 아샤트가 막 
화통을 터트리려는 순간, 할둔이 고개를 한차례 끄덕 한다. 

"이제야 모습을 드러내는구나." 

할둔의 말에 데름을 제외한 두 사람이 의아둥절한 표정으로 주위를 두리 
번 거렸다. 드러내긴 뭐가 모습을 드러낸다는 말인가? 이런 생각으로 좌 
우를 살피던 아샤트의 표정에 긴장이 서리기 시작했다. 그리고 그 직후, 
치르파 역시 잔뜩 굳은 얼굴로 자신의 무기를 고쳐잡았다. 

"사람이 줄어들고 있다." 

아샤트가 중얼거린다. 그의 말 그대로였다. 지금 걷고 있는 거리가 눈에 
확 띄일 만큼 한산해져 갔다. 오래잖아 길의 양 끝을 막고 있는 수십인의 
인마를 눈에 담을수 있었다. 

아샤트와 치르파가 막 무기를 꺼내들려는 순간, 할둔이 나직한 목소리로 
제지했다. 

"명령이 떨어질 때 까지 자중해 주세요." 

치르파는 명령이라는 말에 눈썹을 움찔 했으나 이내 다시 무기를 편히 
쥐었다. 할둔이 이내 데름에게도 속삭였다. 

"절대로 내 말이 있기 전에는 조용히 내 뒤를 따라야해. 만약 내 말을 
듣지 않는다면 더 이상 친구로 생각하지 않을꺼야." 

데름은 단단히 고개를 꾸벅거린다. 

앞뒤에서 포위한 병사들은 오래잖아 일행을 노골적으로 압박해 왔고, 대 
표인듯한 남자가 앞으로 나서 거만한 표정으로 할둔에게 말한다. 

"블랑코 상우회에서 여러분을 초대하오." 

그에 반해 할둔은 여전 예의 그 부드러운 표정을 지우지 않았다. 

"그럼 안내 부탁드려요." 

블랑코 상우회에서 보냈다고 자신들을 소개한 기마대의 사람들은 일행을 
어제 찾았던 블랑코 상우회의 막사로 끌고 갔다. 물론, 할둔의 말에 의한 
다면 안내 겠지만. 

그들이 도착한 막사의 분위기는 이전과는 완전히 달랐다. 흥청망청 하며 
웃고 떠들던 사람들이 한 사람도 눈에 띄이지 않는다. 공연을 하던 무희 
들도, 음식을 나르던 노예들도 모두들 어디로 사라졌는지 그 넓은 막사 
안은 을씨년한 바람과 무장을 한 병사들만으로 가득 차 있다. 병사의 수 
는 어림잡아 100명은 될 듯 했다. 

할둔들을 데려온 병사들의 대장은 이래도 겁먹지 않겠느냐? 라는 표정으 
로 할둔과 다른 세 사람을 쳐다보았다. 하지만 입을 쫙 벌리고 말았다. 
저 표정을 보라, 어느 한구석 겁먹은 표정이 있는가? 

여자인 할둔은 어느새 얼굴장식에 있는 걸쇠에 베일을 걸어 얼굴을 감추 
고 있었지만 눈은 여전히 여유있어 보였고, 그녀의 몸종으로 보이는 저 
루쥬르 여자아이의 얼굴에서는 단지 호기심만을 읽을 수 있었다. 다른 두 
남자중 젊은 남자는 한술 더 떠 즐거워 하는 표정이다. 나머지 한명은 어 
떻게 된 것이 말에 앉아 있는 자신과 키가 같아 오히려 이쪽이 두려움을 
느낄 정도였고. 

대장은 못볼 것을 봤다는 듯 얼른 고개를 돌리고는 자신이 데려온 30여 
명의 병사들에게 일제히 명령을 내렸다. 

"너희들은 입구를 봉쇄하라. 블랑코 상우회 사병단의 이름을 걸고, 들어 
오려는 자는 물론이거니와 나가려는 자도 일절 통과시켜서는 안된다!" 

이 말은 다분히 할둔 일행 네 사람을 염두해 두고 한 말이었다. 병사들 
은 명령에 하, 하고 대답하며 문쪽으로 돌아갔고, 대장은 일행을 이끌고 
중앙의 막사쪽으로 향했다. 

막사 안에는 전과 마찬가지로 여섯명의 남녀가 각기 자리를 잡고 앉아 
있었다. 중앙의 뚱뚱한 상인으로부터 바로 오른쪽의 청년까지, 어제의 모 
습 그대로였다. 물담배 연기가 자욱하고, 각기 하녀들을 대동한 것까지 
도. 

하지만, 그들의 표정은 굳어있었다. 

할둔이 막사 안에 모습을 드러내자 마자 중앙의 뚱보가 대뜸 큰소리를 
친다. 

"왜 그대를 이곳으로 불렀는지 아는가!?" 

할둔이 웃으며 대꾸한다. 

"블랑코 상우회에서는 손님의 대우를 이렇게 하나요? 그렇다면 실망인데 
요?" 

그녀의 말에 뚱보 오른쪽에 앉아있던 노인이 카랑카랑한 목소리로 냉소 
한다. 

"흥! 착각하지 말아라! 너희가 배반을 한 순간부터 너희는 우리의 손님 
이 아닌 죄인일 뿐이다." 

할둔은 여전히 웃는 얼굴이었다. 

"어머머? 어째서 적이 아닌 죄인인가요? 그리고, 블랑코 상우회 같은 작 
은 단체가 우리 알살룸의 아스케리회를 적으로 삼겠다니! 그것 정말 재미 
있겠는걸요?" 

그녀의 말에 모두의 표정에 뜨끔 하는 기색이 비추었다. 하지만 늙은이 
는 지지 않고 그녀의 말에 대꾸했다. 

"알살룸의 아스케리회는 무서울지도 모르지만 아스케리회중의 데륨트 상 
단 하나만 놓고 본다면 우리 블랑코가 겁낼 것도 없다! 게다가 죄는 너희 
들이 저지른 것이니 우리를 탓할 수 없는 것이 당연하다!" 

"죄라니요?" 

할둔의 딴청에 뚱보의 오른쪽에 앉은 젊은 부인이 눈을 가늘게 뜨며 말 
한다. 

"오늘 이곳 저곳을 분주히 다니신 것 같은데? 아니던가?" 

할둔이 이제야 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 

"아아! 그 일 때문이시군요. 그런데 죄라니요? 상인이 물건을 흥정하러 
다니는 것도 이곳 블랑코에서는 불법인 모양이지요? 저는 단지 조금이라 
도 값을 높이 받을 수 있는 거래 상대를 찾아 다닌 것 뿐이에요." 

다시 늙은이가 소리친다. 

"어린 여자가 아무것도 모르고 설치는구나! 이곳 블랑코는 우리 블랑코 
상우회의 것이다! 모든 상인들은 우리 블랑코 상우회의 관리하에 놓여있 
다는 말이다. 우리가 직접 거래를 해 주겠다는 것도 데륨트 상단의 얼굴 
을 보아서 였는데, 감히 이곳 블랑코에서 우리 블랑코 상우회의 체면을 
손상시키려 하다니!" 

이야기가 여기까지 진행되어서야 아샤트와 치르파는 할둔이 어떤 의도로 
이런 저런 상인들을 찾아다니며 들쑤셔 놓았는지를 알 수 있게 되었다. 
이 일의 세 번째 조건인, 블랑코 상우회의 사람들을 한자리에 모은다는 
것을 이루기 위해서였다. 하지만. 

이건 너무 많다. 눈에 보이는 병사만 기백이니, 도대체 얼마나 되는 사 
람이 이 주위에 숨어 있는지.... 

"이곳 블랑코는 그렇다면 거래가 일어나지 않는 곳이라는 말인가요?" 

할둔의 물음에 고래고래 소리를 지르던 노인이 움찔한다. 

"그게 무슨 소리냐?" 

"어째서 흥정이 법에 걸리는지 이해가 가지 않아서요. 거래가 있다면 흥 
정은 의례히 따라오는 것 아니던가요?" 

뚱보가 대꾸한다. 

"흥정은 이미 끝나지 않았던가? 칠할의 가격으로 노예를 우리가 전량 매 
입하기로 정했던 것이 아니던가?" 

할둔이 고개를 끄덕인다. 

"그래요. 그것이 이곳 블랑코 상우회와 흥정을 한 결과였지요. 그래서 
우리는 다른 상단들에게 팔할의 가격으로 구입할 것인지를 물어보았어요. 
만약 원하신다면, 블랑코 상우회에게도 같은 기회를 드리겠어요. 팔할의 
가격으로 제 노예들을 구입 하시겠어요?" 

보통 노예거래는 블랑코에서 시작된다. 각지에서 몰려온 노예상들이 일 
단 이곳 블랑코 상우회에게 노예들을 판 다음, 블랑코 상우회가 각각의 
수요자들에게 노예를 분배하는 형식이었다. 상우회는 그 사이의 이익을 
자신들이 차지하는 식으로 상단을 살찌우는 것이다. 

이런 체재를 만들기 위해 블랑코 상우회는 말 그대로 시체로 산을 쌓아 
왔다. 그런데 지금 이 데륨트에서 온 젊은 상인이 모든 것을 뒤 흔들려 
하고 있는 것이다. 상대가 보통의 중소상인이었다면, 아니 평범한 거상이 
었다면 힘으로 짖밟아 버리면 그만이겠지만 알살룸의 아스케리회라면 이 
야기가 달랐다. 

사실 데륨트 상단의 그녀가 데려온 100명의 노예라는 것은 이곳 블랑코 
에서 한달동안 거래되는 양의 10분의 1에도 미치지 않는 작은 양이다. 게 
다가 내일 거래에 필요한 노예는 이미 완전히 구비되어 있다. 어차피 이 
름뿐인 거래이기 때문에 아얘 블랑코 상우회가 미리 맡아버리는 경우가 
허다했고, 지금도 500명의 노예를 자신들의 창고에서 관리하고 있다. 

그렇기에 저 데륨트 상단의 노예를 무시해도 상관은 없었지만, 상대의 
이름 때문에 쉽게 그럴수가 없었다. 저것을 교두보 삼아 아스케리회가 본 
격적으로 노예거래에 뛰어 든다면 더 이상 블랑코 상우회가 설 자리는 남 
지 않는다. 

이런 사정 때문에 블랑코 상우회는 데륨트 상단의 행동을 막아야 했다. 
어떻게 해서든 블랑코의 주인은 블랑코 상우회다 라는 인식을 심어주어야 
만 하는 것이다. 

몇번 호통을 치고 겁을 주어 통하지 않자, 이번에는 화자가 바뀌었다. 
노인에게서 젊은이로. 

싸늘한 눈빛의 청년이 입을 열었다. 낮의 회의때 할둔의 정체를 셀미스 
라고 단번에 알아맞춘 예리한 통찰력의 주인공이다. 물론 완전이 헛짚었 
다는 점에서 그의 예리함을 재고해볼 필요가 있지만. 

"요컨대 당신은 어제의 거래가 불만족스러웠다는 말씀입니까?" 

할둔이 그를 쳐다보며 어깨를 으쓱한다. 

"글쎄요? 저는 단지 늘 해오던데로의 거래를 했을 뿐이에요. 우연히 얻 
은 물건을 가장 비싼값으로 판다. 이것은 저뿐 아니라 모든 상인들이 가 
져야할 기본적인 사고방식 아닌가요? 이것을 죄라고 이야기 하시니 저는 
어리둥절할 뿐이에요." 

청년이 곧바로 말을 받는다. 

"제가 셀미스님에 대해 잘못 알고 있었던 것입니까? 저희가 하고자 하는 
이야기를 모른다고는 말씀하지 말아 주십시오." 

그의 말에 할둔이 가볍게 미소를 짓는다. 

"아직도 내가 죄인인가요?" 

청년은 그녀의 말에 잠시 머뭇거리다 고개를 살짝 돌려 뚱보를 쳐다보았 
다. 뚱보가 할둔을 향해 말한다. 

"이거 우리가 당신들을 오해한 것인가? 우선 자리에 앉는 것이 어떠한 
가?" 

하지만 그의 이상한 말투는 오래 이어지지 못했다. 

"하지만 이미 늦은 것 같은데요?" 

할둔이 어깨를 으쓱하며 웃는다. 동시에 천막이 들춰지며 한 남자가 헐 
레벌떡 뛰어 들어온다. 

"크, 큰일입니다! 블랑코 곳곳에 큰 불이 일어 거리가 크게 혼란해 졌습 
니다! 게다가 그 틈을 타 정체를 알수 없는 무리들이 노예창고를 습격하 
고 있습니다! 실력이 워낙 뛰어난 이들이라 그 곳의 경비병들은 잠시도 
버텨내지 못할 것 같습니다!" 

블랑코 상우회의 여섯 거상들은 화뜩 놀라며 할둔에게 고개를 돌렸다. 
그녀는 결코 사라지지 않을 것 같은 미소를 머금고 있다. 

"이제 시작해 볼까요?" 

말이 끝남과 동시에 할둔은 두 손을 양 옆으로 활짝 펼치더니 기묘한 곡 
선을 만들며 허공을 휘 저었다. 

그것은 춤과 같았다. 

사마라고 불리우는 수피들의 무아의 춤. 

어느새 그녀의 황홀한 춤은 모두의 눈을 사로잡았고, 그녀의 손끝에서 
하나의 흰 실이 쏟아져 나와 공중에 그림을 그리고 있는 듯한 착각에 빠 
져들고 말았다. 

그리고, 이윽고. 그녀의 춤이 끝났을 때. 사람들은 자신들이 짙은 안개 
속에 발을 담그고 있음을 알게 되었다. 

"이, 이맘 진?" 

치르파가 놀라 외치고, 곧바로 아샤트가 중얼거린다. 

"뭐야? 원소술이냐? 이거 진짜 안개잖아?" 

할둔이 한쪽 눈을 찡긋 한다. 

"환술은 이럴때는 쓸모가 없거든. 그럼 우선 저 여섯명 무탁해." 

곧바로 얼빠진 표정으로 서 있는 치르파에게 말했다. 

"이제부터 일의 성공은 치르파님의 어깨에 달려있어요. 저는 고작 이런 
잔재주밖에는 부릴수 없으니, 부디 우리를 데리고 이 막사 밖으로 빠져나 
가 주세요." 

치르파는 그녀의 고개를 끄덕끄덕 해 보였다. 그는 할둔이 이맘 진이라 
는 사실이 꽤나 놀라운 모양이었다. 하긴 원소술을 쓸 줄 아는 사람이 사 
막에서 손을 꼽을 정도니 말이다. 

할둔은 곧바로 데름에게 말했다. 데름도, 갑자기 주위에 짙은 안개가 생 
겨나자 어리둥절해 하는 표정이었다. 

"이제부터 전쟁이야. 내 주위에서 떠나지 말아야해. 알았지?" 

데름은 고개를 끄덕거린다. 

마지막으로 할둔이 아샤트의 등을 탁 친다. 

"마음껏 날뛰어." 

아샤트가 웃으며 칼을 뽑아든다. 

"그야 물론이지!" 



우실은 어느덧 이틀째 밤을 감옥에서 맞았다. 앞으로 몇일을 더 감옥에 
서 있을지 몰랐지만, 우실은 나름데로 충실한 하루하루를 보내고 있었다. 
바로 눈앞의 저 노인 때문이다. 자칭, 통일 다노드 제국의 초대 재상인 
아샤트 라고 이야기 하는 비참한 몰골의 늙은이. 

우실은 그가 정말 아샤트 재상인지 아닌지에는 관심을 끊은지 오래였다. 
그렇다면 어떻고 또 아니라면 어떤가? 라는게 우실의 생각이었다. 다만 
노인의 이야기가 상당히 개연성있고, 또 상세하기에 어렴풋이 믿는 마음 
이 더 강한 상태였다. 

"잠깐, 그럼 그때 한 일이라는게 바로 그 일이오?" 

우실이 묻는다. 

"알살룸의 아스케리회가 어떤 일로 인해 일년만에 망해버렸다는 이야기 
를 들은적이 있소. 상인들 사이에서는 꽤 유명한 이야기인 듯 하던 
데...." 

그의 물음에 노인은 고개를 저었다. 

"그건 더 훗날의 이야기이다. 지금 이야기한 사건만으로는 알살룸의 아 
스케리회에 아무런 영향도 주지 못했으니까. 그 치르파 아저씨가 당당하 
게 매의 붉은 계곡 사람이라고 밝힌 덕에 노예상들을 털어 일확천금을 가 
져간 자들이 계곡의 도적단이라는 것을 모두 알게 되었지." 

우실이 놀라며 되묻는다. 

"그런데도 알살룸이나 구다미스 쪽에서 아무런 이의도 제기하지 않았단 
말이오? 어찌되었건 마문 안의 도적단이 밖에까지 나와 알살룸을 사칭해 
구다미스에 큰 피해를 준 것 아니오." 

그 말에 노인이 호쾌하게 웃는다. 

"껄껄껄껄! 네놈도 머리가 터번을 묶기위해 달려있지 만은 않은 모양이 
구나!" 

노인은 어째서인지 이야기를 하면 할수록 힘이 나는 듯 했다. 처음에는 
피섞인 기침을 종종 해대 금방이라도 죽을 것 같은 꼴을 하고 있었지만, 
지금은 어틘 꿰뚫은 사슬이 덜그럭 덜그럭 거리며 살을 파고 뼈를 깎아 
내는데도 전혀 개의치 않고 있을 정도였다. 

노인의 말이 이어진다. 

"나도 할둔 그 녀석에게 그런 것들을 물었었다. 그러자 할둔이 웃으며 
이렇게 답하더군. 알살룸은 부유한 상단이지만 군사력쪽은 미약해 멤피스 
의 비호가 없었더라면 진작에 망했을 나라이고, 구다미스는 앞으로 크게 
혼란에 빠질텐데 신경 쓸 필요가 뭐 있겠느냐고. 듣고보니 나도 그럴 듯 
해 그냥 넘어갔었지." 

우실이 고개를 끄덕거린다. 

"그것도 그렇겠구려. 그래서 그 다음은 어떻게 되었소?" 

이야기를 재촉하는 우실에게 기꺼운 웃음을 지어보이며 노인이 다시 입 
을 연다. 

"그러니까...." 

--------------------------------------------------------------------- 
흐아.... 왠지 머리속에 연재안해도된다~ 라고 입력되어 버려서;;; 
어제밤에 깜빡 했네요;;;^^ 
늦어서 죄송합니다~^^ 

그럼 내일뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



21. 절대 성공 



"그것은 모닝스타라 하기엔 너무나 컸다, 라는건 어때?" 

사람의 무리 속. 칼이 난무하는 싸움터의 한 가운대에 네 사람이 서 있 
다. 

"그게 뭔 소리냐?" 

네 사람중 한 사람은 산만한 덩치에 거대한 모닝스타를 휘드르는 마적때 
의 두목 치르파였다. 

"나중에 내가 나의 멋진 일대기를 적은 글을 쓸때면, 물론 고도의 수사 
법을 사용해서 말이야. 아무튼 아저씨의 이야기도 나올텐데, 저렇게 시작 
하는게 괜찮을 것 같지 않아?" 

한 손으로는 긴 칼을 자유자재로 휘두르고, 다른 손에는 여섯명을 동여 
묶은 끈을 잡아 당기고 있는 아샤트는 언제나 그렇듯이 여유 만만한 표정 
이었다. 

"집중해 집중. 실패하면 전기도 쓸수 없으니까." 

여유있기로 말하자면 이 사람은 한수 위다. 여성스러운 외모와 여성스러 
운 말투, 그리고 여성스러운 손놀림. 그럼에도 정작 그가 여자라는 증거 
는 아무곳에도 없는 알수 없는 사람. 

그녀의 곁에는 데름이라는 이름의 어린 소녀가 단도를 들고 서 있다. 고 
작 열 세 살. 그럼에도 정글에서 자란 덕인지 자세도, 눈빛도 믿음직스럽 
다. 

이들 네 사람을 중심으로 병사들이 둥글게 원을 만들었다. 대부분은 할 
둔이 만들어낸 안개속에서 헤매이고 있었지만 개중 근처에 있던 병사들은 
아샤트 일행과는 거리를 둔 채 그들을 포위 했는데, 정작 달려드는 사람 
은 아무도 없었다. 이유는 간단했다. 사람키보다 큰 모닝스타를 들고있는 
바로 저 남자 때문이었다. 

물론 처음에는 병사들도 용기를 내어 덤벼 들었었다. 하지만 바람처럼 
휘두르는 저 철퇴에 일격을 버텨내는 사람이 단 한명도 없었다. 운이 좋 
으면 어디 한군데 박살나는 정도로 끝났지만 그렇지 못한 몇몇은 말 그대 
로 험한 꼴을 당하고 말았다. 

여섯명의 상인 곁에서 시중을 들던 여자 호위병들은 진작에 저쪽에 뻗어 
있었다. 여섯 상인들은 철통이라고 믿어 의심치 않았던 자신들의 호위병 
들이 벌벌 떨고 있는 모습을 보며 반쯤 자포자기 상태가 되어 버렸다. 이 
제 이들이 하라는 대로 하는 수 밖에는 없을 듯 싶었다. 

할둔은 모두를 이끌고 천막을 벗어났다. 안개는 천막 안에만 드리워져 
있었다. 하지만 밖은 안보다 오히려 혼잡했다. 사람들은 불을 피해, 그리 
고, 도망치는 노예를 잡기 위해 이리 뛰고 저리 뛰었으며 그 덕에 온 도 
시는 혼란의 극을 달리고 있었다. 때를 맞춰 뒷거리의 낭인집단까지 방화 
와 약탈의 행렬에 끼어들어 천명 정도의 치안유지 병사로는 어떻게 해 볼 
수도 없는 지경에 이르렀다. 

"일단은 1차 접선 장소인 천막으로 돌아가야지." 

천막의 밖으로 나서며 치르파가 할둔에게 말했다. 할둔이 고개를 끄덕여 
동의를 표했고, 멀찌감치 떨어져 칼을 들이대고 있는 병사들은 무시한채 
네 사람은 막사가 있던 쪽으로 걸음을 옮겼다. 



한편. 

이 사건에 끼어든 사람은 데륨트 상단으로 가장한 도적단 말고도 몇이 
더 있었는데.... 

그중 한명은 전날 할둔에게 접근했던 세후스라는 상인이었다. 알살룸 출 
신으로, 그곳의 중소상인들과는 꽤 교분이 있는 편이었던 그는 우연히 만 
난 데륨트 상단의 2인자와 어떻게 해서든 교분을 터야겠다는 생각을 머리 
속 가득 넣어놓고 있었다. 

그리고 다른 한 무리는 제브로브와 데르팟하 이들 두 친구로, 그들은 데 
륨트 상단이 매의 붉은 계곡 도적단이라는 것을 알게 되고는 일을 꾸미려 
했다. 

우연히도, 이 둘은 같은 시간에 움직였다. 

세후스는 열마리의 낙타에 각기 두 동이씩 술을 메어 들고는 데륨트 상 
단이 머물고 있는 천막으로 향했다. 일단은 호위병들과 친해지는 것이 우 
선이다. 라고 스스로 다짐하며 천막을 찾았는데, 이게 왠일인가? 사람이 
한 명도 없다. 

마침 이 때는 해가 진 직후였고, 막 일을 처리하려는 때여서 사람이 부 
족한 도적단 쪽에서는 노예와 막사를 지키는 호위병들까지도 각기 맡은 
장소로 차출해 갔던 것이다. 

세후스는 입구를 지키는 병사 마저도 눈에 띄지 않자 의구심이 부쩍 들 
었다. 

"허허.... 잘못 찾아왔나? 아니면 벌써 돌아간건가? 소문에 의하면 내일 
있을 노예거래에 참가한다던데...." 

입구에서 홋잣말을 중얼거리며 세후스는 주위를 살폈다. 그래도 여전 사 
람이라고는 전혀 눈에 띄지 않았다. 시장이 서는 거리와도 먼 편이여서 
지나 다니는 사람도 거의 없다. 

세후스는 잠시 입구에 서있다가 안쪽에 대고 소리를 쳤다. 

"안에 아무도 없습니까? 선물을 가져 왔습니다." 

하지만 여전히 대답은 없었고, 용기를 내어 아얘 막사 안으로 불쑥 들어 
섰다. 

맨처음 눈에 띄는 것은 수많은 낙타들이었다. 블랑코에 세워진 대부분의 
막사들이 그렇듯, 막사는 겉막사와 안막사로 나뉘어져 겉막사 안쪽에 낙 
타를 묶어 두었다. 워낙 많은 사람들이 드나들어 낙타를 잃어버릴 가능성 
이 많아 실행하게 된 고육책이었는데, 상인들 사이에서는 창고 대신으로 
쓸 수 있는 공간까지 구비하게 되어 호평이었다. 

세후스는 안에 들어서자 마자 다시 한번 주위를 살펴보았다. 왠지 상상 
했던것과는 다른 것 같아 약간 실망스런 기분도 들었다. 소문에 듣기로 
데륨트 상단의 공주인 그녀는 사치스러운것과 아름다운 것을 몹시 사랑해 
단지 상단의 이동에도 수많은 개인 소지품을 가지고 다닌다는데, 이 천막 
안은 전혀 그런 느낌이 아니었다. 

그때, 세후스의 귓전에 '도와줘요~' 하는 소리가 들렸다. 처음에는 잘못 
들은 것이라며 무시했었는데, 안쪽으로 걸음을 옮기면 옮길수록 그 목소 
리가 확연히 들려왔다. 세후스는 소리가 나는쪽으로 갈까 말까를 망설였 
다. 남의 막사 안에 몰래 들어온것도 부족해 멋대로 휘집고 다닐수는 없 
는 노릇이니 말이다. 

하지만 한편으론, 막사의 수상한 분위기에 미루어 막사의 주인인 데륨트 
상단이 곤란에 처했을 가능성도 있다는 생각에 가보고 싶기도 했다. 만약 
그렇다면 이야말로 타무슈님의 은총이 아니겠는가? 

이런 생각을 하며 세후스는 머뭇거리다 결국 안에 들어가 보기로 했다. 
소리는 낙타가 매여진 반대쪽 막사 뒤편에서 들려오는 듯 했고, 발소리를 
죽여 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

점점 더 또렷이 들리는 사람의 목소리로 미루어 이제 한 구비만 돌면 사 
람들이 보일 듯 싶었다. 

그때. 돌연 천막밖에 몹시 소란스러워 지기 시작했다. 

"불이야~!" 

"큰 불이 일어났다! 모두들 밖으로 나와 불을 끄자!" 

세후스는 사람들의 외침에 제풀에 놀라 뒤로 화드득 달아났다. 하지만 
이내 아무 일 없다는 것을 알고는 다시 살려달라는 소리가 들리는 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 천막을 돌자, 돌연 사람의 무리가 눈에 들어왔다. 노예인 
듯, 웃옷이 벗겨진채 튼튼한 가죽끈으로 묶여진 사람이 100여명 가까이 
바닥에 뒹굴고 있었다. 

"뭐야? 노예였잖아?" 

세후스는 갑작스레 긴장이 풀렸다. 그러면서 자신의 막사가 걱정되었다. 
천막도시인 만큼 불이 번지기 시작하면 또 걷잡을 수 없는 게 블랑코의 
특징이었다. 그 때문에 평소에 불을 끄는 작업에 많은 노력을 기울이고 
있어 그간에는 화재가 거의 없었고, 만약 나더라도 금새 진화되곤 했었 
다. 하지만 이 정도로 소란스러워진 것을 보니 작은 불이 아닌 듯 했다. 

이런생각을 하며 몸을 돌리려던 찰나. 

"자네 세후스 아닌가?" 

노예들중 한명이 이렇게 외쳤다. 세후스는 깜작 놀랐다. 노예가 자신을 
어떻게 안단 말인가? 게다가 묘하게 귀에 익은 목소리였다. 

"맞지? 알살룸의 세후스가 맞지? 날세. 압둘이야." 

세후스는 어깨를 움찔하며 몸을 돌렸다. 노예중 한명이 고개를 들어 세 
후스를 올려다 보고 있다. 하지만 언뜻 알아보기는 힘들었다. 평소의 기 
름기 흐르던 얼굴은 초췌하기 이를데 없이 살이 빠졌고, 늘쌍 자랑스럽게 
쓰다듬고 하던 콧수염도 모두 깎이어 어디론가 달아나 버렸다. 

"못알아 보겠나? 데륨트 상단 소속의 압둘 말일세! 왜, 요 전날 알조프 
로 떠나기 직전 자네와 술을 한잔 하지 않았나!" 

여기까지 말했을때야 세후스는 간신히 자신의 친구 압둘을 알아볼 수 있 
었다. 얼른 다가가 포박을 푼다. 

"이게 무슨일인가? 자네가 왜 이곳에서 이런 꼴이 된거야? 데륨트 상단 
에 밉보이기라도 했는가? 자네가 주인의 화를 돋궈 노예로 팔리게 된것인 
가?" 

세후스는 친구의 포박을 풀며 이렇게 물었다. 압둘은 손목이 아픈지 몇 
차례 쓰다듬다 돌연 눈물을 뚝뚝 흘린다. 

"아이고, 도대체 이게 무슨 날벼락인가! 도중에 도적단을 만나 이렇게 
붙잡히고 말았네 그래. 내일이면 팔려간다는 소리에 꼼짝없이 노예가 되 
나 했더니만 타무슈님의 도움으로 자네를 만나게 되었네! 부디 우리들 좀 
살려주게." 

세후스가 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃했다. 압둘이 손으로 노 
예들중 몇몇을 가리킨다. 

"기억나지 않나? 이 사람은 자한일세. 내가 맡고 있는 카라반의 호위대 
장 말일세. 자네도 왜 몇번 만나지 않았나? 그리고 저 사람은 수헤이야. 
여기 묶여있는 사람들이 모두 내가 이끄는 상단의 사람들일세." 

그러고 보니 노예들 한명한명의 낯이 꽤 익은 편이었다. 

"그럴 리가! 자네들의 작은 아가씨가 이 막사의 주인 아니었나? 나는 자 
네의 아가씨에게 잘보일까 하는 생각에 술까지 가지고 이곳을 찾아온 것 
일세. 도대체 이게 무슨 일인가?" 

압둘이 얼른 대꾸한다. 

"그 사람들은 도적단이란 말일세! 데륨트 상단인척 이곳 블랑코로 찾아 
온 강도떼야!" 

세후스가 깜짝 놀라고 만다. 

"그, 그런!" 

바로 그때, 뒤쪽에서 사람들의 발자국 소리가 들렸다. 세후스는 등골이 
서늘해 지고 말았다. 

'아이쿠! 나도 잡히고 말았구나!' 



세후스가 이렇게 막사안으로 들어간 같은시간, 한 무리의 사람들이 데륨 
트 상단의 막사를 찾았다. 제브로브와 데르팟하, 그리고 그들이 고용한 
호위병 넷이 바로 그들의 정체였다. 그들은 막사 근처에서 모습을 감춘채 
막사의 일거수 일투족을 살피고 있었다. 하지만 한참이 지나도록 아무도 
드나들지 않아 이상한 기분마져 들었다. 

마침 그때, 한 상인인 듯한 옷차림의 남자가 낙타에 뭐가 들었는지 모를 
항아리를 싣고는 막사 안으로 들어가는 것이 아닌가? 입구에서 두리번거 
리며 뭐라 중얼거리는 것이 암호를 말하는 듯 보였다. 

"어쩔건가? 그들이 도적단인지 아님 정말 데륨트 상단의 사람인지 이곳 
에서 봐 가지고는 알 길이 없지 않은가?" 

제브로브가 친구 데르팟하에게 말한다. 데르팟하는 그의 말에 침을 삼켰 
다. 

"으음.... 조금더 가까이 가 볼까?" 

"위험하지 않겠나?" 

미간을 찌푸리며 제브로브가 하는 말에 데르팟하가 고개를 젓는다. 

"어쩔수 없지 않은가. 상인이 조그마한 위험을 두려워 해서야 어찌 큰 
이익을 바라겠는간?" 

"오! 과연 블랑코의 상인 답네. 그럼 나는 자네를 믿고 따르겠네." 

데르팟하는 제브로브의 말에 고개를 한번 끄덕이더니 몸을 낮춰 쪼르르 
르 막사의 입구쪽으로 달려갔다. 슬쩍 막사 안으로 고개를 들이밀어 보니 
저쪽에 아까 그 항아리를 가지고 안으로 들어간 상인이 어디론가 걸어 들 
어가는 모습이 보일뿐, 그 외의 인기척이라고는 찾아볼수 조차 없었다. 

"사람이 아무도 없는걸?" 

데르팟하가 고개를 제브로브쪽으로 돌리며 말한다. 

"그럴 리가 없지 않은가. 아무리 일이 있어도 짐을 지킬 호위병 정도는 
두는 법일텐데..." 

제브로브의 대답에 데르팟하는 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱 했다. 

"하지만 정말로 아무도 없다는 말이네. 이게 도대체 무슨 일인지.... 아 
무튼 더 들어가 보세." 

두 사람은 네명의 병사들과 함께 안으로 들어갔다. 무작정 들어가기 보 
다는 먼저 들어간 그 상인을 따라가 보기로 하고는 멀찌감치 떨어져 그의 
뒤를 쫓았다. 밖에서 불이야! 하는 소리가 들렸을 때, 그상인이 갑자기 
몸을 돌려 하마터면 들킬뻔 했지만, 간신히 위기를 넘기고는 결국 그가 
노예와 만나는 장면을 목격했다. 

"어떻게 할까? 아무래도 저 남자, 상인이 아니라 도적인 모양이야. 노예 
를 훔치려는 것 같은데?" 

제브로브가 그 모습을 보며 이렇게 말했다. 데르팟하가 손을 들어 말린 
다. 

"조금 더 대화를 들어보세. 뭔가 단서가 될만한 이야기를 들을수 있을지 
도 모르잖나." 

그때, 그 상인과 노예사이에 오간 대화. 그것은 데르팟하와 제브로브의 
마음속에 한가지 확신을 던져 주었다. 데르팟하의 말이 맞았던 것이다. 
과연 어제의 그들은 사막의 도적단이었다. 이 확신이 서는 순간 두 사람 
은 앞으로 나섰다. 

상대편 상인, 세후스는 깜짝 놀라 몸을 돌렸다. 암담하게 짜부러드는 그 
의 얼굴을 보며 데르팟하는 손을 들어보였다. 

"걱정 마시오. 당신들을 도우려는 것이오." 

세후스와 압둘이 엉거주춤 그를 쳐다본다. 데르팟하가 다시 입을 열었 
다. 

"당신들의 이야기는 이미 들었소. 우리는 데륨트 상단이라고 가장하고 
있던 그들이 도적이 아닐까 하는 생각을 미리부터 하고는 조사를 하러 몰 
래 접근했던 것이오." 

"아아!" 

세후스와 압둘 두 사람이 안도의 한숨을 내쉰다. 

"자자, 서둘러야 겠소. 아무래도 밖에 불을 지른 것이 그들 도적의 무리 
인 것 같으니 말이오. 서두른다면 그들이 돌아오기 전에 이 곳을 벗어날 
수 있을 것이오." 

압둘과 세후스는 이름모를 상인들과 그들의 호위병의 도움을 받아 진짜 
데륨트 상단의 상인들을 구출하기 시작했다. 모두들 며칠간 물을 제외하 
고는 음식을 전혀 먹지 못해 몸이 쇄약해질데로 쇄약해 져, 끈을 풀어준 
후로도 잠시동안 전혀 거동을 못했다. 

"악독한 것들! 같은 타무슈람을 노예로 팔아먹으려 하다니!" 

제브로브는 그 모습에 분노를 터트리고 말았다. 

"도적의 무리라는 것이 원래 그렇지 않소. 운이 나빴다고 생각해야지." 

압둘은 사람들을 풀어주며 제브로브의 말을 받았다. 끈이 생각보다 단단 
히 묶여있던데다, 칼은 일곱자루밖에 없다 보니 사람들을 풀어주는 작업 
은 생각보다 훨씬 오래 걸렸다. 막사 밖의 소란과 안의 정적이 그들에게 
묘한 긴장을 안겨준다. 

일을 마쳤을때는 이미 막사안에 들어온지 한 시간 가까이 흘러있었다. 

"이대로 나가다 저들과 마주친다면 그대로 끝이겠소. 혹시 당신들이 무 
기로 쓸만한 물건 같은 것 없소? 원래 가지고 있던 시미터는 어쨌소?" 

어느새 일행의 리더가 되어버린 데르팟하가 모두에게 물었다. 압둘이 답 
한다. 

"그들이 빼앗아 낙타에 실어 버렸소. 아마 이곳 블랑코의 눈을 속이기 
위해 낙타들에 나눠 실었을 것이오." 

"낙타는 아까 입구 근처에 묶여 있었으니 우선 그곳에 가 낙타와 칼을 
손에 넣읍시다." 

데르팟하가 이렇게 말하며 모두를 이끌고 입구가 있는 쪽으로 향했다. 

그런데.... 

이 얼마나 불행한 일인가? 

그들이 그곳에서 발견한 것은 희희 낙락 거리고 있는 100명의 도적때였 
다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐아~ 슈로대 알~! 너 왜나온거냐~! 

그러고보니 전 블리자드와 상성이 아주 나쁩니다;;;; 
블리자드 게임을 싫어한단 소리가 아니라;;;; 
어째 그렇게 바쁠때 꼭 게임을 내놓는지;;; 
옛날 DD도 스타크 때문에 완결이 한달넘게 늦어졌고.... 
할마도 디아블로 때문에 완결이 한달 이상 늦춰졌죠;;; 
지금도 한창 바쁜데;;; 워크3가 나오는 바람에;;; 
다행히 다른 두 게임에 비해서 집중도랄까? 그런게 좀 떨.... 
떨어지나? 슈로대R과 같이 해서 그런지도;;;; 
아무튼;;; 결국 놀고 있단 소립니다;;; 
글써야 되는데;;;; 

그, 그럼;;; 내일뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"와하하핫! 이 낙타에 싣고 있는 것은 전부 금화입니다요. 금화!" 

할둔들이 막사로 돌아온 직후, 하샨이 입이 쫙 벌어진 얼굴로 다가오며 
하는 소리다. 그의 뒤로는 할둔이 이끌고 노예창고를 습격했던 70인의 도 
적들이 있었는데, 하나같이 낙타에 그득한 짐을 싣고 있는 것을 보니 약 
탈은 대 성공인 모양이었다. 하샨이 실실 웃으며 낙타에서 내려서서는 시 
선을 블랑코 상우회의 여섯 상인들에게로 향해진다. 

"그런데 저건 또 뭡니까?" 

치르파가 답했다. 

"블랑코의 대장들이지. 포로로 잡아왔다." 

"아아, 그렇습니까? 그보다 방화조는 아직 안돌아왔나 보지요?" 

하샨의 거듭된 물음. 하지만 이번의 대답은 등뒤에서 들려왔다. 

"지금 막 도착했네." 

대답을 한 사람은 차드였다. 낙타를 이끌고 돌아온 그는 몰골이 말이 아 
니었다. 얼굴에는 그을음이 가득했고, 머리칼도 곳곳이 쪼글쪼글 해 졌 
다. 그가 데려간 병사들과 방화에 가장 큰 역할을 했던 사둘의 경우에는 
옷이 반쯤 타 허벅지가 다드러났다. 얼굴 곳곳에도 화상으로 붉은 반점이 
생겨났다. 

그 모습에 하샨이 웃음을 터트린다. 

"와하하핫! 제대로 당했군 그래!" 

사둘이 고개를 절레 절레 젓고 만다. 

"말도 말게. 불좀 잘 붙으라고 기름을 좀 부었더니 이놈의 불꽃들이 주 
인도 못알아보고 나에게 어찌나 덤벼들던지! 하마터면 꼼짝없이 익어버릴 
뻔 했네 그래." 

치르파가 두목으로서 모두에게 한마디 한다. 

"모두들 수고가 많았다! 경비병들과 목숨을 걸고 다툰 이들도, 불과 싸 
움을 벌였던 이들도 모두 우리 계곡의 영웅들이다! 자 이제 막사 안으로 
돌아가 짐을 챙겨 이곳을 뜨자!" 

치르파의 외침에 모두들 와! 하는 함성을 지른다. 이들을 따라왔던 호위 
병들은 쥐도 새도 모르게 모두 처리되어 버렸고, 이렇게 일은 거의 마무 
리로 접어들고 있었다. 치르파와 차드등 계곡의 도적들에게 딱 한가지 걸 
리는 것이 있다면, 아직까지도 할둔과 아샤트들이 이렇다할 움직임을 보 
이지 않는다는 것 뿐이었다. 목적을 알지 못하는 자들과 손을 잡는 것은 
역시 불안하다. 

도적들은 왁자지껄 떠들어대며 막사 안으로 들어갔다. 마침 밖으로 도망 
치려던 노예와 그들을 구한 사람들과 딱 마주치고 말았다. 노예로 잡혀온 
데륨트 상단의 사람들은 그 모습에 힘이 풀려 자리에 털썩 주저앉고 말았 
다. 괜한 욕심으로 이들을 구한 상인들도 이 순간 엄청난 후회감을 느끼 
며 망연자실 서 있었다. 

그런데 이게 무슨일인가? 

도적들이 흡사 자신들을 보지 못하기라도 한 듯 일체 신경을 쓰지 않는 
다. 우루루 일부는 낙타들이 있는 곳으로 다가와 낙타를 끌어가고, 나머 
지는 막사 안으로 들어가 이런 저런 짐들을 꺼내온다. 필요 없는 것은 내 
던지고, 약탈해 온 금화와 건량 따위를 200여 마리의 낙타에 골고루 옮겨 
실는 동안에도 어느 누구 하나 그 노예들과 상인들에게 신경을 쓰지 않았 
다. 종종 근처를 지나던 도적들이 길을 막아 성가시다는 듯 비키라는 말 
을 할 뿐이었다. 

오래지 않아 짐정리가 끝났다. 데르팟하는 낙타에 올라타려는 그들을 향 
해 외쳐물었다. 

"도대체 무슨 꿍꿍이요!? 우리를 어떻게 할 샘이요?" 

그 말에 두목 치르파가 고개를 갸웃거린다. 

"어? 네놈들 아직도 이곳에 있었냐?" 

데르팟하는 순간 입을 쩍 벌리고 말았다. 

"그, 그게 무슨 소리요?" 

몇몇 도적들이 왁자지껄 웃음을 터트린다. 

"와하핫! 아직까지 도망을 안치다니! 노예생활이 즐거웠던 모양이지?" 

"하핫! 하긴 우리가 물도 바치고 괴롭히지도 않았으니 즐거울 만도 했겠 
지. 먹을 것 까지 주었더라면 숫제 따라오겠다고 귀찮게 굴뻔했어!" 

압둘이 나섰다. 

"우리를 놔주시겠다는 이야기이십니까?" 

하샨이 툭하니 끼어든다. 

"다 큰 사내놈들을 가져다 어디다 쓰냐? 여자들이라면 계곡으로 데려가 
결혼 못한 녀석들에게 짝지워 주기라도 할 수 있지만, 안그래도 계곡은 
남자가 훨씬 많단 말이야. 하하하핫!" 

노예중 한명이 외쳐 묻는다. 

"우리를 팔기 위해 이곳 블랑코로 온 것 아니냐? 이제와서 그게 무슨 헤 
괴한 소리냐?" 

돌연 치르파가 쩌렁쩌렁한 목소리로 외친다. 

"닥쳐라! 놔주겠다고 말했을 때 얼른 달아날 것이지 무슨 말들이 그렇게 
많으냐? 우리 매의 계곡 사람들은 독실한 타무슈람들이다! 사람을 돈으로 
사고 팔다니! 그따위 짓을 우리가 용납할 것 같으냐? 우리가 떠난 후, 낙 
타를 이끌고 조용히 이곳을 떠나라! 다시 한번 내 눈에 띄인다면 그때는 
용서 않겠다!" 

그때 차드가 끼어든다. 

"두목, 그렇게 말하면 안되오!" 

그리고는 노예가 되었던 상인들에게 말한다. 

"종종 우리 계곡 근처로 많은 짐을 싣고 지나가 주시오. 그래야만 우리 
가 연명할수 있으니. 자주 자주 눈에 띄어 주시란 말씀입니다." 

이 말에 도적들은 다시 한번 크게 웃음을 터트렸다. 

"자, 모두들 떠나자! 나를 따르라!" 

치르파가 가장 먼저 낙타에 오르며 앞으로 치달린다. 그 뒤를 따라 니세 
르와 니르세 형제가 각기 한쪽 손에 두목의 무기를 들고 치달렸다. 차드, 
하샨, 사둘들이 그 뒤를 따르며 나머지 도적들도 한 마리 여분의 낙타와 
함께 우두두두 막사 밖으로 달려나간다. 할둔과 블랑코의 수장들은 가장 
뒤였다. 

우루루 몰려나가는 도적때를 보며 상인들은 그만 멍한 표정을 짓고 만 
다. 

"이, 이게...." 

누군가 이렇게 중얼거려 보았지만, 압도적인 침묵 앞에서 다시 입을 다 
물고 말았다. 대 탈주극을 상상했던 노예들은 너나할 것 없이 바닥에 주 
저앉아 망연자실할 뿐이었다. 



도적때는 블랑코 서쪽으로 달리고 또 달렸다. 먼 동쪽 하늘에서 동이 터 
올때까지, 초원의 한 가운데를 달렸다. 종종 쫓아오는 추격대를 무자비한 
무력으로 제압해 바닥에 내동댕이치며 그들은 밤새 달렸다. 

이제는 블랑코도, 블랑코의 천막들도, 그리고 그들의 불야성도 보이지 
않았다. 어느새 고요한 바람이 따가운 햇살 사이를 누비는 너른 초원의 
한 가운데에 서있게 되었다. 

이곳에서 조금만 더 서쪽으로 가면 자갈사막인 레그가 펼쳐지게 된다. 
더 이상의 추적자도 없고, 밤새 달린 낙타를 쉬게 할 겸 일행은 그곳에서 
잠시 휴식을 취하기로 했다. 마침 태양이 따가운 정오가 가까워져 아얘 
막사를 대강 펼쳐 편히 자리를 잡았다. 

이곳에 와서야 할둔은 블랑코로 갔던 목적을 이룰수 있었다. 

여섯명의 블랑코 상우회 소속 상인들은 지금 바닥에 포박 지워진 채 있 
었다. 원망과 증오의 눈초리로 할둔과 다른 사람들을 올려다 본다. 그때, 
할둔이 아샤트에게 말했다. 

"저들의 몸을 내 대신 뒤져 줘." 

"몸? 노예들의 거래 내용이 적혀있는 장부가 저녀석들 몸에 있다는 말이 
야?" 

아샤트의 되묻는 목소리가 조금 큰 편이여서, 근처에 있던 몇몇 도적들 
도 똑똑히 들을수 있었다. 차드가 놀라며 되묻는다. 

"자, 잠깐. 당신들의 목적은 블랑코의 노예장부였습니까?" 

할둔이 슬쩍 고개를 끄덕였고, 차드가 다시 물었다. 

"그런 것을 어디다가.... 설마 블랑코의 파멸을?" 

할둔이 미소진 얼굴로 되묻는다. 

"제가 언제 계곡의 사람들이 대상을 턴 돈으로 무엇을 하는지 물은 적이 
있었던가요?" 

차드는 실수했다는 생각이 머쓱이 물러났다. 

"죄송합니다. 주제넘은 질문이었군요. 다만 워낙에 놀라서." 

할둔은 살짝 고개를 꾸벅였다. 

"괜찮아요. 게다가 어차피 오래지 않아 알게 되실 일이에요." 

그 사이, 아샤트는 모두의 품을 뒤져 책인듯한 물건을 여섯 개 꺼내내었 
다. 

"제길, 내가 왜 늙은이나 뚱보의 몸을 더듬어야 하는거야?" 

아샤트는 책을 바닥에 내팽겨치며 이렇게 중얼거렸고, 그 말에 하샨이 
웃으며 대꾸했다. 

"대신 젊은 부인도 하나 끼어있잖소. 신은 우리에게 역경과 보상을 함께 
내려 주시지요. 하하핫." 

아샤트가 꺼내낸 책들은 보통의 책에 비해 위아래 길이가 턱없이 짧았 
다. 하지만 폭은 보통의 책 정도 였고, 두께까지 상당하다 보니 흡사 막 
대기처럼 보였다. 

"대체 무슨 책이 이따위로 생겼냐?" 

아샤트가 중얼거린다. 말은 꺼내지 않았지만 모두들 비슷한 생각을 하고 
있었다. 그때, 할둔이 나서 그 책들을 한군데 모은다. 

"산의 등성이는 땅이 거칠기에 바람 또한 사나워지고, 넓은 평야의 바람 
은 선선할 뿐이지." 

책을 모으면서 알수 없는 말을 하는 할둔. 아샤트가 곁에서 피식 웃음을 
터트린다. 

"오래간만에 들어본다. 네 그 별나라 언어." 

할둔은 살짝 미소를 지어보이며 책을 한 줄로 이었다. 별로 어려울 것도 
없는 일이었다. 이 책은 단지 한권의 보통 책을 가로로 갈라 여섯으로 나 
눈 것 뿐이었다. 어느 하나가 배반을 하더라도 장부의 내용이 밖으로 새 
어나가지 않게 하기 위해서라는게 이유일 것이다. 

차드가 손뼉을 딱 친다. 

"복잡하게 생각해 봤자 머리속만 더 어지러워질 뿐이라는 말이었군요! 
하긴 저건 누가 봐도 책을 여섯으로 나눠 둔 것이라는 것을 알수 있었을 
텐데, 괜한 선입견으로 뭔가 특별한 것이라 생각했으니...." 

할둔은 웃음으로 차드의 말에 응수했고, 이내 책장을 넘기기 시작했다. 
여섯으로 찢어져 있어 한 장을 넘기려면 여섯장을 각기 넘겨야 했기에 조 
금 성가셨다. 몇장을 살펴보니 노예거래장부가 확실했다. 그 모습에 차드 
가 물었다. 

"그보다 어떻게 저들 몸에 이 장부가 있으리라고 아셨습니까? 다른 곳을 
뒤지지 않고 곧바로 저들만을 잡아왔다던데...." 

할둔이 그의 물음에 답한다. 

"어제 거래에서 제가 물었죠. 장부는 어디에 있느냐고. 그러자 이렇게 
답하더라고요. 목숨과도 같은 것이다 라고. 목숨을 자신의 몸밖에 내놓는 
사람은 없어요." 

그녀의 말에 아샤트는 고개를 갸웃거렸다. 그런말을 언제 했던가 하는 
생각에서였다. 그러고보니 상인들의 장부는 목숨과도 같다 라는 말은 들 
었던 것 같다. 

"이제 그걸 어쩔꺼냐?" 

아샤트가 묻는다. 할둔은 책을 잘 덮더니 히자브를 벗어 천으로 잘 감쌌 
다. 그녀의 치렁한 다갈색 머리칼이 어깨 아래까지 흘러내렸다. 평소 터 
번을 하고 있어 몰랐는데, 머리칼이 꽤 긴편이었다. 그렇게 머리를 내리 
고 나자 한층 더 여자처럼 보인다. 

"성지로 보내야지." 

할둔은 이렇게 답하고는 품에서 한 장의 손수건을 꺼냈다. 정성스레 수 
놓은 수건이었는데, 얼마전 여장을 할 때 대상의 짐에서 찾아낸 것이었 
다. 

그때까지, 할둔의 바로 곁에서 얌전히 앉아있던 데름이 손수건을 꺼내자 
뭐라 할둔에게 이야기를 했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐아... 슈로대R 이물건.... 
어째서 도몽이 이다지도 약해진것이냐~! 
갓건담을 타봐야 알겠지만... 샤이닝건담인채로는 영;;;; 

어쨌건 이 R 이래저래 쏠쏠한 재미가 있는 작품이네요. 
13화까지 진행했는데.... 난데없이 등장한 텐동인지 덮밥인지 하는 
괴상한 로봇이라던가;;; 아무리봐도 후반은 커녕 중반에도 못써먹을것 
같은 개허접 네오게타라거나;; 뭐 새로 나온 기체들도 재미있고... 
스토리야 어차피 안보고 지나가니 모르겠고;;; 
뭐 그런상태입니다;;;^^ 

그럼 내일 뵙도록 하겠습니다~^^;;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그때까지, 할둔의 바로 곁에서 얌전히 앉아있던 데름이 손수건을 꺼내자 
뭐라 할둔에게 이야기를 했다. 

"예쁜 천이다." 

할둔은 데름에게 미소를 보이고는 손수건을 이리 저리 접기 시작했다. 
데름은 재미있다는 듯 자신도 품에서 손수건을 꺼내 할둔을 흉내내 접었 
다. 하지만 순서가 정확하지 않아서인지 엉망이 되어버렸고, 이내 심통을 
낸다. 

"안돼! 안돼! 또 요술을 부리는거지?" 

할둔은 그런 데름에게 고개를 살짝 흔들어 보이고는 다시 처음부터 천천 
히 손수건 접기를 보여주었다. 이번에는 덤펑거리는 데름이라도 따라할 
수 있었다. 

다른 사람들은 이 두 여자(?)가 하는 모습을 보며 어리둥절해 했다. 데 
름이야 그렇다 치더라도 할둔이 뭘 하려는 것인지 전혀 알 수 없었다. 

오래잖아 할둔과 데름은 손수건을 모두 접었다. 그리고 그녀들의 손에는 
조그마한 새인 듯한 물체가 놓여져 있었다. 그러고 보니 저건 어린 아이 
들이 자주 하는 천접기와 비슷한 듯 했다. 빳빳한 천을 이리 저리 접어 
여러 모양을 만들어내는 놀이였다. 

새를 만든 할둔은 그 새의 발부분을 약간 늘어뜨려 장부를 감싸묶은 히 
자브의 끝과 동여맸다. 데름이 만든 새도 빌려 다른쪽 끝에 매듭을 짓는 
다. 이러고 보니 두 마리의 새가 장부를 들어올리는 것 같은 모습이 되었 
다. 

한참동안 그 모습을 지켜보던 도적들은 맥이 빠져버리고 말았다. 

"뭐야! 장난이었나?" 

한명이 이렇게 중얼거리고, 뒤이어 몇몇이 분분이 중얼거린다. 

"장식이라도 하려는건가?" 

"하긴, 성지에 보내는 것이라면 어느정도 격식을 갖출 필요가 있으니 
까." 

이렇게 중얼거리는 동안, 단 두 사람만은 진지하게 할둔을 쳐다보았다. 
아샤트와, 그리고 다른 한명은 치르파였다. 전날, 할둔이 해 보였던 원소 
술을 떠올린 것이다. 

할둔이 아샤트에게 말한다. 

"아참, 잠시 손을 빌려주겠어?" 

아샤트는 죽 그 모습을 지켜보다가 할둔의 말에 뭐냐는 듯 쳐다보며 손 
을 내밀었다. 할둔은 그의 손을 감싸 쥐었고, 아샤트는 얘가 또 여자병이 
도졌나 하는 생각에 눈을 꿈먹이며 쳐다보았다. 

그 순간. 

할둔이 품에서 칼을 꺼내들더니 아샤트의 손까락 끝에 쿡 찔러넣는다. 

"아야얏! 이게 무슨짓이야?" 

꽤 깊이 베여 피가 주르륵 흘러내렸다. 

할둔이 혀를 날름 한다. 

"미안, 미안, 피가 필요했거든. 헤에." 

"뭐가 헤에야! 헤에는! 도대체 피로 뭘하려는거야?" 

할둔이 눈썹을 찡그린다. 

"가만히 있어봐. 팔에 힘을 빼고. 지금부터 하려는 작업은 어려운 거란 
말이야." 

그녀의 심각한 태도에 아샤트는 덩달아 진지해졌다. 할둔은 아샤트의 손 
끝을 이리 저리 움직여 천으로 만든 새가 묶여있는 장부 곁에 그림을 그 
렸다. 동시에 뭐라 알 수 없는 말을 중얼거린다. 이상하게도 아샤트의 손 
에서 떨어져 내린 핏방울은 땅에 스며들지 않고 맨 바닥을 또르르 구르며 
도형을 이루어 내고 있었다. 

한참동안 꽤 많은 피가 바닥에 쏟아져 내렸다. 할둔은 아샤트의 손에서 
피가 마르려 할 때마다 다시 하나씩 상처를 내 더 많은 피를 쏟아냈다. 
아샤트는 그 모습에 질려 뭐라 말도 못했다. 흡사 제 손처럼 자연스럽게 
베어내고 피를 뽑는데 무슨 말이 필요할까? 

이윽고 도형이 완성되었다. 할둔의 이마에도 땀이 송글송글 맺혔다. 할 
둔은 마지막으로 아샤트의 손가락으로 자신의 손바닥에 그림을 그렸다. 

"계약을 마친자여, 눈을 떠라." 

이 말을 하면서는 눈을. 

"그리고, 숨을 쉬어라." 

그리고 이 말과 함께 입을 그렸다. 기괴한 선을 한번도 떼지 않고 그렸 
는데, 피로 그림을 그린다는 점에서 꽤 으스스 했다. 

"날개를 퍼덕여, 그리고 날아, 눈으로 보고 입으로 숨을 쉬어 먼곳으로 
가라. 그대의 생명은 닷새 밤낮동안 계속되리니, 원하는 곳의 원하는 사 
람에게 도착하라." 

할둔은 이 말을 한 직후 손을 살짝 기울였다. 손바닥에 그려진 그림이 
흐르듯 쏟아져 새모양의 손수건에 떨어졌고, 바닥에 그렸던 그림들도 생 
명이 있는 듯 스르륵 새에게 모여들었다. 

그리고, 모든 의식이 끝났을 때. 

손수건으로 만든 새는 생명을 얻어 날개를 퍼득이기 시작했다. 사람들은 
그 모습에 오오! 하는 탄성을 내질렀으며 데름은 그 모습에 손뼉까지 쳐 
가며 즐거워 한다. 

두 마리의 새는 작은 날개를 퍼득여 하늘로 날아올랐고, 사람들의 시선 
은 그곳에서 떨어질 줄을 몰랐다. 어느새 동편하늘 저편으로 사라져간다. 

한편, 아샤트 역시 처음에는 그 모습에 푹 빠져 새들의 뒤를 쫓다가 이 
내 한가지에 생각이 퍼뜩 미쳤다. 

"야! 어째서 내 피야?" 

할둔에게 외친다. 할둔은 그 모습에 미소를 지었다. 

"화 난거야?" 

"어째서 그렇게 태연한거냐? 남의 피를 멋데로 썼으면 미안해 하는 감은 
있어야 할 것 아니야! 게다가 너는 피가 없냐?" 

그때, 할둔이 손을 내밀어 아샤트의 손 곁에 가져갔다. 

"잘 봐." 

아샤트가 고개를 돌려 할둔의 손을 본다. 얼굴만큼이나 섬세한 손이었 
다. 

"그게 어쨌다는거야? 손이 예쁘다고 자랑이라도 하려는거냐?" 

"내 손에는 상처가 하나도 없는 걸. 이제와서 굳이 상처내고 싶지 않아. 
그에비해 네 손은 이곳 저곳 어차피 흉터가 많잖아. 두 세개쯤 더 생긴다 
고 달라질것도 없고, 이 정도 베인 상처는 흉터도 남지 않아. 그래서 좀 
빌린거야. 게다가 아픈것은 질색이고." 

할둔의 논리정연한(?) 말에 아샤트가 버럭 소리를 지른다. 

"그게 말이 되냐! 아니 그보다 너 그 옷 이제 갈아입어! 여장한 네 녀석 
모습을 보는것도 오늘로 마지막이다!" 

아샤트는 난데없이 대화를 다른쪽으로 돌렸다. 그런 아샤트의 말에 할둔 
이 윙크를 살짝 한다. 

"싫어. 당분간은 여자로 살래. 아샤트에게 어울리는 훌륭한 여성이 되고 
말테야." 



아샤트와 할둔이 있는 곳으로부터 열흘거리 이상 떨어져 있는 마문 오아 
시스. 그곳에 남아있던 사미드와 바스테트는 이 날도 이런 저런 일들을 
상의하느라 정신이 없었다. 

하루중 반나절은 부족장의 일을 처리하고, 나머지중 절반 정도는 예르 
삼, 네무르, 무후크등과 함께 여러 가지 일을 토의하는데 보내고 있었다. 
특히 우선은 군비를 마련하는 것이 급선무였기에 그것에 관한 토의가 가 
장 많았다. 

예전 바스테트가 생각해 냈던 관창(官倉)의 운용에 대해서는 모두들 긍 
정적인 반응을 보였기에 평소 상인의 왕래가 많으면서도 체류시설이 좋지 
못하던 몇몇곳을 대상으로 우선 실시하기로 했다. 그것 이외에도 마문에 
서 거래되는 철과 소금에 대해서는 약간의 인세를 물리기로 했고, 반대로 
평민대상의 세금은 오히려 낮추기로 합의를 보았다. 이것은 아직 마문의 
내란이 끝나지 않은대다 그간 있었던 내전에 대한 불안감이 부족민들 사 
이에 어렴풋이 자리잡고 있었기에 그것들을 잠재우기 위해 행한 고육책이 
었다. 

"우선, 전군 동원령을 내리겠다." 

오늘의 회의는 군사적인 일에 관한 것이었다. 부족장 회의실에는 지금 
예르삼, 무후쿠등의 마문 막하의 수뇌들 외에도 각 가문으로 대표되는 오 
아시스의 대표들도 배석해 있었다. 이른바, 부족회의인 것이다. 요즘들어 
이런 회의가 거의 매일 열리고 있어 중소 귀족들은 지겹다는 표정이 역력 
했다. 

그런 가운데 갑작스레 터진 사미드의 전군동원이라는 말에 놀란 토끼눈 
이 되어버렸다. 

"그, 그게 무슨 말씀이십니까?" 

"어째서 이 상황에서 그런 엄청난 일을...." 

"전쟁이라도 일으키시려는 것입니까?" 

거의 동시에 몇몇 사람이 노골적인 불만을 터트렸다. 사미드의 왼쪽 앞 
에 앉아 있던 예르삼이 버럭 소리를 지른다. 

"모두 입닥치지 못하겠나!" 

삽시간에 장내가 조용해진다. 

"한 사람씩 이야기 하시오." 

뒤이은 무후쿠의 말에 가문의 대표들은 서로의 눈치를 살피다가 한 사람 
이 대표로 나섰다. 늙은이었다. 그는 헤세드 가문의 사람이었는데, 마문 
에서는 오랜 전통을 가진 가문이었다. 후아문의 세 친구들이 갑작스럽게 
부상되기 직전까지만 해도 헤세드 가문이 마문에서 차지하는 위치는 거의 
절대적이었다. 그렇다 보니 오랜 문벌들 사이에서는 그들이 우두머리가 
되는 경우가 거의 대부분이었다. 

"제가 말씀 올리겠습니다." 

사미드가 고개를 끄덕인다. 

"헤세드 가문의 대표인가? 말하라." 

"감사드립니다. 우선 마문내의 전 군을 동원하라는 말씀의 이유를 듣고 
싶습니다. 부족장님께서도 어떠한 생각이 있으셔 그런 말씀을 하셨을 것 
같습니다. 그래서 우선은 그 말씀부터 들은 후에 저희의 의견을 피력하는 
것이 옳은 순서라고 생각하옵니다." 

그의 말에 몇몇 가문의 사람들이 고개를 끄덕거린다. 예르삼도 고개를 
크게 끄덕거린다. 

"그렇지. 말 한번 제대로 했다." 

사미드가 입을 연다. 

"이유 말인가?" 

헤세드가의 남자가 고개를 조아린다. 

"그렇습니다." 

사미드가 픽 하니 웃음을 터트린다. 

"이유를 대지 않는다면 따르지 않겠다는 것인가?" 

이 말에 여러 가문의 사람들 사이에서 웅성거림이 피어나왔다. 헤세드가 
의 대표는 머뭇거리며 대답을 하지 못했다. 

"그, 그게...." 

사미드가 다그친다. 

"앞으로 내가 하려는 모든 일을 그대들에게 일일이 이유를 설명하고 또 
동의를 얻어야만 한다는 말인가?" 

헤세드가문의 대표가 찔끔거리며 답한다. 

"그게, 그러니까.... 그것이 그래도 부족의 오랜 전통이고.... 가문 대 
표회의를 무시할 수는 없는 일이라...." 

사미드가 조소를 머금으며 말한다. 

"그럼 자네가 사리르와 와하의 싸움을 멈추게 만들라." 

"예엣?" 

놀라 되묻는 헤세드가문의 남자게에 사미드가 말한다. 

"지금 현 마문 부족연합에서 가장 큰 일이 무엇인가? 달리 생각할 것도 
없이 와하와 사리르의 긴장이다. 이런 상황에서 군의 동원령을 내린다는 
것은 이미 대답이 나와있는 것 아닌가? 앞으로 이곳, 부족회의실에 앉아 
있고 싶다면 적어도 그 정도는 생각을 하라! 아무런 생각도 하지 않은채 
멍하니 자리만 차지하고 있는 주제에 한 가문의 대표라 할수 있는 것인 
가?" 

사미드의 질책에 헤세드 가문의 사람은 크게 당황하며 머리를 조아린다. 

"그런 것이 아니오라.... 저희도 그러리라고는 생각 했지만...." 

사미드가 말을 끊었다. 

"긴 말 할것 없다. 지금 여기서 선포하노라. 너희는 나의 명령에 따르는 
손과 발이 되어라. 의견이 있을때에는 주저않고 말하라. 하지만 명령에는 
저항하지 말아라. 만약 명령을 따를 수 없을시에는 나에게 반기를 들어 
라. 그럴수 없을때에는 잠자코 따르기 바란다." 

사미드의 이 파격적인 발언에 가문의 사람들은 멍한 표정으로 자신들의 
부족장을 올려다 보았다. 사미드가 다시 명령을 내린다. 

"각 오아시스의 대표들에게 명령한다. 닷새 안에 가능한 많은 전사들을 
모집하라. 단 가족을 돌봐야 하는자, 몸에 병이 있는자, 그리고 자신이 
원하지 않는 자는 모집 대상에서 제외한다." 

사미드의 말에 한 가문의 대표가 조심스럽게 의견을 내놓는다. 

"자신이 원하지 않는자를 모집하지 않는다면 몇 명이나 모일지 의심스럽 
습니다." 

그는 터번에 파란색 세로줄이 들어있었는데, 뒤쪽 사람들 모두 똑같은 
터번을 쓴 것으로 보아 가문의 상징인 듯 했다. 

그의 질문에 사미드가 손을 들어보인다. 

"숫자는 상관 없다. 다만 내 저 세가지 명령을 어기고 강제로 징집을 하 
는 일이 있을시에는 엄벌에 처하겠다." 

이 말에 대표들은 웅성웅성 귓속말로 토론을 하기 시작했다. 그때, 조금 
전 나섰던 사람이 다시 질문을 던진다. 

"만약.... 한 사람도 모으지 못한다거나, 다른 부족에 비해 그 숫자가 
턱없이 적거나 할 경우 특별한 징계가 있습니까?" 

용기가 있는건지, 조금 모자른건지, 그의 이런 노골적인 질문에 부족의 
다른 사람들이 입을 꽉 다문다. 사실 그들 모두가 걱정하고 있었던 점이 
바로 이것이었다. 사미드가 단호히 대답한다. 

"그런 것은 결코 없을것임을 약속한다. 어디까지나 징집에 응하는 자만 
을 모아오길 바란다." 

회의는 이 뒤로도 얼마간 계속되었다. 가장 힘든일인 징집에 관해서 한 
시름 놓은 가문의 대표들은 비교적 마음편한 상태에서 회의에 임할수 있 
었다. 

그 뒤로 결정된 사항은 각 마을에 흩어져 있는 대장간에서 장인들을 가 
능한한 많이 이 마문 오아시스로 모아올 것과 필요없는 구리와 철 따위의 
금속, 그리고 목재 등을 적당가격을 주고 매입해 마문으로 날라올 것에 
대한 것이었다. 각 가문의 사람들은 갑작스러운 이러한 움직임을 의아하 
게 생각했지만, 앞으로 와하와 사리르의 전쟁을 말리기 위해서는 어느정 
도 군수물자를 모으는 것이 당연하다는 생각이 어렴풋이 들어 모두들 이 
의를 제기하지 않았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
후후후;;; 

後記無用~! 

그, 그럼;;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



회의가 파한 후, 헤세드 가문의 사람들은 마문 오아시스안에 있는 자신 
들의 별장으로 향했다. 가문의 대표는 회의장 안에서부터 영 편치 않은 
얼굴이었고, 덩달아 다른 사람들도 표정이 굳어있었다. 

별장안의 회의실로 들어서자 마자, 헤세드 가문의 대표는 발로 문틀을 
꽝 걷어찼다. 

"이런 제길! 새파란 애송이가 건방지게!" 

주위의 몇몇 사람들이 그를 말린다. 

"고정하십시오." 

"마문 오아시스 안입니다. 그런 말을 함부로 하셨다간 큰일납니다." 

하지만 그 중늙은이는 아직도 화가 풀리지 않은 듯 버럭 버럭 소리를 질 
러댔다. 

"뭐? 명령에 복종하라고? 복종하기 싫으면 반기를 들라고? 제 애비가 아 
장거릴 때 이미 마문의 막하에 머물렀던 이 내가 그런 소리를 들어야 할 
이유가 뭐야! 제가 무슨 왕이라도 되는줄 알아?! 개망나니 같은 것이 무 
후쿠를 등에 없었다고 무서울게 없다는 듯 설쳐대고 있어! 벼락귀족인 무 
후쿠 따위가 뭐 그리 대단하다고!" 

그때였다. 

한 젊은 남자가 몸을 일으킨다. 나이는 30이 조금 못되었을까? 약간 마 
른 듯한 몸매에 날카로운 턱선과 눈매가 유난히 돋보인다. 팔짱을 낀채 
그가 자신의 가문의 대표에게 입을 연다. 꽤 거만한 태도였다. 

"인정하지 못한다면 그것 밖에 안되는 사람인 것이겠지요." 

그의 이 발언에 가문의 사람들이 일제히 그를 쳐다본다. 

"데미르트! 그게 무슨 소리냐!" 

"가문의 어르신에게 함부로 말하다니! 어서 사과드려라!" 

몇몇 사람들이 그를 책한다. 하지만 데미르트라고 불리운 젊은이는 입가 
에 냉소를 머금을 뿐이었다. 가문의 대표인 늙은이가 화를 버럭 내며 삿 
대질을 한다. 

"조그마한 녀석이 왜 또 나서는 것이냐? 이 녀석의 아비가 누구냐?" 

한 초로의 사내가 무릎으로 기어 대표의 앞에 꿇어 엎드린다. 

"요, 용서해 주십시오. 이 녀석이 철이 없어 그렇습니다. 귀엽다 귀엽다 
멋대로 키웠더니...." 

데미르트가 돌연 소리를 버럭 지른다. 

"일어나십시오! 아버지! 저런 못난 늙은이에게 굴신할 필요 없습니다." 

대표가 뒷머리를 잡은채 어쩔줄을 몰라한다. 

"너, 너, 그...." 

"당신이 우리 헤세드 가문에 무슨 일을 해 주었다고 큰소리요? 당신에게 
는 평생 두 번의 기회가 있었소. 한번은 전 부족장이신 후아문님이 부족 
의 족장에 오르실 때, 그 혼란기였소. 그때 당신은 가문에 바짝 엎드려 
상황을 살피는데 급급하기만 했소. 그 덕에 후아문님의 세 친구들의 가문 
이 마문의 유력세력으로 자라난 것이오. 만약 당신이 그때 확실한 태도를 
보였더라면 결코 헤세드 가문은 다른 세 가문의 아래에 서지 않았을 것이 
오!" 

그의 말에 가문의 대다수 사람들이 은연중 고개를 끄덕거렸다. 사실 이 
이야기는 지금도 종종 아쉽다는 듯 논해지는 화두였다. 

"네놈이 뭘 안다고 지껄이느냐! 그때는 상황이 그렇지 못했었다!" 

늙은이가 외친다. 곧바로 데미르트가 물었다. 

"어떤 상황이었소? 한번 이 자리에서 이야기 해 보시오. 지금까지 헤세 
드 가문의 사람들중 어느 누가 그때 당신의 결정이 어쩔 수 없었다라는 
것에 납득하고 있소? 만약 한사람이라도 있다면 한번 나서보시오." 

따져묻는 데미르트를 향해 늙은이는, 너너 하며 삿대질을 할뿐이었다. 
데미르트가 다시 말한다. 

"그리고, 당신은 얼마전 두 번째 기회를 놓쳤소. 사미드 부족장님과 예 
르삼 사이의 싸움에서 당신은 그 어느편도 들지 않았소. 이도 저도 아닌 
당신의 태도는 우리 헤세드 가문의 위치를 한층 더 낮췄다는 말이오. 이 
런 상태에서도 당신은 큰소리 치는 것 밖에는 아무것도 못하는 것이오?" 

늙은이는 이제 아얘 안색이 파래졌다. 

"이, 이놈이!" 

소리치며 칼을 뽑아든다. 데미르트가 올커니 하며 마주 칼을 뽑았다. 

"이 자리에서 결투를 하겠다는 것이오? 좋소, 받아들이겠소." 

늙은이는 아차 했다. 벌써 60을 훨씬 넘긴 자신이 무슨수로 저 팔팔한 
젊은이를 이기겠는가? 이도 저도 못한채 칼을 든 손만 부르르 떤다. 그러 
다 다시 칼을 칼집에 철컹 집어넣으며 몸을 휙 돌려 회의실 밖으로 나갔 
다. 하지만 그의 뒤를 쫓는 사람은 아무도 없었다. 데미르트가 몸을 돌려 
부중의 사람들을 쳐다보며 말한다. 

"갑작스럽게 들리시겠지만 이 나를 부족의 대표로 삼아 주십시오. 그 대 
신 여러분들에게 한가지 약속을 드리겠습니다. 헤세드 가문, 우리 가문의 
이름을 이 마문 안에서 첫째가는 가문을 뜻하는 말로 만들어 드리겠습니 
다. 예전의 영광을 다시 우리 가문에게 되돌리겠습니다!" 

그의 말에 가문의 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그러다 한 사람 
이 나서 박수를 친다. 

"좋소, 좋아. 나는 데미르트의 자라는 모습을 보아왔소이다. 그는 충분 
히 그럴만한 능력을 갖춘 남자라는 것을 이 자리에서 모두에게 말씀드리 
겠소." 

데미르트가 감사를 표한다. 

"삼촌. 그 말씀 감사드립니다." 

그를 시작으로 몇몇 사람이 나서 박수를 치기 시작했고, 이내 회의실을 
가득매운 10여명의 남자들이 모두 데미르트에게 박수를 보냈다. 그들의 
박수속에서 젊은 야심가 데미르트는 짙은 미소를 지었다. 

"모두에게 약속하겠소! 영광을 다시 우리 헤세드 가문에게!" 

그의 외침을, 사람들은 구호라도 되는 듯 복창했다. 

-영광을 다시 우리 헤세드 가문에게! 



하나의 언덕. 

그 정상에 세워져 있는 파란 지붕의 모스크. 

사람들은 이 모스크를 두 가지 이름으로 부르고 있었다. 

블루 모스크. 그리고 큐바스 신전. 

타무슈람들에게 있어서 가장 성스러운 장소이며 모든 타무슈람들의 정신 
적 고향이 되는 곳, 성지 카퓨림이 바로 이곳이었다. 

흔히들 성지 하면 정결하고 고요한 땅을 떠올리기 쉽다. 하지만 이곳 카 
퓨림은 아니었다. 성지이며 동시에 가장 번성한 곳이고 시끌벅적함이 일 
상인 곳이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 카퓨림은 타무슈람 제일의 성지이 
면서 동시에 손에 꼽힐만한 고도(古都)이자 상도(商都)이다. 910여년전 
성자 루쉬드가 태어났을때에도 이 카퓨림은 거대한 도시였다. 

도시 카퓨림의 중앙, 사실은 구 시가지의 북쪽이지만 도시의 확장으로 
중앙이 되어버린 언덕위에는 커다란 사원이 하나 있었다. 

바로 큐바스 신전이. 

언덕을 중심으로 상당히 넓은 지역이 사원에 속해있었는데, 이곳은 사람 
들이 흔이 생각하는 성지의 모습을 간직하고 있었다. 수도사제들의 수도 
원과 울라마(법학자, 현자)들의 연구소, 도서관 따위가 넓은 대지, 푸르 
른 숲 사이 사이에 자리잡고 있다. 

그러한 카퓨림에서도 손꼽힐 정도로 경비가 철통한 곳이 몇군데 있다. 
블루 모스크가 그러했고, 블루 모스크와 복도로 연결된 한 저택이 그러 
했다. 그 저택의 이름은 사제장 관저였다. 

사제장의 방. 

그곳은 여느 사제들의 방과 마찬가지의 풍경이다. 사치를 금지하는 타무 
슈람의 교리에 따라 이곳 카퓨림안의 모든 침실은 그 크기와 구조가 같 
다. 사제관에 있는 방은 거의 대부분이 연구실과 도서관으로 쓰이고 있었 
고, 사제장에게 주워진 것은 침실 하나와 서재, 그리고 집무실이 모두였 
다. 

사제장, 히라스트는 테라스에 머무르고 있었다. 성지는 푸르렀고, 테라 
스로 늘어진 가지는 짙은 녹음을 드리우고 있었다. 어느덧 4월이 끝나간 
다. 참기 어려울 정도의 더위가 이제 곧 찾아올 것이다. 

"모든 것은 그 분의 뜻에 따라...." 

40을 갓 넘긴 젊은 사제장 히라스트는 이렇게 중얼거렸다. 역대 사제장 
들 중에서 젊은 편에 속하는 그는 그간 패기있는 교책을 몇몇 내놔 해결 
했을 정도로 활기찬 인물이었다. 

한가하게 하늘을 올려다 보던 그의 눈에 한가지 기묘한 물건이 눈에 띄 
었다. 

새. 

분명 그것은 새였다. 두 마리의 새가 조그마한 짐을 들고 날아오는 모습 
이다. 하지만 어딘지 이상했다. 우선 새가 먹이가 아닌 무언가를 들고 있 
다는 것 자체가 정상이 아니다. 

새는 곧장 그에게 날아왔다. 히라스트는 새가 어느정도 가까이 다가왔을 
때 다시 한번 놀라고 말았다. 

"워, 원소술인가?" 

새는 테라스의 난간에 내려앉았다. 그리고는 힘없이 바닥에 떨어져 내렸 
다. 그럴 수밖에 없었던 것이 그 새는 손수건으로 만들어진 모형새일 뿐 
이었다. 

"피의 원소술.... 실전되었다고 들었는데 어느 누가 고대의 지혜를 되살 
린 것일까?" 

사제장 히라스트는 이렇게 중얼거렸다. 잠시동안 신기한 듯 이곳 저곳을 
살펴보던 그는 일단 새의 발에 묶여 쌓여있는 물건을 꺼냈다. 몇조각으로 
잘려있는 한권의 책이었다. 

"이게 뭐지?" 

히라스트는 이렇게 혼잣말을 하며 책을 맞춰 보았다. 표지에 커다란 글 
자가 적혀있어 순서대로 배열하는 것은 그리 어렵지 않았다. 모두 여섯조 
각으로 찢어져 있었고, 히라스트는 이내 책 표지에 적혀있는 글자들을 읽 
을수 있었다. 

"블랑코 상우회 거래장부?" 

히라스트는 블랑코라는 이름에 눈쌀을 살짝 찌푸리고 말았다. 노예거래 
에 대해 떠올랐기 때문이다. 

성지에서도 가끔 노예를 사들이곤 한다. 인간을 거래한다는 것은 분명 
옳지 못한 일이었지만 노예가 없이는 사원의 경제가 움직이지 않으니 어 
쩔수가 없었다. 수천이나 되는 사제들과 그와 비슷한 수의 사원기사들, 
그리고 그와 비슷한 수의 부양가족들이 이곳 카퓨림에 머물고 있다. 

신앙심으로 모든 것을 견뎌라! 라고 이야기 하기에 이미 세월이 너무 흘 
러있었다. 각지에서 흘러들어오는 후원금은 사원에서 기르는 낙타와 말, 
개, 고양이 따위의 사료값도 나오지 않을정도다. 결국 모든 것은 성지 주 
위의 사원소유 경작지에서 들어오는 곡물에 의지해야 했는데, 이 넓은 땅 
을 사제들만으로 경작하기에는 턱없이 일손이 부족하다. 

히라스트는 몇장을 추적 추적 넘겨 보았다. 처음에는 왠 괴팍한 마법사 
의 장난 정도로 생각했기에 별 생각 없이 장부를 살펴본 것이다. 하지만 
몇장 읽지 않아 눈빛이 변하고 말았다. 

"이, 이럴수가.... 이건...." 

히라스트는 몇장을 더 읽어보다 밖을 향해 냅다 소리를 질렀다. 

"거, 거기 누구 없느냐? 지금 당장, 지금 당장 수석 울라마들과 사제들 
의 이맘(지도자)들을 불러라. 회의를 열겠다." 



성지에서 사제장이 참석할 정도로 규모가 큰 비정규회의가 열리는 일은 
굉장히 드문 편이었다. 히라스트가 사제장의 자리에 앉은 후로 처음 있는 
일이다. 

원탁에 빙 둘러 앉은 이들은 하나같이 쟁쟁한 울라마요, 뭇 사제들을 통 
솔하는 이맘들이었다. 비록 타무슈람의 교리에서는 교인들 사이의 서열을 
언급하지 않았지만 사람이 모이면 자연스레 생기기 마련이었다. 사제(師 
弟)지간으로 서열이 나뉘는 것이 보통이었고, 이곳에 참가한 울라마나 이 
맘들은 그래서 하나같이 희끗희끗한 노인들이었다. 

"사제장(司祭長)께서는 무슨 일로 우리를 부르셨소?" 

한명의 사제가 물었다. 사제장 히라스트는 대답을 하기 전에 책을 바로 
곁에 앉은 울라마에게 넘겼다. 

"어떻게 생각하시오?" 

그 울라마는 동그란 금테안경을 추워올리며 책장을 넘겨 보았다. 

"오오, 이것은!" 

히라스트는 곧이어 그 책을 날라온 천으로 만든 새를 반대쪽에 앉은 사 
제에게 건네주었다. 

"그대는 이곳 카퓨림에서 원소술에 관해서는 가장 많은 지식을 가지고 
있는 이요. 이 새 모양의 수건이 이 책을 날라 왔소. 분석해 주시겠소?" 

히라스트의 말에 새를 받아든 수염이 가슴을 가린 노인이 입을 연다. 

"이것은.... 피를 매개로한 원소술이로군요. 하지만, 천에 마법을 걸어 
날아오르게 하는 정도의 마법을 시술하면서 이 정도의 고위 술법체계를 
사용하다니.... 낭비라고 밖에는 생각되지 않습니다. 아, 아니?" 

노인이 돌련 놀라는 표정을 짓는다. 

"왜 그러시오?" 

"이 새는 닷새나 날아 왔습니다!" 

노인의 외침에 몇몇 사제와 울라마들이 웅성거리기 시작했다. 원소술에 
어느정도 일가견이 있는 사람들이었다. 

"닷새라니! 닷새나 지속되는 마법이 있단 말이오? 손수건이 혹시 평범하 
지 않은 것은 아니오?" 

"혹시 마법 촉매를 사용한 것은 아닙니까? 진의 반지처럼 촉매를 이용한 
다면 어렵지도 않으니 말입니다." 

모두의 말에 노인은 일일이 고개를 저었다. 

"피를 매개로한 마법일 뿐이오. 단지 이것만으로.... 정말 놀라운 솜씨 
라고 밖에는 말씀드릴수가 없소이다. 피의 원소술은 이미 오래전에 사라 
진 것으로 지금은 단지 이름만이 남아있을 뿐입니다. 그것에 대해 언급된 
어떠한 책에서도 이 원소술의 힘을 제대로 설명하지 못하고 있습니다. 다 
만 마법진과 어느정도 상통하는 바가 있지 않을까하는 가설이 마법학계의 
주류를 차지하고 있소. 즉, 마법진을 이용해 닷새간 무생물에게 마법을 
유지시킬수 있는 능력이 있다면 이것도 가능하다는 말이오." 

노인은 이렇게 말한 후 모두를 둘러보았다. 그 눈은 '할수 있소?' 라고 
묻는 듯 했다. 

사제장 히라스트가 노인의 말에 끼어든다. 

"여기서 마법학을 논할 필요는 없다고 생각하오. 어찌되었건 대단한 솜 
씨의 원소술사가 이 책을 우리에게 보내왔다는 것이 사실의 핵심인 것이 
오." 

히라스트는 이렇게 말한 후 책을 주었던 울라마에게로 시선을 던졌다. 

------------------------------------------------------------------ 
으엥? 커그 또닫히나;;;; 
결국 닷새 연속 오버냐;;; 에잉;;; 
하긴 하루에 3천히트 가깝게 나오니;;; 800메가로는 턱도 없겠지만...;; 
아무튼 그런이유로 커그가 또 한 이틀 문 닫습니다;;;^^ 
내일쯤 모여서 대책회의를 가져야겠군요. 

어쨌건;;; 
이번에는 돌아올때 빠진만큼 연재량을 채우겠습니다;;;^^ 
전에 누가 이틀 쉬어놓고 왜 하루냐~ 라고 하신분이 계시니;;^^ 

그럼 며칠 후에 뵙겠습니다;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



히라스트는 이렇게 말한 후 책을 주었던 울라마에게로 시선을 던졌다. 

"이제 그 책에 관한 의견을 듣고 싶소." 

울라마는 안경을 몇번이나 밀어올리고, 다시 밀어 올리며 뜸을 들이더니 
한숨을 내쉰다. 

"이것은 블랑코의 노예거래 장부가 맞는 듯 합니다." 

다시 한번 회의장이 술렁인다. 

"그럴수가! 블랑코라니! 그 블랑코 말이오?" 

"노예장부가 어떻게 외부로 반출되었다는 말이오? 한때, 그들과의 마찰 
로 우리측에서 성지의 정예 수십명을 보내 그 물건을 찾아오도록 한 적도 
있었는데, 실패했었단 말이오. 카퓨림의 전사들이 해내지 못한일을 다른 
누군가가 해냈다는 말이오?" 

히라스트가 장내를 정돈했다. 

"조금전 듣지 못했소? 고대 마법을 부활시킨 이맘 진이란 말이오. 그가 
해냈다면 오히려 당연히 느껴지지 않소? 그보다, 블랑코의 노예장부라는 
것을 확신할 수 있는 것이오?" 

그의 말에 울라마가 고개를 끄덕인다. 

"일단 장부 자체는 조작된 것이라 보기 힘듭니다. 수십곳에 이르는 거래 
처의 이름과 그들과의 거래내역이 적혀있는데 일목요연한 것이 숫자상의 
틀린점이 단 한군데도 없습니다. 게다가 각지 수많은 상단의 이름이 적혀 
있는데 이 정도로 많은 곳을 안다는 것은, 우리 성지처럼 각지의 정보가 
가득한 곳거나, 상단 그 차제가 아니고서는 불가능에 가깝습니다. 그리고 
장부의 곳곳에는 은어들이 적혀 있는데, 블랑코의 노예거래에 사용하는 
은어임에 틀림없습니다. 예전에 블랑코로 감사를 나간 기사들이 알아온 
내용과도 거의 일치합니다." 

여기까지 말하고는 장부를 뒤집어 뒷장을 넘겼다. 그곳에는 인장인 듯한 
무늬가 조각난 장부의 각 부분에 하나씩 찍혀 있었다. 

"무엇보다도 이것이 결정적입니다. 이것은 블랑코 상우회의 여섯 인장으 
로 진짜와 대조해 본다면 금새 확인할수 있는 것입니다. 그리고, 제 기억 
상으로는 이 인장은 진짜인 듯 합니다." 

히라스트가 고개를 끄덕이며 모두에게 말한다. 

"이제는 제가 왜 여려분들을 회의에 불러 들였는지 충분히 아셨겠지요? 
우리는 이 선물을 보낸 사람이 누구이고, 또 이 선물을 어떻게 처리해야 
할지를 지금 이곳에서 결정해야만 합니다." 

그의 말에 회의장의 공기는 무겁게 가라앉았다. 눈앞에 보이는 이 상자 
를 열어야 할 것인가, 아니면 말아야 할 것인가. 그리고 그 안에서 튀어 
나올 것은 무엇인가? 사람들은 서로의 눈치를 살피다 이윽고 하나 둘 손 
을 들어올렸다. 

이렇게 시작된 회의는 장장 여섯시간이나 이어졌다. 하지만 이 긴 시간 
동안의 토론은 실로 아무런 결론을 내놓지 못하였다. 사람들은 너나 할것 
없이 노예시장의 해악을 토로했지만, 막상 없애야 한다는 의견에 동의하 
는 이들은 별로 없었다. 그렇다고, 존속해야 한다는 의견을 내놓는 사람 
역시 없었다. 모두들 원론적인 이야기만을 주고 받을뿐, 회의는 그곳에서 
단 한걸음도 나가지 못했다. 

어느덧 오후 늦은 시간이 되어버린 것이다. 

일단 오늘의 회의를 이곳에서 마친 사제장은 다시 자신의 방으로 돌아갔 
다. 장부는 책함에 넣어 열쇠로 단단히 봉해 두었다. 

하루를 시작할 때, 그리고 끝낼 때 자주 사용하는 발코니로 나온 그는 
서늘하게 불어오는 저녁바람을 맞으며 멀리 카퓨림 시내를 내려다 보았 
다. 한창 밥짓는 연기가 도시를 가득 매우고 있었다. 

그때, 누군가 사제장의 방문을 똑똑 두들겼다. 

"무슨 일인가?" 

사제장이 묻는다. 

"손님이 찾아오셨습니다. 마문에서 오셨다고 하는데.... 사제장님을 꼭 
만나봐야 한다고 합니다. 마문 대부족 연합 맹주의 친전을 가지고 왔다고 
말하고 있습니다." 

히라스트는 고개를 갸웃했다. 

"마문? 그 먼곳에서 무슨 일이지?" 

곧바로 밖을 향해 외쳤다. 

"알겠다. 접견실로 모셔라." 



성지를 찾은 것은 다름아닌 알투시와 아타르, 야크람의 두 아들들이었 
다. 할둔의 명령으로 한 장의 편지를 들고 사막과 초원을 따라 꼬박 열 
이레를 달려 오늘에서야 카퓨림에 도착할 수 있었다. 점심무렵에 도착해 
면회를 요청했으나, 회의중이라는 이야기에 반나절이나 더 기다려 간신히 
사제장과 면담할 기회를 갖게 되었다. 

그 긴 여행동안, 두 사람은 시종 별다른 대화를 나누지 않았다. 딱히 해 
야 할 말들이 떠오르지 않았다. 종종 아타르가 한숨을 내쉬는 형 알투시 
를 보며 침울한 표정을 짓는 것이 이들이 하는 행동의 모두였다. 끼니도 
하루에 한끼를 대강 때우는 정도로 여행은 형편없었고, 두 사람은 흙먼지 
와 가벼운 영양실조로 사람의 몰골이 아니었다. 

그들의 눈에는 성지의 아름다움도, 큐바스신전의 웅장함도 들어오지 않 
았다. 품안에 있는 편지를 다시 한번 만져보며 한 사제의 뒤를 따라 걸을 
뿐이었다. 

"이곳입니다." 

그 사제는 알투시와 아타르를 한 방으로 안내했다. 묵직한 나무의 느낌 
이 그대로 전해져 오는 짙은 밤색의 문이었다. 접견실이라는 글자를 제외 
하고는 아무런 장식도 없었다. 화려한 아라베스크문양으로 가득찬 사원과 
는 달리 사제들의 건물은 장식면에서도 수수했다. 

두 사람이 방으로 들어섰을 때, 접견실에는 이미 한 사람의 중년사내가 
있었다. 그리고, 문 양옆에는 무시무시한 시미터를 든 병사 두명이 눈을 
부리부리 뜨고 있다. 하지만 알투시와 아타르는 그런 이들에게는 아무런 
관심도 두지 않았다. 그 중년의 남자에게 깊은 예의를 표하며 자신들의 
방문 목적을 밝힐 뿐이었다. 

"카퓨림의 사제장께 인사 올립니다. 저희는 마문 부족연합 맹주의 명령 
으로 편지를 가져온 사람들입니다." 

알투시의 말에 사제장 히라스트는 두 사람에게 가벼운 예를 차렸다. 

"어서 오십시오. 먼 길 수고많으셨습니다. 매년 마문으로부터 전해져 오 
는 예물은 언제나 감사히 받고 있습니다. 그런데 그 먼 마문에서 성지로 
는 무슨 일이십니까?" 

히라스트의 물음에 알투시는 가슴속으로 손을 쑥 집어 넣었다. 그 순간 
뒤쪽에 있던 두 호위병들이 칼을 세워 뒤쪽으로부터 알투시의 목을 겨눈 
다. 알투시는 그런 그들은 거들떠도 보지 않은채 품에서 한 장의 양피지 
두루마리를 꺼냈다. 호위병들은 그제야 경계를 풀며 칼을 치웠다. 

"너무 기분나빠 하지 마십시오. 별 것 아닌 목숨일 뿐이지만 사제장이라 
는 직책 때문에 너무 많은 사람들이 저를 증오하고 있어 어쩔수 없이 그 
들의 호위를 받고 있는 것입니다." 

사제장 히라스트는 알투시의 품에서 나온 물건이 편지임을 알아보자 이 
렇게 사과를 했다. 알투시는 가볍게 고개를 끄덕이며 편지를 사제장에게 
건네주었다. 사제장이 받아보니 과연 마문의 직인으로 봉인된 한 장의 피 
지였다. 

"그럼 실례." 

히라스트는 가벼운 마음으로 편지를 펼쳐보았다. 하지만 채 한줄을 읽기 
도 전에 뺨에 경련이 일 정도의 동요를 보이고야 말았다. 그 표정이 얼마 
나 격렬했는지, 막상 편지를 가져온 알투시와 아타르가 그 모습에 얼굴을 
마주볼 정도였다. 

"이, 이건...." 

사제장이 보고 놀란 문장은 달필로 적혀진 한줄의 글이었다. 



제가 보낸 선물은 잘 받으셨는지요? 오늘 아침쯤 도착했으리라 여겨지네 
요. 



히라스트는 혹시 자신이 잘못읽은 것이 아닌가 몇번이나 다시 그 한 문 
장을 읽고, 또 읽었다. 하지만 40이나 먹은 울라마 출신의 그가 겨우 글 
자를 잘못읽을리 있겠는가? 

히라스트는 더 읽을 기분이 싹 사라졌다. 아니, 그것보다는 훨씬 더 큰 
궁금증이 마음에 자리잡고 만 것이다. 알투시와 아타르를 향해 질문을 던 
진다. 

"이, 이 편지를 쓴 사람이 누구입니까?" 

알투시가 답한다. 

"할둔이라고 하는 마문의 새 참모장입니다. 그런 것은 왜 물으십니까? 
뭔가 사제장님의 심기를 건드릴만한 말이라도 적혀 있습니까? 그렇다면 
제가 대신 사과를 드리겠습니다." 

그의 공손한 대답에 사제장은 고개를 가로로 저었다. 

"아니, 그런 것은 아닙니다. 실례되는 질문이지만, 그 할둔이라는 분 
은.... 도대체 어떤 분이십니까?" 

극존칭으로 할둔을 칭하는 사제장의 말에 도리어 알투시들이 어리둥절해 
진다. 

"고작 스무살이 조금 못되어 보이는 청년에 불과합니다. 저도 그다지 만 
난지 오래지 않아 사람됨됨이에 대해서는 아는바가 거의 없습니다." 

알투시의 대답에 사제장은 편지를 바닥에 툭 떨어뜨리고 말았다. 그덕에 
알투시와 아타르는 편지의 내용을 흘끗 볼 수 있었다. 하지만 어째서 선 
물 운운하는 말에 그가 그렇게 놀라는지는 전혀 알 수 없었다. 

사제장은 길게 신음성을 내며 다시 편지를 들어올렸다. 살짝 찌푸린 눈 
으로 편지를 읽었다. 대개는 오늘 아침 사제장이 받은 블랑코 상우회의 
장부에 관한 것이었다. 상우회의 노예장부가 확실하니, 그것을 증거로 노 
예시장을 분쇄시키고 아울러 노예시장을 묵인한 구다미스의 현 영주를 파 
문해 달라는 내용이었다. 

여기까지 읽었을 때 사제장은 풀뿌리를 삼킨 듯 입안이 씁쓸해짐을 느꼈 
다. 성전(聖典)까지 운운해가며 자신을 설득하는 내용을 무시하자니 타무 
슈님을 따르는 타무슈람으로서의, 그것도 모든 타무슈람들의 중심에 서있 
는 자로서의 체면이 서지 않았고, 그렇다고 그 말에 따르자니 앞으로 노 
예를 구할 곳이 사라진다는 실질적인 문제에 봉착했다. 다시 알투시와 아 
타르를 향해 고개를 들었다. 

"도대체 마문에서는 무슨 일을 벌이려는 것입니까?" 

돌연한 물음에 알투시와 아타르는 고개를 갸웃거렸다. 자신들도 모르거 
니와 수천만이나 되는 타무슈람들의 정점에 선 자가 저렇게까지 말하는 
것이 이상하게 느껴져서였다. 

"저희들은 아직 아무것도 들은바가 없습니다." 

알투시의 대답에 히라스트는 조금 더 그의 눈을 살폈다. 진실인지 거짓 
인지를 판단하려는 모양이었다. 이내 고개를 슬며시 젓는다. 다시 편지로 
시선을 옮겼다. 

그런데, 바로 그 다음줄에 자신의 고민을 시원스럽게 해결해주는 글이 
적혀있는 것이 아닌가? 



하지만 성지로서도 나름데로의 고충이 있다고 생각해요. 노예장원을 중 
심으로 돌아가는 경제체제가 아무래도 가장 큰 문제가 아닐까요? 그래서, 
약소하지만 저희 마문측에서는 매년 성지로 일정수의 노예를 보내드리려 
고 생각 중이에요. 그 수는 성지측에서 제시하는 수에서 단 한두도 줄이 
지 않을 것이며, 이것을 충실하게 행하지 않을시에는 파문까지도 달게 받 
아들이겠어요. 



이 몇줄의 글에 구겨졌던 히라스트의 얼굴이 활짝 펴진다. 이렇게 좋은 
조건이 어디 있다는 말인가? 한해 노예구입으로 들이는 돈이 얼마인지는 
외부에 함부로 말할수 없는 비밀로 되어있을 정도였다. 성지의 수입 거의 
대부분이 그곳에 든다 해도 과장이 아니었다. 

이러한 악순환이 계속 되는것은 바로 노예 방면 행사 때문이었다. 신실 
하다고 표명하는 대부분의 국가, 부족군에서 매년 새해 첫날을 맞아 대대 
적인 노예 방면을 실시하고 있는데, 성지가 그 행사의 주도적인 역할을 
하는 것은 굳이 설명할 필요도 없다. 

그런 노예를 거저 보내주겠다니! 

그 뒤로의 내용은 시시콜콜한 성지에 대한 지원정책에 관한 것이었다. 
새로 들어선 마문 부족 수뇌부의 대 성지 정책이라고도 할만한 것이었다. 
히라스트는 한가지 큰 고민을 그것도 기분 좋게 해결한 후로는 모든 내용 
이 마음에 드는 듯 했다. 덩달아 마문에 큰 호감을 갖게 되었다. 

사자로서 찾아온 두 사람의 몰골이 조금전까지만 해도 지저분하게만 느 
껴졌는데, 지금은 고생의 흔적으로 새삼 가슴에 다가온다. 

"아아, 이런, 손님들을 지금까지도 이렇게 세워 두었다니.... 이거 정말 
큰 실례입니다. 정식 회답은 내일 드릴 예정입니다. 어떻게 하시겠습니 
까? 원하신다면 이곳 큐바스 신전의 방을 빌려드릴수도 있지만 젊으신 분 
들이 이런 조용한 곳을 좋아하시지 않을 것 같으니, 카퓨림시의 여관을 
알아봐 드릴까 합니다만." 

그 말에 알투시가 고개를 젓는다. 

"그런 것은 아무래도 좋습니다. 그보다...." 

"아, 부족하신 것이 있으십니까? 무엇이든지 말씀해 보십시오." 

"한가지 개인적인 부탁이 있습니다." 

알투시의 말에 히라스트는 물론이거니와 아타르도 고개를 갸웃하며 그를 
쳐다보았다. 히라스트는 도대체 이 젊은 남자가 무엇을 자신에게 요구할 
지 속으로 하나 둘 손꼽아봤다. 하지만 초면인 자신에게 부탁할 만한 일 
이 무엇인지 얼른 생각이 나지 않았다. 

알투시는 잠시 머뭇거리다가 이내 나직한 한숨과 함께 입을 열었다. 

"제게.... 죄인의 낙인을 찍어 주십시오." 

"혀, 형님!" 

아타르가 깜짝 놀라 외친다. 히라스트도 의외라는 듯 할 말을 찾지 못했 
다. 알투시가 고개를 저으며 말한다. 

"제 잘못으로 아버지를 죽음에 이르게 했습니다. 죽음으로 사죄할 수 있 
는 것이라면 그렇게 하겠지만.... 그것은 아버지에게 다시 한번 죄를 짓 
는 것이라는 말을 들었습니다. 하지만 죄인은 죄인.... 이대로는 마문으 
로 돌아갈 수 없습니다. 부디 제게 죄인의 낙인을 찍어 주십시오. 모두가 
볼 수 있는 곳에 낙인을 찍어, 나를 보는 모든 사람들이 내가 죄인임을 
알수 있게 해 주십시오. 내가 아버지를 죽게 한 몹쓸 인간이라는 것에 침 
을 뱉고 욕을 할 수 있게 해 주십시오." 

알투시는 이렇게 말하며 사제장 앞에 털썩 무릎을 꿇었다. 그때, 그의 
곁에 있던 아타르도 같이 무릎을 꿇는다. 

"사제장님. 저도 부탁드립니다." 

알투시가 그런 아타르를 말린다. 

"그만 두거라. 죄인은 나 하나로 충분하다." 

아타르가 단호히 고개를 저었다. 

"아닙니다. 저는 어려서부터 늘 형님의 말씀을 따라왔습니다. 하지만 오 
늘만은 형님의 어떠한 말씀도 제 뜻을 꺾을 수 없을 것입니다." 

"괜한 고집이다!" 

알투시의 엄한 말에도 아타르는 일어서지 않았다. 알투시가 나직이 한숨 
을 내 쉰다. 

"휴우.... 네게도 고집이라는 것이 생겼구나.... 어째서 진작 그러한 고 
집으로 나를 말리지 않았더냐?" 

이렇게 말하며 두 사람은 동시에 히라스트를 쳐다보았다. 히라스트는 처 
음에는 난처한 표정이었지만, 지금은 더할 나위 없는 온화한 표정을 짓고 
있었다. 

"두 분의 부탁 들어드리겠습니다. 두분의 육신은 이미 죄로 더럽혀져 낙 
인을 받게 되겠지만, 그것으로 두분의 영혼은 더욱더 깨끗해질 것입니다. 
정말 용기있는 선택이십니다. 성지에서는 두 분에게 낙인의 전사라는 이 
름을 따로 부여하여 결코 영혼까지 더러운 죄인이 아니라는 것을 널리 알 
려드리겠습니다." 
-------------------------------------------------------------------- 
어제 커그가 닫혔던지라;;;^^ 약속대로 2화 올립니다.^^ 
그럼 한화 더;;^^ 



"두 분의 부탁 들어드리겠습니다. 두분의 육신은 이미 죄로 더럽혀져 낙 
인을 받게 되겠지만, 그것으로 두분의 영혼은 더욱더 깨끗해질 것입니다. 
정말 용기있는 선택이십니다. 성지에서는 두 분에게 낙인의 전사라는 이 
름을 따로 부여하여 결코 영혼까지 더러운 죄인이 아니라는 것을 널리 알 
려드리겠습니다." 

알투시가 씁쓸한 표정을 짓는다. 죄인이 아니라는 것을 알리다니.... 그 
럴 것이라면 뭐하러 굳이 낙인을 받겠다고 말하겠는가? 하지만 그것이 성 
지 나름데로의 판결이려니 라는 생각에 잠자코 그 뜻을 받아들였다. 

그 다음날 회의에서, 성지는 구다미스의 현 부족장의 파면을 정식으로 
합의하였다. 

타무슈람들에게 있어 파면이란 사형선고와 마찬가지였다. 생명을 빼앗지 
도 죄인 취급을 하지도 않았지만 다시는 타무슈라는 신의 이름을 입에 담 
지 못하게 된다. 적어도 타무슈람을 표방하는 국가군에서는 어떠한 명예 
도 얻지 못하게 되며, 관직에도 등용하지 않았다. 상단을 운영해도 따돌 
림 당하기 일수요, 타무슈람 국가가 운영하는 어떠한 시설도 이용할수 없 
게 된다. 

그리고, 그 회의에서 노예도시 블랑코의 폐쇄도 정식으로 결정되었다. 
성지측에 파견된 구다미스의 몇몇 외교관들이 백방으로 성지를 설득하려 
했지만 한가지도 성공하지 못하였다. 평소 뇌물로 구워삶아 놓았던 고위 
사제들도 고개를 가로 저으며 포기하라고만 이야기 한다. 

파면의 소식은 채 사흘이 되지 않아 구다미스 본국에 도달했고, 구다미 
스의 현 부족장은 큰 반감을 나타내며 항의서를 보내니 어쩌니 난리를 피 
웠다. 하지만 늙은 늑대 밑에는 젊은 늑대들이 있는 법. 채 하루가 지나 
지 않아 몇 개의 부족과 오아시스가 일제히 구다미스 본부족에 반기를 들 
어 구다미스 부족연합 전역이 전란에 휩싸이게 되었다. 

그런것과는 관계없이, 성지에서는 이날, 조용하면서도 엄숙한 또다른 의 
식이 행해졌다. 

두 젊은이의 이마에 죄인의 낙인을.... 

하지만 이들에 대한 대우는 이미 죄인이라기 보다는 회계한 성직자에 대 
한 그것과 비슷했다. 이들 역시 무서워 벌벌 떠는 다른 죄인들과는 달리 
내리깐 조용한 눈빛으로 자신들의 벌을 달개 받았다. 

"부디, 영혼에게까지 그 육신의 더러운 죄가 닿지 아니하기를...." 

낙인을 찍으며, 사제는 이렇게 읊조렸다. 알투시와 아타르는 그 말에 한 
결 마음이 편해짐을 느낄수 있었다. 

의식이 끝난 후, 두 사람은 그길로 카퓨림을 떠났다. 

사람들의 적의 어린 눈초리 따위는 신경쓰지 않았다. 아니 오히려 죄인 
을 바라보는 듯한 그런 눈이 편한 것 같았다. 

"어디로 갈까?" 

알투시가 동생에게 묻는다. 

"어디로 가든, 형님을 따르겠습니다. 하지만.... 우선은 마문에 들려 신 
변을 정리해야 할 것 같습니다. 저희 가문에는 이제 우리 두 사람 밖에 
남지 않았으니.... 고용했던 하인들과 노예들도 처리해야 할것이고, 마문 
의 다른 사람들에게도 인사를 해야만 할테니까요." 

"그런가?.... 역시 끝은 우리 손으로 내야 하겠지?" 

아타르가 고개를 끄덕인다. 

"예. 그렇습니다." 

두 사람은 그 길로 마문으로 향했다. 들리는 마을마다 사람들은 손까락 
질을 했고, 우물가에서 물을 얻으면서도 갖은 수모를 당해야만 했다. 여 
관은 상상도 할수 없어 마을 변두리의 허물어진 집의 담벼락에 의지해 잠 
을 자는 일이 태반이었다. 어린아이들은 돌을, 어른들은 차가운 시선을 
던졌다. 

어느덧 두 사람은 구다미스를 지나 사리르의 영지에 도착했다. 그 무렵, 
두 사람의 귓가에 이런 소문이 들려왔다. 

-구다미스 부족연합의 총 부족장이 성지로부터 파면당했다! 

두 사람은 자신들의 귀를 의심했다. 요 근래에 성지로부터 파면을 당한 
왕이나 부족장은 기억하기로는 300년전에 딱 한명 있었을 뿐이었다. 부족 
민들에 대한 가혹행위가 사방으로 퍼져 나갔기에 어쩔수 없이 성지에서 
단행한 조치였다. 그리고, 그 나라는 지금은 지명에서도 사라져 버렸다. 

그리고, 이러한 소문도 듣게 되었다. 

-마문이 와하를 상대하기 위해 전 영지에 군 소집령을 내렸다. 

이 두 소문에 알투시와 아타르는 한가지를 떠올렸다. 그것은 바로 자신 
들이 할둔이라는 젊은이의 명령으로 성지에 떠날무렵 그에게 들었던 이야 
기로, 성지에서 돌아올 때 쯤이면 사미드에 대해 알수 있을 것이란 그 말 
이었다. 

"어떻게 생각하느냐? 우리가 성지로 가져간 그 편지와 구다미스의 파면, 
그리고 마문과 와하의 전쟁 이 세 가지에 대해서." 

알투시의 물음에 아타르는 고개를 천천히 저었다. 

"알 수 없습니다. 하지만...." 

"하지만?" 

재촉하는 알투시를 향해, 아타르가 탄식하듯 중얼거린다. 

"하지만.... 어쩌면 우리의 여행은 아직 끝나지 못할지도 모르겠습니 
다." 



22. 공격 전야, 그 성대한 연회 



구다미스의 파문 사실이 아직 전해지지 않은 마문에서는 때 아닌 징집령 
에 수많은 병사들이 마문 오아시스로 모여들고 있었다. 

마문 영내에는 모두 열 두 개의 크고 작은 오아시스가 있었다. 그리고 
한 개의 오아시스마다 한 두개 정도의 마을이 서 있었다. 

하지만 그 숫자는 천차만별이어서, 마문 오아시스처럼 큰 오아시스에는 
1천여호, 5천여명의 주민들이 살고있는 도시에 가까운 마을과 100여호 정 
도의 마을이 네개나 있는 반면, 작은 오아시스의 경우에는 20여호도 못되 
는 경우도 있었다. 

마문 전 영지의 인구수는 5만이 채 넘지 않았다. 동원할 수 있는 최대 
전사의 숫자는 1만명에서 1만 5천명. 하지만 그들을 모두 동원했다가는 
안 그래도 관리하기 힘든 사막의 농지가 완전히 황폐해지고 만다. 만명 
가량의 노예들이 있었지만, 이들만으로는 무리다. 그래서 평소 마문 수뇌 
부에서는 최대 동원인원을 3천명 정도로 잡고 있었다. 

이번 동원령으로 모인 병사수는 1천명 정도였다. 나머지는 여러 가지 사 
정을 대며 참가하지 않은 것이었다. 하지만 자원자들이기에 사기는 여느 
때보다 높은 편이었다. 

이번 원정에는 예전 한때 아샤트의 지휘하에 놓여져 있었던 100여명의 
병사들이 모두 자발적으로 참가했다. 이들은 다른 사람의 지휘는 거부한 
채 아샤트를 기다리고 있었다. 그들을 제외한 천 명 정도의 전사들은 모 
두 예르삼의 지휘하에 놓이게 되었다. 

사막의 전사들은 정규군이 아닌 경우가 허다했다. 마문도 정규군은 고작 
600명에 불과했다. 이들중 아샤트의 휘하로 들어간 100명을 제외한 다른 
이들은 이번 전투에서 마문에 남아 방어군으로서 활동하게 된다. 

군을 징집한 후, 마문에서는 대대적인 훈련이 몇차례 행해졌다. 예르삼 
은 처음에는 어째서 속공으로 와하를 제압하지 않느냐고 투덜거렸지만 정 
규군과 징집군사이의 훈련도 차이를 발견한 후로는 투덜거리기 보다는 병 
사의 훈련에 집중하고 있었다. 

할둔이 없는 상태에서 군의 작전권은 무후쿠와 네무르에게로 넘어와 있 
었다. 처음 무후쿠는 네무르를 아샤트와는 다른 의미에서의 난봉꾼 이상 
으로는 보지 않았었지만 몇마디 나누지 않아 그가 보기와는 다른면이 있 
다는 생각에 어느정도 진지하게 그를 상대하게 되었다. 

"그러니까, 우리가 해야 할 일은 마문 대 부족 연합의 모든 영지를 우리 
에게로 복속시켜야 한다는 것 아닙니까?" 

네무르의 말에 무후쿠는 배석한 사미드의 눈치를 보며 고개를 끄덕거렸 
다. 무후쿠의 시선에는 불가능하다라는 말이 녹아있었다. 네무르가 다시 
입을 연다. 

"우선, 구다미스에서의 일이 성공한다면 와하와 사리르 사이에 반드시 
어떠한 군사적인 움직임이 보이게 될 것입니다. 우리가 군을 동원한다는 
것에 자극받아 이미 와하는 군대를 동원하고 있고, 사리르도 와하의 움직 
임에 대응하고 있습니다. 전령에 의하면 이미 와하-사리르 국경지대에는 
양군 합쳐 3천에 가까운 병사들이 운집해 있다고 합니다. 처음 고작 200 
여명 규모의 형식적인 분쟁은 이미 넘어선 것입니다." 

무후쿠가 네무르의 말을 받는다. 

"문제는 과연 우리가 두 나라의 분쟁을 잠식시킬 수 있느냐는 것이야. 
두 부족 사이가 좋지 않은 것은 마문에 살고있는 어린 아이들도 알고 있 
는 일이듯, 구다미스에 분쟁이 생겨 두 부족이 본격적으로 다투게 된다 
면, 우리 마문이 그들의 싸움을 말리는 것에는 상당한 힘이 들 것이다. 
물론, 말리지 않고 이용한다면 이야기가 다르겠지만...." 

네무르가 경쾌하게 말을 가로챈다. 

"바로 그것입니다." 

"뭐라고? 그런 것이.... 설마 둘을 이간질해 싸움을 확대시키려는 것은 
아니겠지?" 

네무르가 미소를 짓는다. 

"무후쿠님은 모두 알고 계시면서 저를 놀리시는 것입니까?" 

"그런게 아니라.... 너무 위험이 크지 않나. 게다가 같은 마문의 사람으 
로서 방관한다는것도 그렇고...." 

"이미 던져진 주사위입니다. 할둔이라는 사람이 구다미스로 떠날 때부터 
이미 그러한 계획이 세워진 듯 합니다. 이 기회를 놓친다면 앞으로도 기 
회는 없다고 봐야겠지요." 

사미드가 끼어들어 무후쿠에게 묻는다. 

"그대가 하고 싶은 이야기를 확실히 이야기 해 보라. 마문의 무후쿠의 
지혜로 이러한 일들을 알지 못했을리는 없다." 

무후쿠가 머뭇거리다 답한다. 

"부족장께서는 정말 마문을 통일하려 하십니까? 이 사막을 상대로 전쟁 
을 일으키시려 하십니까?" 

사미드가 가볍게 고개를 끄덕인다. 

"그렇다. 이제와서 어떠한 말을 하더라도 내 뜻을 바꿀수는 없다." 

무후쿠가 다시 말한다. 

"그것이 가능하느냐 하지 않느냐에 대해서는 이야기 하지 않겠습니다. 
저도 이 사막의 남자, 알 수 없다는 이유만으로 도망치지도 않겠습니다. 
다만 너무 서두르는 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 꾸준이 재정을 비 
축하고, 군사를 길러 다른 부족들에 비해 확연히 그 힘의 차이가 생겼을 
때, 군사를 일으키시는 것이 어떤가 하는 것이 저의 의견입니다." 

그 말에 사미드는 잠시 생각에 잠기더니 네무르를 쳐다본다. 

"그대의 생각은 어떠한가?" 

네무르가 팔짱을 끼며 고개를 까딱거린다. 

"아무래도 저쪽이 가능성은 더 크겠지만, 저는 당장 몸이 근질거려서 말 
이죠." 

사미드가 돌연 두 사람에게 질문을 던진다. 

"그럼 한가지 묻겠다. 마문이 힘을 키우면 와하에 비해 압도적인 힘을 
가질수 있게 되는 것인가?" 

이 말에 무후쿠는 입을 다물고 말았다. 

군사력이라는 것은 어디까지나 인구에서 나온다. 그리고 그 인구라는 것 
은 사람이 살수 있는 공간, 즉 가거주지의 면적에서 기인하게 되어있다. 
가거주지의 면적. 과연 이것이 얼마만큼 변할수 있을까? 이것이 획기적으 
로 넓어져 인구가 지금보다 월등히 많아지지 않는한은 군사력의 눈에 띄 
는 증가라는 것은 불가능하다. 재력을 비축해 용병을 고용하는 것은 어디 
까지나 일시적인 방편에 불과하다. 그것만으로는 결코 항구적인 군사강국 
이 되기는 불가능한 법이다. 

두 사람이 대답하지 않자 사미드가 말한다. 

"그건 불가능하다. 설사, 지금에 비해 동원 가능 병사수가 두배가 되어 
마문이 상비병 3천의 강국이 된다 하더라도, 고작 한 부족을 앞설 뿐이 
다. 그것이 실질적인 위협이 되어 다른 부족들의 신경을 건드리게 된다면 
오히려 마문은 고립되고 만다." 

무후쿠가 황급히 답한다. 

"그것은 물론 사실입니다만, 마문은 전쟁을 치룰만한 아무런 준비가 되 
어있지 않습니다." 

그 말에 사미드가 곧바로 대꾸한다. 

"그대는 그대의 친우들조차 믿지 못하는 것인가?" 

"예?" 

무후쿠는 갑작스런 사미드의 말에 엉겁결에 되묻고 말았다. 하지만 이내 
고개를 끄덕인다. 

그 모습을 보며 사미드가 말한다. 

"나의 아버지와 그대, 그리고 야크람이 세운 마문이라는 부족의 힘을 나 
는 믿고 있다. 평생동안 조금더, 라고 말하며 키워온 마문의 힘을 말이 
다. 나의 할아버지대만 해도 자그마한 분쟁 때문에 마문의 힘은 오히려 
와하나 사리르보다 약했다고 들었다. 맹주의 위치를 유지한것도 어디까지 
나 다른 부족들의 중간에 자리잡았다는 그 이유 하나 때문이었으니까. 하 
지만 아버지대에 이르러, 다른 부족에 비해 마문이 그 세력을 뚜렷이 드 
러냈다. 나는 지금으로서는 이 정도로 충분하다고 생각한다. 마문이 아무 
리 힘을 키워도, 사막 전체와의 전쟁은 불가능하다. 지금부터의 전쟁은 
이할을 실력으로, 그리고 나머지 팔할을 운으로 엮어 나아갈 것이다." 

"그, 그런...." 

사미드의 마지막 말에 무후쿠는 이렇게 중얼거리고 말았다. 열중 여덟이 
운이라니! 그런 무모한 계획이 어디 있을까? 

사미드가 미소를 지어보인다. 

"이런 내 생각이 너무나 무모해 따를 수 없다면 조용히 마문을 떠나던 
가, 지금 당장 칼을 들어 나의 심장을 찌르라." 

무후쿠는 잠시 멍 하더니 한숨을 휴우 하고 내쉰다. 

"정말 어쩔수 없는 분이십니다. 하지만, 그래도 불가능한 일을 하시려 
한다는 것을 알고 있으시다니 한결 마음이 놓이기는 합니다. 적어도 불가 
능한 일을 해내지 못했다고 우리를 질책하지는 않으실테니 말입니다." 

무후쿠의 이 말에 사미드는 나직이 웃음을 터트렸다. 

------------------------------------------------------------------- 
흐으음;;; 
그럭저럭 간신히 알틀제조에 성공한지라;;;; 한시름 놨네요;;^^ 
그럭저럭 노예시장(할둔여장)편도 끝났는데.... 
쓰면서 늘 이런 질문을 스스로에게 던졌었습니다. 
할둔은 화장실도 안가냐? 사막에 공중화장실이 있는것도 아니고... 
싸다(;;)보면 언젠가 들킬꺼 아냐. 남잔지 여잔지. 
그리고 결국 결론을 내렸죠. 
이넘은 안싼다;;;; 
후후후후;;;;(죄송합니다;;) 

그, 그럼;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



출전 당일. 

할둔과 아샤트가 마문 오아시스에 돌아왔다. 도중, 도적단 일행과 헤어 
진 후, 할둔은 다행히도 여장을 풀었다. 할둔은 그 이유에 대해서, 

"마문에는 농담이 잘 통하지 않는 사람들이 너무 많아서 말이야." 

라고 답했다. 

여장을 푼 할둔을 보며 아샤트는 순간 할둔의 모습이 남장을 한 것 같은 
느낌을 받았다. 하지만 애써 잊으려 노력했고, 결실을 보았다. 

루쥬르 소녀인 데름은 할둔이 남장(?)을 하는 것에 대해서는 그다지 거 
부감 있어 하지 않았다. 데름, 그녀 역시 거의 남자다 할만한 옷을 입었 
으니 말이다. 워낙 이리 저리 뛰어 다니는 것을 좋아하는 데름에게 여자 
의 옷을 입힌다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 

블랑코에서 마문까지 열흘 남짓의 거리를 이동하는 사이 데름은 꽤 많은 
사막의 언어를 배웠다. 총명한데다가 나이가 어리고, 게다가 스승이 사막 
에서도 손꼽힐만한 현자이다보니 제법 의사 표현을 할 정도의 수준이 되 
었다. 

일행은 타고있는 낙타가 셋에 끌고온 낙타가 여섯이 더 있었다. 터덕터 
덕 사막에 발자국을 내며 걷던 중, 오아시스 근처에서 데름이 돌연 코를 
벌름거린다. 

"아샤트, 물이 있다!" 

이렇게 외치며 데름이 손을 뻗어 정면의 언덕을 가르켰다. 이제 나지막 
한 이 언덕만 넘으면 바로 마문 오아시스였다. 

"오아시스다. 마문 오아시스." 

아샤트가 데름의 말에 대꾸해준다. 

"오아시스? 오아시스?" 

"바보야. 어제 설명해 줬잖아." 

데름이 고개를 갸웃한다. 

"뭐라 하는거야? 못알아 듣겠어." 

말을 하는 사이 셋은 언덕위로 올라섰다. 아샤트가 설명하는 대신 손을 
뻗어 마문 오아시스를 가리킨다. 

"저게 오아시스야!" 

하지만 데름은 다른데에 관심을 보이고 있다. 

"와아! 사람 많다!" 

그녀가 손까락질 한 방향은 마문의 외각지역이었다. 수많은 병사들이 사 
열식을 하고 있었다. 할둔이 호, 하며 낮은 탄식을 지었다. 곧바로 데름 
도 따라서 호, 하고 입김을 분다. 

"사열식인 것 같은데? 와하와 사리르를 상대로 본격적으로 움직이려나 
봐?" 

할둔의 말에 아샤트가 되묻는다. 

"그렇게 한가한 소리 할 때냐? 네가 없어도 괜찮은거야?" 

할둔이 어깨를 으쓱한다. 

"나에게만 의지해서는 사막의 통일은 정말로 꿈같은 일이겠지? 난 이번 
에는 지켜만 볼까? 요즘 왠지 데름에게 말을 가르키는 것에 재미가 붙어 
버려서 말이야." 

데름이 할둔에게 얼굴을 들이민다. 

"데름이 왜? 데름이 왜?" 

자기 이름이 나온것에 반응하는 모양이었다. 데름은 처음에는 급하면 부 
족의 언어를 사용하더니 지금은 그래도 의식적으로 사막의 언어를 사용하 
게 되었다. 할둔의 부탁 때문이었다. 

"말을 더 가르쳐 주고 싶다고 말했어." 

할둔이 웃으며 답하며 곧바로 아샤트에게 말한다. 

"그래도 일단 돌아왔다고 얼굴은 비춰야겠지? 어서 가자." 

아샤트는 고개를 끄덕여 답한 후, 뒤를 따르는 낙타의 고삐를 당기며 할 
둔을 쫓았다. 할둔이 그 모습을 보며 미소를 짓는다. 

"그나저나 정말 너 답다." 

"뭐가?" 

아샤트의 반문에 할둔이 아샤트가 이끄는 낙타떼에게 눈짓을 해 보인다. 

"저 낙타들 말이야." 

"아아." 

"인사를 하고 헤어졌으면 그것으로 끝내지, 굳이 밤을 기다려 여섯 마리 
나 훔쳐올껀 또 뭐야? 그것도 금주머니가 달린 녀석들로만." 

할둔의 말에 아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"그야 그 아저씨들이랑 있으면서는 내내 당하기만 했거든. 일발역전이랄 
까? 게다가 100개나 되는 금주머니중 여섯 개쯤 훔쳤다고 뭐 큰일 나겠 
어? 그 덕에 오는 내내 편하게 지낼수 있었잖아." 

"아얘 도적단에 들어가지 그래? 노련하던걸? 도적들에게서 재물을 훔쳐 
오다니 말이야." 

할둔의 우스개 소리에 아샤트는 진지하게 고민을 한다. 

"아무래도 한번 생각해 보긴 해야겠어. 마문 북쪽에 빈 계곡 하나 찾아 
내 사람들을 이끌고 독수리의 푸른 계곡이나 뭐 그런 걸로 이름을 만들어 
서 말이야." 

할둔이 혀를 낼름 한다. 

"유, 치, 해." 

세 사람이 언덕을 따라 내려가는 사이, 마문측에서도 그들을 알아보고는 
몇 사람이 다가오고 있었다. 사열식에 참가하던 무후쿠와 바스테트, 그리 
고 그 두 사람의 수행원들이었다. 아샤트는 낙타의 걸음을 조금 빠르게 
하여 마중오는 사람들에게 다가갔다. 

"오래간 만이에요. 무후쿠 아저씨." 

손을 번쩍 들어보이며 인사하는 아샤트를 향해 무후쿠가 웃음으로 대꾸 
한다. 채 말도 꺼내기 전에 바스테트가 앞으로 달려나가 톡하니 쏜다. 

"뭐야? 나는 보이지도 않아?" 

아샤트가 고개를 갸우뚱 한다. 

"어? 누구시더라?" 

아샤트의 딴청에 바스테트는 그대로 아샤트가 타고 있던 낙타의 옆구리 
를 팍 걷어차 버렸다. 깜짝 놀란 낙타는 펄쩍 뛰어 올랐다. 하지만 아샤 
트는 멋지게 낙타를 진정시켰고, 이내 바스테트의 머리에 손을 턱 얹는 
다. 

"어이, 화내지 말라고. 특별히 너를 위해 챙겨온 선물이 있는데 오아시 
스 바닥에 가라앉혀 버리는 수가 있다." 

"선물? 요룡의 비늘갑옷 말고 또 있어?" 

바스테트가 호기심에 질문을 던졌다. 그녀의 물음에 아샤트의 표정이 휙 
변한다. 

"엥? 너 그걸 어떻게 아냐? 사미드 녀석이 불었구나!" 

바스테트가 콧웃음을 친다. 

"흥, 사미드가 입을 다물고 있는다고 해서 내가 눈치 못챌 것 같아? 그 
보다 선물이라는게 뭔데?" 

아샤트는 바스테트가 어떻게 갑옷에 대해 알게 되었는지를 잠시 고민하 
다가 이내 머리를 털며 끌고 왔던 낙타의 고삐를 바스테트의 손에 쥐어주 
었다. 

"금화야. 너 다 가져." 

그리고는 곧바로 저쪽 병사들이 서 있는 곳으로 달려가는 아샤트. 바스 
테트가 금화라니? 라고 물었지만, 이미 저만치 가버린 후였다. 바스테트 
는 아샤트가 건네준 낙타쪽으로 다가갔다. 안장에 무언가 두둑한 가죽 주 
머니가 걸려있다. 풀어보려고 건들자 툭하니 줄이 끊어지며 바닥으로 털 
썩 쏟아져 내렸다. 

촤르르- 

말 그대로의 금화들이었다. 수십개나되는 금화들이 바닥으로 쏟아져 흩 
어진다. 마침 할둔이 근처로 다가왔기에 바스테트가 물었다. 

"이게 도대체 어떻게 된거야? 설마 구다미스까지 이 금화들을 훔치러 간 
것은 아니겠지?" 

할둔이 웃으며 답한다. 

"그 금화들은 도중 알게된 도적들로부터 훔쳐온 것이에요. 자세한 것은 
아샤트에게 물어 주세요. 아샤트도 그쪽을 원할테니까요." 

바스테트는 대답을 듣는 도중 할둔의 근처에 피부가 검은 소녀가 있는 
것을 발견했다. 할둔의 대답이 끝나기를 기다려 거듭 질문을 던진다. 

"그리고, 그 소녀는 또 누구야? 노예야?" 

할둔이 답하기 전에 데름이 툭 나선다. 용케 바스테트의 말을 알아들은 
모양이었다. 아니면 분위기로 알았는지도 몰랐고. 

"데름. 데름. 내 이름은 데름." 

할둔이 설명을 보탠다. 

"이름은 데름으로, 100개의 별 건너편의 대륙에 사는 종족의 아이에요. 
노예 사냥꾼에게 잡혀 구다미스까지 온 것을 아샤트가 구해 사들였지요. 
하지만 지금은 친구일뿐이에요." 

바스테트가 호기심어린 눈으로 데름을 쳐다보았다. 데름도 마침 비슷한 
눈길로 바스테트를 바라본다. 손까락질 하며 말한다. 

"하얀 사람." 

바스테트가 고개를 저었다. 

"바스테트라고 해. 그리고, 사람에게 손가락질을 하는 것은 좋지 못한 
버릇이야." 

한편, 아샤트는 사열해 있는 병사들중 자신이 친히 이끌었던 그들이 있 
는 것을 알아보았기에 바스테트와 인사를 마친 후 그쪽으로 튀어 나갔다. 

"여! 너희들 잘들 있었냐?" 

아샤트의 외침에 전에 아샤트에게 소속되어 있던 병사들이 일제히 아샤 
트를 향해 예의를 올린다. 하지만 엄숙함도 잠시 한두명씩 왁자지껄 떠들 
어대기 시작한다. 

"잘 다녀 왔습니까요?" 

"여전 하시군요? 또 무슨 말썽을 부리고 돌아오셨습니까?" 

아샤트가 큰소리로 말한다. 

"하하핫! 이번에는 강도질도 해 봤지! 너희들도 알꺼다, 매의 붉은 계곡 
이라고. 거기 녀석들이랑 한바탕 일을 저지르고 왔지. 얘기 듣고 싶은 녀 
석들은 오늘밤에 찾아와라. 돈도 좀 벌었으니 한탕 크게 쓰마!" 

아샤트의 말에 그의 병사들은 와아! 탄성을 질러댔고, 그 덕에 다른 병 
사들이 술렁이기 시작했다. 

그런, 아샤트의 앞으로 한 사람이 달려나갔다. 

"멈추시오! 지금은 전투에 앞서 병대의 사열식을 행하는 중이오! 함부로 
끼어들어 소란을 일으키다니! 당신이 그러고도...." 

아샤트가 말을 끊는다. 

"너는 또 뭐하는 뼈다구냐?" 

상대의 안색이 변한다. 하지만 그것도 잠시 애써 표정을 감추며 말한다. 

"내 이름은 데미르트요. 마문의 명가 헤세드가의 대표로서 이번 전쟁에 
참가하게 되었소." 

데미르트의 말에 아샤트가 되묻는다. 

"헤세드 가의 대표?" 

"그렇소." 

"어? 헤세드 가문의 대표는 그 시끄러운 늙은이 아니었나? 나 없는 사이 
에 죽었나? 하긴 그럴나이도 됐지. 게다가 성격이 고약해 맨날 버럭 버럭 
소리나 질러대니 급살먹을 만도 해." 

데미르트의 얼굴이 씰룩거린다. 아무리 자신이 몰아낸 사람이지만 몇일 
전만 해도 헤세드가의 얼굴이었다. 자신의 가문을 욕한다는 생각에 그의 
얼굴은 평정을 잃었다. 

"그래서 당신이 대표가 된건가?" 

"그렇소." 

"그런데 나에게는 무슨 볼일이야?" 

아샤트의 물음에 데미르트가 버럭 외친다. 

"조금전 말했지 않소? 사열식 중에 멋대로 끼어들어 병사들을 소란케 하 
는 행위는 명백한 군법위반이오! 아무리 당신이 부족장님과 개인적인 친 
분이 있다 하더라도 그런 행위는 결코 용납될수...." 

"그 자식은 그런말이 안통한다!" 

그때. 데미르트의 뒤쪽에서 한 사람의 외침이 들려왔다. 누군가 맹렬히 
낙타를 몰아 이쪽으로 달려오고 있다. 다름아닌 예르삼, 바로 그였다. 그 
의 아버지가 선대에 보여주었던 그 위풍을 날카로운 모래먼지로 일으키 
며. 

"여, 너냐?" 

예르삼의 험악한 표정에 아샤트가 미소를 짓는다. 칼집채인 클리어뷸러 
스를 꺼내더니 시야를 가린 데미르트를 옆으로 밀쳐낸다. 

"너는 좀 빠져있어봐." 

데미르트는 화로 얼굴색이 변했지만 지금은 껴들때가 아니라는 생각에 
조용히 곁으로 물러났다. 게다가 저 두 인간같지 않은 인간들은 자신이 
당해낼 수 있는 존재가 아니었음을 누구보다도 잘 알고 있었다. 

아샤트도 마주 낙타를 달려 예르삼에게 다가갔다. 예르삼은 그대로 칼을 
뽑아 아샤트에게 휘둘렀고, 아샤트는 검집채인 클리어뷸러스로 그의 일격 
을 멋지게 받아냈다. 

"뭐야? 진짜로 칼을 뽑아드는거야?" 

일격을 받아내며 아샤트가 외쳐묻는다. 예르삼이 버럭 소리를 지른다. 

"너만은 죽인다!" 

"쳇, 무슨 생전에 그렇게 원수를 졌다고? 너도 한심하게스리 내가 미워 
서 반란을 일으킨거냐?" 

"닥쳐라! 그것과 이것은 별개다! 네 녀석은 우리 마문에 있어서 방해만 
이 될 뿐이야!" 

아샤트가 입을 씰룩인다. 

"어이, 무슨 말을 그렇게까지 해?" 

"지금만 해도 네녀석 때문에 사열식이 엉망이 되어 버렸다! 네놈은 옛날 
부터 그랬다! 자기만 알고, 하고 싶은 일을 멋대로 할 뿐이었지! 주위에 
어떤 피해를 주었는지 따위는 안중에도 없어!" 

아샤트가 웃는다. 

"그래도 네놈처럼 더럽게 수작을 부리지는 않아." 

예르삼이 표정이 대변했다. 그가 아샤트에게 잡힌 약점. 예전 아버지의 
도장을 몰래 사용해 사미드를 죽음으로 몰아넣었던 그 일을 아샤트가 다 
시 끄집어 낸 것이다. 지금까지 그의 앞에서 주눅들어 살았던 것도 바로 
그 일 때문이었다. 

하지만 지금에와서도 그것을 두려워할 이유는 없었다. 어디까지나 당사 
자인 아버지 후아문이 이미 저 세상으로 떠났으니 말이다. 

"나는 그래도 목적이 있어 그러한 행동을 해왔다! 그런데 네 녀석은 뭐 
냐? 단지 놀고 있는 것 뿐이잖아! 네 녀석은 모른다. 네 녀석의 그 시덥 
지않은 놀이 때문에 얼마나 많은 사람들이 피해를 보았는지. 그리고, 그 
뒷처리를 위해 얼마나 많은 사람들이 고생을 해 왔는지." 

이 말을 하면서 예르삼은 수십번이나 아샤트의 몸통에 칼을 찔러 넣었 
다. 하지만 단 하나도 아샤트의 몸에 닿지 못했다. 

"무슨 헛소리야? 네 녀석이 언제 한번 내가 저지른 일의 뒷처리를 해 준 
적이 있냐? 우리 때문에 고생한 사람은 바스테트 하나로 족해. 그리고 나 
에게 당한 녀석들이 피해라는거냐? 하하핫, 이 아샤트님의 장난에 당한 
것 만으로도 영광으로 생각해야 하는 법이라고!" 

"헛소리 집어 치워라! 그게 어떻게 영광이냐!" 

"영광이고 말고. 나는 아무것도 아닌 녀석은 안건드린다고. 나에게 장난 
한번 당해보지 않은 사람은 평범한 자신의 인생을 한탄해야 하는 거야. 
하핫, 그런 의미에서 예르삼 네 녀석은 이미 평범한 인생은 아닌거지! 하 
하하핫!" 

아샤트의 웃음소리에 맞춰 그를 따르는 병사들이 웃음을 터트린다. 다들 
한번쯤 당해보거나 당했던 이야기를 들었던 사람들이다. 자신들의 상황이 
갑작스레 기억나 웃음이 터져나온 것이다. 

"네 녀석은 역시 모른다!" 
-------------------------------------------------------------------- 
그럭저럭~ 100화네요~ ^^ 
근데 어차피 책으로 나온거라... 별로 느낌은 없다는;;^^ 

그럼;;^^ 내일뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"네 녀석은 역시 모른다!" 

예르삼이 외쳤다. 

"내 동생만 해도 네 녀석 때문에 아직도 반쯤 미쳐있다! 네 녀석과 관계 
를 했던 인간들중 얼마나 많은 사람들이 내 동생과 같은 일을 당했는지, 
네 녀석 따위가 알게 뭐냐!" 

그의 외침에 아샤트는 일순 멍한 표정을 지었다. 그 찰나, 예르삼의 날 
카로운 공격이 그의 목을 스쳤다. 하지만 단지 스쳤을 뿐이어서 살가죽에 
는 가느다란 흠집하나 내지 못했다. 그 모습에 많은 병사들이 아앗! 하는 
소리를 질렀다. 

목을 스치는 칼 따위에는 아랑곳 않으며 아샤트가 물었다. 

"뭐? 유그라드인가 하는 녀석이 말이야?" 

예르삼이 칼을 거두며 콧웃음을 친다. 

"흥, 역시 네놈은 무신경한 쓰레기일 뿐이다. 게다가 칼도 안박히는 괴 
물이고!" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"알 수 있을 리 없잖아? 아무도 이야기 하지 않은걸. 어쩐지 그 녀석 얼 
굴을 통 못 봤다 했지." 

이렇게 중얼거리더니 돌연 혀를 탁 찬다. 

"쳇, 어째 마문에는 이렇게 한심한 녀석들만 가득한거냐?" 

예르삼의 얼굴에 핏대가 선다. 

"뭐라고! 내 동생을 모욕하는 것이냐!?" 

아샤트가 한쪽 입꼬리를 올린다. 

"너 말이다. 이 멍청아. 한놈은 아버지에 대한 투정이고, 다른 놈은 동 
생에 대한 복수심이냐? 그딴걸로 발란이나 일으키는 놈들이 뭐 잘났다고 
큰소리냐?" 

예르삼은 이 말에 어쩌구니 없는 표정을 지었다. 꼭 아니라고도 말할수 
없는 얘기였기에 돌연 맥이 풀려 버린 것이었다. 

아샤트는 그런 예르삼을 잠시 바라보다 낙타를 돌려 마문 저택쪽으로 향 
했다. 

"어디로 가는거냐?" 

예르삼이 그의 등뒤로 묻는다. 

"글쎄." 

이 짧은 한마디와 함께 아샤트는 박차를 가했다. 낙타는 펄쩍 뛰어 흙먼 
지를 일으키며 달려나간다. 

"설마?" 

예르삼은 그의 뒷 모습을 잠시 바라보다가 이렇게 중얼거리며 사열식을 
데미르트에게 맡긴 후 아샤트의 뒤를 쫓았다. 



아샤트가 찾아간 곳은 예르삼이 설마 했던 바로 그곳이었다. 

마문 저택의 안. 아샤트는 흙발로 깨끗한 복도를 더럽히며 걷고 있었다. 
하녀와 하인들이 지나가다 깜짝 놀라며 인사를 올린다. 

"아샤트님. 돌아오셨군요." 

한 하녀의 인사에 아샤트는 돌연 손으로 그녀의 엉덩이를 찰싹 소리가 
나도록 때린다. 

"꺄앗!" 

"두달 못본 사이에 엉덩이가 많이 퍼졌는데? 내가 얻어다준 남편이 고생 
만 시키는 모양이야? 나중에 한번 혼내주러 가야겠구나." 

하녀의 얼굴이 붉어진다. 

"아, 아니에요." 

"뭐? 내가 찾아가는게 싫다는거야? 쳇, 내가 누구 때문에 그때 그런 고 
생을 했는데, 이제 볼일 다봤다 그건가?" 

그 하녀가 당황하며 손을 젓는다. 

"아니, 그런 말이 아니였어요. 아샤트님이 찾아오신다면 언제나 환영이 
에요. 남편도 반드시 좋아할꺼에요." 

"쳇, 얼굴에는 오지마라, 오지마라, 오면 저주한다! 라고 씌여 있잖아." 

아샤트의 이 말에 하녀는 더더욱 당황해 했고, 고개를 숙인채 발만 동동 
구른다. 그 때, 그녀의 구세주가 나타났다. 

"어째서 우리 저택의 하녀를 괴롭히시는 거예요?" 

아샤트가 고개를 목소리가 들리는 쪽으로 향한다. 아샤트와 이야기하던 
하녀는 상대를 향해 고개를 꾸벅 숙여 보이더니 한쪽으로 물러난다. 

"뭐야. 마문의 세 하녀장중 한명이신 루에나님 아니신가?" 

그녀는 다름아닌 마문 저택의 하녀로 잔뼈가 굵은 루에나였다. 그녀는 
아샤트에게 미소를 살짝 지어보인 후 아샤트에게 당하던 하녀에게 말한 
다. 

"너는 어서 하던 일을 하러 가거라. 아샤트님에게는 내가 잘 말해두겠 
다." 

같은 하녀였지만 루에나는 하녀장인데다가 평민이었다. 노예인 그녀와는 
격이 틀렸다. 고개숙여 인사를 하며 종종걸음으로 저택 저쪽으로 사라져 
간다. 

"지금 돌아오셨어요? 저택은 청소해 두었어요." 

루에나가 말하는 중, 돌연 아샤트가 한걸음 나서 루에나의 뺨에 입을 맞 
춘다. 

"자자, 이건 여행선물." 

루에나의 뺨이 붉어진다. 그러더니 정색을 하며 나직이 말했다. 

"무슨 기분 나쁜일이 있으신 모양이군요." 

아샤트의 안색이 조금 굳었다. 

"응?" 

"아샤트님은 기분이 나쁠때면 가벼워 지시는 경향이 있으세요." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 루에나는 못당하겠는걸? 지금 당장 유그라드의 방에 안내해 주 
겠어?" 

비록 얼굴은 웃고 있었지만 마음을 알 수 없는 남자다. 루에나는 이런 
생각을 하는 동시에 크게 곤란함을 느꼈다. 

유그라드, 그와 아샤트의 관계는 마문 저택 안에서는 공공연한 비밀이었 
다. 유그라드가 왜 가끔 발작을 일으키는지에 대해서는 대부분이 아샤트 
덕이라는 것을 알고 있었던 것이다. 

"그게...." 

"루에나라면 내 성격을 알꺼야." 

이 한마디에 루에나는 가볍게 한숨을 내쉬고 말았다. 

"휴우, 저를 따라오세요." 

또박또박. 

대리석 바닥에 발자국이 울린다. 

"그동안 어떻게 지내셨나요? 저택을 비우신지 두달 남짓 이세요." 

침묵이 어색해서인지 루에나가 묻는다. 

"응? 아, 뭐 여러 가지 일이 있었지. 루에나도 알겠지만 예르삼 그 멍청 
이가 말썽을 부려서 말이야. 지금 꼴을 보면 그런데로 잘 해결된 것 같지 
만.... 휴우...." 

아샤트의 한숨에 루에나가 위로의 말을 건넨다. 

"야크람님의 일은 정말 안되셨어요." 

아샤트가 피식 웃는다. 

"루에나는 정말 뭐든지 아는구나." 

앞서걷던 루에나의 얼굴이 귀까지 빨개졌다. 하지만 히자브 덕에 아샤트 
에게는 보이지 않는다. 

"오늘 저녁때 놀러 나와." 

아샤트의 돌연한 말에 루에나가 놀라며 발걸음을 멈췄다. 

"네에?" 

"연회를 열 거거든. 돈을 좀 벌었어. 하핫, 뭐 도적단에게서 훔친거지만 
말이야. 아무튼, 그 돈으로 연회를 열꺼니까, 나와서 함께 즐겨. 사람들 
을 많이 초대할 예정이니까." 

"아아...." 

루에나가 알겠다는 듯 탄성을 낸다. 다시 발자국 소리가 난다. 그녀의 
복잡한 마음을 아는지 모르는지 아샤트는 이야기를 이었다. 

"그리고 마문 저택의 하녀들 중에서도 끼고 싶다는 사람이 있으면 데리 
고 나오고. 이번에 내가 병사를 지휘해 봤는데, 오늘 연회에 그 녀석들도 
초대했거든. 남자녀석들 뿐이면 재미 없을꺼야. 너희도 그 동안 전쟁이다 
뭐다해서 숨죽이고 살았을테니 이 기회에 맘껏 즐기라고." 

아샤트의 말에 루에나가 미소를 짓는다. 

"아샤트님은 늘 우리들에게 잘 대해주시는군요." 

"그야 뭐, 가끔 우리집 청소도 해 주고. 밥은 매일 여기서 얻어먹다 시 
피 하고 살잖아? 이럴때라도 은혜를 갚아 둬야지. 상단 출신인 우리집에 
는 이런 가훈이 있어. 빚은 갚을 수 있을때 갚아둬라." 

여기까지 이야기 했을 때, 루에나의 안내가 끝났다. 유그라드의 방에 도 
착한 것이다. 

"참 좋은 이야기네요. 아, 도착했어요." 

"으음, 여전히 이 방인가?" 

아샤트의 말에 루에나가 흠칫 한다. 

"역시 그 소문이 사실이었군요." 

"뭐가?" 

되묻는 아샤트의 말에 루에나는 머뭇거리며 답했다. 

"그게.... 유그라드님이 저렇게 된 것이 아샤트님 때문이라고...." 

아샤트가 어깨를 으쓱했다. 

"그런 모양이야. 아무튼, 루에나. 지금부터 이 방안으로 한 사람도 들이 
지 마. 사미드도 안돼." 

이렇게 말하며 아샤트는 칼을 뽑아들었다. 그리고는 문 바로 앞 바닥에 
쿡 밖는다. 캉 소리가 나며 대리석 바닥 깊숙히 칼이 꽂혔다. 

"이 칼을 루에나에게 잠시 맡길게." 

아샤트의 말에 루에나는 침을 꿀떡 삼켰다. 굳은 표정으로 고개를 끄덕 
인다. 

"그렇게 할께요." 

아샤트가 손을 뻗어 루에나의 머리를 톡톡 친다. 비록 루에나의 나이가 
아샤트보다 세 살이나 많았지만, 아샤트는 원래 그런 것에 신경을 전혀 
안쓰는 사람이었다. 

"너무 긴장할 것 없어. 문 앞에 칼을 꽂아두는 것이 어떤 의미인지 아는 
사람은 루에나를 귀찮게 하지 않을꺼야." 

아샤트는 이 말을 마지막으로 방안으로 들어갔다. 

방 안의 장식은 수수한 편이었다. 발작증이 있는 유그라드를 자극하지 
않기 위해서인 듯, 별다른 장식조차 눈에 띄지 않았다. 

유그라드는 지금 한창 오수를 즐기고 있었다. 아샤트는 방안에 들어서 
그를 보자 마자 입안이 씁쓸해짐을 느꼈다. 너무 작았다. 키도, 생긴것 
도. 자신과 동갑이라는 생각이 들지 않는다. 고작해야 열 다섯 살정도? 

"역시 평범한 애들에게는 견디기 힘들었나?" 

아샤트는 조용히 그때의 풍경을 떠올렸다. 

마문에 온지 얼마 되지 않아서의 일이다. 그때 아샤트의 나이는 열살. 

주눅든 울보 꼬마 사미드와 알게된 후, 아샤트는 그와 거의 붙어지내다 
시피 했다. 평소 그런 바보같은 녀석들은 싫어했지만, 사미드에게서는 뭔 
지 알 수 없는 다른 냄새가 났고, 아샤트는 그것에 끌렸다. 

아샤트와 어울리게 된 후로 사미드는 훨씬 밝아졌다. 하지만 주위의 괴 
롭힘은 여전했고, 아샤트는 아얘 괴롭힘의 끈을 끊어야 겠다는 생각에 주 
위를 조사하기 시작했다. 

그때 예르삼의 나이는 열 다섯. 이미 그런 놀이를 할 때는 지나있었고, 
네무르도 사미드를 괴롭히거나 하지는 않았다. 모든 일의 중심은 예르삼 
의 친동생이자 사미드의 배다른 형제 유그라드였다. 그리고, 그와 나이가 
비슷해 함께 어울리던 야크람의 둘째 아들 아타르. 

아샤트는 밤에 그들의 방에 찾아 들어갔다. 애검 클리어뷸러스와 함께. 
그리고, 침대에 자고 있는 그들의 목에 칼날을 겨누었다. 깜짝 놀라 잠에 
서 깨어난 유그라드, 그리고 아타르를 향해 각기 아샤트는 몇마디 협박의 
말을 건넸다. 

그 날 이후로 사미드를 괴롭히는 사람은 더 이상 없었다. 아샤트는 좋은 
일 했다는 생각에 절로 어깨가 으쓱했고, 그리고는 잊었다. 

그날 밤의 일로, 아타르는 약간의 공포증이 생겼을 뿐이었지만 유그라드 
는 정신이상의 증세를 보였다. 아샤트의 이름을 부르며 몇번이나 발작을 
일으켰던 것이다. 이 일은 아샤트에게는 비밀로 붙여졌다. 

아샤트는 지금까지 유그라드의 모습을 보지 못한 것을 단지 그쪽에서 피 
하고 있기 때문이라고만 여겼었다. 게다가 마문에 붙어있는 날이 그렇지 
않은날과 비슷했기에 어쩔때는 야크람이나 무후쿠도 반년씩 얼굴을 못보 
곤 했다. 유그라드가 보이지 않는 정도가 신경에 쓰일 리 없었다. 

오늘 예르삼으로부터 그런 이야기를 전해 들은 아샤트는 만감이 교차했 
다. 뭘 할 수 있는 것은 없었지만 그래도 유그라드의 모습을 봐야할 것 
같아 이곳으로 달려왔다. 

그때, 인기척에 유그라드가 눈을 떴다. 주위를 두리번 거리더니 아샤트 
와 눈이 마주친다. 돌연 안색이 파리하게 변한다. 

"아, 아, 으악!" 

아샤트는 그가 돌연 소리를 지르자 성큼 다가가 머리통을 쿡 쥐어박았 
다. 

"시끄러! 사람을 보자마자 다짜고짜 소리를 지르냐?" 

유그라드는 이불을 끌어올려 몸을 가리며 발을 허우적거려 구석으로 숨 
어들어갔다. 

"사, 살려줘! 살려줘 제발!" 

아샤트가 실소를 터트리고 말았다. 

"너 내가 누구인줄 알아보겠냐?" 

"거, 검은 머리칼! 너, 너는 아샤트야! 그렇지? 나를 죽이려고 온거지? 
하지만.... 하지만 나는 사미드를 괴롭히지 않았어! 살려줘.... 제발 나 
를 죽이지 말아줘." 

"내가 너를 왜 죽이냐?" 

"주, 죽인다고 했잖아! 나를, 나의 목을 가져간다고 몇번이나, 몇번이나 
말했어!" 

-------------------------------------------------------------------- 
100회 이벤트라;;; 
뭐 딱히 할게 있어야죠;;; 

그럼;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"주, 죽인다고 했잖아! 나를, 나의 목을 가져간다고 몇번이나, 몇번이나 
말했어!" 

유그라드의 말에 아샤트는 고개를 갸웃했다. 자기가 그런 말을 했던가 
떠올리는 중이다. 결론은, 그런적 없다 였다. 

"내가 언제 그랬냐? 거 참, 사내녀석이 칼가지고 겁한번 준걸 가지고 벌 
써 8년째 침대에서 끙끙거리고 있었던거냐?" 

유그라드의 증세는 원래 가벼운 편이었다. 하지만 그런 그를 아샤트로부 
터 격리시킨 것이 오히려 악영향을 끼치고 말았다. 같은 일을 당한 아타 
르가 아샤트를 꺼린다는 것을 제외하고는 아무 이상 없는것에 비해, 보호 
한다며 격리했던 유그라드는 반쯤 미치고 말았다. 

본래의 성격차이에서 기인한바도 있었지만 원래 공포증이란 그 대상과 
만나지 못함으로서 악화되는 경우가 많다. 정면으로 맞아 그것의 현실을 
접한다면 오히려 완화될 수 있는 것을 무조건 도망만 치다보니 공포가 공 
포를 낳아 더더욱 커다란 두려움으로 자라나고 만 것이다. 무서운 길에서 
자신의 발소리에 놀랐을때 달리기 시작하면 그것이 더욱 마음을 조이는 
것과 같은 이치다. 

"제발 죽이지만 말아줘! 제발!" 

그의 중얼거림에 아샤트는 고개를 가로로 젓더니 돌연 품에서 단도를 꺼 
낸다. 툭하니 그것을 유그라드의 앞에 던졌다. 유그라드는 머뭇거리며 아 
샤트를 쳐다 보았다. 

"칼을 들어." 

아샤트의 말에 유그라드는 어쩔까 하다가 손을 뻗어 단도를 쥐었다. 무 
기가 손에 쥐이니 조금 안정이 되는 모양이었다. 

"어떻게 하고 싶냐? 어떻게 하면 네 녀석이 정상이 되는거냐?" 

아샤트가 묻는다. 유그라드는 두려움에 젖은 눈동자로 아샤트를 올려다 
보기만 할 뿐이었다. 

"찌르고 싶으면 찔러. 뭐 한 두번쯤 찔려줄 수는 있으니까. 단, 목이랑 
심장, 머리는 안돼. 잘못하면 죽으니까." 

아샤트는 어렴풋이 유그라드가 그 두려움속에서 벗어나려면 그의 마음속 
에 있는 아샤트라는 이름의 공포를 떨쳐야 한다는 것을 알 수 있었다. 보 
이지도 만져지지도 않는 그런 공포 보다는 현실에서의 아샤트가 훨씬 더 
상대하기 쉽다는 것을 가르쳐 준다면 도망쳤던 현실로 다시 돌아올 것만 
같았다. 이런 생각에 칼을 건넨 것이다. 

유그라드는 아샤트의 말에 머뭇머뭇 거렸다. 그는 아직 꿈을 꾸고 있는 
지도 몰랐다. 꿈속에서 아샤트가 찾아왔고, 자신에게 칼을 던지며 찌르라 
고 말하고 있었다. 꿈속의 자신은 칼을 들어 아샤트를 바라보았다. 여느 
때의 꿈에 비해서는 전혀 무섭지 않았다. 검고 거대한 무언가로 자신을 
짖누를 때 처럼 저항할수 없는 공포는 아니었다. 

유그라드는 칼끝을 천천히 그에게로 가져갔다. 



한편, 유그라드의 방문 앞은 그 나름데로 전쟁터였다. 

"루에나! 어서 비키게!" 

나이 지긋한 하녀의 말에 루에나는 고개를 도리도리 저었다. 

"수석 하녀장님께서 그렇게 말씀하셔도 저는 비킬 수 없어요." 

"아샤트님이 비록 마문의 귀빈이시지만, 우리는 마문 저택의 하녀들이 
야. 예르삼 님의 명령이 아샤트 님의 명령에는 우선해야 할 것이야." 

처음 유그라드의 방이 소란스러워지자 유그라드의 담당 하녀들이 또 발 
작이라도 일으키는 것인가? 하는 생각에 서둘러 달려갔다. 하지만 입구에 
서 루에나에게 저지 당했다. 보통의 하녀들로서는 루에나의 명령을 어길 
수 없었고, 급기야 마문의 하녀들중 가장 나이많고, 지위도 높은 수석 하 
녀장까지 나서게 된 것이었다. 

"안돼요. 잘은 모르지만, 아샤트님은 단호하셨어요. 이 칼은 그분의 칼 
이에요. 그분이 말씀하시길, 문앞에 칼을 꽂아 놓은 것이 무슨 뜻인지 아 
는 사람은 들어오려 하지 않을것이라고 했어요." 

수석 하녀장이 고개를 젓는다. 

"이건 명백하게 옳지 못한 일이다. 어디까지나 아샤트 님은 마문 저택에 
서는 손님일뿐이다. 게다가 문앞에 칼을 꽂아 놓는 것이 어쨌다는 것이 
냐?" 

괄괄하게 외치는 말에 루에나는 입술을 꼭 깨물 뿐이었다. 

그때. 

"넘는 자는 죽이겠다는 뜻이지." 

수석 하녀장의 말을 받은 것은 다른 사람이었다. 하녀들의 시선이 일제 
히 그쪽으로 향해졌고, 이내 허리를 굽혔다. 

"주인님." 

바로 이 마문 저택의 주인인 사미드였다. 수석 하녀장은 사미드의 말에 
등골이 오싹함을 느꼈다. 넘으면 죽이겠다니.... 

마침 예르삼이 도착한것도 그때였다. 넙죽 방 안으로 뛰어들려다가 문앞 
에 꽂혀있는 칼의 모습에 움찔하고 만다. 

"이, 이 녀석!" 

더 이상 루에나가 껴들 자리는 있을리 없었다. 하지만 그녀는 여전히 클 
리어뷸러스의 곁에 서서 모두를 막았다. 사미드가 그런 그녀에게 묻는다. 

"그 누구도 지나지 못하게 하라고 했느냐?" 

루에나가 단호히 고개를 끄덕인다. 

"주인님이라도 막으라고 말씀하셨어요." 

예르삼이 외친다. 

"제길! 내 동생에게 도대체 무슨 짓을 하려는 거야!" 

하지만 감히 안으로 뛰어들지는 않았다. 

문앞에 칼을 꽂아두는 것은 사막의 관습중 하나였다. 결코 외부인을 들 
이지 않겠다는 행동으로, 만약 그럼에도 들어가기를 원할때에는 바닥에 
꽂혀있는 그 칼을 뽑아 안으로 가지고 들어가야만 했다. 그리고 그것은 
두 사람중 한명은 살아서 그 장소를 빠져나올 수 없다는 뜻이기도 했다. 

이런 것을 잘 알고 있던 예르삼은 감히 안으로 들어갈 생각을 하지 못했 
다. 억지로 들어갔다가는 누가 죽을지 불을 보듯 하다. 칼솜씨는 둘째 치 
더라도 저 클리어뷸러스를 이겨낼 만한 무기가 없다. 아무리 성질급한 예 
르삼이지만 지금만큼은 함부로 행동하지 못했다. 

안절부절 못하는 예르삼의 모습에 사미드가 천천히 입을 연다. 부족장이 
아닌 동생으로서. 

"저 상태로 평생 폐인으로 지내는 것은 형님도 원치 않는 것 아닙니까?" 

"그야 그렇지만...." 

"한번 맡겨 보십시오. 아샤트도 나름데로 믿는 곳이 있기 때문에 이렇게 
까지 소동을 일으켰을 것입니다." 

사미드의 단호한 태도에 예르삼이 머뭇거린다. 

"믿는 곳이라...." 



믿는 것 따위는 없었다. 

아샤트는 그저 본능이 이끄는 대로 칼을 유그라드에게 건냈고, 유그라드 
는 그 칼을 아샤트에게 찔러 들어갔다. 천천히, 아주 천천히. 

살가죽에 칼끝이 닿았다. 

그 순간, 유그라드의 손끝이 흠칫 한다. 흡사 꿈에서 깨어나기라도 한 
듯. 

그리고는 힘없이 칼을 든 손을 바닥에 떨어뜨렸다. 

"하, 할 수 없어.... 나는.... 아무것도 할 수 없어...." 

아샤트가 퍽하니 유그라드의 머리를 후려친다. 유그라드는 깜짝 놀라 머 
리를 움켜쥐며 아샤트를 쳐다본다. 

"이 멍청한 자식! 그것도 하나 제대로 못하냐?" 

유그라드가 발끈한다. 

"너는 어떻게 그렇게 태연할수 있는거야? 상대의 칼이 가슴에 다았는데 
도 전혀 아무렇지도 않아? 무섭지 않냐고!?" 

유그라드의 외침에 아샤트는 씨익 미소를 지었다. 

"거기는 찔려도 당장 죽지는 않는 곳이거든. 서둘러 의사에게 간다면 괜 
찮아." 

"그, 그런 것이 아니잖아! 어째서 무서워 하지 않을수 있느냐고." 

유그라드는 이렇게 말하며 온몸을 오들오들 떨었다. 두 무릎을 가슴으로 
끌어당겨 껴안는다. 그럼에도 떨림은 멈추지 않았다. 

"나는 너의 눈을 보는 것 만으로도 심장이 터질 것 같은데...." 

"공포라...." 

아샤트가 중얼거린다. 

"공포를 이기는 방법을 배우고 싶냐?" 

"뭐라고?" 

유그라드의 되묻는 말에 아샤트가 자리를 털고 일어난다. 

"무서움을 이겨내는 법을 배우고 싶냐고." 

"너, 너는 알고 있어?" 

아샤트가 웃는다. 

"내가 그런걸 어떻게 아냐?" 

유그라드의 표정이 멍해진다. 아샤트는 그가 떨어뜨린 단도를 줏어 다시 
품안에 넣었다. 

"모르니까 살아가는 거야, 이 멍청아. 그 따위로 이불속에 숨어있어 봤 
자 평생 가도 소용없어. 나는 죽는게 무서워. 네놈 따위가 알고 있는 것 
과는 비교도 안되는 죽음이라는 공포를 봐왔단 말이야. 그래서 어떻게 하 
면 죽지 않을수 있을까? 하고 늘 생각하지. 너도 그러란 말이야. 나는 살 
아가기 위한 긴 여행을 하고 있으니까, 너는 누구도 무서워 하지 않는 방 
법을 찾아 세상을 여행하는거야." 

아샤트는 이 말을 하며 몸을 돌렸다. 유그라드는 멍하니 그의 뒷모습을 
지켜보았다. 돌연 아샤트가 손을 들어올린다. 

"아참, 그리고 미안하다. 그때 나는 그저 사미드를 위한다고 한 일이었 
는데, 네 녀석이 그렇게까지 겁먹을 줄은 몰랐다. 그렇게 알아두고, 이제 
그만 잠에서 깨어나라. 괴롭힐 녀석이 하나 늘어 난다는건 즐거운 일이니 
까." 

방문을 나서며 아샤트는 모두의 시선을 한눈에 받았다. 하지만 그런 가 
운데서도 자연스럽게 칼을 뽑아 칼집에 넣는 아샤트의 태도는 여유가 있 
었다. 예르삼은 그 모습에 이를 뿌드득 갈더니 유그라드의 전속 하녀들을 
안으로 들여 보냈다. 

아샤트는 밖으로 나오며 루에나에게 감사의 인사를 꾸벅 했다. 그리고는 
사미드에게 손을 들어보인다. 

"오래간만이야. 그 동안 잘 있었냐?" 

"오늘 돌아왔구나. 일은 어떻게 됐냐?" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"나야 모르지. 할둔녀석이 했지 내가 했냐? 나는 가서 질펀하게 술마신 
기억밖에 없다. 아, 그러고 보니 너도 그 아저씨 알지? 매의 계곡 아저씨 
말이야." 

"설마, 너를 한방에 기절시킨 그 사람 말하는거냐?" 

아샤트가 고개를 끄덕거렸다. 

"그래. 그 아저씨 다시 만났잖아. 여전히 무지막지 하더구만. 세 번이나 
기절했다. 젠장." 

분하다는 듯 말하는 아샤트에게 사미드가 미소를 지어보인다. 

"그래서 어떻게 갚아줬냐?" 

아샤트가 고개를 절래 절래 젓는다. 

"말도 마라. 술에 기름이나 섞고, 머리를 깎아버리는 등 유치한 짓 밖에 
못했다. 마지막에 홧김에 돈을 잔뜩 훔쳐 돌아온 것 빼고는 한게 없다." 

"하핫, 아샤트도 한물 갔구나. 하긴 그 아저씨가 상대라면 어쩔수 없지 
만. 아참, 다른 사람들은 만났냐? 바스테트는? 사열식에 참가했을텐데." 

사미드의 말에 아샤트는 예르삼을 흘끗 쳐다보았다. 

"바스테트는 만나봤지. 무후쿠 아저씨도 있던데? 아무튼 내가 사열식을 
망쳐놨다며 난리도 아니다. 예르삼, 이 바보 녀석하고 그 누구냐.... 데 
뭐라 그랬는데. 아무튼 헤세드 가문의 대표라는 녀석하고 말이야. 쳇, 사 
람이 돌아왔는데 환영을 해 줘야지, 멀뚱멀뚱 쳐다만 보라는 말이냐?" 

예르삼이 버럭 소리치며 끼어든다. 

"네 놈이 군대에 대해서 무얼 안다고 헛소리냐? 군대에는 엄연히 기강이 
있고, 규율이 있다. 그런 것을 제대로 지키지 않는 군대는 오합지졸일 뿐 
이다! 그리고, 유그라드에게 무슨 짓을 한 것이냐?" 

"궁금하면 들어가 봐. 너무 오냐오냐 하면서 키우니까 애가 바보가 되는 
거야. 아타르 봐. 유그라드랑 같은 일을 당했는데도 멀쩡하잖아. 하핫, 
그럼 네놈이 알투시 녀석만 못하게 되는건가?" 

예르삼은 아샤트의 말에 화가 치솟았지만 동생이 먼저였기에 사미드에게 
간단히 예를 올리며 방 안으로 들어가 버렸다. 수석 하녀장과 관계없이 
몰려든 다른 하녀들도 하나 하나 뿔뿔히 흩어졌다. 루에나만이 곁에 남아 
명령을 기다린다. 

아샤트가 그녀에게 말했다. 

"루에나도 바쁠텐데 가 봐. 아참, 그리고 저녁 연회때 꼭 나와. 알았지? 
친구들도 잔뜩 끌고 오고. 혼자 오면 용서 안해." 

루에나는 아샤트의 말에 미소로 응답했다. 

"알겠어요." 

그리고는 사미드에게 예를 올리며 저쪽으로 사라져 갔다. 사미드는 잠시 
그녀의 뒷모습을 바라보다 아샤트를 향해 말한다 

"연회는 또 뭐냐? 또 쓸떼없이 잔치를 벌여 마문 저택의 하녀들을 데리 
고 놀려 하는거냐?" 

"어래? 이 녀석보게나? 언제부터 마문의 주인이 됐다고 나한테 큰소리 
냐? 얼마전까지만 해도 나랑 같이 놀았던 주제에 말이야. 다른 녀석은 몰 
라도 너는 그런 소리 할 자격 없어." 

소리없이 웃는 사미드를 보며 아샤트가 다시 입을 열었다. 

"아까 말했잖아 그 아저씨 돈을 좀 슬쩍 했다고. 그 돈으로 연회나 열려 
고. 이 아샤트님이 마문에 돌아왔다는걸 모르는 사람이 있으면 곤란하지 
않겠어? 한바탕 시끌벅적 놀아 줘야지." 

"나는 초대도 않는거냐?" 

사미드의 말에 아샤트가 팔을 뻗어 그의 목을 감는다. 

"무슨 헛소리냐? 언제나처럼 네놈은 나랑 같이 연회의 주체자야. 주인이 
주인을 뭐하러 초대하냐? 하하하핫! 나랑 떨어져 지내더니 멍청이가 다 
됐구나!" 

그런 아샤트의 태도에 사미드는 웃음이 터져나왔다. 보름 남짓만의 해우 
인사는 이렇게 웃음으로 끝이 났다. 

--------------------------------------------------------------------- 
토호랴~ 오라오라~! 
200회 기념행사때는 뭐라도 준비하는게 나을듯 하네요;;;^^ 
그럼 그때를 기약하며 이번에는 별생각없이 패스~ 

그럼 내일뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트와 할둔의 귀환으로 출정은 내일로 연기되었다. 그리고 약속했던 
연회가 오아시스에서 가까운 광장에서 벌어졌다. 낙타 한 마리에 싣고 온 
금을 모두 털어 음식과 술등을 장만한 아샤트는 오는 사람 안막는다는 기 
세로 이곳 저곳에 연회를 벌인다고 떠들고 다녔다. 그렇게 모인 사람이 
근 300여명. 

얼마전 열렸던 사미드 부족장 취임 연회에 비해 규모는 적었지만 태반이 
마문의 평민들이었기 때문에 한층 시끄럽고 또 그만큼 성대했다. 

아샤트의 주위에는 사미드와 바스테트, 할둔, 이 세 사람의 친구와 무후 
쿠, 데름, 루에나가 모여 있었다. 루에나는 사실 신분상으로는 이 자리에 
낄 수 없었지만, 평소 아샤트의 개인 시종 비슷한 일을 도맡아 하다보니 
거의 대부분의 연회에 아샤트의 뒤쪽에 배석해 왔다. 

그리고 반쯤 걸쳐 예르삼과 마문의 주요 가문 대표들이 연회에 참가했는 
데, 절반쯤은 즐기고, 나머지 절반은 의례적인 미소만을 내보이고 있었 
다. 

그러던 것이 시간이 어느 정도 흐르자 구도가 많이 바뀌었다. 데름에게 
크게 흥미를 느낀 바스테트가 아얘 데름과 할둔 두 사람과 함께 하나의 
무리를 이루었고, 사미드는 무후쿠와 함께 마문의 중신들과 어울리게 되 
었다. 그러다 보니 아샤트의 주위에는 루에나 한명만이 남게 되었다. 

평소의 아샤트였다면 진작에 저기 커다란 화톳불이 타오르는 곳으로 뛰 
어들어 마음껏 놀아 재꼈겠지만, 오늘따라 조용히 자리를 지킨채 모두의 
연회를 지켜보고만 있었다. 루에나는 그 점이 궁금하게 생각되어 흘끗 눈 
치를 떠보았다. 

"아직 술이 부족하신가요?" 

루에나의 물음에 아샤트가 고개를 돌린다. 

"아니. 그건 왜?" 

"오늘따라 아샤트님 답지 않아서요. 평소였다면 진작에 달려 나가셨을 
꺼에요." 

아샤트는 슬쩍 미소를 지어보였다. 

"그런가?" 

"무슨 기분 안좋으신 일이라도 있으세요?" 

루에나가 거듭 묻는다. 아샤트는 잠시 루에나를 응시하다 고개를 앞으로 
돌려 불빛과 사람들을 바라보았다. 

"아직도 떨치지 못한걸까? 아니면, 마문이어서 다시 생각나는 걸까?" 

이 알 수 없는 말에 루에나는 재빠르게 머리를 돌렸다. 이내 머리속이 
번쩍인다. 

"야크람님 때문이세요?" 

"응. 그래. 만약 살아계셨더라면.... 저곳에 앉아 껄껄거리며 호탕한 웃 
음을 터트리셨을텐데 말이야. 안그래?" 

아샤트는 무후쿠의 옆자리를 손으로 가리키며 이렇게 말했다. 루에나는 
묵묵히 아샤트의 그런 모습을 바라만 보았다. 위로의 말이 떠오르지 않았 
다. 루에나가 아는 아샤트는 누구보다도 강인하고, 강인해 모두를 위로하 
면 했지 결코 위로를 받을 만한 사람이 아니었다. 

차라리 말을 돌리기로 결심한 루에나가 이렇게 말한다. 

"아샤트 님은 대단한 것 같아요." 

아샤트가 웃는다. 

"하하핫, 그거야 하루 이틀의 일이 아니잖아? 그런데 갑자기 왜?" 

"오늘만 해도 그래요. 다른 하녀들이 하는 이야기를 들은건데, 유그라드 
님이 몇 년만에 방을 나오셨데요. 다리에 힘이 없어 두명의 하인의 부축 
을 받아서 간신히 걸음을 옮겼지만, 정원에서 반시간이나 보내셨다지 뭐 
에요? 아샤트 님이 무엇을 했는지 모르지만 유그라드님을 그렇게나 변하 
게 만드시다니...." 

"그런가? 글쎄.... 하지만 오늘 일은 그저 운이 좋았을 뿐이야." 

아샤트의 말에 루에나가 고개를 도리도리 젓는다. 

"아니에요. 아샤트님은 특별하세요." 

"특별해?" 

루에나의 눈동자가 샛별처럼 반짝인다. 

"네. 그래서 누구나 부러워 하고 있답니다. 역시 어떤 사람에게는 정말 
특별한 피가 흐르고 있는 모양이에요." 

아샤트가 피식 웃음을 터트린다. 워낙 힘없는 웃음이기에 루에나는 무슨 
말 실수를 했나 자신의 말을 곱씹어 본다. 

"특별한 피라.... 그런게 있을까?.... 하긴 저 녀석을 보면 그런 것 같 
기도 하지만." 

아샤트는 턱짓으로 할둔을 가리켰다. 할둔은 한창 바스테트에게 루쥬르 
의 언어를 가르치며, 동시에 데름에게 사막의 언어를 가르치고 있었다. 

"그래서 내가 부럽다는거야?" 

루에나가 고개를 끄덕인다. 

"그럼요. 아샤트님 같은 사람은 정말이지 흔치 않다구요." 

루에나의 말에 아샤트가 돌연 입을 연다. 

"다섯살 때였던가?" 

"네?" 

아샤트의 입에서 잔잔한 톤의 말소리가 새어나오기 시작했다. 



매서운 사막의 폭풍. 그 사이를 한 필의 낙타가 걷고 있었다. 그 낙타에 
타고 있는 것은 고작 다섯 살을 먹었을까 한 소년. 

낙타의 뒤쪽으로는 줄이 늘어져 있었다. 그리고 그 줄에는 들 것이 매달 
려 땅에 질질 끌리고 있었다. 

시체. 아니 사람이었다. 

가르르, 가르르 하는 피섞인 숨을 간신히 내쉬며 살아있는 사람. 그의 
이름은 아스마임으로 마문의 유명한 전사였다. 

낙타를 몰고있는 소년은 그 상처입은 아스마임의 아들인 아샤트였다. 온 
몸이 비쩍 마르고, 입술은 거북등처럼 갈라져 있었다. 이마에서 흐른 피 
가 얼굴의 반쪽에 짙은 자주색으로 엉겨붙어 있었는데, 닦아낼 엄두도 내 
지 못하는 듯 했다. 

낙타의 등은 이미 쪼그라들 대로 쪼그라져 있어 이들 상처입은 두 부자 
가 얼마나 오랫동안 물없이 사막을 걸었는지를 그대로 보여주고 있었다. 
아직 그래도 낙타의 허리에 두통의 물통이 팽팽하게 부풀어 오른 것을 보 
니 탈수로 곧 죽지는 않을 것 같았다. 

소년은 조그맣게 중얼거리고 있었다. 

"하나.... 하나...." 

소년 아샤트가 말하는 것이 무엇을 뜻하는지는 아무도 몰랐다. 소년의 
조그마한 한 손은 낙타의 고삐를, 그리고 다른 한 손은 소년이 다루기엔 
너무나 큰 삼셔를 움켜잡고 있었다. 

모래폭풍이 더욱 심해져 간다. 하르마탄은 끊임없는 고통을 이들 부자에 
게 안겨주고 있었다. 

"하나.... 하나...." 

그때. 

돌연 낙타의 다리가 푹 꺾였다. 몸에 기운이라고는 없는 소년의 몸이 앞 
으로 퉁 튕겨나간다. 몇번이나 데굴 데굴 구른 소년은 기운이 없는지 그 
대로 바닥에 누워 있었다. 하지만 그것도 잠시 몸을 일으켜 낙타가 있는 
곳으로 다가간다. 

낙타는 이미 숨이 끊어져 있었다. 머리를 바닥에 툭 늘어뜨린채 입에 거 
품을 물었다. 소년은 낙타의 모습을 잠시 내려다 보더니 낙타의 옆구리에 
매여있던 긴 삼셔를 뽑아든다. 

휙- 

낙타의 다리가 덮썩 잘려나갔다. 

소년은 낙타의 잘려나간 다리를 들어올려 입가로 가져갔다. 흐르는 피를 
꿀꺽꿀꺽 마시고, 붉은 생살을 이빨로 끊어 삼킨다. 말라붙었던 입술이 
피로 촉촉해져갔다. 

우적우적. 

배가 찰 때까지 낙타의 다리를 뜯어 먹던 소년은 이번에는 낙타 뒤쪽에 
누워있는 아버지에게로 다가갔다. 손을 뻗어 코밑으로 가져갔다. 아직 숨 
을 쉬고 있다. 낙타고기를 한입 가득 베어물더니 몇번 질겅질겅 씹어 손 
에 뱉는다. 그리고 그것을 아버지의 입안에 밀어 넣었다. 

아버지 아스마임은 아들이 건넨 고기를 우물거리며 삼켰다. 소년은 몇번 
이나 그렇게 고기를 베어 아버지의 입에 넣어주었다. 아버지는 이미 가슴 
에 큰 상처를 입어 살아날 가능성이 없었지만, 그래도 죽게 내버려 둘수 
는 없는일이다. 

평범한 사람들이 보면 놀라 달아날 정도의 일을 이 어린 소년은 표정하 
나 변하지 않는 얼굴로 해내고 있다. 

"마지막.... 낙타가.... 죽은 모양이구나...." 

죽어가는 목소리로 아버지가 말을 한다. 소년은 그의 시야에 들어갈 만 
한 곳에 서서 고개를 한차례 끄덕여 보였다. 

"그래.... 추적자는?...." 

다시 아버지가 묻는다. 그리고 소년이 답한다. 

"하나...." 

아버지는 눈을 감았다. 가르륵, 가르륵, 피섞인 숨이 몹시 귀에 거슬린 
다. 소년은 피곤하게 감긴 아버지의 눈을 잠시 바라보다 낙타의 시체가 
있는 쪽으로 다가갔다. 우선 두 개의 물통을 꺼내 어깨에 걸쳤다. 꽤 무 
거워 잠시 다리가 휘청했다. 그리고, 낙타의 뒷다리를 덥썩 잘라내더니 
아버지가 누워있는 들것에 묶었다. 동시에 낙타의 등에 묶었던 들것에 연 
결되어 있던 줄을 풀어 자신의 어깨에 동여맨다. 

모든 준비가 끝났다. 

그리고.... 

걷는다. 모래폭풍 속으로.... 

이로부터 정확히 이틀 후. 

소년은 사람을 만났다. 정확히는 추적자를. 

추적자의 기미는 소년이 먼저 발견했다. 심한 모래폭풍 속이었지만 날카 
롭기 그지 없던 소년의 감에 추적자가 걸려든 것이다. 

소년은 꼬박 한시간 동안 땅을 팠다. 그리고는 그 속에 한 자루의 긴 삼 
셔와 함께 숨었다. 쪼그리고 앉아 모래로 자신을 덮었고, 고개를 뒤로 젖 
혀 코와 눈만을 밖으로 내 놓았다. 두 손으로는 칼자루를 단단히 움켜쥐 
어 언제라도 찌를수 있게 만들어 놓았다. 

소년이 몸을 숨긴 바로 곁에는 아버지의 시체에 가까운 몸뚱이가 내동댕 
이쳐 있었다. 말라 비틀어진 낙타의 뒷다리가 하나 남아있었고, 이제 절 
반쯤 남은 물통이 모래에 얼마만큼 파묻혀 있었다. 

모래바람이 끊임없이 코를 간지럽힌다. 

하지만 그것으로 소년의 눈빛을 어둡게 할 수는 없었다. 

터벅 터벅. 

웅웅거리는 모래바람 속에서 또렷이 들린다. 한 남자와 한 마리의 낙타 
가. 

소년은 모래속에 숨어 그 모습을 가만히 바라보고 있었다. 한걸음. 한걸 
음. 점점 더 거리가 가까워진다. 만약 아버지를 발견하고 곧바로 이쪽으 
로 온다면, 소년의 바로 위를 그가 지나게 되는 것이다. 

숨죽여 기다린다. 

사냥감을. 

터벅 터벅. 

그리고, 순간. 

소년은 칼을 높이 치켜 들었다. 사막에서도 손에 꼽힌다는 칼 클리어뷸 
러스는 그대로 낙타의 가슴을 관통해 위에 타고 있던 남자의 몸 속으로 
빨려들어갔다. 

피가 쏟아져 내린다. 

피가 소년의 몸을 가득 적신다. 

하지만 여전히 소년의 표정은 변하지 않았다. 웃지도, 찌푸리지도.... 

아무일도 없었던양, 상대의 낙타에서 물통을 챙긴다. 다시 낙타의 뒷다 
리를 잘라낸다. 

짐을 들고 아버지를 끌고, 소년은 남쪽으로 남쪽으로 걸었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐얌...단편으로 처리할까 아니면 글속에 녹여버릴까 고민 많이한 부분이죠.. 
마지막 아샤트 어렸을때 얘기... 

그럼 내일 뵙겠습니다~ ^^;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트가 여기까지 이야기 했을 때, 루에나는 놀라 입을 가리고 말았다. 

"다섯살 때 살인을...." 

아샤트가 담담한 눈빛으로 고개를 젓는다. 

"나는 사람을 죽인 것이 아니야. 살아 남은 것이지." 

다시 그의 이야기가 이어졌다. 



소년이 다시 사람을 만난 것은 이 날로부터 닷새가 흐른 후였다. 먹을것 
도, 마실것도 이틀전 이미 떨어져 버렸다. 만약 어제 눈앞에서 교미하던 
전갈 한쌍을 발견하지 못했다면 이미 허기에 지쳐 쓰러졌을지도 모른다. 

소년이 만난 사람은 한사람이 아니었다. 40쯤 되어보이는 한명의 사제와 
그를 따르는 예닐곱명의 남녀들. 이미 모래폭풍이 걷힌 이날 그들은 평온 
한 표정으로 사막을 걷다 이들 부자와 맞딱뜨리게 되었다. 

예닐곱명의 남녀들, 그들 사이에는 할둔도 끼어 있었다. 아샤트보다 세 
살 많은 그는 아샤트를 보자 마자 환한 미소를 지어보였다. 그리고는 자 
신의 스승에게 말했다. 

"아드이람님. 저곳에 상처입은 전사가 둘 있어요." 

아드이람이라 불리운 사제는 고개를 끄덕이며 소년에게 다가왔다. 그때, 
소년의 아버지가 몸을 반쯤 일으켰다. 그의 몸상태를 보아서는 결코 불가 
능한 일이었지만, 무엇인가 알 수 없는 힘이 그를 일으킨 것이다. 

"정말.... 정말 당신이 아드이람님 이십니까?" 

무심한 눈의 소년을 지나 아드이람이 아버지에게 다가섰다. 

"그렇습니다. 제가 아드이람입니다." 

아버지가 말한다. 

"나, 나는 아스마임이라고 합니다.... 마문의 전사지요...." 

"아! 마문의 아스마임!" 

아드이람도 이미 이름을 알고 있는 듯 아버지의 이름을 나직이 불렀다. 

"부디 부탁드리오.... 나의 아들을.... 나의 아들을.... 제자로 맡아 주 
십시오.... 그리고 그가 원한다면.... 그를 마문으로 보내 주십시오...." 

그의 말에 아드이람은 주저않고 고개를 끄덕였다. 거절할 이유가 없는데 
다, 상황도 아니었다. 

"아샤트!" 

아버지는 마지막으로 아들의 이름을 불렀다. 아샤트는 터벅 터벅 아버지 
의 곁으로 다가갔다. 

"나는.... 이 사막에서.... 가장 몹쓸 애비였다...." 

이 말에 소년의 눈빛은 추호도 흔들리지 않았다. 

"나의.... 개인적인 욕심 때문에.... 나는 너에게 잊지 못할 고통만 안 
겨 주었구나.... 네가 지난 5년을 불행하게 보냈다는 것은.... 그 누구보 
다도 내가 잘 알고 있다. 그렇지 않느냐?...." 

여전히 소년은 대답하지 않았다. 말을 할줄 모르는 것 처럼 보일 정도였 
다. 

"그래서.... 네게 부탁한다.... 부디 살아 남거라.... 어느 누구보다 행 
복하게.... 살아 남거라...." 

떨어지지 않던 소년의 입이 움직였다. 

"살아.... 남으라구요?" 

아버지가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 그래, 한번 웃어보거라...." 

어색하게 소년의 입꼬리가 추여올라간다. 

"이, 이렇게요?" 

아버지의 입가에도 미소가 떠올랐다. 

"그래.... 그렇게..... 네 얼굴에 늘 그런 표정이 떠오를 수 있기를.... 
너의 어머니와 함께, 위대하신 우리의 신 타무슈님의 무릎 아래서 기도하 
고 있으마.... 정말 나는 네게 몹쓸 아버지였다...." 

이 말을 마지막으로 아스마임은 숨을 거두었다. 

끝내 아들에게 미안했는지, 눈을 감지 못한다. 아샤트는 손을 뻗어 아버 
지의 눈을 쓸어 내렸다. 

"살아 남겠어요.... 늘 웃으며.... 늘 웃으며...." 

활짝 웃는다. 그의 아버지의 시신 앞에서, 죽음 앞에서. 

소년은 활짝 웃었다. 



아샤트의 길지 않은 이야기가 끝난 순간.... 

루에나의 볼을 따라 굵은 눈물이 흘러내렸다. 아샤트가 말한다. 

"다들 나한테 그러더군. 특별하다고. 그래. 나는 특별해. 어느 누구도 
나와 같은 경험을 해보지는 못했을테니까." 

그러면서 손을 뻗어 루에나의 눈물을 닦아주었다. 

"어이, 그렇다고 울건 없잖아. 울라고 해 준 얘기가 아니야." 

루에나가 조금 진정하며 아샤트를 쳐다보았다. 

"하지만...." 

"하지만이고 그지만이고, 나는 내 어린시절이 그다지 비참했다고 생각 
안해. 뭐 몇가지 맘에 안드는 부분은 있지만, 그건 누구나 마찬가지 아닐 
까? 다만.... 나는 모두가 나를 특별하다고 말하며 부러워 하는 것이 우 
스울 뿐이야. 다른 사람보다 특별하다는 것은 그만큼 잃은 것이 많다는 
이야기니까. 신은 모두에게 평등하시다잖아? 다섯 살때 이후에야 들은 이 
야기지만 말이야. 루에나도 그러니까 앞으로 나에게 특별해서 부럽느니 
하는 소리는 하지 말라고. 그런 소리는 질색이니까." 

여기까지 말한 후, 아샤트는 잠시 말을 멈추었다 다시 꺼낸다. 

"난 오히려 평범하게 자란 루에나가 훨씬 부러운데?" 

이렇게 말하며 활짝 웃어 보이는 아샤트를 향해 루에나는 실없는 미소를 
짓고 말았다. 아니, 그렇게 해주어야만 할 것 같았다. 

"흠, 괜한 얘길 했나봐? 난 잠시 바람좀 쐬고 올게. 루에나도 내 곁에만 
붙어있지 말고 다른 곳에도 끼어 봐. 이제 결혼을 해야 할 것 아니야. 원 
한다면 내가 근사한 사람을 소개해 줄수도, 평생 먹고 살만한 기반을 마 
련해 줄 수도 있어. 늘 나를 돌봐준 대가니까 부담 같은 것은 같지 않아 
도 돼." 

루에나가 화급히 고개를 흔든다. 

"아, 아니에요. 저는 아직.... 생각이 없어요." 

"그래? 듣자니 루에나는 인기도 좋은 모양이던데. 너무 나이를 먹으면 
루에나 손해라고." 

이렇게 말하던 아샤트는 헷, 하니 헛웃음을 터트리며 뒷깍지를 끼었다. 

"하긴, 내가 이래라 저래라 할 문제는 아니겠지. 그럼, 누가 물으면 화 
장실에 갔다고 말해 둬." 

아샤트는 이렇게 말하며 어둠속으로 사라져갔다. 루에나는 멍하니 그런 
그의 뒷모습을 바라보았다. 그때, 누군가 자신의 앞을 스쳐 아샤트의 뒤 
를 쫓는다. 시선을 들어 그 사람을 쳐다보았다. 

"아, 아가씨...." 

바스테트가 흘끗 고개를 돌려 루에나를 쳐다본다. 비록 미소를 지어 보 
였지만 썩 밝은 표정은 아니었다. 

루에나는 복잡한 심정으로 그 두 사람의 뒷모습을 지켜보다 이내 호, 한 
숨을 내 쉬었다. 



찰랑거리는 호변에 주저앉은 아샤트는 인기척에 고개를 돌렸다. 바스테 
트였다. 저 멀리 모닥불과 사람의 무리를 배경으로 바스테트가 아샤트를 
내려다 본다. 

"뭐야? 앉아. 그렇게 서 있지 말고." 

바스테트가 미소를 지으며 아샤트 곁에 털썩 앉는다. 

"흐으음, 사이 좋아 보이더라?" 

"뭐가?" 

아샤트의 되묻는 말에 바스테트는 멀리 찰랑이는 물가를 바라보며 말했 
다. 

"루에나랑 단 둘이 즐겁던걸?" 

"그 소리냐? 쳇, 자기들이 죄다 다른 곳으로 가 나 혼자 남겨놓고는." 

아샤트의 투덜거림에 바스테트가 까르르 웃는다. 

"그 유명한 아샤트님께서 그런 일로 삐지신거야?" 

바스테트는 이렇게 말하더니 두 손을 깍지껴 기지개 켠다. 

"흐으음, 아내로 맞지 그래?" 

아샤트가 약간 놀라는 표정으로 바스테트를 돌아본다. 

"뭐?" 

"루에나.... 훌륭한 아가씨잖아? 게다가 예쁘기도 하고 말이야." 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그렇지. 나무랄데 없긴 하지." 

바스테트가 막 무슨 말을 하려는 순간 사미드가 다시 입을 열었다. 

"하지만 아내로 맞을 수는 없어." 

아샤트의 이 말에 바스테트는 하려던 말의 내용을 바꾸었다. 

"왜? 노예출신이라서?" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"난 이상하게 그런쪽에 둔해서 말이야. 노예인지 평민인지 귀족인지 전 
혀 대하는데 차이를 못느끼겠더라." 

"그럼 왜 안된다는거야?" 

그녀의 물음에 아샤트가 짖꿎은 미소를 짓는다. 

"난 이미 푹 빠진 여자가 있어서 말이야." 

바스테트가 묻는다. 

"누구? 나피사 언니?" 

"이런 이런. 도대체 너는 머리가 좋은거냐 나쁜거냐?" 

"그게 무슨 소리야?" 

아샤트가 혀를 차며 말한다. 

"쯧쯧쯧. 내가 전에 한번 말했던 것 같은데? 너를 좋아한다고 말이야. 
기억 안 나는거냐?" 

이 한마디에 바스테트는 얼굴이 화끈 닳아 올랐다. 

"그, 그게 무슨 소리야!" 

"뭐가 어렵다는 거냐? 내 말이. 난 너를 몹시 좋아한다고. 만약 결혼을 
한다면 네가 아니면 안돼." 

이렇게 말하며 아샤트는 자리를 털고 일어났다. 그리고는 바스테트의 볼 
을 살짝 꼬집는다. 

"그러니까 질투 같은 것 안해도 된다고. 알겠어요? 아가씨?" 

바스테트는 아샤트의 말에 뜨끔 하고 말았다. 하긴 그렇게 노골적으로 
아샤트를 공격해 댔으니, 눈치챌 만도 했다. 부끄러운 마음에 오히려 화 
가 치솟는다. 번쩍 손을 들어 아샤트를 확 밀어 버렸다. 

"누가 너 따위를 질투하겠냐? 난봉꾼 녀석아!" 

바스테트가 민 덕에 아샤트는 완전히 균형을 잃고 호수쪽으로 기울었다. 
하지만 웃음을 터트린다. 

"하하하! 그러냐?" 

풍덩- 

물에 빠진 아샤트는 밖으로 나오기는 커녕 여유롭게 물장구를 쳤다. 바 
스테트는 가만히 자리에 앉아 그 모습을 지켜보고 있었다. 열다섯. 조금 
이른지 몰라도 언젠가 자신도 결혼을 해야 했다. 하지만 누구와? 

이런 생각에 마음이 복잡하기 짝이 없다. 

그때, 등뒤에서 누군가 외친다. 

"누구냐! 감히 오아시스 안에 발을 들여놓다니!" 

아마도 경비병인 듯 했다. 바스테트는 슬쩍 고개를 들어 그를 쳐다보았 
다. 경비병은 횃불을 바스테트의 얼굴 근처로 가져간다. 그러더니 돌연 
안색이 헬쓱해진다. 

"저, 저.... 그러니까.... 아, 안녕 하셨습니까?.... 에, 그리고...." 

라고 더듬거리며 속으로 외친다. 

'이런 젠장! 오늘 재수가 왜 이 따위냐! 하필 당직이라 연회에도 참가 
못했는데 아샤트 님에게 걸리다니!' 

물속에서 느긋하게 수영치던 아샤트가 외쳐 묻는다. 

"거기 누구냐? 사라무냐? 아니면 자스베냐? 목소리를 들어보면 자스베 
같은데?" 

경비병은 아샤트의 외침에 뒤도 안보고 달아나기 시작했다. 얼마간 떨어 
져 부로 쉰 목소리를 내어 "실례 많았습니다!" 라고 외친다. 자스베인 모 
양이다. 

하지만 아샤트는 더 이상 관심 없다는 듯 유유히 물을 가를 뿐이었다. 
바스테트가 그 모습을 보며 흥얼거리듯 말한다. 

"뭐 아무렴 어떠냐? 둘 다 남편으로 맞아 버리지. 헤헤헷. 한 남자가 네 
부인을 맞는거나 한 여자가 두 남편을 맞는거나 비슷한거 아닌가?" 

부끄러운 망상에 혀를 낼름 해본다. 

물풀 냄새가 유난히도 짙은 밤이었다. 



밤늦은 감옥안. 

노인은 꼬박 하룻동안 이야기를 한 샘이었다. 지친기색은 보이지 않았 
다. 우실 또한 꼬박 하루 밤낮을 경청했지만 피곤이라고는 눈꼽만치도 찾 
을 수 없었다. 모두가 잠든 이 시간, 두 사람만이 대화를 나누고 있다. 

"그래서 그 유그라드라는 사람은 어떻게 되었소? 정신병을 고치게 되었 
소?" 

노인이 어깨를 으쓱해 보인다. 사슬이 철렁 소리를 냈다. 

"글쎄? 나로선 알수 없지. 여전히 나를 피하는 듯 보였으니까 말이야. 
훗날 사제가 되기위해 성지로 떠났다는데 어떻게 되었는지는 나도 잘 모 
른다." 

"그러니까 대강 마문을 떠난 지 두달 열흘 정도 사이에 이러한 일들이 
일어난 것 아니었소? 구다미스가 내전에 빠지고, 마문도 그와 비슷한 전 
란에 휩싸이게 된 것이 말이오." 

"그랬지. 나름데로는 꽤 재밌었단 말이야. 그때. 꽤 많은 사람들도 새로 
만나고." 

"그런데 궁금한 것이 하나 있소." 

우실의 물음에 노인이 되묻는다. 

"뭐가?" 

"내일 말이요. 도대체 누가 당신을 찾아 온다는 것이오?" 

"허허, 기다리면 알게 될 것을 뭐하러 서두르느냐? 잔소리 말고 내 이야 
기나 마져 들어라." 

노인의 말에 우실이 어깨를 으쓱한다. 그리고는 다시 물었다. 

"어째서 내게 이렇게까지 신경을 써 이야기를 해 주는 것이오?" 

"그래서 듣기 싫은것이냐?" 

노인의 물음에 우실이 고개를 도리질친다. 

"그런 것은 아니오. 아니, 몹시 재미있소. 그 동안 다른 누구에게 들었 
던 이야기들 보다 훨씬 더 재미있소." 

"그럼 된 것 아니냐? 나는 이야기를 하는 것이 재미있고, 네 녀석은 듣 
는 것이 재미있다. 그것 말고 다른 이유가 필요한 것이냐?" 

이 말에 우실은 실없는 웃음을 터트리고 말았다. 

"하하핫, 그렇구려. 그것 말고 또 무슨 이유가 필요 하겠소?" 

"그렇다. 바로 그런 것이다." 

우실이 물었다. 

"그래서 그 다음에 어떻게 되었소? 가장 먼저 멸망한 부족은 와하인 것 
으로 알고 있소. 어떻게 와하의 대군을 꺾은 것이오? 그것도 고작 천명밖 
에 안되는 병력으로." 

노인이 답한다. 

"병사는 고작 1천이었지만 거기 달라붙어있는 사람들을 봐라. 사막 제일 
의 용사이신 이 아샤트님부터 너 나 할것없이 최고의 울라마로 치고 있는 
할둔, 용장으로 이름을 떨친 예르삼, 이런 쟁쟁한 사람들이 붙어 있는데 
패할 리가 있겠느냐?" 

우실은 그의 말에 실소를 터트렸다. 자신을 직접 꼽아 쟁쟁하다고 말하 
다니, 한편으로는 정말 그 답다고 느끼면서도 터져나오는 웃음을 감추지 
못했다. 노인은 그가 웃는 이유를 알고있다는 듯 엷게 미소를 지으며 게 
속 이야기를 이어나갔다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흠냐리.... 
이게 몇번째 화일이더라... 
아무튼 4권의 3분의 2 지점이네요;;^^ 

그럼~ ^^;;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



23. 회전(會戰), 거듭될 운명의 소용돌이가 피어오르다! 



1천 100여명 규모의 낙타부대가 사막을 가로 지르고 있다. 

녹색의 깃발을 펄럭이며, 시미터의 흰날을 몸에 감춘채. 

그리고.... 

"여~ 저 언덕까지 경주다! 뒤에서 10명까지는 오늘 저녁 설거지 당번으 
로 특별히 임명해주마!" 

엉터리 같은 사령관을 따라. 

다른 천명 가량의 병사들과는 완전히 독자적으로 행군하고 있는 저 부대 
는 다름아닌 아샤트가 이끄는 전사들이었다. 

어떻게 보면 사미드 막사에 있어서 아샤트는 골치꺼리 이상도 이하도 아 
니었다. 성격탓으로 상관 밑에서는 버텨내지 못할 것이 뻔했다. 작전상이 
라면서 그를 얽어맬수는 있었지만, 그랬다가는 아얘 하기 싫다고 팽개치 
고 달아날 판이다. 그렇다고 그를 총사령관으로 삼기에는 너무나 위험도 
가 크다. 

그러다 보니 이렇게 얼마간의 병사를 완전히 맡겨 독립부대로 운용하는 
것이다. 이 점에 있어서는 할둔도 완전 동의를 한 부분으로 좋게 말하면 
적재적소이고, 사실을 말하면 골치덩어리를 처박아 둔 것이다. 

아샤트의 외침에 100명에 이르는 그의 병사들이 우두두두 앞으로 달려나 
갔다. 평소 훈련만은 착실히 해온 그들이었다. 아샤트와 함께 틈나는데로 
미친 듯이 달린다. 이것이 이들이 해온 훈련의 거의 대부분이었지만, 워 
낙 괴물같은 지휘관을 따라 다니다 보니 낙타와 사람 모두 절로 체력이 
붙었다. 지금도 정오에 조금 못미치는, 사막이 한창 뜨거워지기 시작한 
시간이었지만 지친기색 없이 낙타를 재촉해 달려나가고 있다. 

그 모습을 보며, 다른 병단에 속한 전사들은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 
그리고, 그들을 지휘하는 지휘관들은.... 

"쳇, 쓰레기 같은 녀석." 

먼저 예르삼의 반응이었다. 그는 어떻게 보면 아샤트와 같은 맹장의 타 
입이었지만, 결코 무모하지는 않았다. 평생을 군기잡힌 아버지의 군대을 
보며 자랐기 때문이었다. 그렇다 보니 아샤트의 지휘방식이 전혀 마음에 
들지 않았다. 

그의 뒤쪽에 바로 붙어 낙타를 몰아 따르던 헤세드 가문의 데미르트가 
혀를 찬다. 그는 이번 전쟁에 자원해 참모로서 참가했다. 

"쯧쯧. 나는 그래도 아샤트 그에게 어느 정도의 군사적인 재능은 있으리 
라고 생각했지만.... 지금 보니 전혀 아닌 듯 보이는군요. 저것이 무슨 
군대입니까? 산적 나부랭이도 저것보다는 나을 것 같습니다. 사미드님이 
사감에 치우쳐 그를 중용했다고 밖에는 생각할 수가 없습니다." 

그의 말에 예르삼이 고개를 끄덕거린다. 그들의 대화에 네무르가 끼어든 
다. 네무르는 마문을 떠나면서부터 부쩍 피곤한 표정이었다. 

"그의 부대는 겉으로 보기에는 규율이 무너진 것 같지만 병사들 사이에 
자체적인 규약을 정해 지키고 있습니다. 일례로 마문을 떠난 지 언 사흘, 
그 동안 아샤트는 단 한번도 병사들에게 명령을 내리지 않았지만 보통의 
거리보다 월등히 먼곳까지 병사들이 정찰임무를 수행해고 있지요. 게다가 
아직 한창은 아니라지만 상당히 더운 시간임에도 그들의 전사들은 힘차게 
사막을 달려나가고 있는 것으로 보아 훈련도도 크게 떨어지지 않는다고 
봅니다. 여러모로 보아 결코 문란한 부대는 아니지요." 

예르삼과 데미르트가 동시에 물었다. 

"그렇다면 지휘할 때 걱정하지 않아도 될것이라는 말인가?" 

"그렇다면 그가 지금 제대로된 지휘를 하고 있다는 말입니까?" 

예르삼의 머리속에는 첫 출전을 승리로 장식해야 한다는 생각이 가득하 
기에 지금도 몇 가지나 되는 작전을 세웠다 지우기를 반복하고 있었다. 
그런 그에게 아샤트의 부대는 처치 불능의 부대였다. 

예르삼이 그 동안 병사들을 훈련시키면서 가장 힘쓴 부분은 병사들의 분 
류였다. 가장 강한 정예부대로부터 약체부대까지, 모두 천명이나 되는 병 
사들을 세종류로 나누어 각각 세부대, 네부대씩 모두 열 개의 부대로 구 
분해 놓았는데, 지휘를 위한 가장 기초적인 단계였다. 그런 후로 아샤트 
의 부대를 어느 정도 수준으로 생각해야 하는지가 가장 큰 고민거리중 하 
나였다. 

네무르는 데미르트의 질문에는 답하지 않은채 예르삼에게 말했다. 

"하지만 과연 그들의 방식이 대규모 전투에서 어떤 효과를 가져올지는 
알 수 없습니다. 우선은 시험해 보는 뜻에서 약체 병단과 함께 행동을 하 
게 하십시오. 만약 예상외의 전투력을 발휘한다면 다음부터 강병들과 보 
조를 맞추면 될 것이고, 아니라 하더라도 전투에서의 패인이 되지 못할테 
니 말입니다." 

예르삼이 고개를 끄덕인다. 

"과연 그렇겠구나." 

다시 데미르트가 입을 열었다. 

"하지만 부대의 사기를 위해서라도 그의 저런 행동은 저지되어야 합니 
다. 일부 병사들과 그들을 지휘하는 지휘관이 저렇게까지 엉망으로 행동 
해서야 어떻게 군의 기강을 세울수 있겠습니까?" 

데미르트의 말에 예르삼이 웃음을 터트린다. 

"하하핫, 할 수 있다면 네 녀석이 한번 해 보아라. 마문에서 아샤트라는 
미친 낙타의 고삐를 움켜쥘 수 있는 사람이 있다면 무후쿠의 딸이 유일할 
것이다." 

헬쓱해지는 데미르트의 표정을 보며 네무르가 말한다. 

"우선은 첫 번째 싸움을 지켜본 후 모든 것을 결정하기로 하지요." 

이번 전투에는 예르삼을 총 사령관으로 삼아 네무르와 데미르트, 아샤트 
등이 참가하게 되었다. 그 외에 마문의 군소 귀족 출신의 전사들이 각 부 
대의 지휘관 자리를 도맡았는데, 다른 네 명 만큼 두각을 드러내는 이는 
없었다. 

사미드와 무후쿠, 바스테트는 지금 막 자리를 잡은 마문의 수도를 비워 
둘 수 없었기에 그곳에 남아 있었다. 주둔 사령부의 지휘는 할둔이 맡았 
는데, 5개의 100인대중 하나는 특별히 평민출신의 장교가 지휘하게 되었 
다. 다름아닌 하자림 그로, 그간 몇몇 회의에서 그의 공이 인정되어 특별 
히 승진을 하게 된 것이었다. 

예르삼이 이끄는 마문의 전사들은 마문을 벗어난지 꼭 엿새째 되는 날 
오후쯤 마문-사리르-와하의 국경지에 도착했다. 그곳은 세 부족의 국경선 
이 마주한 곳으로 거의 곳곳에 솟아있는 바위 덩어리 하나를 제외하고는 
별다를 것이 없는 곳이었다. 

이곳은 전형적인 하마다(암석사막)의 모습을 하고 있었는데, 비가 내릴 
때 마다 큰 강이 생겨나는 와디를 제외하고는 몹시 거칠은 땅이었다. 사 
람키만한 바위 덩어리들이 이곳 저곳에 굴러 다니는데다가, 전체적으로도 
높이 100큐브(약 50미터) 가량의 언덕지대였다. 

그 언덕의 정상에는 집채만한 바위가 하나 얹혀져 있었다. 일부로 깎은 
것이 아닌가 싶을 정도로 정육면체에 가까운 바위였는데, 그런 특이한 형 
상 때문에 인근 오아시스에서는 바위 신전이라고 부르며 사원 대신으로 
사용하고 있었다. 

와하와 사리르 이 두 개 부족의 병사들은 그 바위신전을 중심으로 대치 
하고 있었다. 양군의 병세는 각기 1500여명 규모로, 울퉁불퉁한 평야지대 
에 천막을 세워두고 있었다. 

양 군 사이의 거리는 약 1천 큐브(500미터 가량). 새의 날개처럼 활짝 
펼쳐진 진지의 모습이 보는 것 만으로도 위풍당당했다. 

사막의 군제는 대게가 10장제도였다. 10명, 100명, 1000명을 각기 한 단 
위로 만들어 십장, 백장, 천인장 들이 이들을 통솔하는 식이었다. 천명 
이상이 붙어 싸우는 싸움은 거의 없었기에 백장 정도가 지휘관으로서는 
가장 높은 자리에 속했다. 

병사의 배치는 그렇기에 100인대 중심으로 이루어지기 마련이었다. 낙타 
대였기 때문에 그 기동력을 십분 발휘하기 위해서 얇고 넓게 배치하는 것 
이 보통이었으며, 2열, 혹은 3열 횡대의 날개형 부대가 거의 대부분이었 
다. 지금도 양측의 군대는 열 네다섯개의 백인대를 좌우로 넓게 펼쳐놓고 
있었다. 

전장에 예르삼이 이끄는 마문의 부대가 도착하자 양쪽 진영에 크게 소요 
가 일었다. 물론, 아군인 사리르 부대는 오는 환호성이 대부분이었고, 반 
대쪽인 와하에서는 눈에 띄게 사기가 저하되었다. 

예르삼은 곧바로 사리르 진영에 전령을 보냈다. 그리고 거의 동시에 사 
리르측에서도 전령이 출발하였다. 양측의 전령의 내용은 인사에 가까운 
내용이었다. 

예르삼은 사리르 측에서 보낸, 무사히 도착한 것을 축하, 환영한다. 라 
는 내용의 전령의 말을 들으며 떠나기 전 할둔이 한 말을 떠올려 보았다. 

할둔은 부대가 마문을 떠나기 직전 예르삼을 불러 이렇게 말했었다. 

"모든 지휘는 예르삼님께 맡기겠어요. 한 가지만 부탁드리겠는데, 절대 
사리르의 군대보다 한걸음이라도 앞서서는 안돼요. 언제나 뒤에 물러서 
둘의 싸움을 부추기는데 모든 노력을 쏟아주세요." 

성격에는 조금 맞지 않은 요구였지만 예르삼은 조용히 고개를 끄덕였었 
다. 예르삼은 병사들을 이끌고 사리르의 부대와 조금 떨어진 곳에 진을 
쳤다. 천 백여명의 숙련된 병사들이 일사분란히 움직였고, 사막에 거대한 
새가 다시 한 마리 날개를 펼쳤다. 

진세가 정돈되자 마자 아샤트를 제외한 마문의 참모진과 사리르의 부족 
장 카프루트 및, 그의 참모들이 회합을 가지게 되었다. 마문의 대표는 예 
르삼이었고, 사리르의 대표는 다시 말할 것도 없이 부족장 카프루트였다. 

카프루트는 예르삼이 부대의 지휘관이라는 말에 의외라는듯한 표정을 지 
어보였다. 그 모습에 예르삼이 먼저 상황을 설명한다. 

"현 부족장이신 사미드님과의 문제는 사소한 오해에서 비롯된 것이었습 
니다. 지금의 저는 그분의 신하일 뿐이지요." 

카프루트가 고개를 크게 끄덕거린다. 

"원만하게 해결되었다니 우리들도 기쁘다. 네 녀석은 후아문, 그 사람이 
살아있을 때부터 봐왔었지. 네 아버지도 네가 무골이라는 점을 늘 내 앞 
에서 자랑했었다." 

예르삼이 고개를 슬쩍 숙여보인다. 

"지나친 칭찬이십니다." 

대표끼리의 간단한 인사말이 끝난 후, 양측이 각기 소개의 말을 나누었 
다. 사리르는 마문에 비해 참모진이 얇은 편이었는데, 부족장 카프루트의 
강인한 성격을 버텨낼 사람이 거의 없기 때문이었다. 대부분이 그저 그의 
지휘를 따르는 중간 지휘관에 불과했다. 한편 마문측에는 네무르와 데미 
르트가 양 축이 되어 작전을 세우고, 예르삼이 그 중심에 서 있는 형식을 
띄고 있었다. 

소개가 끝난 후, 본격적인 회의에 들어갔다. 사리르측 참모장이 모두가 
모여 앉은 카펫의 정 중앙에 지도를 활짝 펼쳤다. 

"그럼 우선 지금의 상황을 설명드리겠습니다. 처음 마문내의 분쟁을 종 
식시키기 위해 끼어든 사리르와 와하는 그 노선을 다르게 함으로서 서로 
를 견제하는 상황에 직면하게 되었습니다. 그런 것이 결정적인 승패 없이 
마문이 통일을 이루게 됨으로서 양 군은 모두 목적을 잃게 되었지만 정식 
협의 루트가 없는 덕에 국경 분쟁 형식을 띄며 지금까지 전선을 유지하게 
되었습니다. 그러던 중, 마문의 병대 모집을 계기로 긴장이 증가되어 양 
측 모두 천명 이상의 전투원들을 이 전쟁에 투입하고 있습니다." 

간단히 상황을 설명한 그는 마문측 사람들을 향해 다시 설명을 계속했 
다. 

"와하가 섣불리 군사를 물리지 못하는 것은 그동안 마문이 확실한 입장 
표명을 하지 않았기 때문으로 생각되어집니다. 사리르측에서 지지하던 사 
미드님이 최종적으로 부족장의 위에 오르시면서 자연스레 마문과 와하 사 
이에 차가운 기운이 감돌게 되었고, 와하측에 모종의 보복이 있을것이라 
는 두려움이 퍼져 국경지역에서의 분란을 쉽게 종식시키지 못한 것 같습 
니다." 

네무르가 말을 끊으며 묻는다. 

"사리르측의 생각을 듣고 싶습니다." 

설명을 하던 참모장이 되물었다. 

"생각 이라니요?" 

"만약 원했더라면 사리르 측에서 와하쪽으로 전쟁의 무의미성을 토로해 
긴장을 와해시켰을수도 있었습니다. 어차피 마문의 일은 일단락 지어졌으 
니까요. 하지만 그렇게 하지 않은 이유가 있었을텐데요?" 

네무르의 부연질문에 카프루트가 껄껄 웃으며 답했다. 

"그야 당연한 것 아니냐! 멍청이 와하에게 먼저 친선의 편지를 보내다 
니! 사리르 부족의 명예는 그렇게 우스운 것이 아니다! 이 분쟁에서 녀석 
들의 콧대를 꺾어 와하의 팔불출들로부터 항복의 글을 받아내지 않고서는 
결코 군대를 물릴수 없다는 말이다." 

네무르가 따라 미소를 지었다. 

"그렇군요. 결국 이 전쟁은 마문의 분쟁과는 이미 독립되어 사리르와 와 
하간의 주도권 다툼이 되어 버린 것이군요." 

그 말에 사리르의 참모장이 당황하며, "그, 그건...." 이라고 더듬거리 
는 사이 카프루트가 무릎을 탁 내려치며 답했다. 

"바로 그런 것이다! 우리 사리르는 대대로 저 남쪽의 거만한 와하의 녀 
석들과는 타협을 하지 않고 살아왔다. 마문이라는 중재자가 있던 덕에 전 
쟁까지는 가지 않았지만 그들의 노란색 깃발을 보면 바닥에 침을 뱉아 모 
욕을 주는 것을 주저하지 않아왔다. 이왕 이렇게 분란이 커져 버린 것, 
끝을 보지 않고는 결코 물러서지 않을 것이다." 

카프루트의 호쾌한 대답에 그의 참모장은 휴 하니 한숨을 내 쉬었다. 참 
모장은 내심 전쟁의 모든 책임을 마문으로 돌려 어떻게든 분쟁을 조기종 
식 시키려고 했었는데, 카프루트는 오히려 전쟁을 원하고 있었으니.... 

카프루트의 대답에 네무르가 다행이라는 듯한 노골적인 표정을 지었다. 

"그렇다면 전쟁의 주도권은 사리르에게 맡기고 싶습니다. 사실, 우리들 
이 이끌고 온 병사들은 겨우 반달여의 기초 훈련만 마친 전사들로 경험이 
부족해 조금 안심이 되지 않았었습니다. 사실, 저희는 그저 할 수 있다면 
말로서 두 국가 사이의 전투 분위기를 누그러뜨리기 위해 조금은 과장된 
병사들을 이끌고 온 것 뿐이었습니다. 그런 것이 의도되지 않은 긴장을 
양국에 안겨주어 오히려 전선이 확대되어 걱정을 하고 있었습니다." 

네무르의 말에 카프루트는 호쾌한 웃음을 터트렸다. 

"껄껄껄! 아직 너희들이 세상물정을 몰라 그런 소리를 하는 것이다. 사 
리르와 와하는 본래가 이런 관계다. 아무튼 그렇다면 지켜나 보도록 하 
라. 우리 사리르의 검은 터번단이 얼마나 용감한지를!" 

참모장이 말한다. 

"하지만, 부족장님. 더 이상 병사들을 동원했다가는 전쟁이 전면전으로 
확대될 가능성이 큽니다." 

"전면전이면 또 어떻다는 이야기냐! 우리 사리르가 와하를 두려워 할 이 
유가 단 한가지라도 있느냐?" 

"그게.... 북쪽의 알조프나 서쪽의 마문, 남쪽의 다라야 그렇다 쳐도 동 
의 구다미스가.... 병사들을 와하와의 싸움에서 소모해 버렸다간 구다미 
스의 도발을 막아낼 방법이 전혀 없습니다. 지금까지 와하와 신경전만 벌 
이고 있었던 이유가 바로 그것때문이 아닙니까? 사리르의 동쪽의 구다미 
스나, 와하의 서쪽 메크네스 등의 다른 부족들과의 세력평형이 깨어지는 
것은 어느 누구도 원하지 않고 있습니다." 

참모장의 말에 카프루트는 으음 하며 신음을 삼켰다. 벌써 몇일째인지 
몰랐다. 엉덩이가 근질거려 당장이라도 전군 돌격을 외치고 싶어하는 카 
프루트의 발목을 참모장이 저 몇마디 말로 단단히 부여잡고 있었다. 

회의는 이 이상 이어지지 못했다. 전투가 벌어지지 않는 한은 지금상황 
에 비해 변할것이 전혀 없었다. 회의가 파한 후, 마문의 영지로 돌아오며 
예르삼이 네무르에게 조용히 물었다. 

"네가 전에 이야기 했던 것이 바로 이것이냐?" 

"무얼 말씀이신지요?" 

"구다미스건 말이다." 

"아아. 그렇죠. 구다미스가 흔들리지 않고서는 마문도 안정을 잃지 않습 
니다. 아샤트가 그 할둔이라는 사람과 구다미스에서 했던 일이 성공한 듯 
보이는 것으로 보아 이제 곧 그 효과가 이곳에 나타나겠지요. 우리는 다 
만 기다리기만 하면 됩니다." 

잠자코 듣고있던 데미르트는 고개를 갸웃거리고 있었다. 하지만 주제 모 
르고 끼어들 만큼 바보는 아니었다. 머리속으로는 끊임없이 구다미스에서 
했던 일 이라는 말이 웅웅거렸다. 

그때, 예르삼이 데미르트에게 명령을 내렸다. 

"지금 아샤트에게 가 당분간 전투는 없을것이라 이야기 하고, 더불어 적 
을 도발할 만한 행동도 절대로 금한다고 말하라." 

"예, 알겠습니다." 

데미르트는 그의 명령에 상념을 접으며 아샤트가 있는 막사로 떠났다. 

-------------------------------------------------------------------- 
그럭저럭 할마도 중반에 접어들었네요. 
지금까지가 105화.. 중간에 10화짜리 1화가 있었으니.. 실질적으로는 
114화 일테고... 대강 280화 정도가 엔딩이겠네요. 

가끔 질문이 들어오던데.... 
할마는 원래 10권 구성이었지만 9권으로 끝났습니다. 
그렇다고 해서 10권이 따로 있는건 아닙니다. 9권 뒷부분이 10권이 
될 예정이었죠. 즉 10권을 축약해 9권 뒷쪽에 붙여놓은 것입니다.;;^^ 

그럼~ 내일 뵙겠습니다;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 아샤트들이 있는 곳은 언제나 처럼 소란스럽기 그지 없었다. 특히 
이날 밤은 더했는데.... 

"거기야 거기! 턱을 날리란 말이야!" 

"이 멍청아! 겨우 그런 발길질에 밀리면 어떻게 해!?" 

한쪽에서는 이런 고함소리가 울려퍼지고, 

"야, 이 녀석아! 30야니나 걸었단 말이야! 똑바로 해 봐!" 

"난 50야니나 걸었어! 졌다간 내가 가만히 안둘줄 알아!" 

다른 한편의 사람들은 이렇게 외쳐댄다. 

100명 가량의 부대원들중 거의 대부분이 커다란 원을 그리며 바닥에 앉 
아있었다. 그리고 그 가운데 두 사람이 주먹에 터번을 두툼하게 감은채 
신나게 주먹을 날리고 있었다. 그런 그들을 응원하는 많은 사람들, 그들 
중 상당수는 적게, 혹은 많게 어느 한쪽에 돈을 걸어 두었다. 그리고 계 
산에 밝은 몇 명이 가운데서 도박의 배율을 정하는데 온 신경을 쏟고 있 
다. 

퍽퍽- 

팍팍- 

몇몇 치명적인 공격을 금지한채 이루어지고 있는 이 싸움의 시작은 사소 
한 다툼이었다. 평소 사이가 좋지 않았던 두 명의 사병 사이에 큰 싸움이 
벌어졌는데, 싸움은 부대내에서 엄금하고 있는 것들중 하나였다. 
그래서 내려진 벌은 다름아닌 투기(鬪技). 

서로 지쳐 쓰러질때까지, 터번을 감은 주먹으로 싸움을 벌이는 것이었 
다. 

하지만 저기 싸우고 있는 두 사람중 어느 누구도 그들이 아니었다. 아샤 
트는 그 모습이 썩 재미있었는지, 두 사람중 승자에게 도전자를 받아들일 
것을 명령했고, 그렇게 하다보니 계속 도전자가 생겨 벌써 8번째 싸움이 
벌어지고 있는 것이었다. 

처음에는 엉뚱한 벌에 싸늘이 식었던 부대의 분위기도 어느새 완전히 축 
제가 되어 버렸고, 3회전 부터는 아얘 도박판이 되어 버렸다. 

아샤트는 싸움이 가장 잘 보이는 곳에 앉아 관전하고 있었다. 6회전째 
뛰어나가려는 것을 주위 병사들이, "아샤트님이 나가시면 도저히 싸움이 
안됩니다!" 라고 말려대는 통에 그대로 주저 앉아 버렸다. 책상다리한 왼 
쪽 다리에 팔꿈치를 대 턱을 고인채이다. 

"쳇, 겁쟁이 녀석들! 내 어디가 싸움이 안된다는 거야?" 

투덜 투덜 내심 자신을 가로막은 녀석들을 향해 불만을 터트리며, 하지 
만 한편으로는 꽤 즐겁게 경기를 관전하고 있다. 

타다닥- 

빠른 소리가 나며, 한쪽의 주먹이 상대의 가슴팍에 정타로 들어갔다. 상 
대는 털썩 자리에 주저 앉아 버렸고, 한참동안 숨을 제대로 못쉰다. 승패 
가 갈린 것이다. 

"와아! 야스의 승리다!" 

몇몇 사람들이 와하니 외친다. 거래를 주관하던 병사가 자리에서 일어나 
모두에게 외쳤다. 

"야스의 승리이다! 배당은 1.7배! 장부에 모두 적혀 있으니까 거짓말할 
생각일랑 집어 치우고 야스에게 걸었던 사람은 손들라고." 

꽤 많은 사람들이 손을 번쩍 번쩍 들어 올린다. 고작 1.7배, 양쪽에 거 
는 돈이 비슷 비슷 해 그렇게 큰 돈이 되는 도박은 아니었지만 전쟁의 긴 
장감 따위는 저 멀리 날려버릴 만한 즐거운 놀이였다. 

야스라는 사내는 입가로 주르륵 피를 흘리면서도 씨익 웃고 있었다. 벌 
써 2승째다. 고만고만한 실력들을 가지고 있던 병사들 중에 2승이면 결코 
적은 승수가 아니다. 손을 번쩍 들어 올린채 모두에게 외친다. 

"도전자! 누구 없어? 이 야스님이 모두 땅바닥에 내리 꽂아 주겠어!" 

그가 그렇게 외치는 사이, 척후 한명이 쪼르르 달려와 아샤트의 귓가에 
속삭인다. 

"마문 본진쪽에서 한 남자가 우리 군 쪽으로 다가오고 있습니다. 아무래 
도 데미르트인가 하는 헤세드가문의 귀족 같은데.... 저지할까요?" 

아샤트가 손을 휘휘 젓는다. 

"내버려 둬. 그보다 온김에 교대나 해라. 시간도 슬슬 되지 않았냐? 한 
창 재미있는 중이야." 

척후병이 환히 웃는다. 

"그럽죠." 

그 척후병은 슬그머니 교대 대상에게 다가가 귓속말로 교대시간이 되었 
음을 알렸다. 상대는 한창일 때 불러낸다며 조금 투덜거리더니 몸을 일으 
켜 낙타가 있는 곳으로 다가갔다. 척후는 2인 1조가 기본으로 낮에는 한 
시간마다, 밤에는 두시간마다 한명씩 교대하게 되어있다. 

교대를 마치고 돌아온 척후병은 빈 자리 아무곳에 끼어들어 앉았다. 

"어이, 야스가 2승째야. 아, 자네는 처음부터 보지도 못했겠군." 

"이야기만 들었어. 한시간전에 새로 들어온 교대병에게. 그나저나 2승이 
라니, 야스녀석 보기보다 꽤 잘싸우는데? 어렸을때마나 해도 약골이라 동 
네 녀석들에게 얻어 터지고 다녔었는데." 

"그래서 이 사람 저 사람 쫓아다니며 싸움을 배우지 않았던가. 우리 마 
을에도 한번 찾아와 마을의 호위병에게 주먹쓰는 법을 배웠었지." 

교대를 마치고 돌아온 병사가 고개를 끄덕끄덕 한다. 그때, 곁에 앉았던 
다른 병사가 묻는다. 

"그나저나, 자네는 어째서 아샤트님 밑으로 들어왔나? 예전에 나와, 지 
금은 출세하신 하자림과 마실때는 아샤트님의 방식이 마음에 들지 않는다 
고 말하지 않았었나?" 

그러고 보니 바로 그들이었다. 알투시와 아타르 형제의 아침 기습이 있 
기 바로 전날 밤 몰래 술을 마시다 걸렸던 바로 그들 말이다. 방금 척후 
를 마치고 온 사람의 이름은 야즈라였다. 야즈라가 어색하게 웃는다. 

"헤헤, 그건 단지 사실이 그렇다는 거지. 올바른 방식은 아니지만 내 맘 
에는 든다 이 말일세." 

"이런 엉터리 같은 사람! 하하핫!" 

그때, 이들을 밀치며 한 사람이 장내로 거칠게 걸어 들어갔다. 

"이게 무슨 짓들인가!" 

모닥불이 활활 타오르는 공터의 중간에 뛰어든 그 남자는 모두를 향해 
이렇게 버럭 소리를 질렀다. 그때, 아직 분위기 파악을 하지 못한 야스라 
는 그 남자가 끼어들었다. 

"도전자냐?" 

곧바로 날아드는 상대의 주먹, 단 두발에 야스는 바닥에 털썩 쓰러지고 
만다. 아무리 두 번의 싸움으로 지쳤다지만, 동료들을 상대로 2승이나 올 
린 야스를 단번에 날려버리다니! 그의 이 한 동작에 장내가 싸늘히 식는 
다. 

그는 다름 아닌 데미르트였다. 예르삼의 명령을 전달하러 온 그는 병사 
들이 모여 돈을 주고 받는 모습에 도박을 하고 있는 중이라는 것을 알 수 
있었다. 몇 사람들이 옹기종기 모여 주사위놀이를 하는것까지 막을 수는 
없었지만 도박은 부대내에서 엄연히 금지하는 것이었다. 도박 자체가 나 
쁜것도 있었지만 그로 인해 사병들 사이의 관계가 불편해지는 경우가 많 
아 아얘 막아버린 것이었다. 

공공연히 도박을 한다는 사실에 분노를 터트린 데미르트는 돌연 칼집에 
서 칼을 꺼내들었다. 

"감히 군의 규율을 어기다니! 모두들 죽고 싶은 모양이구나! 아무리 엉 
망진창인 부대라지만 대놓고 도박을 하다니!" 

사병들은 이걸 어쩌나 하는 표정으로 그를 흘끗 바라보고는 이내 아샤트 
에게 시선을 모았다. 데미르트는 가운데서 모두의 시선이 한곳으로 모이 
는 것을 발견하고는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 다름아닌 아샤트였다. 

막 뭐라 소리를 지르려는 찰나, 돌연 아샤트가 외친다. 

"멍청한 거간꾼 녀석들아! 네놈들이 꾸물거리는 덕분에 싸움 하나가 끝 
나버렸잖아! 다음 도전자 없냐? 거간꾼 놈들도 확실히 계산하란 말이야!" 

그의 외침에 데미르트가 화를 버럭내며 소리쳤다. 하지만 그의 목소리는 
병사들이 일제히 외치는 소리에 묻혀 버렸다. 

"두목!" 

"두목이 나가보슈!" 

"두목 말고 누가 저런 괴물딱지를 상대하겠소?" 

어느 한명이 두목! 이라고 외치는 소리에 모두들 아샤트를 두목이라고 
부르며 부추겼다. 

"하하핫! 아까는 말리더니 이제는 떠미는구나! 좋다, 나가주마!" 

아샤트는 이렇게 외치며 벌떡 몸을 일으켰고, 옆에 앉아 있던 병사의 머 
리에서 터번을 뺏아들더니 자신의 터번과 함께 각각 손에 휘감았다. 

그 모습에 병사들이 하나 둘 손을 들어올린다. 짤랑거리는 소리가 장내 
에 가득하다. 

"두목에게 걸겠어!" 

"나도 두목에게 건다!" 

"두목에게 걸지 않는 녀석은 내가 가만히 두지 않아!" 

도박의 배율을 매기던 병사들은 그들의 외침에 실소를 터트린다. 

"이 멍청이 녀석들아! 모두 한쪽에 걸면 그게 무슨 도박이 되냐!" 

병사들이 소란스러운 사이 데미르트는 화가 머리끝까지 차 올라 자신에 
게 다가오는 아샤트를 험한 눈으로 쳐다보았다. 아샤트가 그에게 묻는다. 

"너는 칼로 할꺼냐? 하긴 약한 녀석에게는 어느정도 배려를 해 줘야지." 

이 말에 병사들이 휘파람을 불며 날뛴다. 

"겁쟁이에게는 자비를!" 

구호라도 되는양 외쳐댔다. 

데미르트는 분위기에 밀려 칼을 다시 칼집에 넣었다. 그리고는 칼을 집 
채로 바닥에 내려 놓았다. 터번을 풀어 손에 감았고, 그 사이 도박을 주 
체하는 사람이 다가가 터번을 하나 더 건내주었다. 

올해로 28살이 된 데미르트는 비록 무골은 아니었지만 명문가문의 자식 
인 만큼 어느 한 가지 빠지지 않고 교육을 받아왔다. 조금전에 쓰러진 야 
스 같은 얼뜨기 싸움꾼과는 비교할 것이 아니었다. 두 다리를 적당히 벌 
리며 자세를 취한다. 

아샤트는 느긋이 팔을 늘어뜨린채 그의 모습을 지켜보았다. 

"흐음, 역시 자세가 좋은데? 예르삼이나 알투시 녀석은 몰라도 아타르보 
다는 확실히 잘싸우겠어. 하지만 그 정도 가지고는 사미드도 못이겨." 

아샤트의 도발에 데미르트가 눈쌀을 찡그린다. 아샤트가 웃으며 손까락 
을 까딱거렸다. 

"덤벼. 겁먹고 웅크리지 말고." 

이 말이 끝나자 마자 데미르트가 앞으로 쏜살같이 튀어나왔다. 아샤트는 
곧바로 날아오는 그의 주먹을 슬쩍 피하며 오히려 그의 허리를 확 밀어 
재쳤다. 자신이 나서던 움직임에 아샤트의 미는 힘이 더해져 데미르트는 
비틀거리며 저만치 달려나가고 말았다. 

"와하하핫! 그쯤하고 꺼져버려라!" 

"그 정도 실력으로 우리 두목을 당해 낼 수 있을 것 같냐?" 

데미르트는 얼굴이 벌개져 다시 아샤트에게 달려들었다. 하지만 아샤트 
는 여유있는 동작으로 그의 공격을 모두 피해냈다. 점점 더 표정이 일그 
러지며 데미르트는 악에 바쳐 손을 뻗어댔다. 

아샤트는 마침 곧바로 찔러 들어오는 주먹을 슬쩍 피하며 손으로 갈고리 
를 만들어 상대의 주먹에 걸었다. 휙 밖으로 낚아채 한바퀴 감아 꺾는다. 
데미르트의 팔은 비틀려 꺾여 버렸고, 아픈지 신음을 뱉았다. 

"으윽...." 

"항복이냐?" 

"미친 녀석! 네 놈은 정말 마문의 개망나니다! 너는 도대체 부대를 뭐라 
생각하는 거냐?" 

데미르트가 신경질적으로 소리쳤다. 그 모습에 아샤트가 콧웃음을 친다. 

"흥! 그딴 조언은 싸우기 전에 했어야 한다고 생각하지 않냐? 기껏 함께 
투닥거리며 싸우다가 지니까 투정이냐?" 

데미르트도 지지 않고 대꾸했다. 

"그건 그거고 이건 이거다! 이제 곧 있을 싸움에서 네 녀석의 가면을 철 
저히 벗겨주겠다! 네 녀석이 얼마나 이 마문에 쓸모없는 존재인지 말이 
다!" 

"쳇, 마음대로 해라. 그 녀석 참 성질도 더럽네. 지금 여기가 전장만 아 
니었어도 네놈을 한 닷새쯤 땅에 묻어놨을 거다." 

아샤트는 이렇게 말하며 데미르트의 팔을 놔 주었다. 데미르트는 손에 
감았던 터번을 신경질 적으로 풀며 말했다. 

"예르삼님의 명령이다. 당분간 전투가 없을 것 같으니 적을 도발하는 행 
동은 절대로 하지 말아라!" 

말을 하는 사이 터번을 풀고는 자신이 것이 아닌 다른 하나를 바닥에 툭 
내팽개친다. 칼을 집어들었고, 이내 뒤도 돌아보지 않은채 저쪽으로 사라 
져 갔다. 아샤트는 그의 뒷모습에 대고 팔뚝에 손을 대며 주먹을 불쑥 들 
어보인다. 사막에서의 욕이었다. 그 모습에 병사들을 와하하 웃음을 터트 
렸고, 승전 축제라고 벌이는듯한 분위기에 젖어들었다. 

"와! 역시 두목은 무적이야!" 

아샤트가 웃는다. 

"그나저나 내가 왜 두목이냐? 우리가 무슨 마적때라도 되는줄 아냐?" 

한 병사가 웃으며 외쳤다. 

"다를껀 또 뭐요? 지금 하는 짓꺼리가 마적때랑 뭐가 다르단 말이오?" 

"하하핫! 하지만 술이 없지 않느냐? 아무리 엉망이라도 술은 절대 금지 
다! 알겠냐?" 

아샤트는 두목이라는 소리에 덩달아 즐거워진 듯 병사들과 한참동안 웃 
고 떠들어댔다. 그렇게 즐기기를 거의 자정까지 한 후, 병사들은 하나 둘 
막사안으로 들어가 쓰러졌다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐암... 졸리네요;;; 
좀 늦게자고 일찍 일어났더니.... 
10시취침 4시 기상이라.... 

그럼 내일뵙겠습니다;;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그로부터 이틀 후 아침. 

사리르-마문 연합군과 와하의 병사들, 양측 군세 모두가 벌집을 쑤셔 놓 
은 듯 소란스러워졌다. 그리고 그 원인은 다름 아닌 구다미스의 내전소식 
이었다. 

사리르의 부족장 카프루트가 아침부터 회의를 열어 모두에게 외쳤다. 

"전쟁이다!" 

그동안 구다미스 핑계 하나만으로 버텨왔던 참모진들은 더 이상 그를 말 
리는 것을 포기한채 그의 명령에 따르겠다고 고개를 숙였다. 이제부터는 
싸우지 않을 방법이 아닌 싸워서 이길 방법을 찾아야 하는 것이다. 

카프루트는 마문측에 전쟁 개시를 간단히 보고하고는 곧바로 전장으로 
병대를 이끌고 나갔다. 천 오백이나 되는 대 병력이 일제히 지축을 박차 
고 달려나간다. 진형은 평범한 일자진. 하지만 중앙에 자리잡은 카프루트 
의 친위대, 흑색 터번단의 위세는 당당하기 그지 없었다. 

개전의 호른은 사리르뿐 아니라 와하로 부터도 울려퍼졌다. 사리르의 행 
동에 바로 맞춰 그들도 병단의 운용을 시작했고, 100인대 14개를 일자로 
배치해 사리르의 부대를 맞이했다. 전체적으로 3열 횡대의 병사배치인 것 
이다. 와하측은 주력은 아닌 듯 금색 시미터대가 보이지 않았다. 아무래 
도 오늘의 전투는 이들의 부재가 그 승패를 좌우할것만 같았다. 

자욱한 흙먼지를 흩날리며 양측의 군대가 이곳 바위신전 앞 평야에서 격 
돌했다. 차자자장! 일제히 쏟아져나온 날카로운 칼부림 소리에 병사들의 
흥분은 그 극에 다달았다. 

그 모습을 멀리서 지켜보며, 마문의 부대도 유사시를 대비해 배치를 시 
작했다. 부대의 배치는 전날 회의했던데로 사선진(斜線陳)을 택했다. 

사선진은 일자진과 같은 형태였다. 횡대로 부대를 늘어놓는 것이다. 하 
지만 병사들의 훈련도를 감안해 양쪽 날개중 어느 한쪽에 그 전투력을 집 
중해 놓는 방식을 택해, 그 우세 병사들의 우세를 기반으로 전장 전체의 
승기를 잡아가는 진법이었다. 이름이 사선진인 것은 혼전중 우월 병대가 
앞으로 나가고, 약소 병대가 후퇴함으로서 전체적인 진의 모습이 사선이 
되기 때문이었다. 

아샤트의 부대는 가장 왼쪽에 배치된 약소부대의 한 가운데에 서 있었 
다. 그리고, 지휘관 및 정예부대들은 모두 오른쪽에 배치 되어있었다. 

지휘관들은 막사에서 조금 돌출한 곳에 병사들을 늘인채 사리르 군대의 
움직임을 지켜보았다. 

전장은 일진 일퇴를 거듭하고 있었다. 하지만 역시 검은 터번단이 위력 
을 발휘하기 시작한 때로부터 급격히 판도가 바뀌었다. 검은 터번단이 위 
치한 중앙 부분이 적들을 밀어내기 시작했고, 그러한 양상이 군 전체의 
사기에 영향을 미치며 점차 와하의 병사들이 후퇴하기 시작했다. 

카프루트가 전군에 외친다. 

"지금 이때다! 온힘을 다해 돌격하라! 저들은 이미 우리들에게 겁을 먹 
었다! 겁먹은 병사 따위가 두렵냐!" 

그의 외침에 자극받은 사리르의 병사들은 흉험하게 칼을 휘두르며 와하 
의 병사들을 도륙해 갔고, 와하의 전사들은 더더욱 패색이 짙어져 갔다. 
아직 양측에서의 사망자는 300명 이하였고, 사리르, 와하에 걸쳐 비슷한 
숫자였지만, 이 때를 넘긴다면 사리르에게 확실한 승리가 안겨질 것이 불 
을 보듯 했다. 

와하의 병사들의 후퇴속도가 눈에 띄게 빨라졌다. 나지막한 언덕 위에 
세워둔 본진쪽으로 숫제 등을 돌려 달아난다. 사리르군은 기세를 타 힘차 
게 그들을 쫓아 달려나갔다. 그리고 양군 사이의 거리를 거의 따라잡을 
무렵이었다. 

돌연, 탕! 탕! 하는 총소리가 울려퍼졌다. 어느새, 적들의 진지가 마련 
되어 있는 언덕에 새까맣게 많은 낙타병들이 올라 서 있었고, 돌격 명령 
과 함께 긴 칼을 힘차게 휘드르며 언덕을 뛰어 내려오기 시작했다. 

정신없이 추격하던 사리르의 전사들이 주춤 하는 사이, 도망치던 와하의 
전사들이 낙타의 머리를 돌려 일제히 노도와 같이 쏟아져 내려왔다. 

그 숫자는 어림잡아 3000! 

사리르와 마문의 병사를 합친 것 보다 오히려 많았다. 

"후, 후퇴하라!" 

사리르의 부족장 카프루트가 이렇게 외치며 낙타를 돌렸다. 그의 전사들 
도 일제히 머리를 돌려 달아나기 시작했고, 대오를 잃은 사리르의 전사들 
은 와하의 삼천명의 파도에 완전히 먹혀 버렸다. 

멀리서 그 모습을 지켜보던 예르삼과 데미르트가 탄식을 하고 말았다. 

"어느새 천 오백명이나 되는 병사들을 동원 한 것이지!? 전적으로 정보 
가 부족했다!" 

예르삼은 이렇게 말하며 못마땅한 눈으로 뒤쪽 막사를 쳐다 보았다. 다 
름아닌 네무르의 막사로, 이곳에까지 끌고온 네 명의 여자 하녀에게 둘러 
싸여 아직도 잠자리에서 일어나지 않고 있었다. 

"이런 급한때에! 쓸모없는 네무르 녀석!" 

예르삼의 한탄에 데미르트가 자신만만히 말한다. 

"네무르님은 저를 믿는다고 어제 말씀하셨습니다. 걱정 마십시오. 제가 
어떻게든 수습해 보겠습니다. 적들이 세배에 가깝다지만, 어쨌건 전투에 
서의 승패는 그때그때 전술적 운영에 따르는 것이니까요! 게다가 분명 어 
제까지만 해도 없었던 원군입니다. 지쳐있을 것입니다." 

예르삼이 고개를 끄덕인다. 

"우선은 네 말에 따르겠다. 네무르 녀석이 인정했으니 그 식견은 알아줄 
만 하겠지. 그래서 지금 어떻게 해야 하는가?" 

데미르트가 말한다. 

"사리르의 부대가 도주하는 방향으로 미리 달려가 적들을 기다려야 합니 
다. 아무리 사기가 높다 해도 지치는 것은 막을 수 없는 일! 사리르의 병 
사들을 추격해 이만큼이나 먼 거리를 달려온다면 분명 지칠것입니다. 우 
리는 기다렸다가 정면으로 저들의 병사를 받아 사선진으로 승기를 잡아야 
합니다." 

"좋다! 그럼 우선 이동한다. 전 군, 전진!" 

마문의 병사들이 진형을 유지한채 천천히 이동하는 사이 사리르의 병사 
들은 거의 절반 이상이 성난 와하의 파도에 먹혀 돌아올수 없게 되었다. 
600명 가량의 병사들은 마문의 병사들이 있는곳에 간신히 도착해 겨우 한 
숨을 돌릴수 있께 되었는데, 그중 거의 대부분이 검은 터번단의 일원들이 
었다. 정예병을 제외한 병사들 거의 대부분을 잃게 된 것이었다. 

"카프루트님! 어서 병사들을 이끌고 이쪽으로! 반격에 나서야 합니다!" 

데미르트는 간신히 도망쳐 온 카프루트에게 외쳤다. 안그래도 당했다는 
생각에 분해있던 그는 고개를 끄덕이며 병사들을 이끌고 마문의 오른쪽 
날개에 붙었다. 이로서 오른쪽 날개의 전투력이 뚜렷한 두각을 드러내게 
된 것이다. 

한편.... 

처음부터 싸움을 지켜보던 아샤트는 놀랍다는 표정에 곁에 있는 병사에 
게 물었다. 

"저게 복병이라는 거냐?" 

그 병사는 벌써 나이가 30을 훨씬 넘긴 노병으로, 다른 병사들에 비해 
경험이 많아 평소 아샤트의 조언자 역할을 톡톡히 하고 있었다. 뾰족하게 
기른 콧수염이 근사한 그의 이름은 사림이었고, 듣기에는 아샤트들이 태 
어나기도 전부터 마문군에 소속되어 있었다고 한다. 전장에서 굵어진 잔 
뼈가 남들 허벅지뼈만 한 만큼 지혜는 어지간한 부관들 이상이었다. 

"그렇다고 할 수 있습니다. " 

"음.... 확실히 저런 녀석이라면 아무리 척후병이 있더라도 찾아내기 힘 
들긴 하겠구만. 이럴때는 어떻게 해야지?" 

아샤트의 말에 병사가 대답한다. 

"일단은 만사에 조심하는 것이 그 첫 번째라 할수 있습니다. 척후를 돌 
지 않은 지역에는 아얘 병사를 이끌고 들어가지 않는 것이지요. 지금만 
해도 아침에 사리르가 마지막으로 먼곳까지 정찰병을 보내 적진을 탐색했 
더라면 이런 낭패는 당하지 않았을 것입니다." 

"그건 그렇군!" 

"그리고 조금 어렵겠지만, 사방의 시야가 가리지 않는 곳을 중심으로 전 
진하는것도 중요한 점중 하나입니다. 언덕 뒤쪽에 뭐가 있을지도 모르는 
언덕을 저렇게 무턱대고 공격해 들어가는 것은 바보들이나 할 짓이지요." 

아샤트가 계속 고개를 끄덕이며 알았다는 표정을 짓는다. 

"그것 참! 그나저나 이래가지고는 싸움이 어렵겠는걸? 우리들이라도 열 
심히 하자고. 어때?" 

아샤트의 말에 병사들이 일제히 환호성을 질러댔다. 철저히 아샤트에 대 
한 호감으로 모인 집단이었기에, 사기만은 전 부대에서 최고를 자랑했다. 
사리르의 1500명의 군세가 완전히 박살나는 모습을 보면서도 조금도 겁먹 
거나 움추러들지 않는다. 게다가 원래가 마문 정규군 출신들이어서 훈련 
도는 오히려 사리르의 검은 터번단에 필적할만 했다. 

600에 이르는 사리르의 패병들이 마문이 우익에 보강되자 마자 마문의 
병사들이 일제히 앞으로 달려나갔고, 1천 큐브(약 500미터) 가까이 달려 
온 와하의 병사들은 잠시 숨을 고르기 위해 자리에 멈춰서 마문의 병사들 
을 맞이했다. 3천대 1700, 병사수로는 분명 마문이 밀렸지만, 데미르트가 
예상한대로 와하측 전사들이 조금 더 지쳐있어 전체적으로 뚜렷한 우열은 
보이지 않고 있었다. 

양측의 전사들이 교착된 상태로 맞붙어 전투를 벌임에 따라 전체적인 진 
형이 조금씩 변하기 시작했다. 처음에는 양측 모두 일자진형이었지만, 마 
문 측에서 사선진형을 사용함에 따라 오른쪽 날개가 점점 앞으로 뻗어나 
가기 시작했다. 마문 전 영지에서 뽑아온 정예들과 사리르의 검은 터번단 
이 힘을 합치자 와하의 좌익에 있던 전사들은 뒤로 밀려나갔다. 

이것 뿐이었다면 그만이련만.... 

그와 동시에 와하의 우익마져 위축되기 시작했다. 다름아닌 아샤트가 이 
끄는 일당들 때문으로, 아샤트의 백명분 무위와 그의 맹종자들이 날뛰기 
시작하자 단 1백명의 병사들에게 수백이나 되는 병사들이 맥을 못춘다. 
그쪽에 있던 약소부대도 덩달아 사기가 오르고 있었다. 

그러다 보니 전체적으로 진형이 반원형을 띄기 시작했다. 

데미르트는 진형이 그렇게 변하고 있음을 알고 있음에도 전체적인 모양 
이 아직까지는 사선진에 가깝자 별다른 명령 변화를 주지 않고 있었다. 
10여명의 전령과 함께 뒤로 한걸음 물러선 그는 전황의 변화에 따라 재빠 
르게 전령을 내보내 지시사항을 전달했고, 그러다 보니 절반 정도에 불과 
한 병사들로 뚜렷한 우위를 차지하기에 이르렀다. 

"흐음.... 중앙부분의 피해가 조금 큰 편이군. 하지만 뭐.... 사선 진형 
에서야 분명 어느 한쪽이 피해를 입기 마련이니까. 저 아샤트 녀석이 이 
끄는 병사들이 피해를 입었어야 좋았는데...." 

데미르트는 막 전령을 보내 놓고는 혼자 이렇게 중얼거렸다. 돌연 그저 
께 밤의 일이 떠오른다. 생각을 하면 할수록 불쾌했다. 

"쓰레기 같은 녀석이 아스마임님의 피를 이어받아 싸움질 하나는 잘해가 
지고...." 

이렇게 중얼거리는 데미르트의 앞에 전령이 돌아왔다. 

"중앙 부분의 지휘관들이 고통을 호소하고 있습니다! 더 이상은 못버티 
겠다고 외쳐대는 백장이 넷중 셋입니다. 다른 하나도 아직은 괜찮지만 결 
코 여유있는 표정이 아니었습니다." 

데미르트가 전령에게 말한다. 

"조금만 참으면 된다고 말하라. 우리군 우익의 승기가 뚜렷해 지면 적은 
자멸하게 되어있다." 

그때, 데미르트의 뒤쪽에서 냉소가 들려왔다. 

"이런, 이런. 고작 이 정도 밖에 안되는 사람인가?" 

데미르트는 깜짝 놀라 고개를 휙 돌렸다. 목소리의 주인은 다름아닌 네 
무르, 바로 그였다. 이제야 일어난 듯, 부시시한 얼굴이다. 약간 안색이 
창백해 보였다. 

"네, 네무르님!" 

네무르는 자신을 부르는 데미르트는 무시한채로 전령들에게 명령으르 내 
렸다. 

"중앙의 4개 백인대에게 후퇴명령을 내려라. 단, 전선이 무너지지 않을 
정도로 천천히, 전진 명령이 있을때까지 후퇴를 계속하게 하라." 

네무르의 말에 데미르트는 영문을 모르겠다는 듯 그를 쳐다보았다. 그 
사이 네무르가 다른 전령들에게도 명령을 내린다. 

"좌익, 아샤트의 부대에게 그대로 전진하되 결코 다른 부대와의 연계가 
끊어지지 않도록 주의하라고 전하라. 그리고 우익에는 그대로 계속해 전 
진해 나가되 역시 연계가 끊어지는것에는 십분 주의하도록 일러 두어라." 

네무르의 명령이 끝난 후, 데미르트가 물었다. 

"어째서 이런 명령을...." 

하지만 말이 채 끝나기도 전에 네무르가 입꼬리를 올리며 말한다. 

"지금 이지경에 이르러서도 모르겠나? 잘 봐라. 진형이 바뀌었다. 사선 
진이 아니라 양익포위진형으로 말이다. 좌익과 우익이 저렇게까지 뚜렷하 
게 승기를 보이고 있어 적들을 완전히 그물안에 가둘 수 있는데도 멍청하 
게 아직도 사선진을 고집하고 있는 것인가? 중앙의 병사들을 후퇴시켜 적 
들을 유도하고, 양익으로 후위를 쳐 압박한다. 이것이 양익포위진형의 기 
본 아닌가?" 

네무르의 말에 데미르트의 얼굴이 환해진다. 

"앗! 그렇군요! 그러고 보니.... 좌익의 약체 부대들이 생각보다 선전을 
해 주어, 적들의 군세가 중앙에 몰리고 말았고.... 그 덕에 전체적인 진 
형이 반원형이 되었으니, 이럴대 양익포위진형을 사용한다면! 역시 네무 
르님입니다." 

"칭찬 따위는 필요 없다. 그보다 너는 전방으로 나가 싸우는 것이 어떻 
겠나? 이런 곳에 앉아 있는 것 보다는 그쪽이 더 쓸모가 있겠군." 

데미르트는 얼굴이 붉어졌다. 머뭇거리는 그를 향해 네무르가 다시 한마 
디 해 쐐기를 밖는다. 

"명령이다." 

할 수 없이 낙타를 돌려 전방으로 달려 나가는 데미르트였다. 

떠나는 그의 모습을 잠시 내려다 보고 있던 네무르는 돌연 쿨럭, 입을 
막으며 마른 기침을 하기 시작했다. 기침은 한참동안이나 멈추지 않았고, 
어느새 입을 막은 손 사이로 붉은 선혈이 베어져 나왔다. 

투두둑. 몇방울 바닥으로 붉은 것이 떨어진다. 

"오늘은 이래서 쉬었으면 했는데...." 

네무르는 품에서 이미 피로 검게 얼룩진 천을 꺼내 입가를 닦는다. 

"후후훗, 신께는 늘 감사하지.... 아직까지도 나를 부르지 않으시니.... 
모든 것은 그분의 뜻에 따라...." 

나직이 웃는 그의 얼굴은 창백하기 그지 없었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐으랴~ ;; 
알틀은 퇴고중이라... 
오늘은 할마만 일단... 
생각보다 퇴고에 시간이 걸려서... 
피곤토다;; 으으... 

그럼 내일 뵙겠습니다~ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



후방에서 이런 일이 있은 사이, 아샤트는 오늘도 칼집채로인 칼을 힘차 
게 휘드르며 적진을 누비고 있었다. 

"뭐라고? 무조건 전진이라고?" 

막 두 명의 적을 낙타에서 밀어 떨어뜨리며 아샤트가 외쳐 묻는다. 전령 
이 곤란한 표정으로 답한다. 

"그게 아니라.... 우리측 군세가 끊어지지 않을 정도로 천천히 전진하라 
는 명령이십니다." 

"명령을 내린놈이 그 머저리 애송이 녀석이냐?" 

"아, 아닙니다. 네무르님이...." 

"뭐? 그 변태녀석이? 아직까지 침대에서 뒹구는 줄 알았는데?" 

아샤트는 이렇게 중얼거리며 잠시 생각에 잠겼다. 

"할둔이 그 놈 말은 절대 거역해서 안된다고 했는데..." 

전령이 곤란해 하는 표정으로 말한다. 

"부디.... 그 말씀대로 해 주십시오." 

"쳇, 귀찮지만 할둔 녀석이 화내면 훨씬 더 귀찮으니까 그대로 하지 뭐. 
후미가 끊기지만 않을 정도로 휘 저으면 되는거잖아?" 

전령이 고개를 끄덕인다. 

"저도 그렇게 알아 들었습니다. 그럼 전 돌아가 보겠습니다." 

말을 하면서도 끊임없이 불같은 공격을 퍼붓는 아샤트의 모습에 적들은 
이미 진작부터 겁을 집어 먹었다. 이건 도대체가 어떻게 된 것이 주위에 
접근하기만 했다 하면 산탄총맞은 새떼가 바닥에 떨어지듯 후드득 낙타에 
서 떨어져 버리니 손쓸 방법이 없다. 그렇다고 도망치자니 한걸음 물러서 
면 두걸음을 튀어 나오는등 전혀 뒤도 신경 안쓰고 앞으로 쳐 달려 나오 
기만 한다. 가끔 유랑 서커스단에서 볼 수 있는 코뿔소가 딱 그꼴이다. 

아샤트 한명이라면 차라리 괜찮겠지만, 그가 한걸음 나오면 뒤따라 두명 
이 그의 뒤에 붙는다. 그리고 그 뒤로 네명이 붙는등, 100명이나 되는 아 
샤트 백인대가 무시무시한 기세로 따라붙으니 적들은 뒤로 달아날뿐 속수 
무책 말 그대로였다. 

아샤트가 모두에게 명령한다. 

"지금까지도 앞으로도 내 명령은 한가지다! 죽어라 하고 내 뒤를 따라 
라! 알겠냐?" 

이 외침에 병사들이 와아! 환호성을 지른다. 안 그래도 위축되어 있던 
적진의 분위기가 한층 가라앉는다. 

한편 예르삼이 이끄는 우익은 확실한 우위를 점한채 앞으로 압박해 나갔 
다. 본래 전투가 계속되면 될수록 적과 나 사이의 우열은 전진과 후퇴로 
서 나타나는 법이었다. 세겹 혹은 네겹으로 된 적들의 전열이 무너지며 
후열이 교대하는 그 틈을 타 우세를 잡은 쪽이 전진하게 된다. 그렇게 뒤 
로 밀리는 부대는 사기가 급격히 떨어지기 마련이었다. 

"적들은 이미 겁먹었다! 두려워 할 것 없다! 오직 전진 뿐이다!" 

예르삼이 모두를 독려했다. 아샤트가 손댈 수 없는 코뿔소였다면 예르삼 
은 코끼리였다. 단지 그 자리에 있다는 것 만으로도 아군에게는 희망을, 
적들에게는 절망을 준다. 보통의 것 보다 넓이도 길이도 한배 반에 이르 
는 커다란 시미터는 한번 휘두를 때 마다 사막은 예외없이 피로 물든다. 

사실 병사들중 일부는 아샤트를 좋아했지만 거의 대부분은 오히려 예르 
삼을 더 잘 따랐다. 이제 겨우 지휘관 반열에 든 아샤트와는 달리 예르삼 
은 벌써 10년 전부터 아버지를 따라 다녔고, 몇 년 전부터 군 내에서 상 
당한 지위를 얻고 있었다. 자식이라고 특별히 편애한적 없는 후아문이었 
기에, 예르삼의 실력은 모두에게 인정받은 터였다. 

주위 사람들은 예르삼을 보통, '말이 통하는 용장'이라고 평했는데, 흔 
히 용장들은 사리르의 부족장 카프루트가 보여주듯 편협하고 부하의 말을 
잘 듣지 않는 편이었기에 그에 비교해 붙은 별명이었다. 



중앙의 군대가 후퇴를 함에 전체적으로 반원을 띄던 진형은 점점더 그 
곡률이 현저해져 깊은 포물선의 모양으로 변해갔다. 양쪽 날개의 적병들 
이 상대하기 까다로운 마문의 좌우익을 내버려둔채 정면쪽으로 집중 공격 
해 가기 시작하면서 그 형태는 더욱 또렷해 졌다. 

적병은 지금 삼각형으로 뭉처져 있었다. 보통 기마대나 낙타부대 같은 
탈 것을 타고 싸우는 경우에는 대오에 상당한 여유를 두는 것이 보통이 
다. 밀집 방진 같은 것이 존재하는 보병과는 확연히 그 쓰임새가 다르다. 
그러다 보니 이렇게 한곳에 뭉쳐 있으면 오히려 제 역할을 못하기 마련이 
었다. 

지금 와하의 병사들은 거의 낙타와 낙타 사이의 거리가 0에 가까웠고, 
기동력은 전혀 바랄 수 없는 상황이 되었다. 게다가 이미 마문의 군세가 
와하의 병사들을 가두어 놓고 있어, 이제 와하의 군대가 무너지는 것은 
시간문제일 뿐이었다. 

와하 측에서도 이 점을 알고 있었지만 이미 무언가를 조치하기에는 늦은 
감이 있었다. 그렇다고 후퇴를 명령하자니 완벽한 혼전 양상을 띄고 있어 
이대로 버텨내는 것 보다 피해가 더 클 것 같았다. 이러지도 저러지도 못 
하는 사이, 어느새 양익포위진형이 완성되었다. 마문의 좌익과 우익이 서 
로 만난 것이다. 멀리서 지켜보던 네무르가 전령들에게 일제히 외친다. 

"전 군 진격! 단번에 적의 군세를 무너뜨려라!" 

전령들은 이 두마디에 쏜살같이 각자 맡은 부대로 달려나갔다. 그러자 
지금까지의 후퇴로 대오를 정돈했던 중앙의 4개 백인대와 아샤트의 세력 
에 힘입어 적진의 왼쪽을 감싼던 좌익 3개 백인대, 그리고 우익의 3개 백 
인대와 사리르의 검은 터번단까지 모든 부대가 함성을 지르며 중앙에 포 
위된채 기동력이라는 날개가 완전히 꺾여버린 와하의 부대를 도륙해 나가 
기 시작했다. 

와하의 부대는 상대의 공격이 갑자기 매서워지자 퇴로를 찾았으나, 어느 
새 자신들이 포위 당해 있다는 것을 알아 차리고는 전의를 완전히 상실했 
다. 항복하는 이들이 절반에 이르렀고, 남은 병사들도 더 이상 싸울 만한 
기력이 남아있지 않았다. 

그때, 저 멀리 와하쪽에서 전령이 한명 낙타를 달려 네무르에게 접근해 
왔다. 

"와하측 전언이요!" 

전령은 달리며 네무르에게 이렇게 외쳤고, 네무르는 가만히 그를 쳐다 
보았다. 

"와하측은 강화를 원하오! 더 이상의 전투는 서로에게 무익하기만 할 것 
이오!" 

전령은 달려 오며 이렇게 외쳐댔다. 

그 순간. 

네무르가 낙타를 달려 앞으로 나가 칼로 전령의 목을 뎅강 베어버렸다. 
전령의 목이 바닥을 데구르르 구른다. 그 모습을 보며, 그리고, 칼을 갈 
무리하며, 네무르가 말한다. 

"전투가 끝나는 대로 대오를 정돈해 와하 본토 공략에 들어간다. 이것이 
마문의 뜻이다." 



전투가 끝난 직후, 마문 측으로 500명에 이르는 지원부대가 도착했다. 
그들 병사를 지휘하는 사람은 놀랍게도 알투시와 아타르였다. 시간에 맞 
추기 위해 땀을 뻘뻘 흘리며 달려온 기색이 역력했으나, 이미 전장은 전 
후 처리가 한창이었다. 

처음 그를 마주한 아샤트와 예르삼, 그리고 네무르는 큰 충격을 받았다. 
그들의 이마에 찍혀있는 낙인 때문이었다. 저것은 중죄인에게만 찍는 성 
지의 낙인으로, 저것이 찍힌 사람은 마을에도 들어갈 수 없을 정도였다. 
거의 사람 취급을 하지 않아, 아이들은 돌을 던지고 아낙내들은 몽둥이로 
쫓아내기 일수였다. 그래서 보통 낙인이 찍힌 사람은 두건 따위로 그것을 
가리고 다녔다. 

"그, 그것이...." 

예르삼은 놀라 말까지 더듬었다. 알투시가 쓴웃음을 짓는다. 

"우리는 아버지를 죽인 죄인이다. 마문으로 돌아와 심판을 받으려고 했 
는데.... 다행히 부족장께서 다시 무장으로 기용해 주셨다. 병사들도 우 
리를 십분 이해해 주니 단지 모두에게 고마울 따름이다." 

성지에 다녀온 사이 그의 불같던 성격도 약간은 수그러 든 모양이다. 아 
샤트는 뭐라 그를 놀리려다 입을 다물었다. 알투시 쪽에서 오히려 먼저 
그에게 말한다. 

"너에게도 고맙다는 말을 하고 싶다." 

아샤트가 손을 젓는다. 

"집어 치워. 남자 녀석한테 그런 소리 들어봤자 기쁠거 하나 없으니까. 
그나저나 지금 바쁘니까 너도 일이나 도와. 포로들도 처리를 해야 하고, 
앞으로의 진군 계획도 세워야 한단 말이야." 

알투시는 그의 말에 한번 슬쩍 웃고는 고개를 끄덕인다. 

"알았다." 

아타르가 곁에서 한마디 말을 보탰다. 

"우선 우리가 데려온 병사들에게 휴식을 명령 하세요. 많이 지쳐 있을 
것입니다." 

포로의 처리는 대부분 풀어주는 것으로 결론이 났다. 데리고 있을 상황 
이 아닌데다가 마문측 군안에 편입 시켜봤자 앞으로의 전투인 와하 원정 
에서 별다른 힘을 발휘할 것 같지도 않았다. 고향을 공격하겠다는데 좋아 
할 녀석이 어디 있겠는가? 그러다 보니 처치가 곤란한 점이 이만저만이 
아니었고, 그들을 따로 관리할 만한 병력도 없었기에 그냥 방면하기로 결 
정했다. 사리르 측에서는 반대하는 눈치였지만 조금전 전투에서의 패배 
때문인지 강력한 제동은 걸지 못했다. 

이날 오후 쯤에는 패전병 처리와 부대 재편이 완전히 끝났다. 아샤트에 
게는 마문으로부터 온 병사들중 새로 100명의 전사들이 더 배치되었는데, 
아직까지는 아샤트라는 이름에 약간 거부감을 가진 사람이 대부분이었다. 

예르삼은 이전과 마찬가지로 총사령관의 위치였고, 네무르는 야크람의 
두 아들중 하나인 아타르, 참모직으로 전쟁에 참가한 데미르트와 더불어 
참모부의 일원으로 활동하게 되었다. 그리고, 알투시는 예르삼의 독단에 
의해 부사령관직에 임명되었다. 아샤트는 백인대를 둘 통솔하는 별동대장 
으로 이전과 같은 지휘였다. 

한편, 데미르트는 이번 전투에서의 실수와 공적을 동시에 인정받아 별다 
른 위치변동을 겪지 않았다. 

일이 거의 끝날 무렵, 사리르로부터 전령이 찾아왔다. 노을이 붉게 물들 
즈음이었다. 

"승전 축제를 양군 합동으로 하기를 바란다는 부족장님의 전갈입니다." 

전령의 태평스러운 말에 예르삼이 고개를 젓는다. 

"우리는 이대로 와하로 진격할 예정이다. 그렇게 사리르의 부족장님께 
전하라." 

전령이 눈을 휘둥그렇게 떴다. 

"예에? 그게 무슨...." 

"그대로 전하기만 하면 된다!" 

예르삼은 버럭 소리를 질렀고, 전령은 찔끔해 인사를 올리며 다시 사리 
르의 막사로 향했다. 오래지 않아 사리르의 부족장 카프루트가 낙타를 몰 
아 마문측에 도착했다. 

"도대체 그게 무슨 소린가? 와하로 진격하다니! 와하와 전면전이라도 벌 
일 생각인가?" 

예르삼이 단호히 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다." 

"그, 그런! 말도 안돼는! 고작 천 몇백의 병사로 와하를 공격할수 있다 
고 생각하는가? 아니, 그보다, 어째서 와하와 전쟁을 벌이려는 것인가? 
배반의 대가는 이 정도로도 충분하네!" 

"충분하고 하지 않고는 마문쪽에서 결정합니다." 

카프루트가 버럭 소리를 지른다. 

"이것이 정녕 사미드 그 애송이의 머리에서 나온 것인가?!" 

그의 말에 예르삼이 차갑게 외친다. 

"당신과 지위가 같은 부족장의 위치에 있으신 분이오! 함부로 말하지 마 
시오!" 

"이, 이, 나는 너희 아버지의 친구였다! 감히 이럴 수 있느냐?" 

예르삼이 차가운 안광으로 말한다. 

"돌아가 주십시오. 사리르와의 화친은 깨고 싶지 않습니다." 

"이런 바보 같은 녀석들! 젊은 나이의 혈기로 이런 큰 일을 벌이다니! 
마문이 내전을 일으켜봤자 이익을 보는 것은 주위의 부족들 뿐이다. 아무 
리 구다미스가 내전상태라고 하지만 마문 주위에 구다미스만 있는 것이 
아니다!" 

흥분한 카프루트의 말에 예르삼이 쐐기를 밖는다. 

"여기서 어떻게 말씀하셔도 저희는 명령에 움직일 뿐입니다." 

더 이상 말이 안통한다고 생각해서인지 카프루트는 몸을 돌렸다. 

"마음데로 해라! 대신, 더 이상 사리르로부터의 지원은 기대하지 말라!" 

거칠게 낙타에 올라 저 멀리 돌아가는 카프루트의 모습을 보며, 막사안 
의 마문 지휘관들은 서로를 쳐다보았다. 알투시가 말한다. 

"정말 호쾌한 대담이었다. 예전부터 알고 있었지만, 예르삼 너는 정말 
타고난 지휘관이야." 

예르삼이 웃는다. 

"친구로부터의 칭찬은 무겁게 받아들이지 말라는 옛말이 있지. 자자, 그 
보다 어서 진격에 대해 상의해 보자." 

이렇게 말하며 예르삼은 각 부대의 백장들을 소환했다. 모두 열 네명이 
었다. 원래대로였다면 열 여섯명이였을 테지만 이번 전투로 200명 가까운 
사상자가 생겨 두 자리가 공석이 되어 버렸다. 

지휘관들이 모두 모인 막사에서 네무르가 먼저 모두에게 말했다. 

"이번 작전은 병사를 셋으로 나누어 세 개의 길로 쳐들어 갈 것을 제안 
합니다. 그 첫째 이유로는, 와하의 영토 전역을 점령하기 위해 주변 오아 
시스들을 제압할 필요성이 있는데다가, 천 4백명이나 되는 병사들이 머물 
만한 오아시스가 몇 안된다는 점도 중요한 요인중 하나입니다." 

이렇게 말하며 네무르는 와하의 지도를 펼쳤다. 북부는 구릉이 많은 하 
마다(암석사막)지대였고, 남부는 초원이었다. 여덟 개의 오아시스 도시와 
4개의 도시가 있었는데, 오아시스 도시만으로 이루어진 마문 같은 곳에 
비해서는 훨씬 풍족한 편이었다. 

"남부는 포기해도 좋다는 부족장님의 말씀이었지만 포기하지 않겠습니 
다. 크게 세 부분으로 나누어 공략에 들어갈 예정으로, 우선 예르삼 형님 
이 데미르트를 부관으로 삼아 북부 5개 오아시스를 맡도록 합니다. 동원 
병력수는 700명. 마문군이 와하땅에 발을 들여 놓는 순간 그곳에 대한 방 
비가 거세질테니 가장 많은 병사들을 이끌고 천천히 진군해 주시기 바랍 
니다." 

예르삼이 고개를 끄덕인다. 동시에 데미르트가 힘차게 답했다. 

"삼가 명령을 받들겠습니다." 

네무르는 그를 슬쩍 바라보며 말했다. 

"그대는 실력이 오늘의 전투가 다가 아님을 증명할수 있기 바란다. 어디 
까지나 침착한 지휘를 하는 것이 이 부대의 임무이다." 

"예. 명심하겠습니다." 

거듭 깍듯이 답하는 데미르트에게서 시선을 떼어 네무르는 다시 예르삼 
을 쳐다본다. 

"작전 시간은 8일. 그 동안 5개 오아시스를 완벽히 제압하고 와하 오아 
시스 북방에 진을 쳐 주십시오. 와하 오아시스로 부터의 도발에는 응하지 
말것이며, 필요하다면 10큐트라(1큐트라=1000큐브=약 500미터, 10큐트라= 
약 5킬로미터)의 범위 내에서 후퇴하는 것도 괜찮습니다." 

다음으로 네무르는 알투시를 쳐다본다. 

"알투시님은 아타르님을 부관으로 삼아 400명의 병사를 이끌고 동남부를 
공략해 주십시오. 다라 부족으로 원군 요청을 해 둘테니 가능하다면 그들 
의 병력을 최대한 이용하는 것이 좋을 것입니다. 역시 작전기간은 8일. 8 
일안에 와하 동남부의 한 개 오아시스와 두 개 도시를 공략한 후 와하 오 
아시스의 동남쪽에 진을 쳐 주십시오. 만약 예르삼님의 주력병단이 이미 
도착해 있다면 두 병단, 천 100명만으로 와하 오하시스의 공략을 시작해 
주십시오." 

아타르가 그 말에 이의를 제기한다. 

"하지만, 이 루트라면 단지 이동하는데만 해도 이레는 걸릴 거리입니다. 
거기다 겨우 하루의 여유를 가지고 공략을 하라니.... 너무 일정이 빡빡 
한 것 아닙니까?" 

네무르가 되묻는다. 

"보통 한 오아시스나 도시당 몇 명의 상비군이 있는줄 아십니까?" 

아타르가 고개를 끄덕이며 답했다. 

"적은 곳은 50에서 100명선, 많은곳은 300명 가까이 있는 것으로 알고 
있습니다." 

"그렇습니다. 두 곳의 병사들만 모여도 이미 알투시님에게 배당된 병사 
수 400명을 넘어서게 되는 것입니다. 원정군이 더 많은 병사들과 싸워 어 
떻게 하겠다는 것입니까? 가능한한 빠른 속도로 이동해 속전속결로 각부 
를 제압해 주시기 바랍니다." 

아타르가 잠시 머뭇거리다 말한다. 

"대신 한가지를 허락해 주십시오." 

-------------------------------------------------------------------- 
오늘도 후기 없음~ 

그럼~ 내일뵙겠습니다;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"무얼 말씀이십니까?" 

네무르의 되묻는 말에 아타르가 단호히 말한다. 

"낙타만은 마음껏 약탈하겠습니다." 

네무르가 그 말에 웃는다. 

"역시 빈틈 없군요. 약탈을 할만큼 위급할때에는 차라리 구입을 하라는 
명령이 위로부터 내려져 있습니다. 마음껏 마문의 재정을 낭비하십시오. 
그걸 매꾸는 일은 다른 사람의 몫이니까. 단, 마문의 어음을 믿지 못하는 
사람이 있다면 약탈을 허락합니다. 이 정도면 괜찮겠습니까?" 

아타르가 머리를 까딱거려 알겠다는 뜻을 표했다. 

여기까지 대화가 이어졌을 때, 아샤트가 돌연 입을 열었다. 원래 회의같 
은 것에는 어지간하면 참석하지 않는 편이었지만, 천둥벌거숭이마냥 날뛰 
다 사미드에게 피해를 주고 싶지는 않아 꾹참고 자리를 지키고 있다. 

"잠깐, 그럼 나보고 300명의 병사들만 데리고 나머지 두 개 도시와 오아 
시스 하나를 8일만에 점령해서 와하의 서남쪽에 진을 치라는 거냐?" 

네무르가 고개를 젓는다. 

"아니, 200명 만으로입니다. 나머지 100명은 보급병으로 제가 직접 운용 
할 예정입니다." 

아샤트가 소리친다. 

"야! 그게 말이 되냐? 게다가 잘 모를지도 모르지만, 여기 그 이름이 뭐 
더라...." 

손을 뻗어 지도를 가리키는 아샤트. 그의 손끝에는 나트 라는 이름의 도 
시가 걸려 있다. 

"나트구나. 아무튼 이 도시는 마문 대 부족 연합 전체를 통틀어 제일 큰 
도시란 말이다. 내가 알기로 주둔군만 500명이야. 그걸 어떻게 200명으로 
이기라는거냐?" 

네무르는 이 말에 대뜸 모두에게 이렇게 말했다. 

"그렇다면 와하의 서남부는 공략을 포기하기로 하겠습니다. 어차피 사미 
드님이나 할둔님도 남부의 공략은 하지 않아도 좋다고 말씀하신데다가, 
아샤트님이 포기를 선언...." 

아샤트가 발끈한다. 

"누가 포기한다는거야?" 

이렇게 외치더니, 아샤트는 제자리에서 발바닥으로 톡톡 바닥을 두들겼 
다. 

"이런 제길.... 변태자식이 누굴 시험하려는거야? 8일만이라.... 대신 
나도 조건을 하나 내건다. 만약 내가 해내면 뭘 줄거냐?" 

네무르가 미소를 지으며 되묻는다. 

"내기를 하자는 말씀이십니까?" 

아샤트가 고개를 끄덕이자 네무르는 곤란하다는 표정을 짓는다. 데미르 
트가 화를 버럭 내며 끼어든다. 

"신성한 작전 회의실에서 감히 내기를 운운하다니! 할수 없거든 이대로 
마문으로 꺼져버려라!" 

그의 외침에 아샤트가 씨익 웃는다. 그리고는 네무르에게 말한다. 

"내기에 걸 물건이 결정되었군. 내가 이기면 저 녀석을 닷새동안 마문 
중앙 광장 한 가운데 묻어두겠다. 대신 진다면 내가 묻히지! 8일, 앞으로 
여덟 번 달이 뜨고 지는 동안 와하의 서남쪽에 도착해 있지 못한다면 말 
이야!" 

이렇게 말하더니 아샤트는 그대로 회의장을 벗어났다. 회의장에는 일순 
적막이 감돌았다. 데미르트가 모두의 얼굴을 쳐다본다. 백장들은 시선을 
피하고 네무르는 알 수 없는 미소를 짓고 있었다. 

"저따위 내기...." 

데미르트가 중얼거린다. 그때, 예르삼이 입을 연다. 

"내기는 내기다. 네가 먼저 그에게 모욕을 주었으니 내기를 거부할 자격 
은 없다. 내기는 잊고 일단 내일부터의 진군계획을 세우도록." 

"아, 예옛." 

데미르트는 예르삼의 말에 고개를 숙였다. 곧바로 예르삼이 모두를 향해 
명령한다. 

"그럼 오늘은 이미 늦었으니 휴식을 취하고 내일부터 작전을 수행한다." 



한편 회의장에서 빠져나온 아샤트는 그길로 자신의 병사들이 머물고 있 
는 막사로 향했다. 서편이 새빨간 이 시간, 그는 자신의 병사들을 한데 
불러 모았다. 

"진격이다!" 

그가 꺼낸 첫마디였다. 대표격으로 한명이 묻는다. 

"진격 이라니요?" 

"지금부터 와하땅을 친다." 

아샤트의 말에 병사들이 웅성거리기 시작했다. 그런 그들을 향해 아샤트 
가 큰소리로 외친다. 

"나를 따르지 못하겠다는 것이냐? 내 밑에 있기 싫은 녀석들은 지금 당 
장 짐싸들고 다른 병단에 들어가던지 마문으로 돌아가라." 

분위기 탓인지, 본심인지 부대를 이탈하는 사람은 단 한명도 없었다. 

"좋다. 8일 안에 두 개 도시와 한 개 오아시스를 점령해야 한다. 고달픈 
8일이 되겠지만, 일이 끝난 후 거나하게 한턱 쓰마! 너희들은 죽어라 내 
뒤를 쫓아오면 된다. 알겠냐?" 

아샤트의 말에 병사들이 일제히 그러겠다고 외쳤다. 흡족한 얼굴로 아샤 
트가 명령한다. 

"전 군, 막사를 접어 다시 집합한다. 앞으로 반시간 이내에 모든 보급을 
마칠수 있도록! 보급이 늦어질 것 같으면 옆 부대에서 훔쳐와도 된다! 해 
산!" 

병사들은 대장의 마지막 말에 와하하 웃음을 터트리고는 일제히 사방으 
로 흩어졌다. 새로 배속된 100명의 병사들은 약간 어수룩한 면이 있었지 
만, 전임병들의 지도로 어느 정도 흉내는 낼 수 있었다. 오래지 않아 다 
시 병사들이 집합했고, 마문의 깃발을 기세 등등이 휘날리며 일제히 달려 
나가기 시작했다. 

그로부터 꼬박 닷새동안 아샤트의 병사들은 남으로 남으로 달려나갔다. 
와하 영지에서는 깃발을 접고 밤도 늦은 시간에만 행군을 해 와하로서는 
아샤트 군의 움직임을 거의 눈치채지 못했다. 

닷새째 되는 날, 아샤트는 첫 번째 목표인 나트에 도착했다. 전형적인 
교역도시로 거의 3천호 가까운 주민들이 살아가는 대도시였다. 

아샤트는 도시에서 조금 떨어진 곳에 진을 친 후 고민에 빠졌다. 몇몇 
나이많은 병사들을 모아놓고 이것 저것을 묻는다. 

"못해도 두배라는게 문제야.... 게다가 공격을 받으면 도시안 남자녀석 
들이 전부다 병사로 변해 버릴수도 있다고. 아무리 우리라지만 이긴다는 
건 무리지." 

아샤트의 말에 30대 중반쯤으로 보이는 병사가 대꾸한다. 

"그것뿐이 아닙니다. 도대체 점령이라는 것을 어떻게 하겠다는 것입니 
까? 병사들을 물리쳐 이긴다 해도.... 그것이 곧 도시의 점령은 아닙니 
다. 사막민들은 기질이 다혈질에 지는 것을 죽기보다 싫어해 하나를 죽이 
면 다시 하나가 끼어들어 전쟁이 길어지기 마련입니다. 고작 반나절만에 
그것도 두배나 되는 주둔군이 있는 인구 만명 이상의 도시를 200명의 병 
력으로 점령하다니.... 말이 되지 않습니다." 

그는 언제나 아샤트가 조언을 구하는 그 노병 사림이었다. 출신이 비천 
해 승진을 못해 이제 겨우 십장일 뿐이었지만, 이번에 새로 100명이 소속 
되며 백장을 맡게 되었다. 

"흐음...." 

"그 점에 대해 윗쪽에서 아무런 언급도 없었습니까? 할둔님 정도라면 언 
질을 주셨을법도 한데...." 

사림의 거듭된 말에 아샤트가 손뼉을 딱 친다. 

"아, 맞다. 그러고 보니 이런말을 했었다. 우선 머리를 제압해 협박한다 
면 몸과 사지는 자연스레 따를것이라고." 

사림 곁에 앉아있던 20대 후반의 남자가 끼어든다. 바로 야즈라 그였다. 
전에 하자림과 함께 아샤트의 눈에 들어 이번에 백장이 되었는데, 평소 
워낙 성격이 무던하고 통솔력도 있는 편이여서 다들 군말않고 따랐다. 

"그러니까, 우선 도시의 지도자들을 붙잡아 협박하자는 말입니까? 두 
목?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그런 것 같긴 해." 

사림이 고개를 젓는다. 

"하지만.... 그게 과연 쉬울지.... 누가 도시의 지도자인지도 모르 
고...." 

야즈라가 사림에게 말한다. 

"생각해 보십시오. 지도자야 뻔하지 않습니까? 가장 큰 집에 떡하니 사 
는 인간이 지도자겠지요. 일단 쳐 들어가 도시 안에서 시가전을 벌여 경 
비병들을 쳐부순 다음에 곧바로 가장 큰 저택으로 쳐들어 가자고요." 

사림이 말한다. 

"차라리 척후병을 쓰는게 나을 것입니다. 미리 도시에 사람을 보내 누가 
지도자이며 어느 곳에 살고 있는지를 알아오는 것입니다. 빨리 움직인다 
면 작전이 두세시간쯤 지연될 뿐일 것입니다." 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그게 좋을 것 같군. 거기, 너, 가서 지금 이야기 한 것 좀 알아와. 정 
보는 가능한 많으면 좋으니까 몇놈 더 데리고 알아볼 수 있는한 알아 오 
라고. 그리고, 큰길의 지리도 대강은 알아 오고." 

그들이 떠나간 후로도 회의는 계속되었다. 아샤트가 사림에게 묻는다. 

"그건 그렇고, 시가전은 어떻지?" 

사림이 미간을 좁히며 생각에 골몰하더니 천천히 입을 열었다. 

"우선.... 전장이 비좁습니다. 도로의 폭은 넓어봤자 10명 정도가 가로 
로 설수 있을 뿐.... 게다가 곳곳에 있는 골목이 어디로 통하는지 잘 모 
를 경우, 뜻밖의 기습이나, 막다른 골목으로 스스로 뛰어들 위험도 있습 
니다. 화총을 사용하실 생각이라면 일단 엄폐물을 잘 사용하는 것이 중요 
하겠지요. 제 생각에 분명 시가전이 벌어지면 마을 전체가 화총을 쏴대는 
요새가 되어버릴 것입니다." 

"음.... 그럼 위험하잖아." 

"그렇기 때문에 제가 힘들다고 말씀드린 것입니다." 

아샤트가 말한다. 

"지금와서 다른 방법이 없잖아. 가능한 빨리 점령해 수뇌만 데리고 도망 
쳐 버리는 것이 제일 좋을 것 같은데.... 뭐 좋은 방법 없을까? 좁은 곳 
에서도 확실한 위력을 나타내는 무기라던지...." 

사림이 다시 생각에 잠기더니 답한다. 

"창을 써보는 것이 어떨까요?" 

"창? 갑자기 왠 창? 시가전 같은 좁은 곳에서는 칼이 차라리 낫지 않을 
까?" 

사림이 고개를 끄덕인다. 

"예, 물론 1열에서는 칼이 훨씬 좋겠지요. 하지만 제 2열부터는 아얘 아 
무것도 못하게 되지 않습니까? 시가전은 고작해야 10열 종대가 한계이고, 
뒤에 서 있는 190명의 병사들은 아무것도 못한채 멍하니 손까락만 빨고 
있게될 가능성이 큽니다. 화총을 쓰는것도 한가지 방법이겠지만, 그랬다 
가는 저쪽까지 자극해 대규모 화기전으로 확대댈 가능성이 큽니다. 그래 
가지고는 승리는 영영 꿈이 될 것입니다." 

"창이라.... 확실히 2, 3열 정도까지 쓸모가 있겠지. 근데 지금 당장 어 
서 창을 구하냐? 여긴 비록 사막은 아니지만 저어기 있는 거랑, 저기 있 
는 두 그루가 보이는 나무의 전부인데." 

"대신 화총은 넘쳐나지 않습니까? 개인당 한자루 정도는 가지고 있으니 
그걸 쓰면 될겁니다. 화총의 길이가 대략 2큐브(약1미터) 남짓이니까 끝 
에 단도를 단단히 매달면 그럭저럭 단창 흉내는 낼 수 있을것입니다. 그 
리고, 천막을 세울 때 쓰는 목재도 있지요. 앞으로 천막을 그냥 덮고 자 
는 한이 있어도 이 싸움은 이겨야 할 것 아닙니까?" 

야즈라도 한마디 보탠다. 

"그것 참 좋은 생각입니다. 그러고 보니 이런 것이 생각 나는군요. 예전 
에 남쪽지방에서 어느 곳에도 속하지 않은 베드윈들이 쳐들어 왔을 때 일 
입니다. 그들은 창 끝에 낫을 묶어 두었었지요. 찌르는 힘이 없어 쓸모 
없을줄 알았는데, 전열에 선 칼을 든 병사들과 연계해, 후열의 병사가 낫 
으로 끌어와 전열의 병사가 칼로 상대하는 전법을 쓰는 것을 보았었지요. 
지금 사용한다면 꽤 쓸만할 것 같은데.... 어떻습니까?" 

"좋아, 좋아. 전부다 한번 해보자고. 낫은 지금 당장 구할수 없으니까, 
창대에 시미터를 직각으로 묶으면 되겠지. 일단 부대를 넷으로 나눠서 50 
명을 한조로 삼아, 창과 그, 그...." 

"과(戈)입니다." 

사림도 들어본 적이 있는 무기인지 이렇게 답했고, 아샤트가 고개를 끄 
덕인다. 

"그래, 암튼 그 과인지 뭔지 하는 무기를 각각 10개 이상씩 만들어 두도 
록. 과의 길이는 6큐브(약 3미터) 정도로 해 둬라. 척후병이 돌아오면 4 
곳으로 나눠 쳐들어가되 각 조 1열은 칼, 2열은 창, 3열은 과를 사용한 
다. 뒤의 2개 열은 적당히 대기하고 있다가 전열이 지친 것 같으면 교대 
해 들어간다." 

이 말에 사림과 야즈라는 고개를 숙였다. 

"말씀에 따르겠습니다." 

명령은 아래로 아래로 전해졌다. 병사들이 분주히 움직여 무기를 정비하 
기 시작했다. 보통 사막의 병사들의 무장은 화총이 한자루에 탄약과 탄알 
약간, 그리고 시미터와 단도가 각각 한 자루씩이었다. 조금 여유 있는 사 
람들은 가벼운 가죽 갑옷을 갖추는 경우도 있었는데, 더위에 보통 불쾌한 
것이 아니어서 기피하는 편이었다. 마누라의 성화 때문에 집을 나설때는 
걸치지만 이내 벗어던지고 만다. 

정확히 두 시간 후, 정찰을 떠났던 척후병들이 돌아왔다. 정오가 조금 
못된, 하지만 벌써 초원에 아지랑이가 어지럽게 피어오르는 시간이었다. 

척후병들은 짧은 시간동안 꽤 많은 것을 알아왔다. 평소 불만 많던 술주 
정뱅이를 만난 덕이었다. 누가 도시의 대표가문이고, 어디어디가 유력 가 
문들인지 지도와 함께 상세히 알아왔다. 

마침, 이쪽의 준비도 거의 끝났기에, 아샤트는 전군에 이렇게 외쳤다. 

"점심은 도시에서 먹는다! 전투가 한시간 늦어지면 늦어질수록 점심시간 
은 늦어지게 될줄 알도록!" 

아샤트는 이렇게 외치며 클리어뷸러스를 칼집채 들어올리며 낙타에 올랐 
다. 병사들도 각자의 무기를 들고 낙타에 올라탔다. 길이가 6큐브(약 3미 
터)나 되는 과를 들고 있는 병사들은 조금 불편해 하는 기색이었지만, 모 
두들 사기가 하늘을 찌를 듯 했다. 

"전군 돌격!" 

와아아- 

우렁찬 외침과 함께 병사들이 넷으로 갈라져 일제히 나트시로 향한다. 
우두두두, 발굽 소리가 지축을 뒤흔들고, 병사들의 함성은 하늘을 찢을 
듯 했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
오늘도 어제도 그제도... 
마감에 치여살다보니... 사는게 매일 같네요;;; 
그냥 후기에 쓸말이 없단 말입니다;;; 

그, 그럼;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 평화로운 도시 나트는 지금 한창 점심시간이었다. 병사들도 막사 
에 모여 느긋하게 식사를 즐기려던 찰나였다. 그런 와중에 습격소식이 들 
려오자 병영은 쑤셔놓은 벌집처럼 어지럽기 짝이 없었다. 

"마적떼인가?" 

사령관의 이런 기초적인 물음에 조차 답할수 있는 사람이 없을 정도로 
경계가 풀려 있었다. 그도 그럴것이, 아직 마문의 습격소식이 이곳 후방 
에까지는 별로 퍼지지 않았던데다가, 마문-와하 경계에서 거의 200큐트라 
(약 100킬로미터)가까이 떨어진 후방에까지 적이 나올리는 없다는 생각에 
병사들은 평상시와 같은 생활을 하고 있었다. 

잠시 후, 전령이 도착했다. 

"적은 200여명 규모. 확인한 바로는 마문의 병사들인 모양입니다. 넷으 
로 나뉘어져 남북과 동서로 나있는 가장 큰 길을 따라 공격해 들어오고 
있습니다." 

전령의 말에 사령관은 콧웃음을 쳤다. 

"흥, 이곳에는 주둔군만 500명이다. 좋다, 100명은 이곳 병영을 사수하 
고, 나머지 400명을 넷으로 나눠 각기 상대하도록 하겠다. 적의 숫자는 
우리의 절반이다. 게다가 먼거리를 달려 왔으니 상당히 지쳤을 것이다. 
느긋하게 상대해 주도록 하자." 

사령관의 외침에 병사들은 사기충천해 각기 맡은 장소로 달려나갔다. 

하지만 그들의 생각이 착각이라는 것은 각 병대가 조우한지 채 5분이 지 
나지 않아서 극명히 드러나게 되었으니.... 

아마 와하 공략전 최대의 성과를 이야기 하라면 바로 이곳 나트에서의 
전투를 빼놓을수 없을 것이다. 200명의 병사로 적병 500명을 격퇴한데다 
가, 전투 후 낸 통계에 의하면, 적측은 부상 200명에 사망자가 150명에 
이르렀던 반면 마문쪽에서는 단 한명의 사망자도 나오지 않았으니 말이 
다. 

아샤트가 이끄는 병사들은 가장 먼 동로를 택해 도시로 쳐들어 갔다. 외 
각을 지나 거의 중심부에 들어설쯤 되어서야 100여명의 적들이 어기적 어 
기적 기어나왔고, 아샤트는 가장 앞에 서서 무조건 돌격을 명령했다. 

적들은 처음 일열끼리 맞붙을 때 까지만 해도 상황파악을 제대로 하지 
못했다. 마문의 병사들이 들고있는 저 길다란 무기가 무엇인지 전혀 몰랐 
던 것이다. 그러던 것이 제 1열이 순식간에 무너지고, 뒤이어 2열, 3열까 
지 맞붙는 순간 붕괴하는 모습을 보며 무언가 이상하게 돌아감을 느꼈다. 

꽤 넓은 도로라지만 적군 아군, 고작 스무명이 맞붙어 싸울만한 폭이었 
다. 양측 10명 이상은 한 열에 세우는 것이 불가능했다. 하지만 마문측은 
분명 30명이 1열에서 싸우고 있었다. 싸움은 전체적으로는 50대 100이었 
지만, 맞붙어 싸우는 그 장소만을 살펴본다면 10명을 30명의 병사로 상대 
하는 것이었다. 

4, 5열이 무너짐에 적병들의 사기는 땅에 떨어졌다. 싸움보다는 숫제 도 
망칠 궁리를 먼저 했고, 9, 10열은 어느샌가 사라져 있었다. 

100명의 병사가 무너지는데 10분의 시간이 채 필요 없었다. 거의 동시에 
사방에서 함성이 들려오는 것으로 보아, 두배나 되는 적을 반시간이 채 
못되어 제압한 것이다. 

중앙 광장에서 일단 모인 병사들을 향해 아샤트가 외쳤다. 

"작전은 대 성공이다! 이길로 나트를 완전 제압하라! 성대한 점심이 너 
희들을 기다리고 있을 것이다!" 

생각지도 못한 압승에 스스로가 믿지 못하겠다는듯한 표정을 짓고 있던 
병사들이 아샤트의 이 한마디에 일제히 환성을 질러댔다. 

"마문 군 만세!" 

"우리 두목 최고다!" 

"나트는 이제 마문의 것이다!" 

병사들은 이렇게 외치며 일제히 깃발을 들어 올렸다. 녹색의, 여덟 개의 
바르한이 그려진 깃발을. 



24. 다시 또, 그리고 다시 또 진군 



올해로 마흔 한 살. 

무후쿠가 마문에 정착한지도 스물 두 해가 흘렀다. 

아내는 사막의 풍토가 맞지 않는것인지, 아니면 아이를 낳은 후 몹쓸 병 
에 걸린 것인지, 벌써 열 다섯해나 침대신세를 지고 있다. 

열 다섯 살때 열 네 살인 그녀와 결혼해 10년간이나 두 사람 사이에 아 
이가 없다가 뒤늦게 본 것이 딸 바스테트였다. 늦동이였기에 딸임에도 어 
렸을때부터 많은 것을 가르쳤고, 아버지의 노력도 노력인데다가 워낙 똑 
똑한 아이라 네 살을 넘어서부터 벌써 혼자 책을 읽을 정도였다. 사막의 
언어는 어려운 편이었다. 제대로 교육을 받아도 일고 여덟살은 되어야 혼 
자 책을 읽을수 있었다. 

오늘 무후쿠는 딸이 부쩍 컸음을 유달리 느껴야만 했다. 어쩌면 5년 하 
고도 반년 이상 전, 딸이 사미드와 아샤트 그 두 사람을 만난 그때 이미 
예견된 미래였는지도 몰랐다. 

그 무렵, 유달리 공부에, 그것도 역사와 경제, 법, 외교, 세무학을 중심 
으로 깊은 공부에 파묻히는 모습을 보며 무후쿠는 그저 웃어 넘겼었다. 
어렵다며 저만한 책을 들고 무릎으로 달려와 이것 저것을 묻는 모습이 마 
냥 귀엽기만 했었다. 

이미 그때 정했던 것이다. 아니, 정해져 있었던 것이다. 새로 태어난 마 
문 부족에서 바스테트가 해야 할 일이. 그 점으로 보아 사미드가 사막을 
정복하겠다는 그 원대한 계획은 이미 그때 세워져 있었던 것이다. 

"아버지, 저는 정식 행정관으로 임명 되었어요. 더 이상 딸이라는 이유 
만으로 아버지의 뒤쪽에 앉아 있을 수 없게 되었다구요." 

고작 열 다섯 먹은 딸이 한 말이다. 오늘들은 이 말에 무후쿠는 대견함 
보다는 서운함이 앞섰고, 지금 축처진 어깨로 저택으로 돌아가는 길이었 
다. 

"무후쿠 님!" 

도중, 한 남자가 무후쿠를 불러세운다. 그의 터번에는 파란색의 세로줄 
이 그려져 있었다. 수나이라는 가문의 대표로, 정통파인데다가 순박한 면 
이 있어 모두로부터 따돌림을 당하고 있었지만, 무후쿠는 오히려 그렇기 
에 그가 싫지 않았다. 쥬루트도 무후쿠를 좋아하는 편이라 가끔 서로의 
저택으로 들거니, 나거니 하고 있었다. 

"쥬루트 님." 

"역시 무후쿠 님이셨군요. 저 멀리서 발견하고는 혹시 하는 마음에 쫓아 
와 보았습니다." 

숨이 가쁜지 약간 헥헥대는 그를 보며 무후쿠는 미소와 함께 고개를 끄 
덕여 보였다. 

"그보다, 갑자기 저는 왜? 할 말씀이라도 있으십니까?" 

무후쿠의 말에 쥬루트라는 남자가 고개를 젓는다. 

"그건 아닙니다. 그냥, 분위기도 어수선 하고 해서.... 술이나 한잔 기 
울였으면 해서 불렀습니다." 

"마침 잘 되었습니다. 저도 술 벗이 필요하던 터였으니." 

무후쿠는 흔쾌히 그의 청을 받아들였고, 그 둘은 함께 무후쿠의 저택으 
로 향했다. 

간단한 요리 몇가지를 내온 후, 그 둘은 낙타젖술을 부대 채 옆에 놓고 
서로 잔을 주고 받았다. 

"그나저나, 힘이 없어 보이시는군요. 무슨 일 있습니까?" 

쥬루트가 묻는다. 

"그런건 아닙니다. 다만, 딸아이가 너무 커버렸다는 생각에 아버지로서 
좀 쓸쓸한 기분이 들어서. 하핫, 늙어서 그런지 요새는 종종 이렇게 궁상 
스러워 지곤 한답니다." 

무후쿠의 대답에 쥬루트가 고개를 젓는다. 

"에잉, 무슨 말씀을. 이제 겨우 사십을 넘기지 않았습니까? 나이가 같은 
저로서는 왠지 서글픈 말씀이십니다. 약한 소리는 치우십시오. 이제 야크 
람님도 안계시니, 무후쿠님의 어깨가 무겁습니다." 

무후쿠는 그의 말에 쓸쓸한 표정을 지으며 대접에 따라져 있는 술을 벌 
컥벌컥 마신다. 그 모습에 쥬루트가 탄식을 하며 술을 따라준다. 

"그나저나 20년지기를 그렇게 보냈으니, 마음이 오죽하시겠습니까? 제가 
괜한 얘기를 꺼낸 것은 아닌가 싶습니다." 

"아닙니다. 이제 마음을 접어야지요. 언제까지 슬퍼만 할 수도 없는 일 
이고. 그보다, 요즘 수나이 오아시스는 어떻습니까? 이번 차출에 80명이 
나 되는 전사들이 마문으로 왔는데, 그에 따르는 불만 같은 것은 없습니 
까?" 

쥬루트가 손뼉을 딱 친다. 

"아참, 그러고 보니, 오늘 들어온 전문에 대해 듣지 못하셨습니까? 그 
전문을 듣고 지금 막 이곳에 달려오는 길이었습니다." 

쥬루트의 표정은 흥분한 기색이 역력했고, 무후쿠는 그 모습에 고개를 
갸웃했다. 

"전문이라니.... 혹시 와하껀에 관한 것입니까?" 

쥬루트가 고개를 크게 끄덕인다. 

"그렇습니다. 그게, 글쎄, 지금 와하 오아시스를 포위하고 있다지 뭡니 
까? 와하 오아시스를 제외한 7개 주요 오아시스와 4개 도시의 대표들을 
모두 포로로 붙잡고 있기도 하답니다. 전령이 출발한게 벌써 나흘전이니, 
지금쯤이면 이미 와하 오하시스가 떨어졌을지도 모르겠습니다." 

쥬루트가 크게 흥분한데 반해 무후쿠의 표정은 무덤덤했다. 쥬루트는 그 
런 무후쿠의 표정을 보지 못한 듯 계속 떠벌린다. 

"이거 이러다가 정말 와하땅을 마문에 복속시키게 되는 것 아닙니까? 듣 
자니 지금까지 사상자도 거의 없다던데.... 정말 예르삼님의 솜씨는 대단 
합니다." 

여기까지 말하다 무후쿠의 기색을 읽은 쥬루트가 고개를 갸웃한다. 

"무후쿠님은 기쁘지 않으십니까?" 

"아, 아닙니다." 

"아아! 무후쿠님쯤 되시면 벌써 이런것쯤은 이미 예측하고 계셨겠군요. 
하긴, 우리가 젊었을때도 전쟁은 무수히 겪었었죠. 그때 무후쿠님이 없었 
더라면 전쟁중 절반은 쓴잔을 마셨어야 했을겁니다." 

쥬루트의 칭찬에 무후쿠가 쓰게 웃는다. 

"마시기나 합시다. 대 제국 마문을 위해서." 

"하하핫, 무후쿠님도 과장은! 고작 마문과 와하를 합쳐봤자 메크네스 왕 
국만도 못한데 대 제국은요. 그래도 아무튼 기분은 좋습니다. 대 제국 마 
문을 위해서!" 

쥬루트의 어린아이같이 즐거워 하는 표정과 무후쿠의 쓴웃음이 묘하게 
대비되는 풍경이었다. 



이 날로부터 닷새 후. 늦은 저녁. 

1천 3백명에 이르는 와하 원정군이 승전보와 함께 마문에 돌아왔다. 지 
치고 피곤한 기색이 역력했지만 표정만은 개선군의 그것이었다. 

마문 오아시스는 그날 축제 분위기였다. 개선군을 마중하기 위한 행렬이 
마을 밖까지 뻗어 있었고, 마을 어린이들은 무등을 타고, 옥상에 올라 병 
사들을 향해 손수건을 흔들어댔다. 횃불과 유등이 그림자 하나 비치지 않 
을 정도로 타올랐다. 마문출신 병사들의 아내, 부모, 자식, 애인들은 피 
비리내 나는 자신의 사랑하는 그를 힘껏 안아주었다. 

곧바로, 병사들은 연회장으로 안내되었다. 마문 중앙 광장에 천명 훨씬 
넘는 병사들이 우글거렸다. 먼저 돌아왔던 부상병들도 낀데다가 낄사람 
안낄사람 발달린 인간이라면 죄다 모여들어 그 넓던 광장이 사람으로 가 
득찼다. 

그러한 광장의 한쪽. 

그곳에는 마문의 가문 대표들과 마문의 지도자들이 한자리에 모여 앉아 
있었다. 마문의 부족장 사미드도 보였고, 새로 행정관장(行政官長)으로 
임명된 바스테트도 보였다. 군정관장 할둔도, 그의 호위병 데름도, 바스 
테트의 아버지 무후쿠도, 막 전장에서 돌아온 예르삼들도 있었다. 모두들 
즐거운 얼굴이었다. 단 한 사람만을 제외하고. 

그의 이름은 아샤트. 

몇몇 병사들이 그의 뒤에 서 있었다. 모두들 웃음을 참는 표정이 역력했 
다. 그들의 손에는 삽이 들려 있었는데.... 

아샤트가 중얼거린다. 

"억울해...." 

뒤의 병사들이 말한다. 

"두목, 너무 억울해 하지 말라고. 무덤은 우리가 직접 파줄테니까." 

"게다가, 우리가 잘 지켜줄께요. 전갈, 독사 같은건 안심해요. 전혀 가 
능성 없지만 비가 올 경우에도 잘 가려 줄께요." 

아샤트가 방금 말한 병사들의 멱살을 움켜쥐었다. 

"제기랄! 네놈들이 나를 놀리는거냐? 확 열받으면 옆에 네 놈들부터 묻 
어버리는수가 있다!" 

예르삼이 여유있는 표정으로 말한다. 

"어이, 부하들에게 화풀이 하는 상관은 좋은 상관이 못돼. 적어도 연회 
는 즐기게 해 줄테니, 너무 진작부터 열받아 있지 말라고. 하하핫!" 

바스테트가 궁금해 죽겠다는 표정으로 끼어들었다. 

"무슨 일이야? 도대체. 보아하니 묻힐 예정인 것 같은데, 설마 무슨 터 
무니없는 내기라도 한 것 아니야?" 



이야기는 9일 전으로 거슬러 올라간다. 

약속한 8일째 되는 날. 아샤트의 군대는 여유있게 와하 오아시스 외곽에 
도착했다. 아직 정오도 못된 시간이었고, 다른 두 부대는 도착하기 이전 
이었기에 아샤트는 내기에 이겼다는 생각에 득의양양해 있었다. 

사실 첫 전투 이후에는 이렇다할 접전도 없었다. 와하측에서는 적이 예 
상외로 3면으로 나눠 전 영토에 걸쳐 그것도 굉장한 속도로 진격해 오자, 
다른 지역을 아얘 포기해 버린채 전 병력을 와하에 모았다. 

그 덕에, 다른 두 부대도 저녁 무렵에는 와하에 모일수 있었고, 세 부대 
천여명의 병사들이 이틀 밤낮을 싸운 끝에 승리를 거머쥘 수 있었다. 

전쟁에 승리한 그 날. 

와하 가문의 저택에서 항복증서를 받아낸 직후, 아샤트는 데미르트를 향 
해 껄껄 웃음을 터트렸다. 

"와하하핫! 이제 마문에 돌아가 묻힐 일이나 생각하고 있어라!" 

데미르트는 죽을상이 되어 아샤트를 쳐다보았다. 속으로 오만 욕을 해대 
고 있는 것이 분명한 표정이었다. 그때, 네무르가 웃으며 끼어들었다. 

"묻힐 사람은 너겠지?" 

"뭐야? 어째서? 난 약속한데로 8일만에 도착했다고. 그것도 너희들보다 
먼저!" 

이 말에 아타르가 오히려 아샤트에게 묻는다. 

"그때 뭐라고 말했었지요?" 

아샤트는 잠시 머뭇거리다 생각해 내 대답했다. 

"그야, 여덟 번 달이 뜨고 질때까지 두 개의 도시와 한 개 오아시스를 
점령해 이곳에 도착하겠다고 말했지!" 

네무르가 곧바로 짖쳐 묻는다. 

"그래서, 네가 도착한 그날 밤이 몇번째 달이였지?" 

아샤트는 손을 꼽아 보았다. 하나, 둘, 셋,.... 여덟, 그리고 아홉. 무 
정하게도 손까락은 하나더 접히는 것이 아닌가? 

"뭐, 뭣이야? 이게 어째서지!?" 

예르삼이 폭소를 터트린다. 

"와하하하핫! 이 멍청한 자식아! 우리는 그때 그 다음날로부터 8일째 되 
는날 모이기로 했었다! 그런데 네놈은 뭐가 급한지 달이 뜨기 직전인 그 
날 밤에 출발했지! 8일만에 도착했지만, 달은 벌써 8번째가 져버린 후였 
다! 와하하핫!" 

-------------------------------------------------------------------- 
여러분. 
나중에 어른이 되어서 사업계약을 할때는 의외의 함정을 조심합시다! 
잘못하면 쪽박찹니다. 

그, 그럼;;;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"이런 일이다." 

예르삼이 설명을 마치자 바스테트와 사미드를 비롯한 주위의 사람들이 
일제히 웃음을 터트렸다. 

"바보같긴! 그러길레 그냥 8일째 만나자고 그러면 될 것을 뭐하러 달은 
들먹인거야?" 

한방울 비어져 나온 눈물을 닦아가며 바스테트가 묻는 말에 아샤트가 쓴 
웃음을 지으며 답했다. 

"쳇, 고도의 수사법이다! 범인들이 이해하길 바라지도 않지만." 

이 말은 이미 타오르고 있는 웃음이라는 모닥불에 기름 한통을 쏟아 부 
은 꼴이 되어 주위 사람들은 남녀노소를 막론하고 배를 잡고 웃어대느라 
정신을 차리지 못했다. 

연회는 밤늦게까지 이어졌고, 병사들은 마문 외곽에 미리 준비된 잠자리 
로 하나 둘씩 떠나갔다. 

이윽고, 투둑, 모닥불의 장작이 부러져 넘어지며 숯덩어리로 후두둑 와 
해된다. 연회라는 이름의 장작이. 

넓은 연회장에는 10여명의 사람들만이 남아 있었으니... 

"억울해...." 

머리통만 비쭉 내민 한 남자를 지키기 위한 보초들이었다. 



다음 날은 오전 내내 회의가 있었다. 이후로 와하와의 관계에 관한 논의 
를 비롯하여, 사미드에게 불리한 깃발을 들었던 다른 부족들에 대한 대응 
방안에 대한 것들이었다. 

회의의 결과로 나온 것은 크게 두가지였다. 

하나는 와하에 관한 것으로, 와하의 부족장 및 각 가문대표중 마문에 악 
의를 보이지 않는 자는 돌려보내되, 그 가족은 마문에 머무르게 한다가 
그 내용이었다. 거의 속국이나 다름없는 처우였다. 수백명이나 되는 포로 
들중 1할 정도를 제외하고는 모두 마문에 머무르게 된 것이었다. 

그리고 다른 하나는 사마와 젤텐 이 두 부족국에 대한 선전포고였다. 처 
음 사미드의 편을 들기로 했다가 후에 와하가 돌아서며 중립선언을 한 부 
족들로, 마문의 서쪽, 와하의 북쪽에 위치하고 있었다. 

이들 부족들에 대한 선전포고에 대해서는 이론이 많았지만, 한번 승리에 
맛들인데다가 두 부족은 와하에 비할바 못되는 약소 부족이었기 때문이여 
서인지 친전론이 우세를 점하는데까지 그리 오래 걸리지는 않았다. 

회의가 끝날 무렵, 마문에, 아니 정확히는 아샤트에게 반가운 손님이 찾 
아왔다. 평범했지만 귀여운 외모의 14세 소년. 바로 아샤트의 첫 제자 샤 
드힐리였다. 한달 가량의 시간이 흐른 지금 다시 마문에 찾아온 것이다. 

샤드힐리는 처음 마문 저택에 단신으로 찾아와 기웃거리다 병사들에게 
잡혀 곤욕을 당하고 있었는데, 마침 그곳을 지나던 바스테트에게 구출되 
었다. 

바스테트는 흡사 동생이라도 만난 듯, 손까지 잡아 끌며 이런 저런 알조 
프의 일들을 물었다. 

"정말 오래간만이야! 나피사 언니, 아니 알조프 부족장님은 여전 하시 
고?" 

회랑을 따라, 바스테트에게 이끌려 걷는 샤드힐리의 표정은 예전에 비해 
한층 구김이 없어보였다. 입가에 은은하면서도 면면히 매달려 있는 미소 
가 그의 느낌을 그렇게 바꿔놓은 듯 했다. 

"부족장님이야 여전 하시지요. 요즘은 무엇때문인지 매일 격무에 시달리 
시는 것 같지만, 크게 건강을 상하시거나 하시진 않으셨어요." 

"요즘도 가끔 만나나보지?" 

샤드힐리가 약간 수줍은 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕인다. 

"예. 병문안을 와 주시기도 했고, 몇번 몰래 밖으로 나와 저를 만나러 
오시곤 하셨어요. 그럴때마다 저희 저택이 초비상상태가 되곤 했지만요. 
후훗." 

"호호호, 재미있는 모양이구나. 나피사 언니도 잘 되었지. 가까운 곳에 
이렇게 좋은 친구를 얻었으니 말이야." 

"뭘요. 그보다 아샤트님은 어디계세요? 소문에 듣자하니 와하에까지 원 
정을 갔었다던데.... 주위 오아시스들은 완전히 축제분위기에요." 

바스테트가 그의 물음에 돌연 표정을 굳힌다. 

"땅에.... 묻혔어." 

심각한 그녀의 표정에 샤드힐리는 걸음을 멈추며 표정을 굳혔다. 

"그...." 

바스테트가 그런 샤드힐리의 등을 탁 치며 말한다. 

"바보! 그 녀석이 죽을리 있어? 말 그대로 땅에 묻혀있어. 우선 부족장 
님부터 만나고 찾아가 봐." 

샤드힐리는 한숨 돌렸다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"하긴, 아샤트님이 잘못 되셨다면 바스테트님이 이렇게 느긋하게 보내실 
리 없겠죠." 

"요게~" 

두 사람이 막 사미드의 집무실로 발을 들여놓을 무렵, 안에는 이미 몇 
사람이 있었다. 문이 열려있어 별 생각 없이 안에 들어갔는데 손님이 있 
자 두 사람은 저으기 당황했다. 

사미드를 찾아온 사람은 모두 세 사람으로 병사들의 복장을 하고 있었 
다. 다름 아닌 아샤트 휘하의 전사들이었는데, 샤드힐리가 들어왔을 무렵 
에는 이런 말을 하고 있었다. 

"그러니까 꼭 좀 부탁드립니다. 두목, 아니 사령관님이 저꼴이라 어쩔수 
없이 부족장님께 직접 찾아왔습니다." 

사미드가 고개를 끄덕여 답한다. 

"알았다. 가능한 빨리 준비하도록 하겠다. 그러니 안심하고 돌아가 훈련 
에나 전념하도록 하라." 

"정말 감사합니다." 

"아니다. 직접 전투를 겪는 것은 어디까지나 너희들 일반 병사들이다. 
그런 너희들이 스스로 나서 이런 부탁을 하다니 오히려 부족장인 나로서 
기쁠 따름이다." 

이야기가 대충 끝난 것 같자 바스테트가 앞으로 나섰다. 병사들은 옆으 
로 물러나며 그녀에게 인사를 했다. 한편, 그들 병사들이 샤드힐리를 알 
아보며 아는척을 한다. 

"어, 두목.... 아니 사령관님의 제자 아니야? 샤, 샤드뭐라고 했던 것 
같은데...." 

"샤드힐리 아녀! 바보처럼 사람 이름도 못외우는가? 샤드힐리씨 오래간 
만입니다. 두목은 지금 밖에 묻혀있습니다." 

샤드힐리는 그들에게 목례로 답하며 우선 사미드에게 무릎을 꿇었다. 그 
모습에 병사들은 아차 하며 입을 다물었다. 

"위대하신 마문의 지도자이신 사미드 님께 인사올립니다." 

사미드가 웃으며 얼른 대꾸한다. 

"일어나도록. 오래간 만이구나. 다리의 상처는 다 나았고?" 

샤드힐리가 고개를 끄덕여 답한다. 

"예. 걱정해주신 덕분에. 그보다 일전 사미드님께서 전해달라고 하신 말 
씀, 부족장님께 잘 전해드렸습니다." 

"아, 고마워. 그런데 아샤트는 만나보고 왔어?" 

"아니요, 아직." 

"그럼 우선 만나봐. 마침 점심때니, 그와 함께 점심을 먹도록 해. 나와 
바스테트는 지금부터 또 정찬회의인지 뭔지 하는 회의가 있어서.... 그리 
고 저녁때 꼭 다시 마문에 오도록 해. 그때 정식으로 환영식을 해 줄테니 
까." 

이렇게 말하며 사미드는 그의 옆에 늘어서 있는 줄을 잡아당겼다. 옆방 
에서 딸랑 하는 소리가 들리며 금새 하녀가 한명 들이닥쳤다. 

"부르셨습니까?" 

"이 분을 루에나에게 안내해 줘. 아샤트와 함께 점심을 먹을 예정이니 
까." 

하녀는 무릎을 구부리며 고개를 숙였다. 

"예, 알겠습니다." 

샤드힐리가 말한다. 

"그럼 전 이만 실례하겠습니다." 

"그래. 너무 소홀하게 보내는 것 같아 미안하구나. 전쟁중이여서인지 바 
쁘기가 이를대 없다." 

"아니 괜찮습니다." 

병사들이 곧바로 말한다. 

"저희도 이만 물러가겠습니다." 

"그렇게 하라." 

대꾸하는 사미드를 향해 병사들은 허리를 깊히 숙여 인사한 후, 샤드힐 
리의 뒤에 붙었다. 

"샤드힐리씨, 함께 갑시다. 저희도 지금 두목님께 가는 도중입니다." 

"예, 그래요. 그런데 두목님이라니요? 어째서...." 

한명이 얼른 답한다. 

"하하핫, 그게 다 저때문이지요. 제가 처음 그렇게 부르기 시작했는데, 
어느새 그게 온 부대에 퍼져 우리 부대의 사람들은 전부다 아샤트님을 두 
목님이라고 부릅니다." 

다른 한 사람이 끼어든다. 

"그게 묘하게 어울리지 뭡니까?" 

그의 말에 다른 사람들이, 심지어는 샤드힐리를 안내하던 하녀까지 웃음 
을 터트렸다. 그들의 쾌활한 웃음소리가 복도를 울려 사미드의 방에까지 
새어 들어왔다. 방에 남아있던 사미드와 바스테트는 서로를 보며 어깨를 
으쓱이고는 미소를 짓는다. 



한편, 그들과는 정 반대쪽 복도를 걷는 일군의 사람들이 있었다. 바로 
마문의 수석 무관들로, 예르삼을 대표로 하여 알투시와 아타르, 그리고 
데미르트가 그들이었다. 네무르는 아직 침대에서 일어나지 않은 모양이었 
다. 

그들이 걷고 있는 그 복도는 마침 저 멀리 마을의 중앙광장이 환히 들여 
다 보였고, 그쪽을 보며 데미르트가 혀를 찬다. 

"쯧쯧, 그렇게 날뛰더니 결국 저렇게 되는군!" 

예르삼이 웃는다. 

"하하핫, 그말 그대로지. 하지만 내기에 진 것은 아샤트가 아니라 자네 
야. 그것만은 확실히 해 두도록." 

데미르트가 쓰게 웃는다. 

"그야...." 

알투시가 곁에서 끼어 들었다. 

"우리 모두 늘 아샤트에게 당해 이럴때를 이용해 복수한 꼴이 되었지만, 
그렇다고 그의 수훈을 낮게 평가해서는 안되지. 고작 200명의 병사들로 
그 나트시를 점령했다. 그것도, 우리측 병사는 8명 경상에 그쳤지. 이번 
와하 본토 점령에서 총 100명 남짓의 병사들을 잃었는데, 아샤트가 이끄 
는 병대에서는 단 한명도 사망자가 나오지 않았다. 이 숫자가 무엇을 뜻 
하는지 모른다고는 말하지 말아라." 

"그, 그건 단지 운이 좋았을뿐 아닐까요? 그가 이끄는 오합지졸 따위가 
그런 전과를 올렸다는 것 자체가 이해할수 없는 것 투성이지요." 

데미르트의 말에 알투시가 헛웃음을 터트렸다. 

"헷, 그건 그렇다. 평소의 모습을 보면 엉망진창일 뿐인데 말이야." 

아타르가 고개를 저으며 반론을 제기한다. 

"그렇게 보실것만도 아닙니다. 처음에는 별 차이가 없었지만 요즘들어 
그들 부대와 다른 부대 사이에 훈련도에 있어서의 격차가 생기기 시작했 
습니다. 부대의 사령관이 땅에 묻혀있는데도 자체적으로 가장 열심히 훈 
련을 하고 있을 정도니까요." 

예르삼이 호기심어린 눈길로 아타르에게 묻는다. 

"그 이유가 무엇이라고 생각하나? 다른 것은 몰라도 그의 병사들이 자발 
적으로 노력하는 모습 하나만은 나조차도 부럽더군." 

데미르트가 끼어들어 답한다. 

"아마도 연회 같은 미끼를 쓰는 것이 아닐까요? 실제로도 아샤트는 꽤 
자주 연회를 베풀고 있습니다. 사비를 쓰기 때문에 할 말은 없지만.... 
그런 것은 역시 병사 전체 사기에 악영향을 끼치지 않을지...." 

아타르가 고개를 젓는다. 

"꼭 그런것만은 아니지요. 물론 연회가 잦은 것은 사실이지만, 술이 빠 
진, 다른 부대로 이야기 하면 사열식 비슷한 것입니다. 병대단위로 둥글 
게 모여 십장들의 이야기를 듣는 것이 대부분이니까요. 물론, 겉으로 보 
기에는 대열도 문란하고, 이런 저런 쓸떼없는 놀이를 즐기는등 도저히 군 
대 같은 구석이 없어 보이지만, 그런 것 덕분에 병사들과 지휘관 사이가 
한층 가까워진 것도 사실입니다." 

데미르트가 묻는다. 

"끄럼 아타르님 생각에는 그들이 어째서 자발적으로 훈련에 임한다고 보 
십니까?" 

"글쎄요. 단정짓기는 힘들지만 아마도 호승심에 불을 당긴 것이 아닐지 
요." 

에르삼이 되묻는다. 

"호승심?" 

"그렇습니다. 부끄러운 얘기가 되겠지만, 그와의 전투에서 패한 우리들 
을 예로 설명하겠습니다. 그 첫 번째 전투에서, 아샤트는 그의 제자라고 
하는 한 소년과 함께 단 둘이서 200명이나 되는 우리 병사들 한 가운데로 
뛰어들었었습니다. 그리고는 저를 납치해 다시 부대로 돌아갔었지요. 형 
님이 아니었더라면 저는 꼼작없이 그때 포로가 되었었을 것입니다." 

알투시가 웃으며 끼어들었다. 

"하하핫, 그때 말이지! 아샤트 녀석, 정말 대단했었지. 당시 그를 극도 
로 싫어하던 내가 감탄할 지경이었으니까." 

데미르트는 믿지 못하겠다는 표정으로 두 사람의 이야기를 들었다. 아타 
르가 다시 말한다. 

"그는 맹장(猛將)입니다. 예르삼님도, 형님도 전장의 가장 앞에서는 맹 
장들임에 틀림없지만 아샤트에 비할바는 못 됩니다. 보통의 맹장들은 병 
사들의 앞에 싸우지만, 아샤트, 그는 전투에서 홀로 뛰쳐나가 싸웠다 할 
수 있을 정도였으니까요. 병사들은 간신히 그의 뒤를 쫓을 뿐이었습니다. 
그런 전투방식에 병사들은 자신들의 부족을 뼈저리게 느끼면서 오히려 분 
발하게 된 것이 아닐까 생각합니다." 

예르삼이 고개를 끄덕인다. 

"그럴지도 모르겠구나. 뭐, 하지만 저 정도 숫자가 한계겠지. 그런 방식 
은. 역시 군대라는 것은 숫자가 많아지면 법과 형벌, 그리고 상으로서 다 
스려야 해." 

아타르가 수긍하는 빛을 띈다. 

"동감입니다." 

예르삼이 모두에게 말한다. 

"자자, 서두르세. 이러다가 정찬 회의에 늦을지도 모르겠네." 

-------------------------------------------------------------------- 
커그 폭파일이 다가왔습니다~ ;;; 
그런고로 2화~ 올라갑니다;;;^^;;; 
 


지나가던 사람이 머리에게 인사를 한다. 

"어머, 아샤트군 오래간 만이네. 마문에 돌아왔다는 소리는 들었는 
데...." 

"까르르, 오자 마자 그 모습이 뭐야? 두달이나 여기 저기 싸돌아 다닌 
벌인가?" 

빨래를 짊어지고 가며 웃음을 터트리는 젊고 나이많은 아낙내들의 비웃 
음에 아샤트가 웃으며 대꾸한다. 

"너무 놀리지 말라고. 마문에서 이 아샤트님을 놀리고 무사한 사람이 있 
을 것 같아? 게다가 난 이제 사령관님이라고. 옆에 있는 내 부하들 안보 
여?" 

아샤트의 말에 보초를 서던 두명의 병사들이 웃으며 그녀들에게 손을 흔 
들어 보인다. 아낙내들이 병사들에게 손가락질을 한다. 

"깔깔, 무슨 약점이 잡혔는지 몰라도, 그런 사람 밑에 있어봤자 출세는 
영영 안녕이라구요. 얼른 얼른 다른 부대로 도망쳐요." 

"그럼요. 못된 장난이나 당하지 않으면 다행이지. 우리집 아이는 저번에 
머리털이 엉망으로 잘려서는 집에 돌아왔더라고요." 

아샤트가 그녀의 말을 끊는다. 

"쳇, 그거야 그 꼬마녀석이 타르 웅덩이에 빠져서 그랬던거라고 말했잖 
아. 찐득거리는 타르가 머리에 붙어 잘라버리지 않고서는 평생 머리를 타 
르웅덩이에 붙이고 살뻔 했다고." 

아샤트의 말에 그 여자가 괄괄하게 대든다. 

"흥, 그런 소리 말라구. 그러길래 어린 애들을 대리고 왜 그런 위험한 
곳에는 간거야?" 

"그야 그곳에서 가끔 용의 뼈가 나온다는 소리를 어디선가 줏어 듣고는 
나에게 대려가 달라고 때를 썼으니 그렇지. 여기서 그만 노닥거리고 어서 
빨래나 하러 가보라고. 남편이 화내도 난 몰라." 

그녀는 손가락으로 아래 눈꺼플을 당기며 혀를 낼름이고는 다른 여자들 
과 함께 우물가로 떠났다. 곁에 있던 병사들이 미소 지으며 말한다. 

"두목, 인기 좋은데요?" 

"말도 마라. 귀찮아 죽겠다." 

그때, 어디선가 휘잉, 가죽공이 날아왔다. 따름에 피한다고 고개를 움직 
였지만 피하기는 무리였고.... 

퍼억- 

"아얏! 어느 녀석이야!" 

쪼르르, 남자아이 둘에 여자아이 둘이 달려 온다. 

"미안해요." 

공을 찬 듯한 꼬마가 고개를 꾸벅 숙인다. 뒤에 있던 계집아이 둘은 제 
딴에는 속삭인다고 꽤 큰 목소리로 소근거렸다. 

"아샤트님 아니야? 이제 구므는 큰일났다. 저 악마는 어지간하면 피하라 
고 우리 아빠가 그랬어. 뿔만 안났지 카르타론 같은 무서운 악마래." 

"그래? 하지만 난 저 오빠 재밌어서 좋던데? 전에 너도 같이 있었잖아. 
발에 넓은 판을 묶고는 낙타 꼬리를 잡고 사막위로 미끄럼 탔을 때 말야. 
우리도 태워달라고 해서 탔었던 기억 안나? 너는 부족장님과 함께 탔잖 
아." 

"아아! 그건 정말정말 재미있었어." 

한편, 아샤트가 공을 던진 꼬마에게 투덜거린다. 

"야, 이 녀석아. 어르신 계시는 모습 안보였냐? 그 공 이리로 가져와! 
깨물어 터트려 버리게. 머리만 남은 괴물이니 이빨밖에 없으니까." 

그 말에 남자아이는 공을 꼭 안는다. 

"그, 그러면 안돼요. 아버지가 만들어 주신거란 말이에요." 

아샤트는 그 말에 돌연 입을 쫙 벌리며 어흥- 하고 소리쳤고, 소년은 깜 
짝 놀라 뒷걸음치다 엉덩방아를 털썩 찌어 버렸다. 

"어머, 아샤트님. 꼬마들을 괴롭히면 안돼요." 

루에나의 목소리였다. 

"아, 점심이야?" 

아샤트는 절반밖에 돌아가지 않는 고개를 돌려 목소리가 들려온 방향을 
쳐다보았다. 그리고는 놀라 외쳤다. 

"아! 샤드힐리냐?" 

"아샤트 님! 저 돌아왔어요." 

"마침 잘 왔다. 스승 대신에 묻힐 생각 없냐? 이제 겨우 하루도 안되었 
는데 벌써 좀이 쑤신다. 원래 옛날부터 사막에서는 스승의 잘못에 제자가 
벌을 받는 제도가 있었지." 

샤드힐리가 머뭇거린다. 정말인가? 하는 생각에서였다. 그때, 주위의 병 
사들이 일제히 말한다. 

"그런게 어딨어요?" 

"두목! 왜 순진한 제자는 속이고 그럽니까? 자꾸 그렇게 거짓말을 해대 
니까 신께서 벌을 내려 꼬마들의 공에 맞은 겁니다!" 

말다툼을 하는 사이 루에나가 꼬마들을 다독여 돌려 보냈다. 아샤트의 
목소리가 들려온다. 

"난 어렸을 때 사막 북쪽에서 자랐어. 사막 북쪽지방에서는 그런 풍습이 
전해져 내려오고 있다는 말이야." 

아샤트의 말에 루에나는 일순 가슴이 저릿 함을 느꼈다. 얼마전 들려줬 
던 아샤트의 어린시절 이야기가 떠올라서였다. 그를 옹호하기 위해 병사 
들에게 말한다. 

"아샤트님의 말씀은 사실이세요. 다섯 살때가 되어서야 다시 사막 남쪽 
으로 돌아오셨단 말이에요." 

그 말에 병사들은 일순 주춤했다. 그 순간 샤드힐리가 고개를 갸웃하며 
말한다. 

"에? 그러면 사막 북쪽에 있을때는 도대체 몇살이었다는 얘기에요?" 

아샤트가 머뭇거린다. 

"두, 두 살....인가? 세 살 때?.... 젠장! 샤드힐리 녀석! 너 왜 왔냐? 
알조프에나 처박혀 있을 것이지!" 

이 말에 병사들이 일제히 웃음을 터트린다. 샤드힐리도 덩달아 웃는다. 
그때, 아샤트 곁에서 보초를 서던 두명의 병사들이 샤드힐리의 손에 커다 
란 바구니가 들려있는 것을 발견하고는 말했다. 

"아차차! 점심이 왔었지." 

그러더니 곁에 돌돌 말려 세워져 있던 양탄자를 펼쳐 바닥에 깔았다. 이 
름하야 루에나 전용석. 아침나절에 루에나가 바닥에 앉아 아샤트에게 밥 
을 먹여준 모습을 안타깝게 생각한 한 사병이 직접 집에서 가져온 물건이 
었다. 

"여기 앉으십시오. 샤드힐리씨도." 

루에나는 고맙다는 뜻으로 환한 미소를 지어 보이고는 아샤트의 머리 곁 
에 조심스래 앉았다. 일부는 한입에 먹기 좋게 조리된 음식들로 묻혀있는 
아샤트를 위한 것이었다. 그것 외에도 다른 사람들을 위한 음식들이 가득 
했다. 

대강 점심이 끝날 무렵, 병사들이 아샤트에게 말했다. 

"아참, 부족장님께 우리 부대에 긴 칼을 지급해 달라고 부탁드리고 오는 
길입니다. 긴 칼이 나오면 우리에게도 칼쓰는 법을 가르쳐 주세요." 

아샤트가 머리를 도리도리 젓는다. 

"그딴 귀찮은 짓을 나한테 시키겠다는거냐?" 

"그런게 어딨수, 두목! 원래 부하들 훈련을 시키는 것은 사령관으로써 
당연히 해야 하는 일이유. 지금처럼 달리기만 해가지고 우린 강해지지 못 
한단 말이유." 

그러면서 병사중 하나가 샤드힐리에게 말한다. 

"샤드힐리씨는 아샤트님의 제자시니 칼쓰는 법을 배웠겠죠?" 

샤드힐리가 머뭇거린다. 

"그, 그게.... 전 물구나무 서기가 배운것의 거의 대부분이라.... 나머 
지는 조금씩 밖에 배우지 못했어요." 

"예에? 그럴리가!" 

놀라며 병사가 아샤트에게 묻는다. 

"어째서죠? 두목? 물구나무가 실전에 무슨 쓸모가 있는 겁니까?" 

"아, 자식들 귀찮게 구네. 밥좀 먹자. 밥좀. 자, 루에나, 아~" 

곁에 있던 병사들이 돌연 루에나의 무릎에 놓여있던 얼마 안남아 있던 
음식을 그릇채 아샤트의 입속에 부어 넣는다. 

"두목, 얼렁 드슈. 루에나양도 바쁠거 아닙니까? 그러지 말고 어서 가르 
쳐 주기나 해요." 

아샤트는 켁켁 거리며 음식을 삼켰고, 루에나는 깜짝 놀라며 물통을 들 
어 아샤트의 입에 가져갔다. 간신히 음식을 넘긴 아샤트가 병사들을 노려 
본다. 

"이 자식들! 아주 간이 부었구나! 이 아샤트님에게 이런 짓을 하다니!" 

"괴롭힐려면 얼마든지 괴롭히슈. 단, 우리 칼솜씨가 늘어나는 방향으로 
말이유. 그런데 정말 물구나무서기를 하면 강해지는 거유?" 

다른 병사도 덩달아 묻는다. 

"저도 궁금합니다. 만약 그렇다면, 오늘부터라도 당장 집에서 하겠습니 
다." 

병사들이 진지하게 나오자 아샤트도 더 이상 장난으로 대꾸할수 없는지 
샤드힐리를 불렀다. 

"샤드힐리, 칼을 뽑아라." 

샤드힐리는 한편 그들의 대화를 들으며 오늘에서야 이 쓸모없어 보이는 
훈련의 필요성을 알수 있겠구나 했다. 그런 생각을 하자 칼을 뽑는 손에 
긴장으로 땀까지 베어왔다. 

그때, 아샤트가 말한다. 

"저 녀석들을 쫓아버려라. 이 아샤트님의 검술을 사용해서! 자앗! 가라 
나의 수제자 샤드힐리!" 

샤드힐리는 맥이 풀려 다리가 흔들 했다. 

"아, 아샤트님!" 

"두목! 장난치지 말아요!" 

"에잇, 귀찮은 녀석들. 그래서 긴칼을 잘쓰게 되고 싶다 그거냐?" 

그 말에 병사들이 고개를 끄덕인다. 

"그럼 물구나무는 별로야. 저 녀석의 경우에는 보통의 시미터를 쓰기 때 
문에 방어가 약해. 그래서 특별히 버티는 힘을 기르기 위해 물구나무 서 
기를 하게 한거야. 긴칼의 경우에는 방어가 약한대신 칼이 길어 공격력이 
좋지. 아얘 방어는 포기한채 공격중심으로 공부하는게 좋을꺼야. 오늘부 
터 보통 칼보다 두세배쯤 무거운걸 뭐라도 좋으니 들고 한쪽 팔로만 하루 
에 100번씩 양쪽팔 합쳐 200번씩 휘둘러. 그렇게 칼이 나올 때 까지 하루 
도 안빼놓고 하는 놈들만 칼쓰는 법을 가르쳐 줄꺼다." 

그 말에 병사들이 환성을 지른다. 샤드힐리를 따라온 세 병사들은 하는 
둥 마는둥 인사하며 곧바로 부대가 머물고 있는 곳으로 달려갔다. 루에나 
가 그 모습을 보며 말한다. 

"어차피 해주실 생각이시면서 왜 그렇게 투덜거리셨어요?" 

"그냥 가르쳐 주면 재미 없잖아. 아아, 그보다 오늘같은 날은 오아시스 
근처에 어여쁜 아가씨나 데리고 산책 나가 무릎베개를 하고 한잠 잤으면 
좋았는데.... 이게 뭔꼴이냐." 

그 말에 샤드힐리가 묻는다. 

"정말 어쩌다가 이렇게 되셨어요?" 

그 말에 곁에 있던 보초병이 간단하게 상황을 설명해 주었고, 샤드힐리 
는 다른 사람들이 그랬듯 웃음을 터트렸다. 

"앞으로 사일이나 이렇게 있어야 되는거에요? 정말 힘들겠어요." 

그때, 저 멀리서 두두두두 흙먼지를 일으키며 누군가 달려오는 모습이 
보였다. 까무잡잡한 소녀로 굉장한 속도로 달려오더니 그대로 아샤트의 
머리통을 꽉 안는다. 

"와아아! 드디어 잡아먹나보다!" 

데름이었다. 

"아샤트 내 포로. 잡아먹을꺼다. 너희 나눠 줄게." 

말이 제법 늘었다. 그녀의 말에 주위 사람들의 표정이 헬쓱해진다. 

"안돼. 사람을 잡아먹어서는 안된다고 했잖아." 

그녀를 따라 할둔이 왔다. 분명 회의가 있다고 했는데, 어째서인지 밖에 
있었다. 

"아참, 그랬었다. 그런데 왜 묻은거야? 먹지 않는데 묻은거야?" 

"이건 그냥 장난이야. 잠깐만 얌전히 있어. 알았지?" 

할둔의 말에 데름이 고개를 끄덕거린다. 한편, 그러는 사이 병사들과 루 
에나, 샤드힐리가 할둔에게 인사를 올렸다. 아샤트도 툭 한마디 한다. 

"질리지도 않고 잘도 저런걸 데리고 다니는구나." 

"물론이야. 데름이 얼마나 착하고 예쁜 소녀인데." 

할둔은 이렇게 말하며 샤드힐리에게 말했다. 

"그보다 오래간만이에요. 상처는 다 나았고요?" 

"예. 지금은 멀쩡해요." 

"그것 잘 되었네요. 그런데 마문에는 잠시 놀러 온건가요? 아니면...." 

샤드힐리가 가로채듯 화급히 답했다. 

"아닙니다. 오래 머물 예정이에요. 양아버지이신 듀할님도 허락 하셨어 
요." 

할둔이 웃는다. 

"그것 참 잘 되었어요. 이 기회에 아샤트의 부관이 되어 주세요." 

곧바로 샤드힐리가 고개를 끄덕여 보였다. 

"예, 그렇게 하겠습니다." 

샤드힐리는 그렇지 않아도 그럴 목적으로 마문에 찾아온 것이었다. 침대 
에 누워있는 동안 하루중 절반은 상체를 단련하는데 보냈고, 나머지 절반 
은 여러 용병서(用兵書)를 읽는데 투자했다. 평소에도 꽤 관심을 두었던 
분야라 짧은 시간이었지만 많은 것을 얻을수 있었다. 양부인 보병사령관 
듀할의 도움도 컸다. 

아샤트가 툭하니 할둔에게 물었다. 

"그래서 다음은 어디냐?" 

"글쎄? 노을을 쫓아볼까, 목화를 쫓아볼까?" 

할둔의 대답에 아샤트가 입꼬리를 추켜올린다. 

"이미 정해 노으거...." 

그는 말을 꺼냈지만 끝까지 하지 못했다. 데름이 손까락을 입가에 걸더 
니 쭉 끌어올린다. 

"와, 올라간 입. 올라간 입." 

할둔이 웃으며 말한다. 

"데름, 얌전히 있기로 했잖아." 

"하지만 데름 심심해. 할둔 놀자." 

데름은 이렇게 말하며 할둔의 손을 잡아 끌었다. 할수 없다는 표정으로 
할둔이 끌려간다. 

"그럼 난 이런 이유로. 5일 후에 가르쳐 줄게. 어디로 가야 할지. 그 
럼." 

병사들은 다시 한번 경례를 올려 붙였고, 루에나와 샤드힐리도 할둔에게 
인사를 했다. 아샤트가 그 모습에 중얼거린다. 

"이 녀석이나 저 녀석이나...." 

-------------------------------------------------------------------- 
으허허허. 
이노무 커그... 
도대체 어떻게 해야할지;;; 
난감하네요;;; 
에잉;;; 

그럼 며칠 후에 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



어느덧 약속했던 5일이 모두 지났다. 아샤트가 좀비처럼 흙속에서 부활 
하는 날이다. 어느덧 달이 중천에 떠오른 시간, 흙의 속박에서 풀려난 아 
샤트는 뛸 듯이 기뻤다. 아니, 실제로 어린아이처럼 재주를 넘으며 한참 
이나 날뛰었다. 곁에서 지켜보던 사미드와 바스테트, 그리고 샤드힐리마 
져도 부끄러워 그를 쳐다보지 않았다. 

"좋았어! 이제 이 아샤트님은 자유다!" 

바스테트가 핀찬을 준다. 

"그러니까 그런 쓸데없는 내기 같은건 이제 그만 두란 말이야." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"무슨 소리! 데미르트인지 뭔지 하는 녀석이랑은 첫 번째 내기에서부터 
졌다고. 지고서 꼬리감고 물러선다면 사막의 남자가 아니지! 좋아! 지금 
당장 가는거다!" 

샤드힐리가 말린다. 

"그만 두세요. 우선 목욕이라도 하셔야죠. 닷새동안이나 흙속에 묻혀 있 
었잖아요." 

하지만 아샤트는 막무가내였다. 

"그런건 상관없어. 사람은 겉모습 따위는 어떻든 상관없는거야. 중요한 
건 그 내면, 그 내면이 얼마나 아름다운가가 중요한거지." 

샤드힐리가 외친다. 

"그 내면까지 냄새가 나잖아요!" 

"시끄러! 부관! 나를 따르라. 너희들은 격무로 피곤할텐데 가서 쉬어라. 
난 부관과 함께 데미르트의 집으로 쳐들어가겠다." 

사미드와 바스테트는 안그래도 꽤 피곤한 터였기에 이마에 손을 얹으며 
말했다. 

"맘데로 해라. 그럼 난 가본다. 

"너무 심하게 굴지 말아. 앞으로 계속 함께 일할 사람인데 사이라도 벌 
어져봐. 여러모로 골치아프단 말이야." 

"물론이지. 사막의 남자 이 아샤트님께서 좀스럽게 복수 같은걸 하겠 
냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 휘휘 데미르트의 헤세드가 저택으로 향했다. 그 
모습에 사미드가 중얼거린다. 

"하겠단 말이군." 

"놔 둬." 

"저택까지 바래다줄게. 벌써 늦은 시간이야." 

사미드의 말에 바스테트는 으슬으슬한 밤공기에 자신의 팔을 끌어 안으 
며 고개를 끄덕였다. 

"그럼 부탁할게." 

한편, 샤드힐리에게 옷자락을 붙잡힌 채로 헤세드가문의 저택으로 달려 
가던 아샤트는 저택의 입구에서 기묘한 물건을 발견했다. 그 물건이란 것 
은 다름아닌 사람으로 T자형 기둥에 두 팔이 꽁꽁 묶여 매달려 있었다. 
아샤트는 돌연 걸음을 멈춰 그것을 바라보았고, 그 덕에 뒤따라 오던 샤 
드힐리가 아샤트의 등에 턱하니 부딪혔다. 그런데, 어째서인지 사람과 부 
딪혔는데 나는 소리가 철퍽 이었다. 

"으아악! 냄새! 아샤트님! 이건 아무리 아샤트 님이라 해도 곤란하다구 
요!" 

"조용히 해 봐! 네놈 눈엔 저게 안보이냐?" 

아샤트의 말에 샤드힐리는 비로서 그 사람을 발견했다. 희미하게 세어나 
오는 저택의 불빛만으로도 몰골이라 할만한 모습을 보이고 있었다. 묶여 
있은지 몇일이나 되었는지는 몰랐지만, 엄청 깨지고 터진 후에 묶인 듯 
했다. 

"이봐. 너 여기 왜 묶여있는거냐?" 

아샤트의 말에 상대는 퉁퉁부은 얼굴을 들어 아샤트를 쳐다본다. 그러더 
니 대뜸 욕지거리가 터져나오기 시작이다. 

"이 거지 같은 귀족놈들! 사람 목숨을 뭐로 보는 것이냐?" 

아샤트가 갑자기 주먹으로 녀석의 머리통을 팍 하고 때린다. 샤드힐리가 
깜짝 놀라 그의 손을 잡는다. 

"그만 두세요. 상태를 봐요." 

"상대를 보자마자 대뜸 욕부터 해대는 놈은 일단 맞아야해." 

상대는 아샤트의 주먹질에 오히려 정신이 든 모양이었다. 잘 떠지지 않 
는 눈을 게슴츠레 뜨며 아샤트를 올려다본다. 

"누, 누구시오?" 

아샤트가 가슴을 펴며 답한다. 

"마문에 있으면서 이 아샤트님을 모르다니! 너 바보냐?" 

"아, 아샤트.... 당신이 그 소문 무성한 난봉꾼 사령관 아샤트란 말이 
오?" 

"역시 아는군. 하하핫! 내가 바로 그 사막의 유희왕 아샤트님이시다." 

호기롭게 외치며 아샤트가 물었다. 

"그런데 네놈은 어쩌다가 이꼴이 되었냐? 여긴 헤세드 가문의 저택 앞인 
데, 도적질이라도 하다 잡혔냐? 덩치를 보아하니 강도가 더 어울릴 것 같 
긴 한데 말이야." 

아샤트의 말데로 그는 아샤트에 비해 한배 반은 될듯한 몸집을 가지고 
있었다. 이미 인간을 벗어난 매의 붉은 계곡 도적단의 두목인 치르파 같 
은 사람을 제외한다면 거인이라 불리울만 했다. 

"내가 왜 잡혀있냐고 물었소?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그렇다." 

그러자 그가 화를 버럭 낸다. 

"내가 인간다운 말을 했기 때문이오! 개같은 귀족 앞에서 사람의 말을 
지껄이니 당연 이렇게 되고 말고!" 

그의 외침이 쩌렁쩌렁 울렸고, 그 소리에 놀랐는지 개짖는 소리가 때마 
침 들려왔다. 벌컥, 헤세드 저택의 문이 열리며 집사인 듯 보이는 남자가 
몽둥이를 들고 튀어나온다. 

"이 자식이! 아직도 정신을 못차렸나? 우리 주인님이 깨어나시면 네놈은 
아주.... 아주...." 

여기까지 말하던 그는 눈알이 튀어나올 정도로 크게 뜨며 한 사람을 향 
해 손까락질을 했다. 

"아, 아, 아,...." 

아샤트가 웃으며 말한다. 

"그냥 조용히 들어가라. 헤세드 저택에 불을 싸질러 버리는 수가 있다." 

잠옷차림의 집사는 이 말에 고개를 끄덕끄덕 하며 다시 문을 닫고 안으 
로 들어갔다. 

잡혀있던 거한이 피식 웃음을 터트린다. 

"역시 귀족에게는 꼬리를 감는 모양이군. 저 집사녀석. 조금전까지만 해 
도 나를 짐승다루듯 하더니...." 

"이 아샤트님이기 때문이지. 헤세드가 하고는 원래 인연이 질기거든. 예 
전에 골골거리는 늙은이가 이 저택의 주인이었을 때, 한번은 밤새 내가 
저택에 있는 모든 창문을 뜯어 모아 불을 질러 버린적이 있었지. 하하하 
핫!" 

"아얘 저택 전체에 불을 질러버리지 그랬소? 거지같은 귀족놈들!" 

아샤트가 다시 그 남자의 머리통을 쿵 쥐어밖는다. 아샤트보다 나이가 
서너살쯤 더 많아 보였는데, 아샤트는 아얘 동생취급을 하는 듯 했다. 

"야, 이 멍청한 놈아. 저택에 사는 사람의 대부분은 네놈같은 평민에 노 
예들이다. 죄없는 사람을 싸잡아 죽이겠다고? 그딴 말이 함부로 나오냐?" 

이 말에 상대의 표정이 숙연해진다. 

"아아! 내가 잘못 생각했소. 방금 한 말은 반드시 기도해 회계하겠소." 

"자꾸 딴소리하지 말고 도대체 왜 잡혀왔는지나 말해 봐." 

아샤트의 말에 그는 깊이 한숨을 내 쉬었다. 

"그게.... 오늘 낮의 일이었소. 나는 지금 마문의 백장이오." 

"어? 군인이었냐?" 

"그렇소. 이번 와하 원정때 공을 좀 세워 백장의 지위에 오른 것이오. 
듣자하니 평민에 이방인 출신 치고는 빠른 출세라더군요. 그래서 기쁜마 
음에 오늘 정식 사령장을 받으러 이곳 헤세드 저택에 찾아온 것이오." 

샤드힐리가 재촉하며 묻는다. 

"그런데 어쩌다가 이렇게 되셨나요?" 

지금까지 아샤트에게 집중하느라 있는지조차 몰랐던 소년의 물음에 그는 
조금 놀라 아, 하고 탄성을 지르고는 말을 이었다. 

"그런데 저택 안에서 귀족들이 이런 말을 나누는 것을 들은 것이오. 이 
번 전쟁에는 고작 200명 조금 못미치는 사망자가 생겨서 정말 다행이라고 
말했소. 더 죽었다가는 공납이 줄어들지도 모른다고 또 말하고는, 아무개 
의 영지에서 80명이나 되는 남자가 죽어 그쪽은 올해 세금이 꽤 줄것이라 
며 껄껄되고 웃는 것이 아니겠소? 나는 화가 나, 200명이 어디를 봐서 고 
작이란 말입니까! 하고 그들에게 대들었소." 

아샤트가 핀찬을 준다. 

"멍청한 자식. 그런 소리를 하니 이꼴이 되지." 

아샤트의 말에 상대가 분노를 터트린다. 

"그럼 죽어간 200명의 사람들을 고작이라고 말하는데 가만히 있었어야 
한단 말이오?" 

아샤트가 픽 하니 웃는다. 

"맞잖아. 고작 200명." 

"아샤트님!" 

샤드힐리가 외친다. 상대는 아샤트의 이 말에 얼굴에 핏대가 바짝 섰다. 

"뭐, 뭐라고! 네놈은 그래도 제법 병사들 사이에 인기가 있어 쓸만한 놈 
인줄 알았더니! 이 헤세드 가의 쓰레기들과.... !?" 

그 거한은 외치던 도중 돌연 팔이 편해짐을 느꼈다. 아샤트가 자신을 묶 
어둔 끈을 풀어준 것이다. 그는 깜짝 놀라 입을 다물었다. 아샤트가 샤드 
힐리에게 손을 뻗더니 말한다. 

"칼 줘봐." 

샤드힐리는 아샤트의 말에 멍하니 칼을 건넸다. 아샤트는 그 칼을 상대 
의 손에 쥐어 주었다. 

"칼은 좀 쓸줄 아냐?" 

상대는 받아쥐며 고개를 끄덕였다. 

"아말 북쪽의 베드윈 출신이요. 사막 같지도 않은 이곳 남쪽 사막의 사 
람들과는 수준이 다를 것이오." 

"그럼 한번 덤벼 봐라." 

"웃끼지 마시오. 당신같은 호리호리한 귀족따위는 단칼에 죽어 자빠질 
것이오." 

그의 말에 샤드힐리가 끼어든다. 

"아샤트님의 칼솜씨는 대단해요. 당신이나 조심하도록 하세요." 

상대가 콧웃음을 친다. 

"흥, 너같은 어린아이가 뭘 알겠느냐? 좋다, 원한다면 보여주지." 

그는 이렇게 외치며 칼을 무시무시하게 휘둘러 아샤트에게 덤벼들었다. 
아샤트는 웃으며 칼집채인 클리어뷸러스를 세로로 들어 상대의 칼을 받아 
냈다. 클리어뷸러스의 무쇠 칼집에 캉하니 깊은 홈이 생겼다. 그는 덩치 
도 크려니와 기술도 제법이었다. 

"좋아, 좋아! 이쯤은 되어야 싸울 마음이 나지!" 

아샤트가 외친다. 그러더니 칼을 높이 들어 그대로 상대의 어깨를 내려 
쳤다. 그 거한은 아샤트의 칼을 옆으로 비껴 흘리며 어깨를 앞세워 아샤 
트의 가슴에 파고 들었고, 아샤트는 칼이 흐르는 힘을 빌려 몸을 회전시 
키며 그의 어깨를 피해 가슴팍에 칼자루를 박아 넣었다. 파악하는 둔탁한 
소리가 나며 거한은 허리가 꺽일 정도의 통증을 느꼈다. 재빠르게 뒤로 
두걸음 물러서고는 침을 탁 뱉는다. 

"도련님 주제에 대단하군!" 

거한은 이렇게 외치며 흡사 낙타에라도 타고 있는 듯 무릎을 직각으로 
굽혔다. 그러더니 그 자세에서 재빠르게 샤드힐리의 칼을 휘두른다. 다른 
한 손으로는 덤비라는 듯 손을 까딱거렸다. 그 모습에 아샤트가 웃는다. 

"샤드힐리. 저 칼 비싼거냐?" 

돌연한 그의 물음에 샤드힐리가 고개를 저었다. 

"아, 아니요. 평범한 시미터에요." 

"내가 부숴트린다고 해서 울지 말아라." 

아샤트는 샤드힐리의 대답을 듣자 마자 이렇게 외치며 앞으로 달려나갔 
다. 그리고는 그대로 칼을 위에서 아래로 휘둘러 정면으로 상대의 가슴을 
베어나갔다. 눈부실 정도의 속도에 한치도 흔들리지 않는 궤도는 상대의 
눈을 어지럽힐 정도였고, 거한은 재빠르게 칼을 마주들어 아샤트의 공격 
을 막아내었다. 

파악- 

그 순간, 거한의 칼이 깨어지며 바닥으로 흩어졌다. 워낙 강맹한 공격이 
었기에 칼집채인 클리어뷸러스에 샤드힐리의 칼이 깨어져 버린 것이다. 
아샤트는 그대로 칼을 들어 상대의 목에 가져갔다. 

"불복한다. 내 칼이 있었더라면 이렇게 되지는 않았을 것이다." 

그는 졌다는 사실이 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 이렇게 말했다. 아 
샤트는 훗, 하고 웃으며 클리어뷸러스를 샤드힐리에게 던졌다. 

"잠시 맡아둬라." 

그리고는 팔뚝을 거둬올린다. 

"주먹으로 한다면?" 

이 말에 거한은 콧웃음을 친다. 

"난 맨손으로 들소를 때려잡은 적도 있소. 덤비지 않는 것이 좋을 것이 
오." 

"맨손이 아니라 맨입으로 겠지. 나불거리지 말고 덤비기나 해라." 

거한은 불같이 화를 내며 아샤트에게 덤벼 들었다. 그의 주먹은 휙휙 소 
리가 나도록 휘둘렸고, 아샤트는 슬쩍슬쩍 간발의 차이로 피해내고 있었 
다. 

피하기만 하다 보니 아샤트는 뒤로 조금씩 밀렸다. 그러던 중, 등에 무 
언가가 닿는 것을 느꼈다. 다름아닌 거한이 묶여있던 T형의 통나무였다. 
마침 정면에서 거한의 주먹이 날아왔고, 아샤트는 급히 고개를 틀어 피했 
다. 콰직 소리와 함께 두 손으로야 간신히 감싸쥘만한 두께의 통나무가 
박살나 흩어진다. 

그 모습에 아샤트는 휘파람을 불었다. 

"휘잇- 쓸만한데?" 

그러더니 자세를 낮춰 거한의 몸속으로 파고들었다. 손을 휙 들어 올리 
더니 손바닥으로 거한의 턱을 탁 쳐 올린다. 가벼운 동작이었지만, 거한 
은 거의 머리가 뒤로 젖혀질 정도로 충격을 받았고, 머리에 충격이 가서 
인지 일순 비틀 했다. 

아샤트는 그대로 몸을 따라 상대의 뒤로 돌아 가더니 뒷무릎의 한가운데 
를 밟듯이 걷어찼다. 상대는 그대로 한쪽 무릎을 꿇었다. 단 2격만에 거 
한을 무릎꿇게 만든 것이다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐랴~ 복귀~ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



샤드힐리는 그 눈부신 솜씨에 입을 쫙 벌렸다. 

"역시 아샤트님이세요!" 

"하핫! 당연하지. 사막을 통틀어 이 아샤트님을 당해 낼 사람이 몇이나 
있겠냐?" 

아샤트는 이렇게 외치고는 믿기지 않는다는 표정으로 바닥에 주저 앉아 
있는 그 남자에게 다가갔다. 

"이제 승복하냐?" 

아샤트의 물음에 그는 묵묵히 고개를 끄덕이더니 말한다. 

"차라리 나를 죽여라. 이제 이 더러운 마문에는 있기 싫다. 200명이나 
되는 사람의 죽음을 겨우라고 표현하는 자가 다스리는 땅 따위는 신물이 
난다." 

아샤트가 웃음을 터트린다. 

"와하핫! 마문이 싫으면 마문을 떠나면 되지 왜 죽여달라는거냐?" 

여기까지 말하고는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 연다. 

"게다가, 200명이면 분명 겨우라니까! 다 이 아샤트님께서 병사를 지휘 
했기 때문에 겨우 200명만 죽고 와하를 점령한거다. 내가 없었으면 이 열 
배는 죽었을껄! 와하하핫!" 

이 말을 듣고서야 그 남자는 아샤트를 오해했다는 것을 깨달았다. 막 뭐 
라 말하려는 무렵, 샤드힐리가 말한다. 

"말이 안돼요. 이번 원정에는 총 1600명의 군사가 동원되었다고 들었는 
데, 어떻에 200명의 열배가 죽어요?" 

아샤트는 즐겁게 웃어 재끼다가 샤드힐리의 이 말에 웃음을 딱 멈추더 
니, 돌연 그의 뒤로 돌아가 조금전과 똑같이 그의 무릎 한가운대를 탁하 
니 걷어찼다. 마찬가지로 샤드힐리도 한쪽 무릎을 꿇었고, 아샤트가 그런 
샤드힐리의 머리를 딱 하니 때렸다. 

"스승님이 그렇다면 그런줄 알아." 

아샤트는 곧바로 그 거한에게 말했다. 

"게다가 네놈이 낀다면 그 죽는 사람의 숫자를 더 줄일 수 있을 것 같지 
않냐?" 

샤드힐리가 아! 하고 탄성을 내지른다. 아샤트의 허풍이 시작되었나 하 
고 장난으로 응수했는데, 이런 깊은 뜻이 있었던 것이다. 

상대도 의외라는 듯 팅팅 부은 눈으로 아샤트를 올려다 보았다. 

"그, 그게...." 

"그러니까, 내 아샤트 부대의 돌격대장이 한놈 필요한데, 네놈이 적당할 
것 같다, 그 말이다. 대신, 대우는 십장이다. 백장은 벌써 다 찼거든. 할 
꺼냐?" 

아샤트의 말에 상대는 고개를 몇번이나 끄덕거렸다. 

"하겠소. 당신 밑에 십장으로 있는 것이 썩은 귀족 밑의 백장보다 훨씬 
나을 것 같소. 내 이름은 파샤라고 하오." 

아샤트는 고개를 끄덕이며 그에게 다시 물었다. 

"네 녀석 칼은 지금 어디있냐? 보통 감옥에 가둘때도 칼은 뺏지 않는 법 
인데...." 

"집사가 뺏아갔소." 

아샤트는 그 말에 헤세드 저택쪽으로 다가가더니 한 창문에다 대고 칼로 
노크를 했다. 창문을 열고 집사가 고개를 불쑥 내민다. 

"어이, 이 남자 칼 밖으로 던져." 

집사는 말없이 고개를 끄덕끄덕 하더니 투닥투닥 발소리를 내며 안으로 
들어갔다. 그리고는 훨씬 무거운 발걸음소리와 함께 돌아왔는데, 그의 손 
에는 보통의 시미터보다 날의 폭이 두배는 될듯한 무식한 무기가 들려있 
었다. 

아샤트는 칼을 받아들어 가죽으로 된 칼집에서 꺼내보았다. 칼끝은 칼날 
과 거의 직각으로 뭉툭했고, 칼날이 짐승의 송곳니처럼 되어 있었다. 칼 
날의 길이는 보통 시미터의 배 반, 언뜻 보아서는 한쪽에만 이가 있는 거 
대한 톱과 다를바 없었다. 

신기하게 쳐다보는 아샤트를 향해 거한, 파샤가 말한다. 사령관으로 인 
정한 듯 말투가 조금은 순해졌다. 

"거치도(鋸齒刀)라고 하오. 북쪽 유목민들은 이런 거친 무기를 주로 사 
용하지요. 이 칼은 거의 날을 갈 필요가 없어서 대장간이라고는 눈씻고도 
찾아볼 수 없는 사막 깊은 곳에서는 아주 유용하지요." 

이렇게 말하더니 아샤트에게 칼을 받아들며 호기롭게 외쳤다. 

"원한다면 다시 한번 붙어주겠소. 아마 조금전처럼 맥없이 깨지지는 않 
을것이요." 

아샤트가 손을 휘휘 젓는다. 

"관둬. 닷새 동안이나 묻혀 있다가 갑자기 움직였더니 몸이 영 결린다. 
게다가 그런거 맞으면 상처가 잘 아물지도 않아. 이제 곧 전쟁이 있을건 
데 괜히 몸 축내서 좋을 것 없잖아." 

"묻혀 있었다니! 누가 당신을 묻어둔단 말이오?" 

"여기 헤세드가의 주인녀석이랑 내기를 해서 졌다. 젠장! 복수해주려고 
했는데, 오늘은 왠지 흥이 다 가셨군." 

이렇게 말하고는 다시 입을 연다. 

"아무튼, 오늘은 내 저택에서 자고 내일부터 정식으로 이 아샤트님의 병 
사들과 함께 생활하도록." 

"자, 잠깐. 이대로 그냥 가도 되는 것이오? 헤세드 가문에 아무말 않 
고?" 

그의 말에 아샤트가 고개를 갸웃한다. 

"내가 왜? 그따위것 신경쓰지 마. 어떻게 된게 사내녀석이 그런 무지막 
지한 칼을 가지고 있으면서 여기 저기 있는데로 눈치를 보고 있냐? 그냥 
잠자코 따라오기나 해." 

파샤는 그의 이 말에 입을 쫙 벌리고 말았다. 터무니 없는 녀석을 상관 
으로 삼은 것이 아닌가 하는 생각이 밤새 떠나지 않을 것 같았다. 



그 다음날 헤세드가에 난리가 난 것은 당연한 결과였고, 헤세드 가문의 
대표인 데미르트가 아샤트에게 따지러 쳐들어왔다. 그런 그를 향해 아샤 
트가 한 말은, 

"그럼 내기하나 할까?" 

였고, 데미르트는 왠 얼토당토 않은 소리를 해 올까 지레 겁먹고는 고개 
를 저으며 물러나고 말았다. 

이 날 오전. 

다시 한번 마문의 군대가 움직였다. 

현재 마문은 사마와 젤텐에 선전포고를 해 두었고, 사람들은 의례히 그 
두 나라를 치리라고 생각하고 있었다. 하지만.... 

거병 직전의 회의에서, 이번에도 전 군 총사령관으로 임명된 예르삼의 
입에서는 전혀 얼토당토 않은 소리가 터져나왔다. 

"앞으로 9일 안에 아말의 수도를 손에 넣는다!" 

아말은 마문의 정북에 위치한 부족이었다. 한때, 와하와 마찬가지로 예 
르삼들을 지원하며 다른 부족들과 결별을 고하기에 이르렀었는데, 예르삼 
들이 사미드에게 붙어버린 후로 그냥 흐지부지 되어 버렸다. 

"이번에도 잘 부탁한다. 우선 군을 3군으로 나누겠다. 중군은 나와 네무 
르, 그리고 데미르트가 지휘하며, 모두 1천명의 병사들을 지휘한다. 그리 
고, 후군은 알투시와 아타르, 이 두 사람에게 맡기고, 그 병력은 500명 
규모다. 마지막으로 선봉의 역할은 아샤트와 새로 임명된 그의 부관 샤드 
힐리가 맡게되며, 규모는 200명이다. 불만 있나?" 

회의에 참가한 제지휘관들과 백장들은 침을 꿀떡 삼키고 말았다. 사마와 
젤텐에 선전포고를 한 상태에서 아말을 치다니! 운나쁘면 세 부족을 한꺼 
번에 상대해야 할 일이 올지도 모른다. 아말과의 전투가 길어지면 반드시 
다른 두 부족이 후방을 공격해 올 것이다. 아직 불안정한 와하마져도 어 
찌될지 모른다. 

한 백장이 조심스럽게 이 건을 꺼냈다. 

"하지만.... 너무 전선을 확대하는 것이 아닌가 싶습니다. 아말은 와하 
만큼은 아니더라도 군사력이 상당한 부족입니다. 방심하고 있던 와하와는 
다를 것 같으니 9일 만에 점령하는 것은...." 

"그건 걱정 말라. 이미 작전이 모두 서 있으니. 다른 할 말 있는가?" 

각 지휘관들은 묵묵부답이었다. 예르삼이 다시 모두에게 말한다. 

"이 작전은 전군에 비밀로 한다. 우리는 지금 단지 북동쪽에 있는 젤텐 
을 치기 위해 북쪽으로 진군하는 것 뿐이다. 알겠나?" 

그의 말에 회의에 참가한 뭇 사람들이 고개를 숙인다. 

"그럼 회의는 이것으로 끝이다. 각자 병사들을 통솔해 선봉을 시작으로 
진군한다." 



장장 일천 칠백이나 되는 마문의 전사들이 다시 전쟁터로 떠나갔다. 와 
하와의 전투에서 경험이 붙어서일까? 병사들은 한층 안정된 모습을 보이 
고 있었다. 하긴, 긴장 같은것과는 전혀 인연이 없는 아샤트의 부대가 선 
봉을 맡다보니 더한지도 몰랐다. 

아샤트가 이끄는 200명의 병사들 가장 앞에는 다시 말할것도 없이 아샤 
트와 샤드힐리가 나란히 섰다. 그리고 그 바로 뒤로는 이번에 새로 편입 
된 파샤가 있었는데, 병사들은 도대체 돌격대장이라는 그의 지위가 무엇 
을 하는 것인지 궁금해 하고 있었다. 

사실 돌격대장이라는 말을 모르는 것은 아니었다. 하지만 문제는 아샤트 
그가 바로 이 부대의 돌격대장 아니었던가! 이제와서 딱히 무슨 돌격대장 
이 필요하단 것인지 이해할 수가 없었다. 

그의 뒤로는 두 백장인 사림과 야즈라가 서 있었다. 그들은 샤드힐리가 
있다는 점에 그래도 한숨을 돌렸다. 그들의 두목이 그동안 얼마나 자신들 
을 달달 볶아대며 작전을 내놔라, 어떻게 해야 겠느냐? 해댔는가? 그들은 
경험은 많았지만 어디까지나 일반 병사에 불과했다. 전문적인 지식이 너 
무나 부족했던 것이다. 

샤드힐리야 아샤트군 창설 당시부터 아샤트의 부관이었으니 그의 역할은 
다른 병사들도 아주 잘 알고 있었다. 노리개겸 참모 말이다. 

다른 부대에 비해 대열도 흐트러진 편인데다, 제멋대로 잡담까지 나누고 
있는 아샤트군의 자랑거리는 척후대였다. 백장 두사람과 돌격대장, 아샤 
트, 샤드힐리 이들 다섯명을 제외한 모든 병사들이 낮과 밤 하루 두번씩 
은 척후를 서야만 했다. 자유 대신 해야만 하는 의무여서인지 불평 불만 
은 거의 없었고, 나름데로 꽤 잘 운영되는 편이었다. 평소, 죽기 싫으면 
알아서 해라, 라는 아샤트의 말이 가슴에 사묻혀서인지도 몰랐다. 

마문의 병사들은 표면적으로는 젤텐을 치겠다고 하며 계속 북진해 갔다. 
도중 전령으로부터, 아말이 본격적으로 젤텐을 돕겠다고 선언했다, 라는 
소식을 들은 것을 제외하고는 별다른 일이 거의 없었다. 

어느덧, 젤텐과 아말 이 양 부족으로 갈려지는 상도 중간의 오아시스에 
도달하게 되었다. 그 오아세스에 듬뿍 보급을 한 후, 마문의 병사들은 그 
대로 북쪽으로 치달렸다. 그 속도가 얼마나 빨랐는지, 보통 상인들이 나 
흘은 걸릴 거리를 고작 이틀만에 지났을 정도였다. 

십여명이 지키고 있던 아말의 국경경비초소를 순식간에 무너뜨리며 부대 
는 북으로 전진했다. 

사막이기 때문에 아무리 군사적 요충지라 할지라도 물이 부족하면 군사 
가 머물수 없었다. 국경도 거의 의미가 없다. 오직 기반 오아시스를 점령 
하는 것이 다였고, 아말은 그런 의미에서 마문의 소식을 듣자 마자 전 병 
력을 아말 오아시스, 그곳으로 불러들였다. 

하지만 그들은 방심하고 있었다. 마문이 아말의 국경을 넘은지 삼일이 
지날 때 까지도, 근근히 병사를 모으는 것에만 신경을 쓰고 있었다. 천명 
가까운 전사들을 사방에서 불러들였을 무렵, 예르삼이 이끄는 천 칠백명 
의 마문 전사들이 아말 오아시스에 들이 닥쳤다. 

아말은 말 그대로 아수라장이 되어버렸다. 그마나 믿을 수 있는 것은 아 
말의 주변을 감싸고 있는 성벽. 오랜 평화로 반쯤 허물어진 형편없는 성 
벽이었지만, 낡으나마 화포도 몇문 있어 상당한 위력을 보이고 있었다. 

마문군도 그곳에서 전진을 멈추었다. 화포까지 있는 성곽도시를 기마병 
천 칠백으로 공격한다는 것은 좀 무모한 듯 싶었기 때문이었다. 

마문을 떠나온지 칠일째 되는 날이었다. 



"하지만 아말은 생각보다 쉽게 허물어 졌지. 와하와는 달리 전 지역을 
점령하겠다는 것이 목표가 아니라, 그저 수도 오아시스만을 노렸으니까. 
총력을 기울여 삼일간 공격을 퍼붓자 무너져 버렸다." 

노인의 설명에 우실이 고개를 끄덕인다. 

"뭔가 좀 허무한 전쟁들이구려." 

"그야 어쩔수 없지 않느냐. 마문과 그 주변 오아시스들은 벌써 몇백년간 
이나 평화로운 상태였으니까. 비록 국지전은 끊이지 않았다지만, 수도가 
점령될 정도의 큰 전쟁은 근 200여년간 단 한차례도 없었지. 만약 그렇지 
않았더라면, 사미드 녀석의 꿈은 정말 꿈으로 끝났을지도 몰랐지." 

우실이 묻는다. 

"그래서 아말 성은 어떻게 점령하였소?" 

노인이 껄껄 웃음을 터트렸다. 

"그게 또 걸작이었다." 



하루 반나절동안 공격을 퍼 부었지만, 아말을 공략할 좋은 방법이 떠오 
르지 않고 있었다. 성채는 오아시스 주변에 서 있는 도시만을 감싸고 있 
어 이쪽 병사들도 물이 충분했지만, 다른것의 보급은 그저 그랬다. 

가장 큰 문제는 공성병기의 부재였다. 물론, 아말이 성이라는 것을 알고 
있었고, 그렇기 때문에 나름데로 공성병기를 가져오기는 했지만, 사막이 
라는 지형상 덩치큰 무기는 운반이 거의 불가능했다. 저 멀리 남쪽에서는 
종종 쓰인다는 이동형 화포라던가, 발석차 따위는 사치라는 말이다. 기껏 
해야 철퇴로 문을 깨부수거나, 화약을 통채 성쪽으로 던져 폭팔시키는 것 
정도가 다였다. 하지만 그 어느것도 효과적이지는 못했기에, 전쟁은 장기 
화 기미를 보이기 시작했다. 

예르삼은 이날 점심무렵이 되자 다급해지기 시작했다. 네무르 조차도 
성의 공략에 뽀족한 수를 내놓지 못하고 있었다. 사실 이번 전투는 어느 
정도 예르삼 그가 무리해 계획한 것이었다. 좀더 병사를 모으자는 할둔의 
의견을, 첫째로 시간이 많이 들며, 둘째로 상대의 신경을 자극할 가능성 
이 있다는 말로 설득해 현재 모아둔 병사들만을 이끌고 출발한 것이었다. 

그는 급기여 전 군에 이런 포고령을 내리고야 말았다. 



-누구든지 성문이나 성벽을 파괴할 방법을 제안해 성공할시에는 한계급 
특진과 함께 많은 포상이 있을 것이다 



이 말에 특히 열광한 것은 평소 엉망진창에 내기 좋아하고 놀기 좋아하 
던 아샤트와 그의 병사들이었다. 

아샤트는 지금 샤드힐리를 비롯한 부하들을 닥달하고 있는 중이었다. 

"빨리 빨리 생각해 봐." 

"아샤트님도 생각좀 하세요!" 

샤드힐리가 재촉받다 지쳤는지 이렇게 투덜댄다. 

"난 그런건 안해." 

그때, 병사들중 한명이 불쑥 말했다. 

"이쪽도 대포가 있으면 좋을텐데." 

다른 사람이 그에게 핀찬을 준다. 

"대포가 있으면 뭐하냐? 어제 못봤어? 화약 한통을 성벽 밑에까지 내던 
져 폭발시켰는데도, 성벽이 조금 허물어질 뿐이었잖아." 

사림이 묵직한 목소리로 그들의 대화에 끼어들었다. 

"대포가 있다면 다르긴 할꺼야. 어제 실패한 이유는 너무 성공확률이 낮 
아서였으니까. 열 개의 통을 투석기에 매달아 던져 고작 하나만 성벽에 
닿았잖아." 

그는 이렇게 말하며 손을 뻗어 중군 한 가운데 비쭉 서있는 투석기에 손 
을 가리켰다. 목재에 질긴 힘줄을 엮어 만든 간이 투석기였다. 

"차라리, 사람을 성안으로 내던져 성문을 부수는게 낫겠다." 

아샤트가 투덜댄다. 그러더니 돌연 번쩍 자리에서 일어선다. 

"야, 이거 될거 같지 않냐?" 

"그만 둬요. 죽어요." 

샤드힐리의 말리는 말에 아샤트가 고개를 젓는다. 

"아니야, 아니야. 될 것 같아. 좋았어, 하는거다! 인간대포!" 

이렇게 말하면서 아샤트는 두 사람의 어틸 손을 얹었다. 한명은 샤드 
힐리, 그리고 다른 한명은 새로 돌격대장이 된 파샤였다. 둘 모두 얼굴이 
파삭 일그러진다. 

아샤트가 외친다. 

"가자! 대포의 탄환들아!" 

"왜 또 나예요?" 

샤드힐리가 절규하듯 외친 이 목소리는 바람과 함께 유난히도 멀리까지 
퍼졌다나 어쨌다나. 

------------------------------------------------------------------- 
흐음... 
4권 끝이군요;;; 
흐음;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



25. 군사들의 행보, 머무는 곳이 곧 전쟁터 



아샤트의 계획을 들은 네무르는 웃음을 터트리고 말았다. 

"와하하하! 그걸 정말 하겠다는 건가?" 

예르삼도 가당찮다는 표정으로 핀찬을 준다. 

"네 녀석이 아무리 망나니라지만 몇백이나 되는 병사들의 지휘관이다. 
그런 식으로 개죽음 하는 것은 네 맘 이지만 군의 사기가 떨어진다는 말 
이다." 

아샤트가 대꾸한다. 

"그래서 불가능할 것 같다는 거냐?" 

두 사람에 곁에 있던 데미르트까지 한치의 어긋남 없이 동시에 말한다. 

"당연하지!" 

뒤따라온 샤드힐리가 조심스레 아샤트에게 말한다. 

"그것 보세요. 불가능 하다니까요." 

"도대체 뭐가 불가능 하다는거냐?" 

아샤트의 짜증섞인 외침에 네무르가 설명을 시작한다. 

"우선, 이 투석기로는 그곳까지 사람을 날려 보내지 못해. 지금 던지는 
화약통은 기껏해야 사람 무게의 삼분의 일 정도? 그런데도 간신히 성벽에 
닿을 듯 말 듯 하지." 

아샤트가 툭 끼어들어 대안을 내놓는다. 

"그럼 투석기 두 개나 세 개를 동시에 사용하면 될 것 아냐. 세 개에 몸 
을 묶고 내던지면 충분히 닿겠지." 

네무르가 고개를 끄덕인다. 

"그야 그렇겠지. 하지만 사람은 화약통이랑은 다르다. 내던져 폭발시키 
는게 목적이 아닌 다음에야 그렇게 툭 던져 놓고 알아서 살아라 하는 것 
이 가능 한건가? 안전하게, 그것도 빗발치는 화총의 탄환을 막아내며 성 
에 착지한다는 것이 쉬울 것 같아?" 

아샤트가 웃는다. 

"그 일이라면 간단하지. 낙하산을 사용하면 돼." 

네무르와 샤드힐리가 동시에 되묻는다. 

"낙하산?" 

"낙하산이라니요?" 

아샤트가 의기양양히 대꾸한다. 

"하하핫, 그런게 있다. 예전에 사미드와 둘이서 만들었던 건데, 높은 곳 
에서도 안전히 착지할수 있게 떨어지는 속도를 줄여주는 도구지. 큰 천을 
반구형으로 붙여서 새의 날개처럼 이용하는거야. 100큐브(약 50미터)는 
될듯한 계곡의 꼭대기에서 뛰어내린 적도 있지." 

네무르는 그 말에 천천히 고개를 끄덕이는 사이 샤드힐리가 거듭 묻는 
다. 

"그래서, 그래서 어떻게 되었었어요?" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"나는 한쪽 다리가 부러졌고, 사미드는 팔목까지 나갔었지. 하하핫! 그 
래도 100큐브 높이에서 뛰어내린 것 치고는 괜찮은편 아니냐?" 

샤드힐리가 울듯한 표정으로 말한다. 

"그게 말이 돼요!? 적진으로 내던져지는 판에 팔다리가 하나라도 부러지 
면 큰일이잖아요!" 

샤드힐리의 말은 무시한 채 아샤트가 네무르에게 묻는다. 

"그보다, 저 성벽, 부술수는 있는거냐? 화약 한통이면 그 힘이 엄청날텐 
데.... 저 성같지도 않은 아말 성이 그렇게 튼튼한 물건이었나?" 

네무르가 고개를 젓는다. 

"그것 보다는 화약통 자체의 문제라고 할수 있지. 성의 표면에서 폭발해 
서는 원래 큰 힘을 못내게 되어 있다. 성의 기초에 묻고 폭발시킨다면 두 
통 정도로도 성의 한쪽을 완전히 무너뜨릴수 있겠지만, 지금으로서는 성 
근처로 접근하는 것 조차 불가능하니 그저 생각만 할 뿐이지." 

그때까지 잠자코 있던 아샤트군의 돌격대장 파샤가 묻는다. 

"그럼 통을 들고 성으로 뛰어들어 성벽에 묻어 폭발시킨다면 이 성을 점 
령하는 것이 가능합니까?" 

네무르가 고개를 끄덕였다. 

"물론이다. 성안에 무사히 잠입할 수만 있다면야 성벽을 파괴하거나, 적 
병 사이에 혼란을 야기시키는 등 그 방법은 손으로 꼽기 힘들 정도지. 하 
지만...." 

파샤가 아샤트에게 고개를 숙인다. 

"하겠습니다. 제 한몸을 희생해서 전우의 목숨을 하나라도 구할수 있다 
면 투석기가 아니라 대포 속에라도 들어가겠습니다." 

아샤트가 웃으며 그의 어깨에 손을 얹는다. 

"좋은 자세다. 근데 말이야, 희생할 생각이면 따라오지 마. 뭐하러 죽을 
짓을 사서 하냐? 안 그러냐? 샤드힐리군." 

자신을 바라보며 하는 아샤트의 말에 샤드힐리가 휴 한숨을 내쉰다. 

"스승님의 말씀이니 어련하시겠어요? 그보다 정말 하실 생각이세요? 게 
다가, 아무리 하늘에서 접근한다지만 화총공격은 어떻게 막으려고요? 공 
중에 있을때는 아샤트님의 환상의 스텝도 소용 없다구요." 

샤드힐리의 물음에 아샤트는 별 것 아니라는 듯 답한다. 

"심장과 머리에만 맞지 않으면 어지간해선 안죽어." 

"그럼 그냥 맞겠다는거에요?" 

그의 말에 아샤트 대답하기도 전에 네무르가 끼어들었다. 

"그래서, 살아남아 성을 부술 자신은 정말 있는건가?" 

아샤트가 짧게 고개를 한번 끄덕인다. 

"당연하지. 이 아샤트 님이 고작 이런 곳에서 죽을 리 없잖아?" 

"그럼.... 조금 생각해 보고 대답해 주지. 이번 원정군의 최고 참모로서 
말이야." 

조금은 진지하게 대답하는 네무르를 향해 아샤트가 슬쩍 웃어보인다. 

"맘데로 하라고. 자, 샤드힐리, 파샤. 우리는 낙하산이나 만들러 가자." 

샤드힐리는 네무르까지 찬성으로 돌아서자 더 이상 말릴 생각을 않은채 
아샤트의 뒤를 쫓았다. 뭐, 이런일 하루 이틀인가? 하는게 그의 마음이었 
다. 



작전 개시 시간은 해가 서편으로 기우는 저녁으로 잡았다. 그 시간에 서 
쪽으로부터 날아 들어간다면 적의 시야를 노을로 가릴 수 있을 것 같았기 
때문이었다. 동시에 본진은 성의 동쪽을 짐짓 맹렬히 공격하기로 했는데, 
문자 그대로 성동격서의 계였다. 

세부적으로는 성 안으로 뛰어드는 아샤트와 샤드힐리, 그리고 파샤 이 
세 사람이 각기 두 개의 화약통을 들고 들어가 성벽의 일부 혹은 성문을 
파괴하고, 그 즉시 서편에 대기하고 있는 아샤트의 부대를 필두로 성 내 
부로 쳐들어 간다는 것이었다. 성의 파괴에 성공하기만 한다면야 적진의 
화총이나 화포 따위가 두려울 것 없었다. 낙타부대의 속도라면 순식간에 
성안에 도달할 수 있기 때문이다. 

시간이 흘러 저녁무렵. 

세 사람은 지금 세 개의 투석기에 얽혀있는 줄위에 앉아 있었다. 이제 
저 뒤로 팽팽히 당겨져 있는 줄을 끊기만 하면 포탄이 되어 하늘을 날게 
된다. 각기 어깨로는 낙하산줄을 묶고 있었고, 허리에는 화약통을 매달았 
다. 곧바로 낙하산이 펼쳐져 아얘 날지도 못하는 경우에 대비해 천은 잘 
접어 두 팔로 안고 있다. 

낙하산이 버텨주지 못한다거나 발석기의 힘이 턱없이 약하다면 정말 그 
야말로 개죽음을 하게 되는 것이다. 참고로, 조금전 화약통 다섯 개를 한 
꺼번에 날려 보내는 실험은 보기 좋게 실패했었다. 

샤드힐리는 점점더 심해지는 긴장을 온몸으로 느끼며 파샤를 바라보았 
다. 저 덩치큰 근육 남자는 도대체 무슨 생각을 하는지 알수 없었다. 조 
금 겁먹은 듯 보였지만 지금가지 단 한번도 반대의 말을 꺼내지 않았다. 
아샤트를 믿는건지.... 아니면 뭔가 다른 것을 믿고 있는 것인지 알 수 
없었다. 

샤드힐리는 다시 아샤트를 바라보려다 그만 두었다. 그가 지금 짓고 있 
을 표정이야 굳이 보지 않는다 하더라도 알 것 같았다. 

아샤트 부대의 병사들이 웅성웅성 떠드는 소리가 주위에서 들려왔다. 병 
사들은 아샤트가 이런 위험한 짓을 한다는 것에 일부는 걱정으로 가득한 
표정을 지었고, 일부는 재미있다며 즐거워 하고 있었다. 아샤트 부재시 
대장역을 도맡아 하고 있는 사림이 대표로 앞으로 나서 아샤트와 이야기 
를 하고 있었다. 

"부디 조심하십시오. 아무리 아샤트님이라시지만 적진 한가운데 고립되 
는 것은 위험하기 짝이 없는 일이니까요." 

"걱정 말아." 

건성으로 답하는 아샤트를 향해 사림이 재차 간곡히 말한다. 

"간단히 대답할 일이 아닙니다. 아샤트님 밑에는 2백이나 되는 부하들이 
있다는 것을 늘 기억해 주십시오. 한 사람의 목숨이지만 200이 그 밑에 
딸려있는 것입니다." 

아샤트가 투덜거린다. 

"거 참, 전쟁 나가는 남편 바지끄댕이 붙잡는 마누라마냥 뭔 말이 그리 
많아?" 

사림은 그 말에 헷, 하니 헛웃음을 터트린다. 끼여들 때가 언제인가 하 
고 눈치만 보던 야즈라가 툭하니 입을 연다. 

"그나저나 세명으로 되겠습니까? 게다가 샤드힐리 부관은.... 조금 불안 
합니다. 스스로 원하는 것도 아니고." 

아샤트가 웃는다. 

"샤드힐리 말이냐? 오늘 저녁 다시 한번 투기대회를 열어 볼까? 샤드힐 
리 녀석이 몇승이나 거두나. 네 놈들중 샤드힐리를 이길 녀석이 몇이나 
될 것 같으냐? 너희들 같은 어중이 떠중이랑 달리 저 녀석은 철이 들자 
마자 칼을 휘둘렀다." 

야즈라가 의외라는 듯 저 곱상한 열 넷짜리 소년을 돌아보았다. 샤드힐 
리가 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉힌다. 

"게다가, 저 녀석은 또 가지 말라면 데려가 달라고 악을 쓸껄? 원래가 
청개구리 같은 놈이야. 그러니까 신경 쓰지 말아." 

샤드힐리가 웃으며 대꾸한다. 

"무슨 말씀이세요. 저 만큼 스승님의 말씀을 잘 듣는 사람이 어디 있다 
구요?" 

샤드힐리의 대답에 아샤트가 투덜거린다. 

"좀 컸다고 느는건 넉살 뿐이잖아. 쳇, 처음에는 그래도 순진한 맛이 있 
었는데 말이야." 

그 말에 야즈라와 몇몇 병사들이 이구동성으로 말한다. 

"그 스승에 그 제자 아니겠습니까?" 

그때, 전령이 빠른 걸음으로 아샤트들이 있는 곳에 도착했다. 

"작전 개시라는 네무르님의 전언입니다." 

그와 동시에 커다란 함성소리가 성 동쪽으로부터 울려퍼졌다. 펑펑거리 
는 화포의 굉음이 지축을 울리며 이곳에까지 전해져왔다. 이곳 서문을 지 
키고 있던 아말의 병사들 사이에 약간의 동요가 보였다. 머물러서 아샤트 
가 이끄는 200군사를 견제해야할지 서문쪽으로 병사를 돌려야 할지 갈팡 
질팡하는 모양이었다. 

"슬슬 가볼까?" 

아샤트는 기지개를 켜며 샤드힐리와 파샤 두 사람을 한번씩 쳐다보았다. 
두 사람은 아샤트의 시선이 마주치자 고개를 한번 끄덕여보인다. 

"줄을 끊어!" 

아샤트가 외쳤다. 뒤에서 대기하고 있던 세명의 병사가 일제히 시미터를 
내려쳤고, 팅팅팅 하는 소리가 연달아 들리며 모두 아홉 개의 투석기가 
일제히 솟아올랐다. 그리고.... 

으으아아아아- 

샤드힐리와 파샤의 외침이 길게 울려퍼진다. 순식간에 눈안 가득 다가오 
는 하늘에 한번, 그리고 중력을 거스르는 몸의 느낌에 다시 한번 소름이 
돋는다. 그런 와중에도 아샤트는 뭐가 그리 즐거운지 환호성을 질러댄다. 

"야아호~ 드디어 날아도 보는구나!" 

오래잖아 세 사람은 몸이 허공에 정지된 듯한 느낌을 받았다. 가장 높은 
곳까지 올라간 것이다. 거리를 어림잡아 보니 투석기에서 성벽 사이에서 
중간이 조금 못되는 곳이었다. 아샤트가 두 사람에게 외친다. 

"날개 펴!" 

외침과 동시에 다른 두 사람이 잔뜩 힘주어 안고있던 낙하산을 하늘로 
던져올렸다. 파르륵 하는 소리가 들리며 천막으로 꿰어만든 반구형의 천 
이 활짝 펴졌다. 그런데.... 

"아샤트님!" 

"사령관님!" 

샤드힐리와 파샤가 소리를 친다. 정작 낙하산을 펴라고 외친 아샤트가 
맨몸으로 떨어져 내리고 있는 것이 아닌가! 그렇다고 낙하산이 엉키거나 
한 것은 아니었다. 

낙하산을 편채 서서히 날아가기 시작한 두 사람에 비해 아샤트의 몸은 
여전히화포에서 발사된 탄환같이 성벽을 향해 날아가고 있었다. 목표는 
성벽 너머였지만 저 상태로는 성벽에 그대로 부딪힐것만 같았다. 

샤드힐리와 파샤는 놀라 어쩔줄을 몰라하고 있었다. 하지만 그렇다고 달 
리 손쓸 방도가 있는것도 아니었다. 공중에 떠 있는 지금 무얼 할수 있단 
말인가? 

두 사람이 놀라고 있는 사이 어느덧 아샤트의 몸은 성벽에 거의 다다랐 
다. 이대로라면 성벽에 부딪혀 밟힌 개구리꼴이 될 것이다. 하지만 그것 
은 결코 아샤트가 원하는 일은 아니었다. 성벽과 불과 얼마간의 간격을 
남겨둔 곳에서 아샤트가 낙하산을 펼쳤다. 

양 어깨가 빠질 듯이 당겨지고 아샤트의 몸은 일순 뒤로 벌렁 젖혀졌다. 
낙하산의 저항력 때문이었다. 그렇지만 워낙 늦게 펼쳐 몸은 이미 성벽에 
부딪히고 있었다. 

한편 성위에서 지키고 있던 병사들은 아샤트가 성벽에 부딪히는 모습을 
멍하니 바라보고만 있었다. 설마 저게 사람이랴? 하는 생각에 거의 대부 
분 성벽 위의 여장(女墻:성벽위에 세워둔 보호용 담. 성첩城堞이라고도 
함)에 몸을 숨긴채였다. 

아샤트는 흡사 철포탄에 성벽이 깨어지기라도 하는 듯한 소리를 내며 성 
에 부딪혔다. 흙먼지가 자욱이 솟아 올랐고, 곧바로 낙하산을 어깨에서 
벗어냈다. 그제야 성위의 사람들은 여장에서 몸을 빼꼼히 내 아래를 쳐다 
보았다. 

"저, 적이다!" 

"뭐야? 사람이었나? 어서 화총을 쏴라!" 

하지만 재빠르기로는 아샤트가 한수 위였다. 곧바로 성아래로 뛰어 내려 
가더니 성벽 밑의 틈을 찾아 그 사이로 두 개의 화약통을 밀어넣었다. 도 
화선에 불을 붙임과 동시에 저쪽으로 달려 도망친다. 달리는 사이 양 옆 
으로 유탄이 모래를 퉁겨 올렸고, 아샤트는 좌로 우로 미친듯이 뛰어 화 
총을 피해내며 계속 성벽을 따라 달렸다. 

쿠우웅- 

굉음이 들려왔다. 

"우아앗!" 

성벽의 한쪽이 덜컥 주저 앉으며 그 위에 서있던 사람들이 소리를 지른 
다. 커다란 충격에 아샤트는 다리가 덜덜 떨림을 느꼈다. 두려워서가 아 
니라 땅이 흔들려서였다. 

"네무르 녀석 말이 맞았네?" 

아샤트는 흘끗 뒤를 돌아보았다. 성벽이 무너져 커다란 구멍이 뚫렸다. 
그 사이 샤드힐리와 파샤 두 사람이 아샤트가 있는 근처로 떨어져 내려왔 
다. 도중 바람에 멋대로 날려 상당히 먼곳에 떨어졌지만 그래도 한달음에 
서로 닿을만한 곳이었다. 

"아샤트님!" 

샤드힐리가 소리치며 달려온다 두 개의 커다란 화약통을 양 허리에 끼고 
덜렁 덜렁 달려오는 모습이 꽤 우습다. 성벽이 무너지는 통에 성위에 있 
던 적병들이 모두 성 위에서 내려와 다행히 두 사람을 향해 총을 쏴대는 
사람이 거의 없었고, 무사히 둘은 아샤트가 있는 곳까지 도달했다. 

"그렇게 먼저 가시면 어떻게해요?!" 

샤드힐리의 외치는 말에 아샤트는 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다. 

"안 그랬으면 셋다 공중에서 유탄에 죽었을껄? 아무튼 작전은 성공인 것 
같다. 너희들도 빨리 화약을 성벽 밑에 묻어. 그동안 공격했던 효과가 전 
혀 없진 않은지 성벽 곧곧에 큰 구멍이 나 있으다. 화약을 넣을곳을 찾기 
는 어렵지 않을거다." 

아샤트는 이렇게 말하며 샤드힐리가 허리에 매달고 있는 화약통중 하나 
를 뺏어들었다. 하나당 무게가 어른 몸무게의 3분의 1은 되는지라 샤드힐 
리 혼자 들고 다니기에는 기동력이 너무 떨어졌다. 뭐, 저 파샤라는 덩치 
는 문제 없겠지만. 

이내, 두 번째 세번째 폭발이 일어났다. 

세 번의 폭발로 서쪽 성벽은 거의 삼분의 일이 무너졌다. 

------------------------------------------------------------------- 
할마탄의 전쟁신들은... 
실제로 될지 안될지;;; 전혀 알수 없는 물건들이죠;;^^ 
뭐랄까.. 처음 열개의 장대 전투를 구상할때 부터.. 늘 머리속에 있던게... 
아샤트라면~ 어떻게 싸울까. 
할둔이라면~ 어떻게 싸울까. 
였었죠. 

원래 전쟁이라는게... 결국 승리하기 위해서는 피아 둘중 하나가 
실수를 해야 합니다. 체스랑 똑같아요. 실력이 비등할때는 한명의 
작은 실수가 결국 패배를 부르죠. 
전쟁물을 쓰는 사람중에 늘 하는 실수이자 전쟁물의 한계중 하나가.. 
아군의 승리는 적군의 무능으로 곧바로 연결되어... 
비기는 전쟁이 아니고는 결국 어느 한쪽이 무능해서 졌다~ 라는 결론이 
나버린다는 것입니다;; 

그런 뻔한 전투가 좀 식상하고 지겹게 느껴져서... 
할마에서는 오히려 정 반대로... 한명의 잡질로 승리하는 전투 라는걸로 
촛점을 맞춰버렸습니다. 무능한게 아니라 왠 이상한 놈 때문에 졌다. 
라는거죠..^^ 
그러다보니 좀 황당하고... 룸펜임을 자랑하는 듯한 에피소드로만 구성되어 
버렸죠;;^^ 

뭐 그렇단 겁니다;;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 멀리서 대기하고 있던 아샤트 친위군들은 그 기화를 틈타 일제히 
돌진해 나갔다. 처음부터 계획된 것으로, 성벽에 폭음이 울리면 사림과 
야즈라가 각기 100명씩의 병사들을 이끌고 성으로 진격하기로 했던 것이 
다. 

"서둘러라! 늦었다가는 아샤트님과 샤드힐리 부관, 파샤 돌격대장의 시 
체가 우릴 반겨주게 될 것이다!" 

사림이 모두를 독려하며 이렇게 외쳤다. 낙타들은 빼어문 혀가 뒤로 흩 
날릴 정도로 빠르게 달려나갔고, 순식간에 성벽이 있는 곳에 도착할수 있 
었다. 아샤트와 샤드힐리, 그리고 파샤는 어느새 칼을 뽑아들고 성 안에 
서 쏟아져 나온 몇몇의 병사들과 칼부림을 벌이고 있었다. 

"여, 왔냐? 화약통은?" 

아샤트는 마침 덤벼들던 적병의 어깨를 후려쳐 기절시키며 고개를 돌려 
사림에게 외쳤다. 사림과 병사들은 성밖으로 나온 적병을 노도와 같이 공 
격하며 한편으로 샤드힐리 들을 감쌌다. 아샤트의 물음에 사림이 고개를 
끄덕여 보인다. 

"네통 모두 가져왔습니다. 어디에 쓰려고요? 아니, 우선 낙타에 오르십 
시오." 

아샤트가 고개를 끄덕이며 자신의 낙타에 몸을 던져 올렸다. 샤드힐리와 
파샤도 어느새 각자의 낙타에 올랐다. 

아샤트가 그제서야 사림의 질문에 답했다. 

"무너진 성벽은 낙타를 타고 넘기 힘들잖아. 이대로 성문으로 돌격한 
다." 

아샤트는 곧바로 전군에 호령했다. 

"모두 나를 따르라! 이대로 성 안으로 진격한다!" 

병사들은 와아- 하는 함성을 지르며 아샤트의 뒤를 따랐다. 아샤트는 가 
장 앞에서 달려 성문에 다가가더니 화약통을 굴려 성문을 파괴했다. 성벽 
위가 안전지대가 아니란 것을 알게 된 적병들은 더 이상 성벽위에 있지 
않았고, 화총이나 화포 따위의 저항을 전혀 받지 않은채 성문을 부술수 
있었다. 

서문이 함락된 순간, 아말성은 일대 혼란에 빠졌다. 절대 넘지 못할것이 
라는 화포로 무장된 성벽을 무너뜨리고 접근한 마문의 병사들 때문이었 
다. 아직 그 숫자가 200에 불과했지만 믿었던 것이 무너졌다는 충격은 군 
사기에 큰 영향을 미쳤고, 병사들은 맞서 싸우기 보다는 도망을 택했다. 

"이대로 동문으로 진격한다!" 

아샤트는 도망치는 병사들에게는 아랑곳 않은채 동문쪽으로 달려나갔다. 
성 곧곧에서 저항세력이 고개를 빼곰히 내밀었지만 200기의 낙타부대와 
그들을 이끄는 아샤트의 기세에 밀려 제대로된 저항 한번 하지 못한채 뿔 
뿔히 흩어지고 말았다. 

성 안에는 천명을 윗도는 병사들이 있었지만, 절반 정도는 사방 네 개 
문의 호위병으로, 그리고 나머지는 영주부의 호위병으로 각기 분산되어 
있었기에 아샤트는 성안을 말 그대로 종횡무진 할수 있었고 오래잖아 목 
표인 동문에 도착할 수 있었다. 

동문은 한창 예르삼이 이끄는 본진과 대치중이었다. 화포와 화총의 절묘 
한 운용으로 천명이나 되는 예르삼의 병사들과 500에 이르는 알투시의 병 
사들은 화포의 사정거리 밖에서 도발에만 주력하고 있었다. 

동문의 아말 병들은 벌써 하루 넘게 대치상태만 유지하고 있음에 별다른 
경계를 하지 않고 있었다. 그러던중 갑자기 서문쪽에서 마문의 병사들이 
들이닥치자 크게 혼란에 빠졌다. 성문은 작렬하는 화약의 연기속으로 산 
산히 부숴졌고, 그 소리에 맞춰 천 오백명에 이르는 마문의 병사들이 소 
떼처럼 들이닥쳤다. 

대승이었다. 



비슷한 시간, 마문 오아시스. 

뚜벅 뚜벅. 

한 남자가 발걸음소리를 내며 마문 저택의 복도를 걷고 있었다. 그는 한 
방 앞에서 걸음을 멈추고 말았다. 방 안에서 날카로운 외침이 들려왔기 
때문이다. 

"그래서 따르지 못하겠다는 겁니까?" 

"그, 그게...." 

닥달하는 쪽은 여성, 그리고 반대는 남자였다. 

"더 할 말이 어디 있습니까? 나는 그대의 의견을 물은 것이 아니라 명령 
을 내린 것입니다." 

"하지만.... 이런일은...." 

여자의 말에 남자가 다시 더듬거린다. 

"곤란합니다. 아니, 책임질수 없습...." 

여기까지 말했을 때 탕! 하는 소리가 들린다. 여자쪽이 거칠게 책상을 
내려친 모양이었다. 

"내 직함이 무엇입니까?" 

"그, 그야.... 행정관장님이시죠...." 

"그리고 당신은?" 

"1급 행정관입니다." 

"어느쪽이 상관입니까?" 

"그야.... 하지만 직함을 이용해...." 

쉴새없이 여자가 다그친다. 

"당신은 상관가 부하가 어떤 관계인지부터 배워야 겠군요. 책임을 이야 
기 했습니까? 어째서 당신이 책임을 지어야 한다는 말이지요? 책임은 내 
가 집니다. 내가 어리고 또 여자이고, 부족장님과 친분이 있다고 해서 책 
임으로부터 자유로울 것이라 생각합니까?" 

그제야 남자는 입을 다물었다. 여자쪽도 한층 누그러든 목소리로 말한 
다. 

"문제가 있을 것 같으면 후에 정식으로 이의를 걸어 주십시오. 의견을 
수렴해 절충해 주겠습니다. 하지만 우선은 따라 주시길 바랍니다. 사사건 
건 당신들에게 발목이 붙들려 시간을 허비할 만큼 우리 마문은 평화로운 
상태가 아니라는 것을 언제나 명심해 주셨으면 합니다." 

상대는 이 말에 어쩔수 없다는 듯 힘없이 따른다. 

"예, 알겠습니다." 

이내 문이 열리며 목소리의 주인공중 한명인 남자가 나왔다. 표정이 좋 
지 않은데다 뭐라 중얼거리기까지 하고 있었다. 그러다가 문 앞에 서 있 
던 사람과 정면으로 마주치자 약간 당황하며 표정을 고쳤다. 경례를 올려 
붙치고는 묵묵히 복도 저 안으로 사라져간다. 

문밖에 서 있던 남자가 방으로 들어간다. 방금 꽤 언성을 높였음에도 불 
구하고 방안의 여자, 바스테트는 안색하나 변하지 않았다. 몹시 사무적인 
표정이랄까? 뭐, 그런게 따로 정해져 있는지는 모르겠지만. 

그가 모습을 드러내자 바스테트는 묘한 표정을 지었다. 싫다는 건지 놀 
랍다는 건지 구분이 잘 가지 않는 얼굴이다. 

"이곳에는 무슨 일이야?" 

질문의 상대, 할둔이 입을 연다. 

"오래간만에 일이란걸 해볼까 하고요." 

바스테트가 헛웃음을 터트린다. 

"핫, 그걸 지금 말이라고 해? 도대채 요즘 왜 그러는거야? 너는 군정관 
장, 명색이 우리 군대의 총지휘관이잖아. 어째서 원정에 계속 불참하는거 
야?" 

할둔이 웃는다. 

"데름에게 사막의 말을 가르치는 것이 너무 재미있어서요. 지금부터는 
똑바로 일을 해 볼까 생각중이에요." 

보조개가 살짝 피는 귀여운 미소에 바스테트는 가볍게 한숨을 쉬고 말았 
다. 

"휴우, 너란 녀석은 정말 이해를 못하겠다. 아무튼, 그런데 왜 나를 찾 
아온거야? 그런 일이라면 아버지, 아니 무후쿠님이나 부족장님을 찾아가 
봐. 나는 행정관이지 군정관이 아니니까." 

"아니요. 오늘은 바스테트님과 할 이야기가 있어요." 

할둔의 말에 바스테트가 의외라는 표정을 짓는다. 

"나?" 

"아, 예. 부탁드릴것이 조금 있어서요." 

바스테트가 머뭇거림 없이 되묻는다. 

"바스테트에게? 아니면 마문의 행정관장에게?" 

할둔이 고개를 살짝 숙인다. 

"죄송해요. 바스테트님 개인에게는 아니에요." 

바스테트가 가볍게 웃는다. 

"후후, 오히려 어깨가 가벼운걸? 그 할둔님께서 나 개인에게 부탁할 일 
이 있다면 몇배는 더 곤란할테니까. 그래서 뭘 원하는 것이지?" 

"목재와 연금술사." 

바스테트가 고개를 갸웃한다. 

"목재와 연금술사?" 

"예. 창을 좀 만들어 볼까 해서요. 역시 낙타단병(駱駝短兵) 하나로 병 
종을 통일한다는 것은 불안한 면이 있어서 말이죠." 

"목재는 그렇다 치고, 연금술사는 왜 갑자기?" 

바스테트의 말에 할둔이 되묻는다. 

"혹시 기구라는 것을 아시나요?" 

"응. 가벼운 기체나 뜨거운 기체를 커다란 주머니에 넣어 공중으로 띄우 
는 것 아니야? 어떤 돌맹이를 연금술사들만이 알고 있는 특별한 액체에 
넣으면 기포가 생기는데 그것을 모으면 가죽 주머니를 하늘에 띄울수 있 
다고 들었어." 

"잘 알고 계시는군요." 

바스테트가 묻는다. 

"그런데 기구는 왜?" 

할둔이 어깨를 으쓱한다. 

"글쎄요. 갑자기 하늘을 날고 싶어서일까요?" 

바스테트는 이미 할둔의 성격에 적응하고도 남았기에 놀리는 듯한 말투 
에 거의 반감을 드러내지 않았다. 대신 생각에 잠긴다. 용도가 궁금했기 
때문이었다. 

사실 기구라는 것은 아직 이 시대에는 위험하기 짝이 없는 물건이었다. 
사용하는 기체는 수소가 아니었기에 폭발의 위험은 없었지만, 인간이 난 
다는 것 하나 만으로도 위험은 산재해 있다. 아직은 연금술사보다는 마법 
사들이나 이맘 진들이 하늘과 더 친했다. 차라리 마법을 건 양탄자를 타 
고 하늘을 나는 것이 안전하다는 말이다. 

잠시 생각에 잠겨 보았지만 바스테트로서는 대답을 찾지 못했다. 자신없 
는 말투로 물어본다. 

"혹시.... 정찰임무 같은곳에 쓰려는 거야? 높은곳이라면 먼곳까지 볼 
수 있을테니까." 

할둔이 손뼉을 딱하니 마주친다. 

"아아! 그런 것도 있었군요. 사용처에 추가해 두겠어요." 

바스테트는 기구에 대해서는 신경을 꺼 버렸다. 저렇게 나오는 이상 대 
답을 바라기는 무리다. 

"목재에 관해서는 무기상들이나 대장장이들을 통해서 어떤 것이 쓸만한 
지 내가 알아볼게. 그런데 그 양은?" 

"창을 한 2천개쯤 만들 생각이에요." 

바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"가능한 빨리 조달해 볼게. 그걸로 된거지?" 

"예. 정말 감사드려요. 전 그럼 부족장님에게 가 보겠어요." 

짧은 인사말과 함께 할둔은 행정관장의 방을 나와 부족장부로 향했다. 
둘 모두 전후실로 구분된 마문저택의 전실에 위치해 있었기에 거리는 그 
다지 멀지 않았다. 

사미드는 지금 혼자 서류를 처리하고 있었다. 거의 대부분이 각지에서 
올라온 진정서나 의견서, 이견서 따위로 읽어본 후 대응방안을 결정하는 
것이 사미드가 해야 할 일이었다. 

할둔의 방문을 받은 사미드는 깃털펜을 내려놓으며 그를 쳐다보았다. 

"오래간 만이군." 

바스테트의 할둔을 향한 타박이 무의미할 정도로 사미드는 오래간만에 
모습을 나타낸 할둔을 자연스럽게 대했다. 할둔이 미소 짓는다. 

"그런가요?" 

"휴식은 즐거웠나?" 

"예. 나름데로." 

"오늘의 방문이 휴식의 연장인가? 아니면...." 

할둔이 경쾌한 목소리로 사미드의 말을 끊었다. 

"후자겠네요." 

이번에는 사미드가 미소를 머금는다. 할둔의 어린아이같은 미소와는 다 
른, 절제된 그것이다. 

"잘 되었군." 

할둔이 묻는다. 

"그나저나 아말로 간 병사들에 대해 소식이 들어온 것은 없나요?" 

사미드가 되물었다. 

"걱정되나?" 

어깨를 으쓱해 보이는 할둔. 표정은 걱정 없다고 말하는 듯 했다. 

"겨우 그 정도에 좌절한다면 마문도 끝이겠죠." 

사미드가 화제를 바꾼다. 

"그래서 아말을 점령한 후에는? 돌아선 사마와 젤텐에는 이미 선전포고 
의 문서를 보냈으니 역시 그곳을 칠 것인가?" 

이야기를 하는 사이 할둔이 사미드의 뒤쪽에 나있는 창문의 창틀에 걸터 
앉으며 고개를 저었다. 

"아니요. 아직은. 우선 당분간은 이미 점령한 와하와 아말에 대한 지배 
권을 공고히 하는 것이 중요하다고 생각해요. 그 다음은 가장 먼곳에 있 
는 다라 정도가 될까?" 

사미드가 미간을 좁힌다. 

"다라? 하지만 다라는 지금으로서는 선린부족인데.... 와하 점령때도 상 
당수의 낙타와 보급물자를 빌려주었고. 아무런 명분없이 공격했다가는 굉 
장한 반대에 부딪히고 말 것이다." 

"그분께서 빛이 있으라 하심에 밝아지더라. 그것의 뒤쪽으로 모습을 감 
추니, 그것을 곧 어둠이라 칭하라." 

갑작스레 할둔이 이 두 구절을 내뱉는다. 사미드는 잠시 생각에 잠기었 
다가 입을 열었다. 

"성전의 구절이군. 빛을 만들면 어둠은 자연히 생긴다라.... 다라의 적 
국과 손을 잡으라는 말인가? 하지만 그렇게 한다 해도 역시 명분은 약하 
다." 

할둔이 온화한 미소를 짓는다. 

"어둠이란 악이 아니던가요?" 

사미드가 다시 말을 멈춘채 턱을 쓰다듬었다. 

"악이라.... 다라를 악으로 만들다라.... 그러려면 마문을 공격하거 
나...." 

한참뒤에 사미드가 내뱉은 말을 할둔이 받는다. 

"다른 마문 연맹의 부족을 공격하게 만들면 되겠지요. 그리고 그 대상은 
사리르가 적당하지 않을까요? 이왕이면 알조프와 연동하여." 

사미드가 고개를 끄덕인다. 

"그렇게 하면 되겠군. 즉, 알조프와 다라가 손을 잡고 사리르를 공격하 
는 사이, 우리가 사리르를 도와 다라를 공격한다는 건가?" 

"예. 사리르는 지난번 와하와의 분쟁에서 상당수의 병사들을 잃었으니 
다시 다라와 알조프와의 싸움으로 세력이 약화된다면 약소 부족으로 전락 
할 가능성이 커요." 

"알조프의 나피사 부족장에게 편지를 보내야 겠군. 그런데.... 누구를 
보낸다? 아샤트가 있었다면 적당하겠지만...." 

할둔이 한 사람을 추천한다. 

"무후쿠님이 가장 적당하지 않을까요? 우리의 계획을 알고 있는데다 사 
막을 홀로 여행할만큼 경험있는 사람이라면 그분 밖에는 떠오르지 않아 
요." 

사미드의 고개가 묵직이 끄덕여진다. 

-------------------------------------------------------------------- 
맥스 폐인 모드 발동~! 

개강한주 남겨놓고;;; 이렇게 리듬이 개판이어서야;;;; 
이번학기는 과연 몇이나 나와줄라나~ 학고만 면하면 되는디;;; 

하고 살고 있습니다;;; 

그럼;; 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



이 날 저녁 늦은 시간, 무후쿠가 사미드에게 호출되었다. 

무후쿠의 후아문 생전 지위는 외교관장이었고, 지금도 역시 그 자리를 
여전히 유지하고 있었다. 하지만 전쟁이라는 상황 때문에 외교에 관한 주 
요 업무는 사실상 할둔과 사미드가 이양했고, 무후쿠는 빈껍데기뿐인 외 
교관장으로서 가끔 저택을 찾는 것이 업무의 거의 대부분이다. 소외감이 
전혀 없다고 말할 수는 없었지만, 요즘 들어서는 이미 나이를 먹을대로 
먹어 낡아버린 머리가 아쉬울 뿐이었다. 

사미드의 호출에 그를 찾은 무후쿠는 처음 집무실에 들어서며 예사롭지 
않은 일이 기다리고 있다는 것을 느꼈다. 할둔이 사미드의 뒤쪽에 앉아있 
었기 때문이었다. 요 몇일간 큰 군사회의를 제외하고는 얼굴보기도 힘들 
었던 할둔이 다시 움직이기 시작한 것이다. 소문에는 데름이라는 소녀와 
한가로운 시간을 보내고 있다고 하지만 정확히 그가 무엇을 하고 있었는 
지는 아무도 몰랐다. 

"무슨 일로 부르셨습니까?" 

간단한 인사 후 무후쿠가 단도직입적으로 물었다. 사미드가 쓱, 한통의 
양피지 편지를 건냈다. 마문 부족의 직인으로 봉인된 두루마리 편지다. 

"이건....?" 

"알조프의 나피사 부족장에게로의 편지다. 그녀 개인에게 전달해야 하며 
결코 마문에서 알조프로 모종의 편지가 전달되었다는 소문이 퍼져서도 안 
된다." 

사미드의 말에 무후쿠가 나지막한 신음을 뱉았다. 

"으음.... 이를테면 밀서군요. 이번에는 무슨 내용입니까?" 

무후쿠의 질문에 사미드가 짧막히 설명을 해 주었다. 

"다라와 함께 사리르를 치도록 종용하는 편지다." 

무후쿠가 곧바로 되묻는다. 

"다음 목표는 사리르입니까? 아니.... 다라 입니까?" 

사미드가 고개를 끄덕해보였다. 그 모습에 무후쿠가 머뭇거리는 표정을 
짓는다. 

"몰래 전달해야 한다라.... 조금 힘들겠군요. 시간은? 얼마간의 말미를 
주실수 있으십니까?" 

"시간은 상관 없다. 비밀이라는 것이 더 중요하니까. 알조프의 뒷골목에 
나피사 부족장이 몰래 찾아가는 술집이 하나 있다. 카할이라는 사람이 주 
인이지. 그곳에 짐을 풀고 무작정 기다리고 있으면 만날 수 있을 것이 
다." 

무후쿠가 짧게 탄성을 지른다. 

"아! 그렇군요. 그럼 지금 당장 떠나겠습니다." 



아말 원정군이 4개 성문을 모두 점령하고도 정작 아말 성을 완전히 손에 
넣은 것은 그 다음날의 일이었다. 너무 시간이 늦은데다가 500여명에 이 
르는 병사들이 부족장의 저택에 틀어박혀 격렬히 저항했기에 어쩔수 없이 
다음날로 미룬 것이었다. 

이날 밤만은 아샤트와 그의 200 병사들도 조용했다. 샤드힐리가 아직 전 
쟁이 끝난 것이 아니라는 점을 강조한 덕이었다. 

다음날 이른 아침, 마문의 병사들은 아말 부족장의 저택을 급습해 결국 
전쟁의 종지부를 찍었다. 아말에는 이들 외에도 사실 상당수의 병사가 남 
아 있었다. 마문이 공격하기로 한 사마와 젤텐으로 보내두었던 원조군으 
로 천명에 육박하는 엄청난 숫자였지만 결국 수도가 함락됨으로 오갈곳 
없는 유랑병이 되어 버려 뿔뿔히 고향으로 흩어져 버렸다. 

언제나처럼 대량의 인질을 잡아 마문 오아시스로 돌아온 것은 원정을 떠 
난 지 정확히 20일째되는 날로, 달력은 6월 3일을 가리키고 있었다. 전 
부족장 후아문이 죽은지 석달이 조금 지난 이 짧은 시간동안 마문은 아말 
과 와하라는 두 개의 부족을 수중에 넣은 것이다. 후아문의 생전의 노력 
과 사미드및의 뭇 사람들의 재능이 가져온 쾌거였다. 

아말 원정의 1등 공신은 아샤트였다. 그 데미르트마져 반대하지 않았을 
정도다. 사실 그가 그런식으로 성문을 파괴하지 않았더라면 전쟁은 적어 
도 열흘은 더 길어졌을 것이고, 그 사이 마문에 불리한 어떤 움직임이 주 
변국들 사이에서 있었으리라는 것이 모두의 일치된 의견이었다. 

이번 성공으로 아샤트에게 주워진 것은 약간의 포상과 200명의 병사들이 
었다. 이로서 총 400명의 병사를 거느리게 된 것이다. 

새로 200명의 병사를 추가로 배치받게 된 아샤트 부대의 첫 사열식장. 

마문 외각의 너른 공터가 사람들로 가득 찼다. 

처음 아샤트에게 배속되었던 100명 가량의 병사들은 오열을 맞춰 서는 
순간 뭔가 이상한 점을 느꼈다. 그것은 다름아닌, 아샤트가 부대를 맡은 
지금 처음으로 사열식 같은 사열식을 치루게 되었다는 것이었다. 아샤트 
로서는 원하는 바가 아니었지만, 귀찮다고 샤드힐리에게 맡겨버린 덕에 
이런 정상적인 사열식이 행해진 것이다. 

"뭔가 어색한걸." 

가장 앞에서 백장의 입장으로 서있던 사림이 조금 떨어진곳에 서 있는 
같은 백장인 야즈라에게 중얼거렸다. 

"나도 그렇수. 불과 서너달전만 해도 이런식으로 사열식을 하곤 했었는 
데, 까마득한 일처럼 느껴지는군요." 

두 사람은 이렇게 말하며 흘끗 왼쪽에 사열해 있는 200명의 병사들과 그 
들을 통솔하는 백장들을 쳐다보았다. 이번 아말 전투에서 절반 이상을 잃 
은 백인대의 인원들을 모아 가장 경험이 많은 전사들을 백장으로 삼은, 
지금으로서는 오합지졸일뿐인 병사들이었다. 하지만 오히려 아샤트가 이 
끌던 다른 200명보다 사열식에 더 어울리는 표정들을 짓고 있었다. 

오래잖아 이들 400명을 이끄는 총 사령관인 아샤트가 엉기적 엉기적 모 
습을 드러냈다. 점심때가 가까운 시간이건만 아직 잠에서 덜깬듯한 얼굴 
에 옷차림이다. 샤드힐리가 재촉해 그를 단상으로 불러세웠다. 

커다란 하품과 함께 아샤트가 말한다. 

"하아음.... 다 모였냐? 확실히 400명쯤 되니 더 폼이 나는구만. 그럼 
각자 알아서 훈련 하도록. 모르는 것 있으면 훈련교관이신 샤드힐리 부관 
에게 물어봐라." 

아샤트의 짧막한 조례내용에 새로 들어온 200명의 병사들은 멍한 표정을 
짓고 말았다. 어느 정도 소문으로 들어서 알고 있었지만 이건.... 

한편, 원래 있던 200의 병사들은 아샤트의 이 몇마디에 깔깔거리며 웃음 
을 터트리기 시작했다. 그래도 오늘은 특별히 사열식까지 하길래 뭐가 좀 
다를줄 알았더니 저 난봉꾼은 여전 하다. 제자겸 부관인 샤드힐리가 발을 
동동 구른다. 

"그게 뭐에요! 새로 아샤트님의 부대로 편입된 200명의 병사들에게 인사 
말도 한마디 없잖아요." 

"아!" 

아샤트가 짧게 탄식하더니 다시 말을 꺼낸다. 

"네녀석들이 새로 내 부하가 된 녀석들이냐? 처음에는 좀 어리둥절 할꺼 
다. 하지만 걱정 말아라. 선배들이 알아서 잘 지도해 줄테니. 아참, 그리 
고 사림." 

"예?" 

앞으로 나서 대답하는 사림에게 아샤트가 말한다. 

"예전에 100명이 새로 편입해 들어왔을 때 처럼 병사들을 섞어라. 이런 
식으로 병사들이 분리되어 있으면 적응하는데 시간이 많이 걸리니까 말이 
야." 

"아, 예." 

"지난번의 지침은 기억하고 있지?" 

아샤트의 물음에 사림이 고개를 끄덕인다. 

"예. 친한 사람들끼리 십인대를 조직한 후에 그 십인대를 열 개 모아 하 
나의 백인대로 만든다는 것 말씀이시지요?" 

"그래그래. 몇백명이나 되는 사람들이 다 친하기는 무리겠지만, 열명 정 
도는 가능 할테니까. 아무튼 샤드힐리와 함께 오늘 저녁때까지 완성해 내 
개 보고하도록." 

"알겠습니다." 

말을 마치고 돌아서려는 아샤트를 야즈라가 불러세운다. 

"아참, 두목, 아니 사령관님." 

"응?" 

"거, 파샤 돌격대장 아직도 저렇게 소속 없이 둘겁니까?" 

야즈라의 시선 끝에는 커다란 거치도를 등에 빗겨맨 덩치가 서 있었다. 
바로 얼마전 새로 부대에 편입되어 이번 아말 전투에 큰 공을 세운 파샤 
였다. 이번 전투의 공이 인정되어 백장의 지위에 올랐지만 여전히 부대내 
의 위치는 돌격대장일 뿐이었다. 

"흠.... 그럼 어쩌라는거냐?" 

야즈라가 말한다. 

"부하라도 몇 명 주지 그래요? 부대 규모도 상당해 졌는데 이참에 돌격 
대를 하나 새로 편성하는것도 좋을 것 같지 않습니까?" 

그의 말에 아샤트가 헛웃음을 터트렸다. 

"헷, 말이 되는 소리를 해라. 애꿎은 병사들 몰살시킬일 있냐? 돌격대 
같은걸 만들게." 

"하지만...." 

납득하지 못했다는 표정의 야즈라에게 아샤트가 말한다. 

"저 녀석이 돌격대장이 된 이유가 뭔줄 아냐?" 

"예?" 

"어이, 파샤. 네가 들려줘라." 

아샤트의 말에 파샤가 앞으로 한걸음 나서며 커다란 목소리로 외쳤다. 

"나는 나의 부대원들이 단 한명이라도 개죽음 하는 것은 싫다. 어떤 이 
유에서건 이렇게 전쟁터로 나온 이상 살아 남아 영광을 맛봐야 할 것 아 
니냐! 그렇기 때문에 나는 부대원들이 죽음을 최소한으로 하기 위해 전쟁 
터의 가장 앞에서 싸우는 돌격대장이 된 것이다." 

아샤트가 받아 야즈라에게 말한다. 

"이런 이유로 이 녀석은 앞으로도 가장 앞에서, 그리고 가장 험한곳에서 
싸울꺼다. 부하들과 함께 살아 남을수 있을만한 곳에서 싸우려면 뭐하러 
돌격대장 같은걸 하겠냐? 뭐, 나중에 특출나다 할 만한 녀석들이 좀 모이 
면 돌격대 같은걸 만드는것도 좋을 것 같긴 하지만 아직은 좀 일러." 

야즈라는 이제야 승복한 듯 고개를 숙이며 뒤로 물러났다. 

"자자, 더운데 이런곳에 서 있지 말고 그늘로 가서 할 일들이나 해. 새 
벽까지 주사위를 굴렸더니 영 졸리다. 나는 가서 잠이나 더 자야겠다." 

이렇게 말하며 몸을 돌리는 아샤트의 곁으로 샤드힐리가 따라 붙었다. 

"밤새도록 도박을 한거에요?" 

아샤트가 고개를 도리질친다. 

"말도 마라. 3천 야니나 잃었다. 할둔 녀석이 데름 그 조그만 계집애가 
이기도록 무슨 수작을 부렸나? 이 사막 제일의 도박왕이신 아샤트님께서 
그렇게 까지 밀릴리가 없는데 말이야. 아무튼, 오늘 수고좀 해라. 대신 
저녁때 이 스승님께서 멋진 기술을 하나 가르쳐 줄테니까." 

샤드힐리가 가볍게 웃는다. 

"걱정 마세요. 전 지금 아샤트님의 부관인걸요. 그럼 오후에 깨우러 가 
겠습니다." 

그의 말에 아샤트가 손을 휘 저으며 올때와 마찬가지로 엉기적 거리는 
걸음을 걸어 저택으로 돌아갔다. 



아말원정 후로 병사들의 재편성과 재보급, 그리고 휴식에 온 힘을 쏟고 
있는 마문에서 동북으로 열흘거리 떨어진 곳에 아름답기로 이름난 알조프 
오아시스가 서 있다. 

알조프 오아시스의 중앙저택인 사막의 진주관은 지금 회의가 격렬히 진 
행되고 있었다. 

"마문이 갑작스럽게 세력확장을 꽤하고 있는 이 시점. 우리 알조프가 이 
렇게 멍하니 있는 것은 결코 바람직한 일이 아니란 말이오!" 

장로인 듯 나이 지긋한 노인이 큰소리로 외친다. 이번 회의의 의제는 마 
문의 확장에 따른 알조프의 대응방침인 듯 했다. 곧바로 콧수염을 길게 
기른 중년이 나선다. 

"그럼 어떻게 하란 말씀이십니까? 마문을 따라 병사라도 일으키자는 말 
씀이십니까?" 

다른 사람이 끼어들어 낮은 목소리로 말한다. 

"기존의 부족연맹은 이미 깨졌다고 봐도 무방합니다. 알조프는 새로 마 
문과 동맹협상을 진행하는 것이 어떨가 합니다." 

"그렇게 걱정할 일이 아닐지도 모르잖소. 와하나 아말 모두 현 마문의 
부족장이신 사미드님에게 적대행위를 했던 부족들이오. 하지만 우리 알조 
프는 가장 먼저, 그것도 파격적으로 마문을 도왔지 않소?" 

처음의 장로가 막 말을 마친 중년에게 호통을 친다. 

"그걸 말이라고 하는가? 이미 마문의 힘은 우리 알조프를 압도하고도 만 
다. 만약 마문이 단지 현 부족장에 대한 적대행위에 대한 보복으로 이런 
일을 벌이는 것이라면 어째서 전면전을 벌여 전 영토를 마문에 복속시켰 
겠는가? 그들은 어쩌면 마문 부족 연합을 통일하려는 것인지도 모른단 말 
이다!" 

핀찬을 들은 중년이 대든다.. 

"장로님, 말이 심한 것 아니십니까? 게다가 그런 억측만으로 우리 알조 
프가 움직일 수도 없는일 아닙니까?!" 

"억측이라니!" 

그때, 회의장의 가장 상석에 베일을 한채 앉아있는 한 여인이 가볍게 손 
을 들어 올렸다. 

"모두 조용히 해 주십시오." 

그녀의 한마디에 달아오를데로 달아오른 회의장이 약간 식었다. 아직도 
씩씩거리는 가문대표들이 여럿 있었지만, 부족장의 말이니 만큼 일단은 
자중하는 분위기였다. 

"이 안건에 대해서는 현재로서는 정보가 부족하네요. 지금은 우선 정보 
를 모으는 것이 급선무가 아닌가 합니다. 가능한 빨리 마문의 목적을 파 
악한 후, 다시 회의를 열었으면 합니다." 

부족장, 나피사의 말에 모두들 고개를 끄덕거렸다. 그중 한 노인이 나서 
입을 열었다. 

"부족장님의 의견을 듣고 싶습니다." 

나피사는 장로의 말에 좌중을 한번 돌아보며 천천히 입을 열었다. 

"마문은 우리 알조프와 오랜 선린부족이고 아직까지도 우리 알조프를 적 
으로 대하지 않고 있어요. 하지만 이대로 세력균형이 깨어지는 것도 그다 
지 바람직한 일은 아니라고 생각해요. 우리는 마문과의 화평을 깨지 않는 
한도내에서 그들을 견제해야 할 것입니다." 

정론에 속하는 대답이었다. 그녀의 말에 대표들 대부분이 긍정적인 반응 
을 보였다. 

"그럼 오늘 회의를 마치도록 하겠어요." 

나피사는 이렇게 말하며 하녀 세이란의 수발을 받으며 장내를 벗어났다. 

"휴우-" 

한숨을 내쉬는 나피사에게 세이란이 입을 연다. 

"힘드시겠어요." 

"아니에요. 내가 해야 할 일인걸요." 

세이란이 나피사를 따라 복도를 걸으며 묻는다. 

"그런데, 정말 마문이 아말과 와하 두 부족을 복속시켰나요?" 

나피사가 고개를 끄덕였다. 

"그래요." 

"우리 알조프는 어떻게 되는걸까요? 마문이 알조프를 공격해 온다면 반 
드시 지고 말꺼에요." 

근심어린 표정으로 말하는 세이란의 머리를 나피사가 톡톡 두들겼다. 

"그런 걱정은 안해도 돼요. 피곤하니, 어서 방으로 돌아가지요." 

이날 밤. 

나피사는 수수한 야행복을 걸쳤다. 이번에는 세이란도 함께였다. 지난 
번, 샤드힐리를 처음 만났을 때 겪었던 그 일 덕에 나피사의 밤나들이(?) 
는 더 이상 비밀이 아니었지만, 아무도 그녀를 말릴 수 없었다. 세이란은 
주인의 뜻을 꺾는 대신 동행을 청했고, 그 후로 밤에 산책을 나갈때는 늘 
세이란과 함께였다. 

옷을 입고 나서며 나피사가 나직이 중얼거렸다. 

"샤드는 잘 있으려나?" 

"샤드힐리님 말씀이세요? 지금 마문에 가 계시잖아요." 

곁에서 묻는 세이란의 말에 나피사가 고개를 젓는다. 

"됐어요. 듣지 않은 것으로 해요. 오늘은 루미를 만나러 가볼까요?" 

------------------------------------------------------------------- 
하으음... 간신히 마감을 맞추고 났더니.... 
몸이 만신창이;;;; 
위도 나가버리고...(왠지 만성 소화불량상태;;;) 
잠만 오고... 뭐 그렇습니다;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 이시간 루미가 일하고 있는 카할의 주점에는 사미드의 편지를 가 
져 온 무후쿠가 테이블 하나를 차지하고 있었다. 오늘따라 꽤 붐비는 터 
라 몇몇 사람과 합석을 하게 되었다. 

"크흐, 오늘따라 염소젓술맛이 끝내주는군!" 

무후쿠의 맞은편에 앉은 한 남자가 사발모양으로 생긴 술잔을 내려놓으 
며 이렇게 외쳤다. 워낙 시끄러운 주점의 분위기에 밀려 목소리는 멀리까 
지 닿지 않았다. 

그와 나란히 앉은 그의 친구인 듯한 사람이 술을 따르며 말을 받는다. 

"왜 안 그렇겠나? 제길, 더러워서!" 

짧고 촘촘한 콧수염이 윗입술 위에 가득한 먼저의 남자가 방금 이야기한 
친구의 등을 톡톡 두들겨준다. 

"자자, 마시기나 하게. 우리가 이런일 당한 것이 하루 이틀인가? 타지에 
서 살아가려면 그 정도 고생은 감수 해야지." 

무후쿠는 혼자 앉아있기도 심심하고 해서 자신도 모르게 두 사람의 이야 
기에 신경을 쓰다 흘끗 그들을 쳐다 보았다. 우연인지 둘 다 마라슈인이 
었다. 사막의 태양에 약간 그으르긴 했지만 다노드인들에 비해 확연히 피 
부색이 하앴다. 

콧수염의 사내가 다시 입을 연다. 

"말이야 바른 말이지, 우리의 피가 마라슈인이란 것을 제외하고는 알조 
프 주민들과 무엇이 다른가? 우리가 믿는 것은 하나뿐인 주 타무슈님이 
고, 쓰는 말도 사막의 말 아닌가. 그런데 어째서 마라슈인이란 것 만으로 
차별을 받아야 한단 말인가?" 

무후쿠가 보기에는 둘 모두 20대 중반쯤으로 보였다. 콧수염의 친구가 
억울하다는 듯한 목소리로 말한다. 

"제길! 난 오늘 반년동안 열렬히 구애한 그녀의 아버지에게 멱살을 잡혀 
바닥으로 내동댕이 쳐졌단 말일세. 쳇, 나는 마라슈인이라고 하지만 마라 
슈 평원이 어떻게 생겼는지도, 거기 서있는 멤피스란 나라가 뭐하는 곳인 
지도 모른단 말일세! 내 고향은 알조프야! 그런데도 피부가 하얗다는 이 
유만으로 차별을 당하다니, 이런 경우가 어디있나?" 

"나는 또 어떤가? 자네도 알지? 그저께 내가 옆집 사담이랑 싸운 것 말 
이야. 그것 때문에 하마터면 거리에서 쫓겨날뻔 했단 말이네. 무더기로 
몰려와 글쎄 마라슈의 것들은 이래서 안된다나? 하면서 당장 떠나라는 거 
야. 빌고 빌어서 간신히 쫓겨나는 것은 면했는데.... 제길! 싸움을 내가 
걸었나? 그 사담 녀석이 걸었지!" 

그 이야기를 들으며 무후쿠는 쓴웃음을 지었다. 자신의 경우가 떠올랐기 
때문이었다. 

사실 무후쿠는 이들처럼 노골적인 무시는 당하지 않았었다. 친구인 후아 
문의 아버지가 부족장으로 있을 때 그의 마음에 들어 마문에 머물게 된 
터라 마문가문과 상당히 친밀하게 지냈던 데다가, 친구인 후아문이 부족 
장에 오르면서 단번에 세력가의 중앙에 서게 되었기 때문이었다. 

하지만 그렇다 해도 마라슈인이라는 이유로 좋지 않은 시선을 받지 않은 
적이 없었던 것은 아니었다. 밀려난 다른 가문들로부터 쏟아졌던 곱지 않 
은 시선에는 꼭 마라슈인인 주제에, 라는 편린이 박혀있지 않은 적이 없 
었다. 

막 쓴 웃음을 지으며 그 둘을 바라보았을 때, 마침 무후쿠를 의식하던 
콧수염의 시선과 정면으로 마주쳤다. 콧수염이 말을 건넨다. 

"당신도 마라슈인이군요." 

무후쿠가 고개를 끄덕여 답했다. 

"그렇소. 열 다섯에 사막으로 건너왔소." 

콧수염이 술병을 들어보인다. 

"마시겠습니까?" 

무후쿠는 거절하기도 뭣해 다시 한번 고개를 끄덕거렸다. 

"사양 않겠소." 

따라주는 술을 무후쿠는 절반이나 훌쩍 마신 후 그 두 사람에게 넌지시 
말을 건냈다. 

"꽤 좋지 못한 일을 당하신 모양입니다." 

콧수염의 친구가 고개를 끄덕였다. 

"말도 마십시오. 제가 사는 옆집에 루미아라는 여자가 있습니다. 나이도 
비슷했고, 어려서부터 잘 어울리던 터라 상당히 친하게 지냈었지요. 그러 
다 요 몇 년간 떨어져 지냈는데, 다시 보니 전보다 훨씬 아름다워 보이지 
뭡니까. 그래서 용기를 내어 구애를 했고, 그녀는 흔쾌히 고개를 끄덕였 
었습니다. 그게 반년전의 일이지요." 

무후쿠가 맞장구를 쳐준다. 

"좋았겠소. 나도 내 아내를 처음 만났을 때 만큼 즐거웠던 적은 평생에 
손꼽을 정도니 말이오." 

무후쿠의 말에 상대가 씁쓰레하게 미소를 지었다. 

"물론입니다. 그때 당시에는 기쁜 마음이 한량이 없었습니다. 여유가 생 
기는데로, 어린 양이나 낙타를 선물로 그녀의 집에 보냈습죠. 그녀의 집 
에서는 두말 없이 제가 보내는 예물들을 받아들였습니다. 그리고, 오늘 
이 정도면 성의는 충분히 보였겠지 하는 생각에 정식으로 그 집에 구혼하 
러 찾았습니다. 그랬더니 뭐라는지 아십니까? 마라슈의 잡종같은 놈에게 
는 딸을 줄수 없답니다! 제가 항의를 하자, 그녀의 아버지와 오빠들이 우 
르르 달려들어 저를 내 쫓아 버리지 뭡니까! 억울한 마음에 길거리에서 
울음을 터트렸는데, 마침 지나가던 이 친구가 술집으로 대려온 것입니 
다." 

무후쿠가 혀를 찬다. 

"쯧쯧, 거 참 못된 사람들이로구만. 그래서, 그 집 딸의 마음은 어떤 것 
같소?" 

콧수염의 친구가 고개를 젓는다. 

"이제는 잘 모르겠습니다. 이전만 해도 내가 찾아가면 환한 달같은 웃음 
을 지어주었고, 그것만으로 즐거웠는데, 지금와서 떠올려보니 나를 놀린 
것이 아닌가 하는 생각이 듭니다." 

그의 말이 끝나자 콧수염이 끼어든다. 

"이 녀석이 오늘 겪은일 같은건 살아가다보면 평생 한두번 당하는 일이 
아닙니다요. 나리도 잘 아실 것 아닙니까? 우리 마라슈인들이 다노드인들 
사이에서 어떤 수모를 당하고 있는지. 차라리, 죄를 지었다면 그런 따가 
운 눈총을 달게 받겠습니다요. 하지만 이건.... 사실 저나 이 친구나 사 
막에서 태어났습니다. 나리처럼 이사를 온 것이라면 억울함이나 덜하겠지 
만, 알조프에서 태어나 알조프에서 한걸음도 벗어나 본적 없는 우리들이 
단지 피부가 하얗다는 이유로 무시당하는 것은 정말 참기 힘듭죠." 

허름하게 입고 있는데도 귀티를 감출수 없었는지, 콧수염난 사내는 무후 
쿠를 나리라고 불렀다. 무후쿠는 그의 말에 입속이 떫어짐을 느꼈다. 남 
은 반잔의 술을 입안에 들이킨다. 

"그 정도로 심하오? 나는 마문에 살고 있어 다른곳의 정세는 잘 몰라서 
우리 마라슈인들이 그렇게까지 탄압받는지는 잘 몰랐소." 

콧수염이 다시 말한다. 

"사실 탄압이랄 것 까지는 없습니다요. 단지 결정적인 곳에서 늘 소외된 
달까? 그런 느낌입죠. 게다가 특히, 멤피스의 요구로 특별징세를 하거나 
할 때는 특히 심합니다요. 제길, 마라슈인이라고 세금을 안내는 것도 아 
닌데!" 

그 친구가 끼어들어 이야기 한다. 

"마문은 그래도 좀 나은 모양이긴 합니다. 그곳과 장사를 하는 대상을 
한분 알고 있는데, 마문의 전 부족장이신 후아문님의 유명한 세 친구분중 
한 분이 마라슈인이지 않습니까? 그래서 사람들이 노골적으로 마라슈인이 
어쩌구 하지는 못하는 모양입니다." 

그의 말에 무후쿠는 속으로 뜨끔 했다. 자신의 이야기가 나왔으니 말이 
다. 무후쿠는 이런 이야기를 듣자 뭐라 말할수 없는 찹찹한 심정에 사로 
잡혔다. 그는 자신이 마라슈인이란 것을 부끄럽게 생각하지도, 그렇다고 
다노드인들을 다르게 생각하지도 않았다. 비록 마라슈의 땅에서 태어나 
마라슈인으로 자랐지만 평생을 사막에서 지내다 보니 다노드인이니, 마라 
슈인이니 하는 구분이 무의미하게 느껴졌기 때문이었다. 그러다 막상 이 
런 이야기를 접해보니 새삼 자신이 마라슈인이라는 점이 와닿았다. 

그 뒤로도 한참동안 두 사람은 무후쿠의 앞에서 주거니 받거니 술을 마 
시며 마라슈인이기 때문에 겪었던 좋지 못했던 일들을 투덜투덜 내놓았 
다. 무후쿠는 그들과 어울려 술을 마시며 가끔 끼어들기도 하며 시간을 
보냈다. 문득문득, 젊었을 때 받았던 다노드인들의 괄시가 떠오르기도 해 
그런 것들을 털어놓기도 했다. 

"내 친구들은 모두 다노드인들이었지만 그들은 내가 마라슈인이라는 점 
에 전혀 신경쓰지 않았었소. 하지만 모든 사람들이 그렇지는 않았소. 한 
번은 부족회의에 참가한 나에게 대놓고 삿대질을 하며, 마라슈의 흰둥이 
주제에! 라고 외친 사람도 있었으니까 말이오." 

무후쿠의 이 말에 둘은 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 

"그러고보니 제가 알고지내는 이곳 알조프의 한 귀족도 마라슈인이라는 
이유로 그런 일을 당했던 적이 있다고 합니다요. 출신 때문에 더 이상 지 
위가 오르지도 못하고, 아무튼 괴로운 일을 많이 당했다고 합니다." 

"그것 참.... 핏줄이 뭔지! 사람은 결국 그러한 것에서 벗어나지 못하는 
것인가 봅니다. 노예들도 뭐 별다른 것 있습니까? 듣자하니, 노예중에는 
사막 북쪽의 왕자님도 있다고 합니다. 타무슈님을 믿지만 성전(聖典)이 
없는 마기안(Magian:배화교도)이기 때문에 노예로 잡혀왔다나? 몇 년전에 
해방 되어 지금은 알조프 북부에서 잘 살고 있다지만, 어디 왕자의 지위 
로서 받을 수모입니까?" 

그때, 주점의 문이 열리며 두 사람이 들어왔다. 무후쿠는 맡은 일이 있 
으니만큼, 문이 열릴때만큼은 만사 재쳐두고 그쪽으로 정신을 쏟았다. 지 
금도 이야기가 한창 재미있었지만, 입구로 시선을 던져 들어온 사람들을 
확인하는 것을 잊지 않았다. 

"아!" 

무후쿠가 나직이 탄성을 질렀다. 와야 할 사람이 온 것이다. 그와 대작 
하던 두 사람은 신나게 떠들다가 무후쿠가 입구쪽을 보며 탄성을 지르는 
것을 보고는 의아한 표정을 지었다. 

무후쿠가 두 사람에게 사정을 설명한다. 

"만나봐야 할 사람이 온 것 같소. 실례지만 이만 자리를 떠야 할 것 같 
소. 오늘 이야기 정말 즐거웠소." 

무후쿠의 말에 다른 두 사람은 아쉽다는 듯 그를 전송했다. 무후쿠가 자 
리를 뜨며 주인에게 큰 소리로 말한다. 

"주인장, 이곳에 가장 비싼 안주 한접시 부탁하오." 

마침 근처에 음식을 날라오던 주인이 주문을 접수한다. 

주인, 카할은 무후쿠가 누구인지 몰랐다. 다만, 벌써 닷새이상 여관에 
머무르며 시간을 보내는 점에 의아함을 느꼈지만 원래 주점이란 곳이 별 
별 괴짜들이 다 들르는 곳이라 별다른 신경을 쓰지 않았다. 차라리, 지금 
은 막 주점안으로 발을 들여놓는 부족장님이 더 문제였다. 

주문을 받고, 카할은 재빨리 부엌으로 향했다. 도중, 바에 자리잡은 부 
족장 나피사와 그녀의 시녀 세이란을 향해 고개를 숙여 예의를 표하는 것 
을 잊지 않았다. 

나피사가 왔다는 아버지의 말을 전해들은 루미는 막 양고기를 지지던 팬 
을 아버지에게 넘기며 바로 나갔다. 

"나피사 언니!" 

반가운 듯이 그녀를 부른 루미에게 나피사가 환한 얼굴로 인사한다. 

"오래간만이에요. 건강해 보이네요? 주점도 흥청거리고." 

"응, 꽤 바뻐요. 조만간 여급을 하나 둬야 하는게 아닌가 행복한 고민을 
할 정도라니까요. 이게 다 전에 그 나쁜 카두나를 나피사 언니가 물리쳐 
준 덕 아니겠어요?" 

나피사가 가볍게 웃는다. 

"나야 기절해 있기 밖에 더 했나요? 우리 알조프의 유능한 군인인 샤드 
힐리군 덕이지요. 사막 제일의 난봉꾼 무리도 한목 단단히 했고. 호호 
호." 

"그건 그래요." 

"루미, 이것좀 저쪽 테이블에 가져다 놓거라." 

그때, 부엌에서 카할이 불쑥 나와 양고기 요리가 담긴 접시를 루미에게 
건내고는 다시 한번 나피사에게 인사하며 부엌안으로 들어갔다. 그는 이 
렇게 볼때마다 나피사에게 굳은 얼굴로 경의를 표했는데, 나피사는 처음 
에는 그게 조금 부담스러웠지만, 지금은 그 모습에 루미와 함께 쿡쿡거릴 
뿐이었다. 

"아버지도 참. 아무튼, 잠시 다녀 올께요." 

루미는 이렇게 말하며 홀 안으로 걸음을 옮겼다. 

그녀가 그렇게 자리를 뜬 그때, 나피사의 곁으로 한 남자가 접근했다. 
세이란은 깜짝 놀라며 그를 막아섰다. 

"물러서세요." 

무후쿠는 세이란에게서 조금 떨어진 곳에 멈춰 서 나피사를 향해 정중히 
예를 올렸다. 세이란은 상대의 태도에 무례한 취객은 아닌 듯 싶어 한걸 
음 뒤로 물러서 나피사의 곁에 섰다. 

"저를 알아보시겠습니까?" 

인사 후, 무후쿠가 묻는다. 나피사는 처음 무후쿠가 접근했을 때부터 그 
를 알아보았었다. 

"물론이에요." 

엷은 미소와 함께 이렇게 답했다. 무후쿠가 다시 말한다. 

"한가한 시간 실례인 줄은 알지만, 비밀을 요하는 다급한 일이기 때문에 
이렇게 찾아뵈었습니다." 

나피사가 고개를 끄덕였다. 

"이곳을 아신다는 것은 사미드 부족장님이 보내 왔다는 것이겠지요. 잠 
시 자리를 옮길까요?" 

"예. 이곳에는 눈이 너무 많습니다. 제가 머무는 방으로 잠시 가시지 
요." 

그 사이, 서빙을 마친 루미가 어색한 표정을 지으며 다시 원래 자리로 
돌아왔다. 그녀는 나피사가 왠 나이든 남자와 소근거리고 있는 모습을 보 
지도 듣지도 않으려고 노력하며, 딴청을 피운다. 나피사가 그런 루미에게 
말했다. 

"미안, 잠시만 자리를 비울게요. 오래 걸리지는 않을꺼에요." 

루미가 환한 웃음을 짓는다. 

"그러세요." 

나피사와 세이란은 무후쿠를 따라 2층의 객실로 향했다. 무후쿠가 묵고 
있는 조촐한 방으로 향했고, 그곳에서 무후쿠는 공손히 바닥에 앉으며 손 
으로 나피사가 앉을곳을 청했다. 

나피사는 자연스러운 태로 자리에 앉았다. 그리고, 그 곁으로 세이란이 
긴장한 표정으로 자리를 잡는다. 세이란은 이제서야 무후쿠의 얼굴을 기 
억해 냈다. 

무후쿠는 품에서 한권의 두루마리를 꺼내들었다. 

"부족장님의 전서입니다." 

나피사는 바로 받아들어 편지의 봉인을 뜯었다. 그 자리에서 훑어보고는 
다시 무후쿠에게 시선을 준다. 그 시간이 길지 않은 것을 보니 편지의 내 
용이 짧은 모양이었다. 

"호오-" 

의미를 알 수 없는 가벼운 한숨을 내쉬며 나피사가 입을 연다. 

"드디어 우리 알조프가 나설 차례인가 보군요." 

무후쿠가 고개를 끄덕 해 보였다. 

"사미드 부족장님께 돌아가 전해 주세요. 편지의 내용대로 가능할지는 
잘 모르겠지만 노력은 해보겠다고." 

그녀의 말에 무후쿠가 고개를 조아린다. 

"감사합니다." 

"그보다...." 

나피사가 운을 뗀다. 

"예?" 

"상황은 어떤가요? 소문으로는 순항중인 것 같은데." 

무후쿠가 머리를 숙이며 대답한다. 

"아직까지는 그렇습니다." 

나피사가 다시 한번, 이번에는 나직한 한숨을 지었다. 

"후우.... 피에 젖은 길이라는건 끈적해 발이 빠지기 쉬워요. 부디 무후 
쿠님께서 그들을 좋은 길로 안내해 주세요." 

무후쿠는 우수 짙은 그녀의 말에 적당한 대답을 찾지 못하였다. 

--------------------------------------------------------------------- 
아... 담주부터는 개학인가.... 
학교가기 싫다;;; 

그럼 내일뵙겠습니다..;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"알조프에서 돌아온 후로, 무후쿠 아저씨는 작은 사업을 하나 일으키셨 
다. 마문의 깃발 아래 살고 있는 소수 부족들의 권리를 보호하기 위한 자 
선단체 비슷한 것이었지." 

노인의 말에 우실이 물었다. 

"그 바스테트 인가 하는 그분의 따님은 반대를 않았소? 듣자하니 그녀는 
마라슈인임을 부정했던 것 같은데." 

"딱히 반대할 이유도 없지 않느냐. 그녀는 자신이 어떤 인종이냐 보다 
는, 인종 때문에 박해받는 사람들이 있다는 것에 더욱 큰 관심을 쏟았었 
으니까. 오히려 아버지의 일에 찬성하는 편이었다." 

"그렇구려." 

이렇게 대꾸하고는, 다시 우실이 입을 연다. 

"음, 그러고보니, 다라 부족과의 전쟁은 별다른 이야기를 들어본 적이 
없었던 것 같소." 

"다른 전쟁은 뭐 특별히 이야기를 들었단 말이냐?" 

노인의 되묻는 말에 우실이 고개를 끄덕거린다. 

"그야 물론이오. 와하와의 전투라던가, 아말과의 전투는 자세한것까지는 
모르지만 대강은 알고 있었소. 국경에서 대승을 거둔 후, 셋으로 병사를 
나눠 단숨에 와하 오아시스를 점령했던 이야기라던가, 아말성을 초단기간 
에 점령한 이야기 정도는 역사에 관심이 있다는 사람이라면 누구나 한번 
쯤 들어봤을테니 말이오." 

노인이 헷, 하며 헛웃음을 터트렸다. 

"고리짝일인데도 아직까지 전해져 온다는 거냐?" 

우실이 미소짓는다. 

"뭐, 그렇소. 아무튼 그런데 반해 다라와의 전투는 단지 이겼다 라는 말 
이외에는 전해져 오는 것이 거의 없소. 그 전투로 인해 사리르가 멸망하 
게 되고, 다라와 사리르를 손에 넣은 마문이 알조프를 상대로 항복문서를 
받아내었다는 것 정도가 내가 알고 있는 것의 전부요." 

노인이 웃으며 말을 잇는다. 

"껄껄, 그 정도면 다 알고 있는 것 아니냐. 다라와의 전투가 왜 남아있 
지 않느냐고? 그야 다라 같은 조그마한 나라가, 이미 상비군이 3천명이나 
되는 마문의 상대가 될리 없었기 때문이다. 그것도, 알조프와 손을 잡고 
사리르를 공격하는 사이, 마문으로부터 측면공격을 받았으니 안 그래도 
약소부족인 다라가 버텨낼 여력이 있었겠느냐?" 

여기까지 말하고는 노인은 잠시 말을 멈추었다 다시 꺼냈다. 

"뭐, 나도 사실 그 전투에 관해서는 잘 모르는 편이다." 

노인의 이 말에, 꽤 긴 시간동안 잠자코 있던 무타마캇이 다시 톡 끼어 
들었다. 

"누구나 모르는 사실을 모르고 있어서야 어디 잘난척을 할 수 있을까?" 

꽤 늦은 시간이었음에도 계속 듣고 있었는지, 그는 상당히 시기적절한 
타이밍에 끼어들었다. 노인이 툴툴 웃는다. 

"녀석, 심심했던 모양이구나. 하하핫, 너도 우실이란 녀석 곁에 나란히 
앉아 내 이야기를 들으면 될 것 아니냐?" 

무타마캇이 탁 침을 뱉으며 돌아눕는다. 

"퉤, 누가 당신 말을 듣는다는거야? 당신입으로 이야기 했지? 내일이면 
정체를 알게 될것이라고. 두고 보자고. 어떤 일이 일어나나." 

중얼거리듯 말하는 무타마캇을 보며 노인은 느긋한, 그래서 노인만이 지 
어보일 수 있는 그런 미소를 지었다. 



"뭐야? 나는 이번 전쟁에서 빠지라고?" 

아말 원정에서 돌아온지 보름정도가 지났다. 무후쿠가 알조프에서 다시 
돌아온지도 이레가 넘었다. 

바로 어제, 전령이 사리르로부터 도착했는데, 다라와 알조프로부터 협공 
을 받고 있으니, 도와달라는 내용이었다. 마문의 일부 사람들, 대부분이 
사미드의 측근인 이들은 이런일이 있을줄 미리 알고 있었지만, 잘 모르는 
대부분의 귀족들은 꽁지에 불붙은 새떼처럼 회의장에서 우왕자왕 거렸다. 
일부는, 무리한 마문의 정복전쟁으로 그 두 부족의 경계를 샀다고 투덜거 
리고, 일부는 이 기회에 말미삼아 그들 부족마저 점령해 버리자는 강경한 
태도를 보이기도 했다. 대게, 전자는 이번 전쟁들로 이익을 별로 보지 못 
한 이들이었고, 후자는 큰 이익을 본 귀족들임은 굳이 설명이 필요없는 
사실이었다. 

회의의 결과는 사리르를 도와 다라와 알조프를 응징하는 것으로 정해졌 
다. 그리고 곧이어 군사회의가 열렸는데, 그 곳에서 할둔은 아샤트에게 
마문에 남아 있을 것을 명령했다. 

"왜 나만 빠져야 되는거냐? 저 어벙한 데미르트인지 뭔지 하는 헤세드가 
의 녀석도 참전하는데." 

아샤트는 최근 새로 찾아낸 장난감인 데미르트를 다시 한번 걸고 넘어졌 
다. 데미르트의 안색이 휙 변한다. 바로 저러한 점이 아샤트의 장난감이 
되기 위한 조건중 그 첫 번째이다. 

"폭언에 사과하라! 그대가 아무리...." 

데미르트가 분노해 외치는 소리는 예르삼의 호통과 더불은 날카로운 시 
선속에 묻혔다. 

"다툼은 그만 둬라! 저 녀석에게 말이 통하지 않는다는 것을 아직까지도 
모른단 말이냐?" 

데미르트가 항의한다. 

"예르삼 각하! 이해할 수 없습니다. 어째서 그에게는 늘 예외라는 것이 
붙는것입니까? 말이 통하지 않는다면 내쳐야 함이 정상 아닙니까? 그런 
특혜를 줘가면서 어째서 그를 사령관의 자리에 앉혀 두는 것입니까?" 

예르삼이 얼른 답하지 못하자 데미르트가 다시 입을 연다. 

"단지 부족장님과의 친분 때문이라면, 저는 승복할수 없습니다." 

그때, 낙인의 전사 형제중 형, 알투시가 데미르트에게 말한다. 

"더이상 말을 말라. 사람에게 한가지쯤 개성이 있기 마련 아닌가. 거슬 
리는 면이 없는 것은 아니지만, 그에게 결정적인 흠이 될 수는 없다." 

데미르트가 다시 쏘아붙인다. 

"어째서 그것이 흠이 아니라는 말씀입니까?" 

"우리는 무관들이다. 예의바르고 실력없는 무장보다는 차라리, 실력이 
있는 이가 좋다. 그래야만 아래로는 흘리는 피가 적고, 위로는 얻는 것이 
많다." 

아타르가 끼어들어 말을 보탰다. 

"사실, 그 동안의 전투에서 가장 혁혁한 전과를 세운 것이 아샤트, 그라 
는 점에는 어느 누구도 이의를 제기하지 못할것입니다. 그가 말은 거칠지 
만 상관의 말에 항명하는것도 아니고, 부하의 의견을 묵살하지도 않으니, 
탄핵을 할만한 흠은 아니라고 생각합니다." 

이러한 말들에 데미르트는 말문이 막혔다. 우연을 관장하는 정령이 그렇 
게까지 한스러울수 없었다. 지금까지 아샤트가 이룬 공적은 운이라고 밖 
에는 생각할 수가 없었다. 특히, 아말 공성전에서의 그 인간포탄은 우연 
과 행운의 산물의 결정체였다. 

'언젠가는, 크게 실패할날이 오고 말 것이다! 엉터리 같은 부대의 운용 
이 제대로된 결과를 가져올리 없다!' 

데미르트는 이렇게 분을 ダ見 다시 자리에 앉았다. 잠자코 있던 아샤 
트가 다시 입을 연다. 

"아무튼, 왜 내가 마문에 처박혀 있어야 하는지 이유를 말해 봐." 

그의 말에 할둔이 웃으며 말한다. 

"수비병력이 부족하니까요. 아샤트 사령관의 병사들은 대대적인 개편 직 
후라 아직 전쟁을 치룰만큼 훈련이 되지 않았죠. 게다가, 얼마전 부족장 
님께 부탁했던 큰 칼이 조만간 완성되니, 병기의 훈련도 더불어 이루어져 
야 할것이라는 생각에 이번 전투에서는 제외시킨 것이에요." 

아샤트는 할둔의 말에 투덜투덜 거리며 자리에서 일어났다. 

"제길, 멋대로 해라. 난 가서 잠이나 자련다. 잘됐지 뭐. 이 기회에 푹 
쉬어야 겠다." 

그러더니 마음대로 회의장을 나서 버렸다. 그 모습에 데미르트를 비롯 
해, 상당수의 군정관들이 혀를 찬다. 군정관은 아샤트의 설명에 의하면 
할둔의 부하들로, 못난 주제에 가문이 좋아 한자리씩 차지하고는 하릴없 
는 시간을 보내는 무리들이었다. 저쪽 한켠을 차지하고 있는 10여세에서 
50세에 이르는 십여명의 귀족들이 바로 그들이었다. 

"저렇게 무레해서야. 쯧쯧쯧." 

"헤세드가의 데미르트님의 말씀이 맞다니까. 저런 난봉꾼이 무슨 사령관 
직을...." 

군정관들중 몇몇이 이렇게 중얼거린다. 할둔이 그런 그들의 주위를 끌어 
다시 회의를 진행시킨다. 

"자, 그럼 회의를 계속하겠어요." 

회의장을 벗어난 아샤트는 그길로 병사들이 있는곳으로 향했다. 사실, 
회의같은 따분한 것 따위는 원래부터 하기 싫었고, 마침 건수가 있어 그 
를 기회삼아 벗어났던 터였다. 화가 났다던가 같은 감정의 기복보다는 홀 
가분함이 앞섰다. 

"뭐, 이것도 나름데로는 좋겠지. 할둔녀석 말대로 칼쓰는 법을 녀석들에 
게 카르쳐 줘야 하기도 하니까." 

병사들은 마침 칼휘두르기를 연습하고 있었다. 전에 아샤트가 말한데로, 
무겁게 만든 몽둥이 따위를 휭휭 소리가 나도록 휘두른다. 400명이 삼삼 
오오 짝을 지어 연습하는 모습을 보자니, 아샤트는 몸이 근질근질 해졌 
다. 힘차게 달려가 모두에게 외친다. 

"야, 이 녀석들아! 오늘 죽을 준비 해 둬라! 이 아샤트님께서 친히 칼쓰 
는 법을 가르쳐 주시마." 



26. 터는 이제 겨우 마련되었다 



사막의 모래폭풍은 그다지 진귀한 풍경은 아니다. 지금은 6월, 비록 하 
르마탄이 부는 계절은 아니라지만 한 달에 한 두번 정도는 꽤 심한 폭풍 
이 불어닥친다. 

잦아들기 시작한 폭풍 속에 수십명의 건장한 사내들이 서있다. 

빳빳한 목옷깃이 피처럼 붉은 사내들. 그리고 그곳에 세겨져 있는 흰색 
의 매. 

그들의 중앙에는 키가 5큐브(약2.5미터)를 훨씬 넘길 듯한 거인이 서 있 
다. 낙타에 타고 있다고는 하지만 발이 거의 바닥에 다을랑 말랑 한다. 

"이렇게 파리를 날려서야...." 

거인의 곁에 선이 가는 남자가 투덜거리 듯 말한다. 

"전에 한탕 크게 뛰었다고는 하지만, 강도단이 도적질을 않고 먹고 산다 
는 것은 역시 할짓이 못되지." 

한명이 나서서 입을 연다. 쌍칼을 양손에 들고 좌우로 손을 바꿔 장난질 
을 친다. 어지간히 심심한 모양이었다. 

"그래서 이렇게 나왔지 않습니까? 그런데 두목, 오늘도 허탕을 치면 어 
쩔겁니까?" 

두목이라 불리운 처음의 거인이 묵직하게 입을 연다. 

"기다려라. 장사란 밑천이 필요한 법이다. 강도들도 기다림이라는 밑천 
을 들여야 이익을 얻을 수 있다는 말이다." 

두목의 말에 모두들 껄껄 웃는다. 

"그나저나 이렇게 세상이 흉흉해서야 갈수록 밥벌어 먹기 힘들겠습니 
다." 

쌍칼을 든 남자가 말한다. 두목 곁의 사내가 고개를 끄덕이며 말을 받았 
다. 

"마문이 다라와 전쟁을 하고 있으니 어쩔수 없는 일이야. 사실, 다라는 
마문과 마문 남쪽의 나라들을 연결하는 교두보 역할을 하던 곳이니까. 들 
리는 소문에 의하면 최초 접전이 있은지 하루만에 다라가 늘 자랑하던 총 
기대(銃騎隊)와 여기 저기서 끌어모은 용병을 포함해 천여명의 부대가 전 
멸했다더군. 지금은 소탕전에 들어간 모양이야." 

쌍칼의 사내가 그의 말을 받는다. 

"하지만 마문으로서도 상당한 손해일겁니다. 마문이 다라를 상대하고 있 
는 동안 마문의 동맹국인 사리르가 알조프에게 된통 당한 모양입니다. 처 
음 다라와 알조프의 연합군의 기습으로 상당수의 병사를 잃은 상태라 그 
정도가 더 심했던 모양입니다." 

두목이 입을 연다. 

"시작은 와하와의 전쟁이겠지. 듣자하니, 와하와의 교전으로 천명 가까 
운 병사들을 잃었다더군. 그것이 아니었다면 사리르가 알조프와 다라의 
연합군 정도에 그렇게 밀릴리 없지. 안그런가?" 

참모인듯한 뒤의 사내가 고개를 끄덕였다. 

"그렇지요. 본래 알조프나 다라는 군사적으로는 약세부족들이고, 사리르 
는 마문 부족과도 대등할 정도의 군사력을 가지고 있었으니 말입니다. 하 
지만, 시작이 와하와의 교전이라는 점은 틀렸습니다." 

두목이 고개를 갸웃한다. 

"응? 그게 무슨 말이지? 그 전에도 사리르가 어딘가와 전쟁을 했던가?" 

"아니요." 

참모가 고개를 젓는다. 그리고는, 사막의 지평선쪽을 바라보며 천천히 
입을 연다. 

"우리도 친히 목격하지 않았습니까? 구다미스의 블랑코에서." 

두목이 그제야 알아들었다는 듯 고개를 크게 끄덕였다. 

"아아! 그렇군. 구다미스의 혼란이 이 모든상황을 불러왔으니, 시작은 
바로 그 일이라고 봐야겠군." 

참모의 표정이 날카롭게 변한다. 하지만 그와 반대로 입가에는 짙은 미 
소가 머금어졌다. 

"그 할둔이라는 여자, 아니 남자.... 으음, 할둔이라는 사람, 우리는 흔 
히 볼수 없는 대단한 사람을 친히 목격했는지도 모릅니다." 

옆에있던 한 도적이 낄낄 웃는다. 

"여자인지 남자인지도 모르는것만으로도 확실히 흔히 볼수 없는 것은 사 
실입죠. 사실 제 마누라도 그 사람보다 아름답지 못하니까요." 

두목이 그에게 핀찬을 준다. 

"네놈은 도대체 내 사촌동생이 뭐가 불만이라고 툭하면 걸고 넘어지는 
것이냐?" 

그때였다. 한명의 도적이 헐래벌떡 두목이 있는 곳으로 낙타를 몰아왔 
다. 

"두목! 드디어 걸렸습니다!" 

그 말에 두목이 커다랗게 소리를 지르며 손을 번쩍 들어올린다. 

"쳐라앗!" 

------------------------------------------------------------------ 
흐아.. 간만에 술을 마셨더니... 
피곤네요... 
(왠지 요새는 후기에 피곤하다는 말밖에 안쓰는 듯;;;) 

그럼 내일 뵙겠습니다;;;^^ 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"큰일입니다!" 

바스테트가 사무를 보는 도중, 누군가 숨을 헐떡이며 방으로 들어왔다. 

"응? 집사가 이곳에는 무슨 일이야? 지금은 업무시간이야. 집안의 일은 
집사가 알아서 처리하라고 일러 두었잖아." 

행정관장의 집무실로 헐레벌떡 뛰어들어온 사람은 토우루소가문의 집사 
였다. 꽤 어렸을때부터 무후쿠의 신임을 받아 벌써 20년 넘게 집안의 대 
소사를 처리하고 있는 그는, 토우루소 가문의 확고부동한 2인자였다. 그 
런 그가 이렇게까지 놀라 달려올 일이라고는 얼마 되지 않는다. 

"토우루소 카라반이 강도를 당했습니다." 

바스테트의 안색이 미미하게 변했다. 

"응? 그럴리가. 우리 상단은 지난 10년간 단 한번도 강도에게 짐을 약탈 
당한 적이 없잖아. 우리 호위부대의 실력이 뛰어난거야 마문에서도 알아 
주는 바고." 

"그렇지만.... 그런 우리 상단의 호위병 1백명이 손한번 제대로 못쓰고 
전멸하고 말았습니다." 

바스테트가 심각한 표정으로 되묻는다. 

"생존자는?" 

그 말에 집사는 미간을 좁히며 답했다. 

"모두 살아 돌아왔습니다." 

이렇게 말한 집사의 앞뒤로 동시에 한 가지 이름이 튀어나왔다. 

"매의 붉은 계곡!" 

"매의 붉은 계곡!" 

앞에서 들려온 목소리는 당연히 바스테트였다. 하지만 뒤쪽은? 집사는 
고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 

"아아, 아샤트 도련님!" 

집사는 아샤트에게 인사를 건넨 후, 바스테트에게 말했다. 

"이번 손재로 2/4분기 이윤이 손익분기점까지 떨어졌습니다. 마침 주인 
님이 하일에 가시고 안계셔서 이렇게 부득이 아가씨게 먼저 보고를 드리 
는 것입니다." 

토우루소 가문은 마문에 의지하는 모든 가문중 재산이 가장 많았다. 그 
이유는 우습게도 바스테트의 어머니인 라하 때문이었다. 그녀의 병을 치 
료하기 위해 무후쿠는 다시 장사에 손을 대었고, 하는 일마다 성공을 해 
지금과 같은 재산을 모으기에 이르렀다. 

그런데, 그 재산이라는 것이 묘해서, 관리를 해주지 않으면 구멍난 풍선 
처럼 기하급수적으로 줄어들고 만다. 재산을 유지하기 위해 사람이 필요 
했고, 다시 그 사람들을 머무르게 하기 위한 재산이 필요해 지금은 거의 
사업과도 같은 형태를 띄기에 이르렀다. 넓은 농장이 있고, 개인소유의 
소금호수가 하나 있으며, 수많은 양과 염소에 대상까지 운용한다. 

"반년동안 모은 모직물이었지? 이번 교역품이?" 

바스테트의 물음에 집사가 고개를 끄덕인다. 

"그렇습니다." 

"알았어. 우선 아버지께 사람을 보내 이 사실을 알려드리도록 해. 그래 
도 매의 도적단에게 걸렸다면 목숨과 낙타는 건졌을태니 그것만으로도 다 
행이라 할수 있잖아. 사람이 있다면 재물은 언제든지 다시 모을 수 있으 
니까." 

집사는 바스테트의 명령에 고개를 숙여 복명하며 다시 아샤트에게 짧은 
인사를 건네고는 마문 저택을 벗어났다. 문간에 서있던 아샤트는 그가 밖 
으로 나갈만한 길을 터주고 뒷모습을 잠시 바라보다가 방에 들어섰다. 

"아빠도 참! 이번에는 그만두자니까! 아무리 전쟁으로 다른 대상들이 움 
직이지 못해 큰 이익을 남길수 있다지만 그만큼 위험하다는 것은 불을 보 
듯 한데 말이야." 

바스테트는 입술을 손가락을 못살게 굴며 이렇게 투덜거렸다. 이내 아샤 
트에게 고개를 돌린다. 

"그보다 이곳에는 무슨일이야? 설마 심심해서 들렸다던지 한건 아니겠 
지?" 

아샤트는 그녀의 말에 뜨끔한 표정이다. 

"휴우-, 그래서 병사들 훈련은 잘 돼가고 있어?" 

썩 기분좋지 않은 보고를 들은 직후라 바스테트는 약간 피곤한 표정으로 
아샤트에게 물었다. 평소라면 직무유기를 끼니로 삼고 있는 아샤트의 옆 
구리에 일단 주먹을 한 대 날리고 이야기를 시작했을텐데 말이다. 

아샤트는 그녀의 말에 엉뚱한 소리를 한다. 

"내가 복수해 줄까?" 

"무슨 소리야? 난대없이." 

"감히 매의 붉은 계곡 녀석들이 우리 바스테트양의 대상을 건드리다니! 
아샤트님을 뭘로 보고 있는거야!?" 

아샤트는 흡사 바로 앞에 계곡의 도적들이 있기라도 하는 듯 근엄한 표 
정으로 화를 낸다. 바스테트가 그 모습에 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 

"그만 둬. 바보같은 짓은." 

"아니아니. 이건 도저히 참을수 없는 일이야. 지금 당장 계곡으로 달려 
가야겠다!" 

아샤트는 이렇게 말하며 재빨리 바스테트의 집무실을 벗어나 밖으로 치 
달렸다. 그 모습에 바스테트가 씁쓸한 미소를 짓는다. 

"결국 심심해서 어디론가 놀러가고 싶다는 얘기잖아. 푸훗, 하긴 저게 
저 바보 답기는 하지만." 

아샤트는 그길로 병사들이 있는 곳으로 달려갔다. 보름 남짓의 기간동안 
아샤트는 모두에게 칼쓰는 법을 가르쳐 주고 있었다. 전쟁 경험이 꽤 많 
은 이들이었기에 이미 몸은 칼쓰는 법을 기억하고 있었기에, 몇가지 이론 
을 들려주자 금새 흡수해 나갔다. 게다가 큰칼 하나로 병종을 통일하고 
나니, 훈련하기도, 그리고 진형을 짜기에도 유리한점이 많았다. 

지금도 병사들은 샤드힐리와 돌격대장 파샤의 지휘에 따라 칼을 휘두르 
고 있었다. 파샤의 칼은 비록 거치도였지만 큰칼에 속하는 물건이라 쓰는 
법이 비슷해 그의 지식은 병사들에게 많은 도움이 되고 있었다. 

아샤트가 모습을 드러내자 병사들은 훈련을 잠시 멈춘채 그의 곁으로 모 
여들었다. 

"어이, 두목! 도대체 뭘하다 이제야 모습을 드러내는 겁니까?" 

한병사가 투덜거린다. 뒤이어 몇몇 병사들이 웅성거렸다. 

"시끄러워. 네놈들은 계속 훈련이나 해. 나는 몇일간 자리를 비워야 겠 
다." 

그러면서 샤드힐리의 어깨에 손을 얹는다. 

"네 녀석도 같이 가자." 

아샤트의 말에 백장중 한명인 야즈라가 나선다. 

"두목, 그건 안될 말이유. 두목이야 있어도 그만 없어도 그만이지만 샤 
드힐리 부관이 없으면 훈련에 큰 차질이 있수." 

야즈라의 말에 아샤트는 눈썹을 치켜 올리더니 돌연 야즈라의 팔을 휙 
잡아 당긴다. 야즈라는 아샤트의 갑작스런 행동에 몸을 뒤로 뽀 버텼 
고, 아샤트는 그 힘을 이용해 지면을 박차며 공중으로 휙 몸을 날렸다. 
아샤트가 다시 야즈라의 등뒤로 착지했을때는 오히려 야즈라의 발이 공중 
에 떠올랐다. 

쿠웅- 흙먼지가 피어오르며 으윽, 하는 야즈라의 신음이 들려온다. 

"또 반대하는 녀석?" 

병사들은 아샤트의 행동에 입을 쫙 벌렸다. 뭐 저런 사령관이 다있냐 하 
는 표정이 역력했다. 몇몇 병사들이 돌격대장겸 훈련교관 파샤에게 눈짓 
을 보낸다. 만약 아샤트 부대내에서 아샤트에게 칼을 마주할수 있는 사람 
이 있다면 그가 유일할것이라는 것이 중평이었다. 

파샤는 모두의 따끔한 시선에 어쩔수 없다는 표정으로 한걸음 나섰다. 

"사령관 각하! 저도 뭇 병사들과 같은 의견입니다. 비록 지금 당장 임무 
가 없다지만 우리 마문은 전쟁중입니다. 사령관이 멋대로 자리를 비워서 
는 안될 것 같습니다." 

아샤트가 그의 말에 씩 미소를 짓는다. 

"그러고 보니 네 녀석과는 아직 결판을 내지 못했었지?" 

"그렇습니다." 

묵직하게 답하며 등뒤에 비스듬이 질러놓은 거치도를 뽑아드는 파샤. 아 
샤트는 심각한 표정으로 그를 노려보다가 돌연 샤드힐리를 앞으로 밀었 
다. 

"제자야, 반드시 이겨야 한다. 그동안 낙타를 끌고 오마." 

억지로 등이 떠밀려 파샤의 앞에 선 샤드힐리는 당황하며 아샤트에게 외 
쳤다. 

"하지만...." 

"걱정 마라. 네 낙타도 함께 끌고 오마. 어차피 지금 모두 우리집 헛간 
에 묶여있지 않느냐. 장거리 여행에 또 뭐 필요한게 있냐? 내 바로 옆방 
에 네 방이니 이번만은 특별히 가져다 줄 수도 있다." 

"그게 아니라...." 

다시 샤드히릴의 말을 끊으며 아샤트가 말한다. 

"아참, 그리고 질 경우에는 좀 괴로워 질게다. 파샤 녀석의 실력은 이 
스승님 만큼은 못되어도 상당한 편이지. 그러니까 행여라도 대강대강 할 
생각은 하지 말아라." 

"그, 그런...." 

"졌다가는 앞으로 삼일동안 우물위에 매달아 놓을테니 그렇게 알아라. 
나중에 병사들에게 물어봐서 형편없이 졌다는 소리가 나오면 그냥도 아니 
고 거꾸로 매달아 놓을테다." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 고개를 푹 숙이고 말았다. 저렇게까지 말한이 
상 선택의 여지는 없었다. 

"알겠어요." 

아샤트는 그 길로 저택쪽으로 휭하니 달려갔다. 

한편 병사들은 샤드힐리와 아샤트의 대화가 오가는 동안 그 두 사람을 
번갈아 바라보다 이야기가 끝나는 순간 와하니 장소를 벌렸다. 이곳의 인 
간들이 가장 좋아하는 것들 중 하나가 싸움이었다. 샤드힐리와 파샤의 싸 
움이라니! 전혀 예상 못했던 방향이지만 모두의 관심을 끌기에는 충분했 
다. 

사실 언뜻 보기에는 싸움이 안될 듯 했다. 나이도, 덩치도 꼭 두배다. 
아니, 덩치쪽은 두배가 넘을지도 몰랐다. 키가 5큐브(약2.5미터) 가까이 
되는 거인과 3큐브(약1.5미터)남짓의 소년이니 말이다. 

대뜸 내기가 오가기 시작이다. 순식간에 배율은 3대 1로 결정되었고, 4 
백명의 병사중 3백명 남짓이 구경꾼으로 모여들었다. 나머지 백명은 보고 
싶다는 표정이 얼굴에 가득했지만 더 이상 비집고 들어갈 틈이 없어 포기 
한 무리였다. 

주위가 부산스레 움직이는 동안, 파샤는 어떻게 해야할지 아직 결정을 
내리지 못하고 있었다. 아샤트라면 모르지만 갑자기 샤드힐리라니! 

그때, 샤드힐리의 입이 열렸다. 

"긴장해 주세요. 아샤트님이 억지로 시켜 하게된 싸움이지만, 사정상 질 
수는 없어요. 최선을 다할 생각이니, 파샤씨도 대강은 하지 말아주세요." 

이렇게 말하는 샤드힐리를 보며 파샤는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
워낙 진지한 표정에 소년이 평소 잘 내보이지 않는 날카로운 눈매를 보자 
어깨가 약간 굳는 듯 느껴졌기 때문이었다. 

샤드힐리가 칼을 들었다. 처음의 자세는 칼날을 옆으로 세워 손잡이를 
코에 가져간 그것이었다. 사막에서는 흔히 볼 수 없는 자세였다. 반면 파 
샤는 거치도를 들어 등 뒤 칼집이 있는 자리로 넘겼다. 둘 모두 가장 편 
하게 휘두를 수 있는 자신만의 자리로 칼을 가져간 것이었다. 

"그럼 공격하겠습니다." 

샤드힐리는 이렇게 말하며 화살을 벗어난 시위처럼 몸을 날려 파샤의 곁 
으로 접근했다. 파샤는 샤드힐리가 조금 걱정되어 약간은 여유 있는 기세 
로 칼을 휘둘러 상대의 등을 노렸다. 하지만 파샤는 이 한번의 공격으로 
샤드힐리가 결코 여유를 부리면서 상대할 사람이 아니라는 것을 절실히 
깨닳았다. 옆구리에 서늘한 칼의 느낌이 스친 것이다. 다행히 샤드힐리도 
진심으로 파샤를 상대한 것이 아니여서 칼등으로 공격했기에 상처는 입지 
않았다. 

"제법이구나!" 

파샤는 이렇게 외치며 자신을 지나쳐 뒤로 간 샤드힐리를 향해 몸을 돌 
렸다. 하지만 샤드힐리는 이미 그곳에 없었다. 다시 한번 파샤의 옆구리 
에 칼의 감촉이 왔다. 파샤는 등골을 따라 싸늘하니 무언가가 흘러내림을 
느꼈다. 만약 샤드힐리가 칼등이 아닌 칼날로 공격했다면 승패는 이미 난 
것이나 다름없었다. 

두 번의 실수로 파샤는 부쩍 호승심이 생겨버렸다. 아직 채 버리지 못했 
던 샤드힐리를 무시하는 마음을 완전히 떨쳐버리고는 진지한 눈으로 샤드 
힐리의 동작을 살폈다. 조금전과 같은 패턴의 공격을 다시 한번 해오고 
있다. 이번에는 왼쪽 옆구리를 노린다. 

파샤는 칼을 세로로 세워 샤드힐리의 진로를 막았다. 키기깅 하는 날카 
로운 삭음이 들리며 샤드힐리의 공격이 무위로 돌아갔다. 구경꾼들이 와 
아! 하는 탄성을 질러댄다. 

샤드힐리는 공격이 무위로 돌아가자 재빨리 몸을 돌리며 다시 한번 파샤 
의 허리를 찔러들어갔다. 각이 워낙 예리해 파샤는 연거푸 두 걸음을 달 
아나야만 했다. 

'기술에 있어서는 내가 발끝에도 못미치는 구나!' 

파샤는 속으로 이렇게 중얼거리면서 한편으로 무모한 내기를 걸었다. 다 
시 한번 찔러 들어오는 샤드힐리의 칼을 무시한채 거치도를 휭하니 휘둘 
러 상대의 머리를 노린 것이다. 처음의 공격과는 비교도 안될 속도와 힘 
이 깃들어 있었다. 

샤드힐리는 막 파샤의 허리를 찌르려다 머리위에서 심상치 않은 기운을 
느끼고는 그대로 칼의 진로를 바꾸어 허공에 가로로 드리웠다. 차앙- 하 
는 맑은 소리가 구경꾼들의 뇌리를 파고들 정도로 크게 울렸다. 

파샤는 이 상황에 더할나위없는 놀라움을 표했다. 막다니! 온힘을 다해 
내려친 자신의 공격을 막다니, 평생 10년 가까이 싸움터에서 시간을 보냈 
지만 자신의 이 위에서 아래로 휘두르는 공격을 막은 사람은 샤드힐리가 
처음이었다. 

거치도는 소드스토퍼처럼 칼날이 톱날로 된 물건이다. 보통의 칼이었다 
면, 오른쪽 아래로 사선을 그린 샤드힐리의 칼에 주르륵 미끌어져 나갔겠 
지만, 파샤의 칼은 아니었다. 중간에 단단히 걸려 그대로 샤드힐리의 몸 
을 찍어 눌러갔다. 

순발력으로 간신히 공격을 막았으나 이런식으로 짖누르자 샤드힐리는 더 
이상 버텨낼 힘이 없었다. 그간의 물구나무 서기로 팔힘이 많이 늘었지 
만, 팔둑이 자신의 허리만한 파샤의 힘에는 당해낼 재간이 없다. 그렇다 
고 잔재주를 부리기에 파샤의 거치도는 인정사정이 없었다. 점점 칼을 쥔 
팔꿈치가 구겨지고, 무릎도 조금씩 굽어지기 시작했다. 

한편, 파샤는 상황이 꽤 묘하게 되었다고 속으로 혀를 차고 있었다. 샤 
드힐리나 자신 모두 지금 지나치게 힘이 들어갔기 때문이었다. 마음 같아 
서는 칼을 거두고 말로 해결하고 싶었지만, 샤드힐리의 칼에 들어간 힘 
은, 자신이 조금이라도 힘을 뺐다가는 무슨 일을 저지를지 모를만큼 컸 
다. 그렇다고, 이대로 밀고 나갔다가는, 샤드힐리가 크게 당할것이 뻔했 
다. 양쪽 모두 큰차이 없는 힘으로 밀고 당기다 보니 둘 모두 위험하게 
되어버린 것이다. 

바로 그때, 문제의 근원이 다시 모습을 드러냈다. 

"오오, 샤드힐리. 제법인걸? 정말 아직 지지 않고 있잖아?" 

그래도 둘 중 약간 여유가 있는 파샤가 외친다. 

"각하, 와서 좀 말려 주십시오. 힘이 엉켜 버렸습니다." 

아샤트가 혀를 쯧쯧 찼다. 

"멍청한 녀석들! 그러기에 누가 그렇게 진지하게 다투라고 했냐?" 

이렇게 말하며 그는 칼집의 걸쇄로 칼을 고정한 후 두 사람 사이를 파고 
들었다. 싸움마다 천으로 묶기 성가셔 칼집에 아얘 걸쇄를 매달았다. 

가벼운 손놀림이었음이도 창, 소리가 나며 샤드힐리의 부러져 바닥에 푹 
꽂혔고, 파샤의 거치도도 저만치 튕겨나갔다. 

"자자, 무승부다. 둘 다 불만 없지?" 

샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"무슨 말씀이세요. 계속 싸웠더라면 제가 분명 졌을꺼에요." 

아샤트가 웃는다. 

"우물에 매달려도?" 

샤드힐리는 단호히 고개를 끄덕였다. 

"사흘이 아니라 닷새동안 매달아 두신다 해도 진건 진거에요." 

아샤트가 그런 샤드힐리의 머리를 손으로 엉크러 트렸다. 

"조그만 녀석이 고지식해가지고는. 이번 한번만 특별히 용서해 주마." 

그때, 파샤가 나서 부러진 샤드힐리의 칼날을 줏어 샤드힐리에게 건네주 
었다. 

"정말 대단하다. 나이로 본다면 오히려 내가 졌다고 해도 할말 없다. 정 
말 좋은 시합이었다." 

받아들며 샤드힐리가 대꾸한다. 

"저도 배운 것이 참 많았어요." 

한편, 아샤트는 낙타를 이곳까지 끌고 와 모두에게 말했다. 

"아무튼, 이렇게 되어 나는 몇일간 자리를 비우겠다. 모두 그렇게 알고 
있어라!" 

샤드힐리와 함께, 아샤트는 이 말을 남기고는 마문 밖으로 치달아 나가 
버렸다. 한편, 남아있은 병사들은 무책임하기 짝이없는 사령관의 모습을 
지켜보다가 이내 큰 혼란에 휩싸였다. 누군가 외친다. 

"가만! 비긴거면 내기에 건 돈은 어떻게 되는거냐!" 

알게 뭐냐. 

-------------------------------------------------------------------- 
자다가 이제야 올렸네요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



매의 붉은 계곡은 마문으로부터 왕복 엿새 거리였다. 

상당히 가까운 곳이다. 

그럼에도 왜 도적단을 방치해 두었을까? 

일단 숫자가 장정만 200명에 이르는데다가 흉악하다고 까지 말하기는 힘 
들었다. 계곡에서도 마문 본국의 대상들은 건드리지 않았는데다, 무엇보 
다 결정적으로 그들이 머물고 있는 매의 계곡이 천혜의 요새였다. 

험하기 짝이 없는 바위산의 정 중앙을 둘로 갈라 땅속에까지 이르른 균 
열이 매의 붉은 계곡이었는데, 바위산의 정상에서 계곡의 바닥까지는 200 
큐브(약 100미터)를 가볍게 넘어섰다. 포위해 고립시키기도 어려운 것이 
이곳 저곳 구멍이 잔뜩 나 있어 계곡안으로의 입구가 도대체 몇 개인지는 
도적단의 사람들 외에는 아무도 몰랐고, 직접 공격해 점령하자니 험한 지 
형 때문에 공격할 방도가 떠오르지 않는다. 

이런 이유로 이 매의 붉은 계곡 도적단은 도적단 주제에 유구한 역사와 
전통을 지니게 된 것이다. 

아샤트와 샤드힐리는 지금 계곡의 사람들이 주 입구로 사용하고 있는 곳 
에 도착했다. 당연하거니와 그곳에는 보초들이 몇 명 있었고, 아샤트는 
그들을 향해 쩌렁 쩌렁 소리를 질렀다. 

"야, 이 쓸모없는 도적놈들아! 아샤트님이 오셨다!" 

보초를 서고 있던 네명의 도적들은 아샤트의 외침에 두가지 반응을 보였 
다. 그들 중 두 사람은 발끈해 무기를 꼬나쥐었고, 나머지 둘은 쓴웃음을 
머금으며 앞으로 한걸음 나선다. 

"뭐하는 녀석인데 이곳이 어디라고 감히 까불어 대는 것이냐!" 

아샤트가 콧웃음치며 그의 말을 받았다. 

"쳇! 강도놈 주제에 큰소리를 치는 것이냐? 수틀리면 나의 4백 군사를 
몰아와 쑥대밭을 내놓는 수가 있다!" 

조금전 외쳤던 도적이 발끈 화를 낸다. 

"뭐라고!" 

반면, 처음부터 아샤트를 알고 있었던 듯 여유로운 표정으로 지켜보고 
있던 한 사람이 끼어들어 그를 말렸다. 

"가만 있게. 두목님의 친구분이야." 

"예?" 

처음 설쳐댔던 도적이 믿기지 않는다는 듯 반문했다. 

"이전에 3억 야니에 이르는 거금을 가지고 돌아온 적이 있지? 그때 나도 
끼었잖아. 그때 저 사람과 함께 갔었지." 

간단히 설명을 하고는 아샤트에게 말한다. 

"무슨 일이십니까? 게다가 400 병사라니, 어디서 도적단이라도 하나 차 
리셨소?" 

아샤트가 웃는다. 

"하하핫! 헛소리는 집어 치우고 얼렁 계곡 안으로 안내 해. 네놈들의 괴 
물두목을 만나러 왔다." 



도적의 안내로 계곡 안에 들어선 아샤트는 과연 지금 어떻게 되었을까? 
그 답은, 배를 부여잡고 웃고 있다, 이다. 

"푸하하하핫! 그 꼴이 뭐냐!" 

아샤트의 손끝이 가리키고 있는 것은 다름 아닌 치르파 두목이었다. 커 
다란 키에 거대한 몸집 말고는 딱히 평소와 다를 것 없었다. 아샤트에게 
박박 밀린 수염과 머리칼이 파르스름하게 돋은 꼴이 조금 우습기는 했지 
만 저렇게 배를 잡고 웃을 정도는 아니었다. 

치르파의 볼이 씰룩거린다. 

"네놈이 여기 왜 있는거냐! 수문장 놈들! 왜 이놈을 계곡에 들여보낸거 
야!" 

그러고보니, 씰룩이는 볼 옆에 치르파의 머리만한 무언가가 하나 더 매 
달려 있다. 조그마한 손바닥이 치르파의 관자놀이에 턱 걸터있다. 자세히 
보니 여자아이였다. 그것도 열살쯤 되어 보이는. 하지만 치르파의 어깨위 
에 있다 보니 나이가 대여섯살은 더 어려보인다. 

아샤트가 웃고 있는 이유도 바로 그것 때문이었다. 세상에서 가장 어울 
리지 않는 모습을 꼽으라 한다면 아샤트는 앞으로 주저않고 이 모습을 말 
할 것이다. 

차라리, 제 아버지를 닮아 우락부락하면 나으련만, 치르파의 어깨에 올 
라앉은 여자아이는 끔찍스러울 정도로 귀여웠다. 붉은빛이 도는 검은 머 
리칼을 길게 길어 곱게 빗었고, 커다란 눈매에 조그마한 코가 썩 잘 어우 
러져 있었다. 구석구석을 살펴도 아버지를 닮은점이라고는 눈꼽만치도 없 
었다. 

"아저씨의 딸인가보지?" 

찔끔찔끔 흐르는 눈물을 닦아내며 간신히 웃음을 집어삼킨 아샤트가 묻 
는다. 치르파는 간신히 노기를 찍어누르며 대꾸했다. 

"내 딸 루누다." 

루누가 어깨에 앉은채 저 아래서 올려다 보고 있는 아샤트를 내려다 보 
았다. 

"저 사람은 뭐야? 아빠한테 아저씨라고 그러다니, 그래도 괜찮은거야?" 

치르파가 채 대답을 하기도 전에 아샤트가 말한다. 

"이 오빠는 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님이시지. 앞으로 부를때는 
사막 제일이라는 말을 꼭 붙여야 한단다. 그리고 이쪽은 사막 제일의 전 
사이신 아샤트님의 제자인 샤드힐리란다." 

소녀가 까르르 웃는다. 

"사막 제일의 허풍꾼 아샤트란 사람이 바로 오빠구나! 오빠 말대로 사막 
제일이라는 말은 잊지 않고 붙여줄께." 

이번에는 치르파가 껄껄 웃음을 터트렸다. 

"귀여운 내 딸! 말 한번 잘했다. 껄껄껄. 아무튼 일단 계곡까지 찾아왔 
으니 손님으로 대접은 해 주마. 모두들 연회를 준비해라!" 

치르파의 외침에 돌연 계곡이 분주히 움직이기 시작했다. 

한편, 샤드힐리는 계곡안의 풍경에 넋을 놓고 있었다. 처음 치르파를 보 
았을때는, 세상에 파샤보다 큰 사람이 있다는 사실에 놀랐다. 그것도 조 
금 큰 정도가 아니었다. 이곳이 도적소굴의 한가운데라는 사실만 아니었 
다면 아샤트만큼이나 신나게 그 부녀를 보고 웃음을 터트렸을 것이다. 뒤 
이어 몇몇 사람들을 눈여겨 본 후 샤드힐리는 이내 계곡의 전경에 시선을 
주었다. 

계곡은 크게 V자 형으로 이루어져 있었는데 중간중간에 수많은 암혈(巖 
穴)이 나 있었다. 암혈들마다 사다리나 계단이 이어져 있는 것을 보니 계 
곡의 사람들은 그 곳에서 살아가고 있는 모양이었다. 그래가지고야 동굴 
에 사는 미개인과 다를바가 없었겠지만, 계곡안은 알수 없는 풍성한 느낌 
이 가득했다. 사람들의 표정에는 도적답지 않은 여유가 느껴졌고, 여인들 
의 입가에는 미소가 떠나지 않았다. 어지간한 오아시스보다 오히려 평화 
로와 보였다. 

연회장으로 쓰일 듯 보이는 광장에 지금 십여명의 남자들이 그와 비슷한 
숫자의 여자들과 함께 자리를 잡고 있었다. 분위기를 보니, 계곡의 지도 
자들인 듯 보였다. 그리고 여자들은 연회의 흥을 돋와줄 무희(舞姬)나 그 
런 종류의 노예인 듯 했는데, 마라슈인에서 루쥬르인까지 다양했다. 

그곳에 모여있는 남자들은 아샤트도 익히 알고 있는 이들이었다. 두목 
치르파의 오른팔인 차드, 쌍칼의 하샨 외에도 두목의 무기관리 담당인 니 
르세, 니세르 쌍둥이 형제와 발빠른 사둘등. 

그 외에도 몇몇 모르는 사람이 눈에 띄었는데, 아마 지난번 구다미스의 
행로에 끼지 않은 지도자급 인사인 모양이었다. 

연회의 분위기는 금새 무르익었다. 사실 일만 있으면 이런식으로 진탕 
놀고 마시는 것이 이들 강도단의 주특기 였으니 말이다. 

어린 소녀 루누는 그녀의 아빠인 치르파의 어깨에서 내려올 줄을 몰랐 
다. 아샤트는 그 모습을 보며 이렇게 말했다. 

"아예 볼에 손잡이를 달아주지 그래? 흔들려도 떨어지지 않게 말야. 와 
하하핫! 그 얼굴에 얼굴 양옆에 손잡이까지 있으면 정말 멋지겠구만!" 

사람들은 어느새 술로 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 아샤트의 말에 
하나같이 껄껄거리며 웃어댄다. 하샨이 술을 벌컥벌컥 마시며 말한다. 

"사실 우리 두목이 작은 아가씨를 끔찍히 아끼기는 하지." 

"두목, 말만 하슈. 내가 근사한 손잡이가 달린 모자를 하나 만들어 주겠 
소. 메크네스의 고대 유적지에서 볼 수 있는 그 파라오인가 뭔가 하는 왕 
의 머리장식 처럼 만들면 어떨까?" 

이 말을 한 사람은 40쯤 되어보이는 키작은 중년이었다. 팔뚝이 단단한 
데다 곳곳에 화상자국이 보이는 것이 계곡의 대장장이쯤 되는 듯 했다. 

"시끄러 이놈들아! 외부인이랑 짜고 지들 두목을 놀려먹어?" 

치르파가 호통을 내지른다. 계곡이 쩌렁쩌렁 울렸지만 흥겨운 분위기만 
더해갈 뿐이었다. 

샤드힐리는 지금의 분위기에 위화감이 전혀 느껴지지 않는다는 사실이 
꽤 놀라왔다. 괜히 병사들이 아샤트를 두목이라고 부르는 것이 아니구나, 
하는 생각이 절로 든다. 곁에 앉아있던 아름다운 여성이 혼자 생각에 잠 
겨있는 샤드힐리의 목을 짙은 갈색의 가느다란 팔로 휘감는다. 

"멋진 소년은 무슨 생각을 그렇게 골똘히 할까?" 

옷차림에서 화장까지 요부(妖婦)라는 소리를 듣지 않을 수 없는 여자였 
다. 목소리까지 달짝지근 하다. 샤드힐리는 얼굴이 벌개져 그녀의 팔에서 
벗어나려 몸을 움직였지만, 이미 그녀는 샤드힐리의 몸에 반쯤 기대어 있 
었다. 움직이려고 움찔거리면 거릴수록 물컹거리고 부들부들한 접촉부분 
의 면적이 넓어만 갈 뿐이었다. 

"카르자나, 적당히 해 두라고. 하하하핫, 하긴, 샤드힐리씨가 카르자나 
의 취향이긴 하지." 

한 남자가 그녀를 향해 하는 말에 카르자나는 샤드힐리의 뺨에 자신의 
뺨을 가져다 대며 그 남자에게 톡쏘듯 답한다. 

"남이사! 당신은 지금보다 열배쯤 얼굴이 반반해 진다 하더라도 내가 이 
렇게 안겨갈 일 없으니 걱정하지 말아." 

한편 샤드힐리는 그녀의 입에서 풍겨오는 달코름한 향기를 맡으며 몸둘 
바를 모르고 있었다. 눈을 돌려 스승에게 도움을 청하는 눈길을 보냈지만 
아샤트는 오히려 웃으며 놀려댈 뿐이었다. 

"보기 좋은데! 하하하! 이럴 줄 알았으면 부하 녀석들을 몇 명 더 데려 
오는건데 말이야." 

"아샤트님...." 

샤드힐리는 울 듯이 아샤트의 이름을 부른다. 

한편, 꼬마 아가씨 루누가 아샤트에게 손가락질을 하며 말한다. 

"그런데 저 오빠의 어디가 그렇게 뛰어나다는거야? 차드가 말했잖아. 아 
주 뛰어난 사람이라고." 

차드가 곁에서 루누의 말에 답한다. 

"그렇고 말구요. 칼솜씨가 아주 뛰어나답니다." 

루누가 고개를 도리질친다. 

"못믿겠어. 하샨만큼 손이 빠르다는거야? 저렇게 비실비실 하잖아. 아빠 
처럼 힘이 세 보이지도 않고." 

아샤트가 호기롭게 대꾸한다. 

"꼬마 아가씨! 이 아샤트님은 힘이 아주 쎄단다." 

루누가 혀를 낼름한다. 

"거짓말! 그럼 아빠랑 한번 팔씨름 해 봐." 

그녀의 말에 아샤트가 고개를 젓는다. 

"말이 되냐? 내가 비록 힘이 세다지만 어디까지나 사람들 사이에서야. 
네 아빠처럼 사람을 벗어난 존재들에 비한다면 약한게 당연하잖아. 일단 
인간이 아닌 괴물과 사람을 비교한다는 것 자체가 무리인거란다." 

루누가 발끈 성을 낸다. 

"그게 무슨 소리야! 아빠가 사람이 아니라는거야? 흥, 질 것 같으니까 
그렇게 말하는 거지?" 

아샤트가 진지하게 고개를 저었다. 

"네 아빠는 사람이 아니야." 

"말도 안돼!" 

"그렇다니까." 

"그럼 증거를 보여봐!" 

루누의 마지막 말에 아샤트가 잠시 머뭇거리더니 고개를 끄덕인다. 

"그럼 잘 봐야돼." 

이렇게 말하며 아샤트는 돌연 옆에 앉은 남자의 허리춤으로 손을 가져갔 
다. 그의 허리에는 권총이 한자루 꽂혀 있었는데, 아샤트는 총을 뽑자 마 
자 치르파의 허벅지에 겨누었다. 

찰칵- 

탕- 

파르스름한 화약연기가 총구에서 피어오른다. 

순식간에 일어난 일이었다. 총을 빼앗긴 남자도, 총을 맞은 치르파도 무 
슨 일이 일어났는지, 아샤트가 무슨 일을 하려는지 알지 못했을 정도였 
다. 삽시간에 주위의 공기가 싸늘이 식었고, 어린 루누는 비명을 질렀다. 

"꺄아아앗- 무슨 짓이야!" 

하지만 정작 놀라운 일은 그 다음이었다. 치르파는 총을 맞은 자리를 물 
끄러미 살피더니 끙 하고 힘을 주었다. 그러자 살속에 박혔던 총알이 도 
로 통 튕겨져 나오는 것이 아닌가? 

떼구르르 탄환이 바닥을 구른다. 

치르파의 허벅지에서 퐁퐁 피가 솟았지만 어느모로 보나 인간이라고 우 
기는 미약한 항변으로 밖에는 생각되지 않았다. 

"저것 봐, 인간이 아니잖아." 

아샤트는 다시 총을 주인의 허리에 돌려 꽂으며 술을 태연스레 삼켰다. 
모든 사람들은 그 모습을 보며 꿀꺽 침을 삼켰다. 총알이 밖히지 않는 사 
람이라니! 

사둘이 조심스래, 하지만 충분히 익살스러운 표정으로 묻는다. 

"두목, 진짜 인간이 아니었던거유?" 

그 말에 사람들이 다시금 깔깔 웃음을 터트렸다. 냉랭히 식었던 공기가 
풀리며 축제분위기는 계속되었다. 치르파는 바닥에 있던 손수건 한 장을 
들어 상처부위를 대충 닦아내고는 부하들에게 손가락질을 했다. 

"뭐가 인간이 아니라는 거냐! 네놈들은 두목이 총에 맞았는데도, 총을 
쏜 놈이랑 태연히 술을 마시는거냐? 헛소리 집어치우고 저놈이나 붙잡 
아!" 

어깨에서 루누도 호통을 내질렀다. 

"맞아요! 저 못된 오빠를 어서 잡아요!" 

그 모습에 치르파의 곁에 앉아있던 차드가 돌연 한가지를 떠올리고는 미 
소를 지었다. 

"루누 아가씨, 더 재미있는 것을 보여 드릴까요?" 

루누가 금새 호기심이 생겼다는 듯 차드를 바라보았다. 

"뭔데?" 

차드는 대답을 하는 대신 아샤트 주위에 앉아있는 사람들에게 신호를 보 
냈다. 갑자기 일갈한다. 

"붙잡아!" 

차드의 외침에 네명의 도적들이 아샤트의 팔다리를 동여잡았다. 아샤트 
는 술이 거하게 들어간데다가 기습을 당해 반항한번 못해보고 그대로 붙 
잡혔다. 차드는 치르파의 어깨에서 루누를 안아 올려 바닥에 내려놓았다. 
품에서 단도를 꺼내 그녀의 손에 쥐어주고는 말한다. 

"치르파 두목님보다 저 사람은 한층 더 괴물이랍니다. 칼로 베어도 피한 
방울 나지 않지요." 

루누가 되묻는다. 

"정말?" 

"그럼요. 이 차드가 거짓말을 한 적이 있었습니까?" 

그때, 카르자나의 품에서 아직까지도 벗어나지 못한 샤드힐리가 깜짝 놀 
라 외쳤다. 

"무슨 짓을 하려는 거에요?" 

카르자나의 가는 숨이 샤드힐리의 귓바퀴를 간지럽힌다. 

"놀라지 말아. 장난을 치는 것 뿐이니까." 

루누는 차드의 말에 힘을 얻어 아샤트에게 다가가 그의 다리에 칼질을 
했다. 차드의 말대로 옷만 찢겨나갈뿐 핏방울 하나 맺히지 않았다. 아샤 
트가 붙잡힌채 그 꼴을 보다가 돌연 웃음을 터트린다. 

"와하하핫! 어떠냐 이 아샤트님은 칼도 찢지 못하는 피부를 가진 분이시 
다! 꼬마 아가씨, 이제야 내가 대단하다는 것을 알겠지? 네 아빠 같은 괴 
물을 제외하고는 인간들 중에서는 가장 강한 분이시지." 

루누는 눈을 하얗게 흘기더니 온 힘을 다해 아샤트의 허벅지에 칼을 쿡 
쑤셔밖았다. 피가 찔끔 나온다. 

"아야얏-" 

"괴물주제에 사람말은 왜 하는거야?" 

루누가 차드에게 칼을 돌려주며 한 말이다. 

연회는 늦은 시간까지 계속되었다. 그렇게 하루 밤낮을 진탕 먹고 마시 
고 논 후, 다음날 점심때 쯤, 아샤트는 샤드힐리와 함께 다시 계곡을 빠 
져나왔다. 치르파와 루누를 비롯한 몇몇 친한 사람들이 계곡 입구까지 나 
와 아샤트를 전송해 줬고, 아샤트와 샤드힐리는 손을 크게 흔들어 그들의 
환송에 답례했다. 

그 두 사람이 계곡에서 멀리 벗어났을 때, 치르파가 홀연 차드에게 물었 
다. 

"그런데 말이다." 

"예? 두목." 

"저 놈들 도대체 왜 갑자기 계곡에 찾아 온거냐?" 

치르파의 물음에 차드는 설레 설레 고개를 저을 뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
으아아아앗! 학교오오오~ 가기 싫다;;; 
상태입니다;;; 

또 한학기동안 한주 3일이나 되는 시간을 쌩으로 날려야 하다니;;; 
생각하는것만으로도 피곤하네요;;;; 
그나마 다행인건 가을에는 컨디션이 좋은편이라.... 
좀 사람처럼 산다는건데;;; 
귀찮은건 마찬가지;;; 에잉;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"자자 시작해 볼까?" 

계곡을 벗어나 집채만한 바위 뒤로 돌아서자 마자 아샤트가 이렇게 중얼 
거렸다. 샤드힐리가 되묻는다. 

"뭐를 말씀이세요? 게다가, 저 많은 낙타들은 또 뭐구요. 전 끌고오신 
낙타들이 저렇게 많아서 굉장히 먼 곳으로 가시려는줄 알았어요." 

샤드힐리가 손가락질한 곳에는 100마리 가까운 낙타들이 바위그늘에서 
쉬고 있었다. 

"더 이해할 수 없는건 저 낙타들 바스테트님 집에서 훔쳐온 것이지요? 
그래도 괜찮은 거에요?" 

샤드힐리의 거듭된 물음에 아샤트가 허튼웃음을 웃는다. 

"하하하! 이게 다 아샤트님의 심모원려한 계략이란다." 

"바스테트님의 집에서 낙타를 훔쳐온게요?" 

"그게 아니라, 계곡의 녀석들을 방심시킴과 동시에 녀석들의 아지트의 
구조를 알아두기 위해 잠시 들렸던 것이지. 얼마나 대단하냐! 하하하핫!" 

샤드힐리가 놀라며 되묻는다. 

"자, 잠깐만요. 계곡에 놀러온 것 아니었어요?" 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"물론 아니지. 바스테트의 눈물섞인 간곡한 부탁 때문에 저놈들에게 빼 
앗긴 모직물을 찾아다주기 위해서였지. 오늘 밤 되훔쳐 나올 예정이다." 

샤드힐리는 아샤트의 이 말에 멍해지고 말았다. 도둑질을 할 대상인 계 
곡에 찾아가 넉살좋게 술까지 대접받다니! 갑자기 계곡의 도적들이 가엾 
게 보인다. 강도와 스승 두 무리중 스승이 더 악당으로 보이니 말이다. 

아샤트는 그 자리에 주저앉아 샤드힐리와 작전을 짰다. 샤드힐리는 어제 
그저 놀러 왔다는 생각에 별 신경 안쓰고 즐기는대 시간을 보냈지만 아샤 
트는 아닌 모양이었다. 꽤 자세히 내부의 지도를 그리고는 이것 저것을 
샤드힐리에게 이야기 해 준다. 

"아마도 여기나 여기쯤에 훔친 모직물을 감춰두었을 거다." 

아샤트가 손까락질 하는 곳은 계곡의 후미진곳에 있는 커다란 동굴이었 
다. 샤드힐리도 흘끗 본 기억이 있었지만 어째서 아샤트가 확신하고 있는 
지는 이해할수 없었다. 

"어째서지요?" 

"어제 연회를 하는 동안에도 보초가 교대까지 해가면서 지켰으니까." 

"아아!" 

아샤트가 바닥의 지도를 톡톡 쳐가며 중얼거렸다. 

"문제는 역시 물건을 빠른시간내에 가능한 많이 빼오는거야. 모직물이라 
고 말하는 것을 보니, 천으로 완성된 물건인 모양인데.... 그렇다면 낙타 
50마리여분이라 해도 열번 정도 왔다 갔다 하면 모두 빼내올수 있지. 낙 
타 한 마리당 사람 몸무게의 두배 정도를 싣는게 보통이고, 나 혼자 다섯 
마리분은 너끈히 들수 있으니까. 무리하면 일고 여덟마리분도 가능은 한 
데.... 그럴만한 시간 여유가 없을 것 같단 말이야." 

잠시 생각에 잠기었던 샤드힐리가 아샤트에게 묻는다. 

"그보다, 아샤트님. 어느 정도 무게를 줄로 묶어 끌어 올릴수 있을 것 
같으세요?" 

"글쎄.... 사람 네 다섯명 정도는 가능하지 않을까? 짊어지고 걷는 것과 
는 달리 팔힘만으로 끌어 올려야 해서 말이지." 

샤드힐리가 혀를 내두른다. 

"역시 아샤트님은 괴물이 맞는 것 같아요." 

"시끄러. 그보다 그건 왜?" 

아샤트의 물음에 샤드힐리가 답한다. 

"들고 나르는 것 보다는 끌어올려 빼돌리는게 나을 것 같지 않아요? 계 
곡의 위쪽에서 말이에요. 낙타들도 저 돌산의 중간 정도까지는 접근할 수 
있을 것 같고...." 

샤드힐리의 말에 아샤트가 손으로 허벅지를 탁하고 친다. 

"그래, 그런수가 있었구나! 역시 네놈을 데려오길 잘했다. 그럼 오늘밤 
에 실행하기로 해볼까?" 

시간이 흘러 해가 지자, 아샤트는 샤드힐리와 함께 낙타들을 이끌고 산 
의 뒤편으로 접근했다. 어두운데다 이 지역이 바위사막지대라 걷기 힘든 
편이었지만, 느긋한 마음으로 천천히 이동해 자정무렵에는 원하는 위치까 
지 닿을 수 있었다. 아샤트는 그곳에 낙타를 내버려둔 채 계곡근처로 접 
근했다. 낮동안 낙타 한 마리 한 마리가 가지고 있던 줄을 단단히 얽어묶 
어 꽤 두꺼운 밧줄을 만들어 두었고, 이제 그것을 사용할때가 왔다. 

아샤트는 우선 아래의 경비상황을 살피기도 할 겸, 줄을 벼랑위이 바위 
기둥에 단단히 얽어매고는 아래로 조심히 내려갔다. 쓸떼없이 벽을 밟아 
모래가루가 떨어져내리는 것을 막기 위해 일부로 경사도가 수직에 가까운 
곳을 택했기에 아샤트는 소리 하나 내지 않고 계곡에 내려설 수 있었다. 
어림잡아 보니 저쪽이 창고인 듯 했기에, 아샤트는 화톳불이 만들어내는 
그늘에 몸을 숨기며 그곳으로 접근했다. 

계곡안의 경비는 허술한 편이었다. 계곡 입구만 철통같이 방어하면 괜찮 
을것이라고 생각했는지 겨우 네명의 보초가 계곡을 왔다 갔다 할 뿐이었 
다. 사각을 이용해 원하는 곳까지 접근한 아샤트는 두 개의 창고를 허탕 
친 후에야 토우루소가문이 잃어버린 모직물을 찾을수 있었다. 물론, 그 
사이 여섯명의 경비를 기절시켜 벽에 기대어 세워두었지만. 

어림잡아 보니 보물이 숨겨져 있는 동굴과 밧줄이 내려와 있는 곳은 80 
여 큐브(약 40미터)쯤 거리가 떨어져 있었다. 좀 먼 듯 해 아샤트는 다시 
밧줄이 있는 곳으로 돌아가 줄의 위치를 옮겼다. 

그 다음 부터는 일사천리로 일이 진행되었다. 샤드힐리가 내려가 동굴에 
서 몰래 천 두루말이를 훔쳐내왔고, 늘어뜨린 줄에 그것들을 묶었다. 그 
러면 아샤트는 그것을 끌어 올렸고, 그 사이 샤드힐리는 어두운 곳에 몸 
을 숨긴채 일이 잘 되어 가고 있는지를 살폈다. 

두어 시간 가량 땀을 뻘뻘 흘리면서 줄을 끌어올려 두 사람은 상당량의 
모직물을 빼돌릴수 있었다. 어째 아샤트보다는 샤드힐리가 조금 더 지친 
모양이다. 줄이 올라가는 모습을 보며 바닥에 주저앉아 넋을 놓기 일수였 
으니까. 

아슬아슬한 순간들이 한두번이 아니었다. 자갈이 굴러 떨어지는 것을 샤 
드힐리의 혼신을 다한 온몸방어를 통해 혹하나 만으로 사태를 수습한 것 
이 한두 번이 아니었고, 한번은 천을 묶은 매듭이 풀려 우르르 쏟아진 적 
도 있었다. 운이 좋게도 들어 올리자 마자 매듭이 풀려 들키지는 않았지 
만, 그때, 샤드힐리는 하마터면 신이시여! 라고 큰소리로 외칠뻔 했다. 

일을 모두 마치고, 마지막으로 자신의 몸을 묶어 계곡의 중간쯤까지 끌 
려 올라갔을 무렵, 샤드힐리는 간신히 한숨을 내 쉴수 있었다. 

"강도들의 소굴에서 도둑질을 하다니! 이게 무슨 꼴이람!" 

나직이 투덜거린다. 여유가 생긴 증거였다. 

계곡의 꼭대기까지 올라간 샤드힐리는 다시금 쌓여있는 일거리에 털썩 
자리에 주저앉고 말았다. 대강 한쪽에 쌓아둔 둘둘 말려있는 천을 낙타의 
등에 실어야 했던 것이다. 

일을 모두 마쳤을 무렵에는 보름달이 서편으로 거의 져가고 있었다. 이 
제야 쉬려나 하는 샤드힐리를 향해 아샤트가 말한다. 

"자, 해뜨기 전에 가능한 멀리 달아나자! 어서 낙타에 타!" 



"아마 매의 붉은 계곡 도적단 역사를 통틀어 한 사람에게 두 번씩이나 
털린 것은 내가 처음일 것이다. 와하하하핫!" 

쩌렁쩌렁 울리는 노인의 웃음소리에 우실은 실소를 터트렸다. 

"핫, 도대체가 말이 안통하는 사람이었구려. 처음이야 야영하느라 한쪽 
에 세워 두었던 낙타채로 금괴를 훔쳐나와 그럭저럭 가능했다지만, 숫제 
계곡에서 들고 도망치다니! 그래서 결국 안들켰소?" 

"안들키긴! 나중에 다시 한번 계곡을 찾을일이 있어서 가보니 훔쳐간 모 
직물들을 내놓으라고 난리를 치더군. 뭐, 나야 시치미를 딱 뗐지. 증거가 
있나! 하하핫!" 

"그 일로 바스테트라는 아가씨의 환심을 꽤 샀겠소?" 

우실의 말에 노인이 쓰게 웃었다. 

"웬걸! 오히려 혼만 났다. 돌아가 보니 할둔으로부터 전령이 도착해 있 
더구나. 도착한지 사흘쯤 된 모양이었다. 곧바로 병사들을 이끌고 사리르 
로 향하라는 내용이었지." 

우실이 탄성을 지른다. 

"아아! 그 유명한 나라훔치기 말이구려!" 

"나라 훔치기?" 

노인의 되묻는 말에 우실이 고개를 끄덕인다. 

"당신이 사리르 부족을 점령한 것을 이르러 보통 훔쳤다고 이야기 하오. 
마문 부족 주위의 부족들을 점령할 때 가장 적은 피를 흘린 것이 사리르 
와의 전쟁때 아니겠소? 알조프야 무혈점령 했으니까 계산에 넣지 않고 말 
이오." 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"듣고 보니 훔친 것이 맞긴 하구나. 그게 그러니까...." 



"이 바보야! 너는 도대체 어느게 더 중요하고 덜 중요한지 모르는 거 
야?" 

바스테트의 성화에 아샤트는 숫제 손으로 귀를 막아버렸다. 

"쳇, 뭐냐. 너를 위해 죽을 고생을 했더니 화만 내는거냐? 게다가, 왜 
샤드힐리랑 이렇게 대우가 틀린거야? 아까 샤드힐리가 있을는 고생이 
많았느니 어쩌니 잔뜩 칭찬해 주더니만." 

"샤드힐리가 같아?! 샤드힐리야 무슨 죄가 있어? 바보같은 상관을 만나 
이리 저리 고생만 하고 다니는거지 뭐! 꽤 중요한 전령인데도 3일이나 늦 
게 받다니! 일을 실패하면 어떻게 하려고 그래?" 

아샤트가 너스레를 떤다. 

"괜찮아 괜찮아. 할둔 녀석이야 내 성격 잘 아니까 급박한 시일을 요구 
하는 명령은 안내릴꺼야. 내가 한자리에 못붙어 앉아있는거야 사막의 모 
든 사람들이 알고 있잖아." 

"하여간!" 

바스테트는 듣고보니 그럴 듯 하기도 했다. 만약 할둔이 보통 사람이었 
다면 모르겠지만, 그가 이런 커다란 변수를 계산하지 않았을리 없으리라 
는 생각 때문이었다. 

조금 누그러진 듯 보이자 아샤트가 바스테트에게 말한다. 

"그래서, 고맙다는 말은 안해줄꺼야? 난 그 한마디를 듣기 위해서 엿새 
동안이나 사막의 거친 바람을 맞고, 근육통이 생길 정도로 고생을 했는 
데?" 

바스테트는 얄밉다는 듯 아샤트를 쏘아보았다. 그리고는 이내 표정을 온 
화하게 바꾸며 하지만 퉁명스레 말했다. 

"고마워." 

아샤트가 씩 웃는다. 

"말로만 끝낼꺼야?" 

"뭐야, 그 느끼한 미소는! 뭘 원하는데?" 

"볼키스 정도는...." 

부로 말끝을 흐리는 아샤트의 태도에 바스테트가 발끈 성을 낸다. 

"고맙다는 말 한마디를 듣기 위해 고생했다고 했잖아!" 

"그럼 말을 바꾸지 뭐. 바스테트양의 볼키스를 받기 위해 엿새동안이나 
사막의 거친 바람을...." 

"됐어. 다시 말할 필요 없어." 

바스테트는 이렇게 말하더니 뺨을 살짝 붉힌다. 

"정말 볼키스면 되는 거지?" 

아샤트가 웃으며 고개를 끄덕인다. 

"물론. 사막 제일의 신용남 아샤트님을 무시하는 거야?" 

바스테트가 핏, 하고 콧웃음을 친다. 그리고는 아샤트의 앞으로 다가가 
발 뒷꿈치를 들어 올렸다. 아샤트는 볼을 살짝 옆으로 내밀며 즐겁다는 
듯 싱글벙글 거렸다. 

바스테트는 부끄러움을 무릅쓰고 아샤트이 볼에 입을 맞추기 위해 키를 
높였다. 아샤트의 말따위 무시해버려도 상관 없겠지만 왠지 해주어야만 
할 것 같은 기분이 들었다. 

그런데, 막 키스를 하려는 순간. 아샤트의 어깨 너머로 한 사람이 눈에 
들어왔다. 너무나 잘 알고 있는 얼굴! 다름 아닌 사미드였다. 

바스테트는 얼굴이 새빨개졌다. 키스고 자시고 기분은 확 날아가 버리고 
어떻게 해서든 이 상황을 수습해야 할 것 같은 기분이 들었다. 급한김에 
일단! 

딱- 

바스테트의 이마가 아샤트의 턱을 무참히 공격했다. 아샤트는 키스가 박 
치기로 변한 이 상황을 얼른 받아들이지 못한채, 하지만 통증에 턱을 비 
비며 바스테트를 쳐다 보았다. 

새초롬하니 바스테트가 톡 쏜다. 

"이 바보야, 뭘 기대한 거야?" 

바스테트는 이렇게 말하며 사미드에게 인사를 했다. 

"부족장님께서 이곳에 무슨 일이세용?" 

다분히 난처한 상황을 벗어나 보겠다는 노력이 엿보이는 말투였다. 그때 
까지 어색하게 서 있던 사미드가 그 모습에 킥킥 웃음을 터트리며 말했 
다. 

"여전히 사이가 좋구나. 오늘은 또 무슨 일이야?" 

아샤트가 몸을 돌려 이번에는 사미드를 쳐다본다. 

"이런 쓸모없는 친구놈을 봤나. 그나저나 할둔에게 전령이 왔다면서?" 

사미드가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 아직 안 받아본거야?" 

"요 몇일 마문을 떠나있었거든. 전령 어디 있어?" 

사미드가 답한다. 

"네 부하들이 가지고 있을꺼야." 

아샤트는 전령이 급하다고 느껴 바스테트와 사미드에게 간단히 인사하며 
행정관장의 집무실을 벗어났다. 사미드는 막 바스테트에게 무슨 말을 하 
려다 입을 다물며 오히려 아샤트에게 소리쳤다. 

"같이 가자." 

두 사람이 모두 빠져나간 후. 

덩그라니 방에 남은 바스테트는 볼을 붉혔다 미소를 지었다 표정을 몇번 
이나 바꾸더니 혼자 웃음을 터트린다. 

"후훗, 바보." 

------------------------------------------------------------------- 
후기없음 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"맨날 바쁘다고 방에만 처박혀 있더니 오늘은 왠일이냐?" 

자신에게 따라붙은 사미드에게 투덜거리는 듯한 말투로 아샤트가 말한 
다. 

"말 마라. 매일같이 전쟁 반대 상서와 전쟁 찬성 상서를 수십통씩 번갈 
아 읽다 보면 미쳐버릴 것 같다. 마음같아서는 죄다 화로에 처밖아 그 불 
로 양고기나 지져 먹고 싶다." 

"그래서 양고기 구이가 먹고 싶은 거냐?" 

아샤트의 되묻는 말에 사미드가 웃는다. 

"하핫, 그게 그렇게 되는건가? 그보다 요 몇일동안 어디를 갔다 왔다는 
거냐?" 

"아아. 토우루소 상단이 강도를 당했는데 그게 하필 매의 계곡 녀석들이 
더라고. 그래서 샤드힐리 녀석이랑 둘이 쳐들어가 물품을 다시 뺏아왔지. 
크아, 정말 네 녀석이 못본게 한이다. 수백이나 되는 전사들이 겹겹히 둘 
러싸고 있는 그 가운데서 싸우는 기분이라니!" 

"쳇, 허풍은. 또 훔쳐왔나 보구나?" 

아샤트가 툭하니 사미드의 어깨를 친다. 

"뭐야. 내 말을 못 믿겠다는거냐?" 

사미드가 콧웃음을 친다. 

"흥, 치르파라는 산적 두목만 해도 못당해 내면서 무슨 수백이냐? 보나 
마나 너란 점을 이용해 방심하게 만들고는 훔쳐 왔겠지." 

"윽, 할둔이랑 붙어 지내더니 뭐든지 알게 되는 병이 옮기라도 했냐? 아 
님 그 녀석한테 별처녀라도 한명 소개받은거냐?" 

아샤트의 말을 들으며 사미드가 손을 깍지껴 뒤통수로 가져간다. 

"여전히 동화속에 사는 녀석이네. 그래서 물건을 찾아다준 대가로 볼키 
스라도 요구한거냐?" 

짐짓 심드렁하게 묻는 사미드의 시선은 가볍게 떨리고 있었지만 그런 것 
은 신경조차 쓰지 않는 아샤트가 툭하니 답했다. 

"그랬지. 그랬더니 대뜸 머리로 턱을 받아버리더라. 매일 우리들하고만 
붙어다녀서 그런가? 여자애가 왜 그렇게 사나운걸까? 툭하면 주먹질이요, 
발길질이니." 

아샤트의 투덜거리는 소리에 사미드가 껄껄 웃는다. 

"하하, 그거에 네 녀석 잘못이지. 난 한번도 맞은적 없는걸?" 

"흠. 사막 제일의 전사이신 이 아샤트님을 우습게 보다니 말이야. 역시 
여자는 다소곳하고 조용한 것이 좋은데 말이지." 

아샤트의 말에 사미드가 묻는다. 

"그게 네 여성상이냐? 그럼 주위에 많잖아. 알조프의 부족장인 나피사님 
도 그렇고, 가깝게는 루에나도 있고." 

아샤트가 고개를 절래 절래 젓는다. 

"관두자 이런 얘기는. 역시 안 어울리는 것 같으니까. 그보다 일은 잘 
되가냐? 다라는 어떻게 됐어?" 

"순조로운 모양이야. 할둔이 친정을 나갔는데 실패할 리 없잖아. 그보다 
할둔은 데름이란 여자아이를 어떻게 생각하는 거지? 왜 데리고 다니는지 
잘 모르겠단 말이야." 

"그 녀석이야 원래 괴짜니까. 내가 보기에는 가르친다는 것이 어떤것인 
지를 연구하고 있는 것 같아. 어렸을때도 가끔 이해할수 없는 짓을 하곤 
했거든. 그럴때는 대게가 평소 접하지 못한 상황을 억지로 만들어서 연구 
하고 있는 중이었지. 그 녀석은 가끔 성격도 바꿔. 제길, 그러고 보니 얼 
마전에는 성별도 바꿨었잖아! 재수없게 생각나 버렸다!" 

사미드가 나직이 웃는다. 

"쿡쿡, 구다미스건 얘기냐?" 

"크으, 말도 마라." 

이야기를 하는 사이 어느덧 병사들의 훈련장소에 도착했다. 오래간만에 
돌아온 샤드힐리까지 참여해 훈련을 하는 중이었다. 평소같았으면 우르르 
아샤트 곁으로 몰려와 뭐라 떠들어 댔겠지만, 오늘은 사미드와 함께여서 
인지 꽤 진지한 표정으로 훈련을 계속한다. 대표로 사림과 야즈라등의 백 
장과 파샤, 샤드힐리 등이 다가와 인사를 한다. 

사미드는 그들의 인사를 받으며 곧바로 작별을 고했다. 

"계속 훈련에 전념하라. 나로 인해 어떠한 부담도 느낄 필요는 없다. 그 
럼, 이만 돌아가 보겠다." 

뭇 사람들은 다시 인사를 건넸고, 그길로 사미드는 집무실로 떠났다. 

한편, 사미드가 떠나고 나자 사열해 훈련하던 병사들이 하나 둘 손을 멈 
춘채 근처로 다가왔다. 아샤트가 채 이야기를 꺼내기도 전에 사림이 한권 
의 양피지 두루마리를 올린다. 

"할둔 군정관장 각하의 전서입니다. 사흘 전에 도착했습니다." 

아샤트가 고개를 끄덕이며 편지를 받아들었다. 주위의 사람들은 고개를 
숙인채 편지의 내용을 보지 않으려고 노력했지만, 아샤트는 상관 없다는 
듯 대강 들어 읽어내려갔다. 

"음음.... 뭐야? 나 혼자서 사리르를 치라고?" 

아샤트의 말에 뭇 병사들이 웅성거리며 동요를 일으켰다. 

"이 편지를 읽을 쯤에는 다라의 원정이 완전히 끝나 다라시에서 시간을 
보내고 있을꺼다라는데? 쳇, 빌어먹을 녀석들! 팔자 폈구만. 다라만 해도 
초원에 위치해 있으니 오늘 같은 더위도 없을꺼 아냐." 

아샤트는 그길로 계속 편지를 읽어 내려갔다. 대체적인 내용은 아샤트 
혼자 병사들을 이끌고 사리르로 가 알조프의 공격을 막으라는 것이었다. 
단, 어디까지나 목적은 알조프와의 전투가 아니라 사리르의 약화이므로, 
제대로 된 전투보다는 사리르의 병사들을 총알받이로 내보내 병력을 쇄잔 
시키는데 전력을 다해야 한다는 점이 특이한 점이랄수 있었다. 

"뭐야, 결국은 도와주는 척만 하라는 이야기잖아. 음, 사리르 오아시스 
를 알조프에게 점령당해도 상관 없다고? 그건 좀 너무한거 아닌가? 이왕 
도와주려면 도와주는 척은 해야 할 것 아냐." 

아샤트의 중얼거림에 뭇 병사들이 웅성거렸다. 

"뭐야, 그게." 

"마문은 사리르를 도울 마음이 없는건가?" 

병사들의 이야기를 들으며 샤드힐리는 뭔가 잘못되었음을 느꼈다. 이대 
로 이런 이야기가 퍼져서는 안된다. 재빨리 큰소리로 모두에게 말했다. 

"그런 내용이 아닙니다. 어디까지나 마문의 병사를 지키기 위한 고육책 
으로, 다라의 정리가 끝나는 대로 분명 사리르를 도우러 전 군을 이끌고 
오게 될 것입니다." 

아샤트가 중얼거린다. 

"그런 얘기도 써있구만. 다라 원정군이 사리르에 도착할때까지는 어떻게 
하던지 마문의 피해를 최소한으로 줄인채 전쟁을 이끌어 나가라는군." 

파샤가 끼어들었다. 

"역시 마문의 군정관장 각하는 훌륭하신 분이군요! 병사들의 안전을 최 
우선으로 생각해 주시다니 말입니다. 그분을 등용하신 부족장님도 현명하 
신 분입니다!" 

아샤트가 그런 파샤를 보며 웃는다. 

"너 사미드에게 뇌물이라도 얻어먹었냐? 아니면 새 부족장 체제의 홍보 
위원이라는 감투라도 얻은거냐?" 

"예?" 

"됐다. 농담이야. 아무튼, 모두들 알아 들었겠지? 일단 사리르로 출발한 
다. 사흘씩이나 늦었으니까 좀 서두르자. 이제 여름에 접어들었으니 해가 
떠있는 시간에는 사막을 걷지 못한다. 해질녘과 새벽을 이용해 이동할테 
니 추위에 주의해 짐을 꾸리도록!" 

아샤트의 외침에 병사들이 환성을 지르며 뿔뿔히 흩어졌다. 



사리르에 도착한 아샤트의 병사들을 사리르의 부족장 카프루트가 반갑게 
맞이했다. 친히 오아시스 입구까지 나왔을 정도니 말이다. 

"어서 오게! 지난번 와하와의 다툼 이후로 오래간 만이군." 

많이 지친 표정이었다. 무골로 외길밖에 모르는 사내였기에 모략과 정략 
이 오가는 이런 상황에 쉬이 지쳐버리는 모양이었다. 아샤트는 그의 인사 
를 받으며 샤드힐리가 미리 주의를 준대로 전황에 대한것으로는 말을 돌 
리지 않았다. 

"아아, 사리르 오아시스에도 꽤 오래간 만입니다. 예전에 왔을때는 쫓겨 
나다시피 사리르를 벗어났는데, 이렇게 부족장님께서 친히 맞이해 주시니 
영광입니다." 

카프루트가 껄껄 웃는다. 사방에서 밀려드는 피로함 가운데서도 호기만 
은 잃지 않았는지 웃음소리카 호쾌하기 이를데 없었다. 

"그 일 말인가? 내 셋째 부인의 시녀를 납치해 갔던 일! 그것 아나? 자 
네들이 소개해 주었던 그 남자와 시녀, 두 달 전에 결혼했네." 

"이런이런! 중매장이에게는 연락도 없이 둘이 즐거워 하다니!" 

"안 그래도 그걸 마음에 두고 있더군. 연락을 하려고 했지만.... 자네도 
알다시피 그때 우리 사리르가 와하의 국경에서 마문군에게 화를 내며 물 
러서지 않았었나. 그 일로 서먹서먹 하던 터라 사람을 보내지 못했었네." 

아샤트가 웃는다. 

"하하핫, 뭐 은혜는 널리 베풀어두고 잊는 것이라 하지 않습니까?" 

카프루트도 아샤트를 따라 미소를 지었다. 

"그것 참 마음에 드는 말이네. 아차, 그나저나 길에서 무엇하고 있는건 
가. 어서 저택으로 오게. 전사들은 이 근처에 야영지를 마련하도록 하 
고." 

카프루트의 말에 따라 아샤트는 부관 샤드힐리만을 대동해 사리르 저택 
으로 향했다. 

미리 연락을 받은 듯, 저택에는 조촐하나마 연회장이 마련되어 있었다. 
끼니때가 아니어서 준비한 것은 간식용이 대부분이었다. 

그곳에서도 아샤트는 전황에 대해서는 일언반구도 내비치지 않았다. 이 
야기가 한창 오가는 사이, 드디어 사리르의 부족장인 카프루트의 얼굴에 
약간의 초조함이 내비쳐졌다. 그가 먼저 지금의 상황을 설명하기 시작한 
다. 

"아아, 그나저나 다라로 간 마문의 병사들은 어떻게 된 것인가? 천명을 
훨씬 넘기는 대부대라고 들었는데.... 어째서 아직까지 소식이 없는 것이 
지? 다라의 공격이 멎은 것을 보면 공격에 효과가 있었던 모양인데 말이 
야." 

아샤트는 이쯤 샤드힐리의 두 번째 조언을 떠올렸다. 결코 다라의 상황 
에 대해서는 사실대로 말하지 말고 대부분을 모른다고 응수하라고 했다. 

"글쎄요.... 전 잘 모르겠습니다. 말이 좋아서 마문 부족연합이지, 다라 
면 벌써 보름거리입니다. 제가 마문에서 출발해 올때까지 이렇다할 얘기 
가 없더군요. 다만 전황은 나쁘지 않은 듯 보였는데...." 

카프루트가 이상하다는 표정으로 말한다. 

"그것 참.... 얼마전만해도 파죽지세로 밀고 나간다는 이야기를 들었는 
데, 어째서 갑자기 잠잠해진걸까? 다라가 다른 나라의 군세라도 끌어 들 
인걸까? 아무래도 고전하고 있는 모양인데." 

"걱정 마십시오. 제가 데려온 4백명의 전사들은 뛰어난 이들입니다. 다 
라의 위협이 없는 이상 알조프 정도는 사리르와 저희들의 힘으로 충분히 
막을수 있을 것입니다." 

카프루트가 고개를 끄덕거렸다. 

"그렇겠지. 사실, 알조프 정도가 우리 사리르의 상대는 아니었지 않는 
가! 와하와의 전투에서 정규군을 대부분 잃고, 그 뒤에 징집한 이들도 다 
라와 알조프와의 싸움에서 거의 대부분 잃어버려 고생을 하고 있을 뿐, 
부족의 저력은 우리쪽이 월등하지. 아암, 그렇고 말고. 게다가 검은 터번 
단도 반수 이상 남아있고 말이야." 

"그래서 말씀인데, 우선 가능한한 병사들을 모아 주십시오." 

아샤트의 말에 카프루트가 난색을 표했다. 

"글쎄 그게.... 지금으로서는 힘들다네. 지금 있는 병사들만으로는 이곳 
사리르를 지키는것도 벅차서 말일세." 

샤드힐리의 세 번째 조언이 빛을 발할때다. 분명 이런식으로 사리르의 
전사들을 아끼려 굴테니 확실히 못밖아 두라는 것이었다. 

"사리르 오아시스가 문제입니까? 북쪽 국경이 불안한데, 병사들을 전부 
수도에만 머물게 해서야 무슨 쓸모가 있겠습니까? 지금은 한명이라도 병 
사를 모아 세를 이루어야 할 때입니다. 용병서에도 나와 있지 않습니까? 
나누어져 서로 도울수 없는 상황으로는 결코 나아가지 말아라. 라고." 

아샤트 답지 않은 유식한 말들이 줄줄 쏟아져 나온다. 전부 샤드힐리의 
머리에서 나온 이야기라는 점이 단점이라면 단점이랄까? 

"으음.... 그야 그렇지만...." 

"아! 그렇다면, 저희 병사들도 수도를 방어하면 되겠군요. 사실 그것도 
좋은 방법이기는 합니다. 이렇게 되어버린 이상 북부지방을 모두 포기하 
고, 이곳 사리르 오아시스에서 저들을 맞아 싸우는 것이지요. 적들은 보 
급선이 길어져 힘들것이고, 우리는 병사를 집중할수 있어 유리할테니까 
요." 

아샤트는 샤드힐리가 이야기 해준 것을 한자도 틀리지 않게 외우면서 스 
스로 대견하게 느껴졌다. 사실, 아샤트의 경우는 책읽기를 게을리 했을 
뿐으로 바보는 아니었기에 내용을 이해하고 외우는 것은 일도 아니었다. 

카프루트 부족장이 돌연스레 툴툴 마른웃음을 터트렸다. 

"후후, 듣기에 자네는 마문에서 내놓은 난봉꾼이라는데, 오늘따라 말투 
가 신랄하군 그래. 하나같이 핵심을 점하는 이야기들이야. 그렇지, 지금 
에 와서 내가 병사를 아낄때가 아니지.... 좋네, 자네 말데로 하겠네. 이 
제 마문은 사리르와는 비교도 할 수 없는 대국이 되어버렸으니, 앞으로도 
어쩔수 없이 마문의 말을 따라야 할테니까." 

씁쓰레한 표정이었다. 아샤트는 괜히 기분이 나빠졌다. 이런식의 대화는 
그가 평소 좋아하는 편이 아니었다. 

아샤트는 언제나 상대를 화나게 하거나 즐겁게 만들었다. 직선적인데다 
감정적이라 받아들이는 쪽에서도 단순하게 밖에는 대응할 수 없기 때문이 
다. 결코 이런식으로 퇴로까지 막아 몰아세우는 듯한 대화는 하지 않았 
다. 

일단 여러 사람의 권고이고, 또 중요한 일이기 때문에 따르기는 했지만 
한층 더 지쳐보이는 카프루트의 얼굴을 보자니 미안감이 꽤 들었다. 


--------------------------------------------------------------------- 
흐아암... 초정상리듬이 된건 좋은데... 
어쩐지 일찍 자려니 억울한감이;; 

그럼 내일 뵙겠습니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다음날, 사리르는 부족내의 여러 산업기반에 영향을 줄 정도의 숫자를 
새로 징병해 간신히 천명 가까운 부대를 만들었다. 모두들 싸움에는 초짜 
로, 사리르 오아시스 일원에서 농사를 짓거나 유목을 하던 사람이 대부분 
이었고, 일부는 북부지방에서 알조프 군대를 피해 남으로 유랑해온 유민 
들도 섞여있었다. 자연 사기는 지저를 뚫어 악마들이 산다는 지하세계에 
까지 내려가 있었고, 훈련과는 부인의 아버지의 사촌의 손자만큼이나 동 
떨어져 있었다. 

아샤트는 그 모습을 보고는 다시 한번 쓴 웃음을 짓고 말았다. 저런 녀 
석들을 전쟁터에 쏟아 놨다가는.... 이건 살인 방조죄에 해당하는게 아닌 
가 싶었다. 

이런 저런 생각속에, 이윽고 천 사백에 이르는 병사들이 북으로 향했다. 
부족의 경계는 남쪽으로 크게 후퇴해 있어, 사리르 오아시스로부터 고작 
이틀 거리였다. 

전쟁은 끔찍했다. 

사리르의 병사를 앞세워 알조프의 병사들을 공격했는데, 전투가 벌어지 
는 족족 사리르의 병사들이 상처입고 쓰러져갔다. 수많은 전사아닌 남자 
들이 피를 뿌렸고, 할둔이 특별히 주의준 점을 신경쓰지 않더라도, 사리 
르의 병사들은 기하급수적으로 줄어갔다. 

"마음에 안들어...." 

아샤트는 그 모습을 보며 단지 이 한마디를 내뱉었다. 

단 하루 동안의 전투만에 사리르 전사의 절반을 잃었다. 

그나마 다행인 것은 아얘 상대가 안되다 보니 사망보다는 부상자가 압도 
적으로 많다는 점이었다. 알조프 측에서도 살상을 원하지는 않는 듯, 부 
상자의 치료에 상당부분 신경을 쓰고 있었다. 어쩌면 전쟁의 본 뜻이 단 
지 사리르의 멸망을 위한 제스춰라는 점을 깊이 인식하고 있는 나피사 부 
족장의 배려인지도 몰랐다. 

그날 저녁. 

부상자들의 신음이 사방에서 들려오는 가운데, 아샤트의 참모진들이 투 
덜거리기 시작했다. 

"이런 가짜 전투를 얼마나 더 해야 하는거유? 두목!" 

야즈라가 그 처음이었다. 사림도 조심스래 말을 꺼냈다. 

"보아하니, 마문의 목표는 알조프가 아니라 사리르 같습니다. 이럴거면 
차라리 사리르와 전면전을 벌이는게 낫지 않겠습니까?" 

샤드힐리가 그 둘에게 대신 이야기한다. 

"우리는 군대에요. 무슨 대상의 호위부대 같은 것이 아니란 말이에요. 
한번 전투가 벌어지면 패배한 쪽에서 무수한 사상자가 나오는 것이 당연 
한 일이구요." 

사림이 불만인 듯 말한다. 

"그야 그렇지만...." 

파샤가 답답한 듯 아샤트를 재촉한다. 

"사령관 각하! 뭐라 말씀을 해 보십시오. 이것이 각하께서 원하시는 일 
입니까? 호탕하게 성벽으로 날아가던 그 기세는 어디로 갔습니까?! 차라 
리 싸웁시다. 언제나처럼 제가 앞장서겠습니다. 하나의 칼질과 한방의 총 
을 막아 한명이라도 아군을 덜 죽게 할테니, 전진합시다." 

파샤가 절절한 목소리로 하는 말에 뭇 병사들이 숙연한 표정을 지었다. 
아샤트는 부하들의 말에 한참이나 고민하는 듯한 얼굴을 했다. 

"두목!" 

"사령관 각하!" 

부하들의 재촉을 듣고서야, 아샤트가 이윽고 천천히 입을 연다. 

"좋다. 그럼...." 

아샤트의 입을 바라보며 뭇 병사들이 침을 꿀꺽 삼켰다. 

그날 밤, 야음을 틈타 마문 및 사리르의 900여 병사들은 사리르로 도망 
을 쳤다. 



다음날 저녁 무렵 사리르로 돌아온 아샤트를 카프루트는 침울한 표정으 
로 맞이했다. 그러다 한가지 묘한 사실을 부하들로부터 전해듣고는 불같 
이 화를 냈기 시작했다. 

대뜸, 아샤트의 멱살을 감아쥔다. 

"그게 정말인가? 네 녀석이 어제의 전투에서 사리르의 전사들을 방패로 
썼다는 이야기가 사실인가?!" 

주위에 이렇다할 사람이 없는 빈 방에서 벌어진 일이기에 아무도 말리지 
못했다. 아샤트의 부관인 샤드힐리만이 답답하다는 듯한 표정으로 그 모 
습을 바라보고 있었다. 

"네 녀석이 바로 몇일전 그 입으로 말하지 않았느냐! 맡겨 달라고! 그런 
데 지금 이꼴이 뭐냐! 어떻게 네녀석이 데려온 마문의 4백 전사중 부상자 
는커녕 경상자 조차 한명도 없는 것인가?" 

아샤트는 여전히 묵묵부답이었다. 

"도대체 네 녀석들의 목적이 무었이냐? 돕겠다고 이야기 했으면 시원스 
레 도와주어야 할 것 아니냐!" 

그때, 아샤트가 툭 입을 열었다. 

"사리르는 이미 망했소." 

카프루트가 버럭 화를 낸다. 

"그게 무슨 말이냐! 망하다니! 네놈 눈에는 내가 누구인지 보이지 않는 
단 말이냐?" 

오히려 아샤트가 냅다 소리를 지른다. 

"검은 터번단을 잃은 주제에 도대체 어느곳에 사리르가 남았다는 것이 
오!? 지금의 이 꼴이 과거 강성했던 사리르 부족의 모습이요? 당신이 그 
패기 넘치던 카프루트 부족장이란 말이오? 이미 당신들은 우리 마문의 계 
략으로 철저히 망가져 버린 헛껍데기일 뿐이란 말이오!" 

카프루트가 멍하니 아샤트를 올려다본다. 멱살을 놓고 뒤로 물러서더니 
돌연 칼을 뽑아든다. 

"계략이라.... 후후후, 그랬군. 이상하다 싶었다." 

이렇게 중얼거리더니 아샤트를 무서운 눈으로 노려본다. 

"진정한 적은 알조프가 아니라 마문이었구나! 좋다 칼을 뽑아라! 마문의 
땅에 뿌리밖고 있는 것은 단 한가지도 살아서 이 사리르땅을 벗어나지 못 
할 것이다!" 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"겁에 먹혀 이성을 잃은 전사의 칼을 내가 두려워 할 것 같소?" 

"뭐라고! 건방진 녀석! 네 녀석이 아직 태어나기도 전부터 나는 사리르 
제일의 전사였다!" 

카프루트가 발악하듯 소리치며 아샤트를 찔러갔다. 하지만 오랜동안의 
정신적 고통으로 쇄약해질대로 쇄약해져 달려가던 걸음이 엉켜 앞으로 넘 
어지고 말았다. 

아샤트는 한걸음 앞으로 내밀어 카프루트를 부축했다. 카프루트는 그런 
아샤트의 부축을 거부하며 다시 칼을 휘둘렀다. 아샤트는 그대로 손을 내 
밀어 그의 칼날을 받아냈다. 푸욱 하는 섬뜩한 소리가 나며 아샤트의 손 
바닥에 뼈가 드러날 정도의 상처가 생겼다. 

아샤트는 피가 줄줄 흐르는 손으로 카프루트의 칼날을 움켜잡았다. 카프 
루트는 그 모습에 멍한 표정을 짓더니 한숨을 내 쉬었다. 

"이 카프루트도 이제 퇴물이 되어버린 모양이구나! 칼을 들지도 않은 상 
대에게 미친 듯 칼부림을 하다니!" 

아샤트의 손에 잡힌 칼을 놓으며 카프루트는 힘없이 몸을 돌렸다. 

그때, 아샤트가 입을 열었다. 

"당신이 전에 사미드에게 물었었소." 

카프루트가 걸음을 멈춘다. 

"사막인들에게 부족한 것이 무엇이냐고. 그리고, 그것을 당신은 용기라 
고 말했소." 

"그랬지.... 그랬었지." 

자조적인 말투로 그가 말한다. 아샤트는 이미 피가 바닥에 고여 웅덩이 
를 이르는 손은 신경조차 쓰지 않고 카프루트에게 물었다. 

"왜 그런 말을 했던 것이오? 어째서 우리 다노드인에게 용기가 부족하다 
고 말한 것이오?" 

카프루트가 몸을 돌려 아샤트의 눈을 노려본다. 나이든, 그렇지만 날카 
로운 눈빛이었다. 

"몰라서 묻느냐?" 

아샤트는 답하지 않았다. 카프루트가 다시 입을 연다. 

"허리에 큰칼을 차고 있는 주제에 남쪽 멤피스의 아스케리(멤피스의 귀 
족)들에게는 고개 조차 들지 못하지! 그런 겁쟁이들 밖에 없으니 이 사막 
이 언제까지나 멤피스의 노리개가 되는 것이다!" 

카프루트의 말에 아샤트가 웃음을 터트린다. 

"와하하하핫!" 

"왜 웃느냐?" 

성을 내는 카프루트를 향해 아샤트가 단도직입적으로 말했다. 

"사리르를 우리 마문에 넘겨 주시오." 

"난데없이 그게 무슨 소리냐?" 

"어째서 마문이 이렇게 큰 일을 벌이는 것이라고 생각하시오? 마문 부족 
연맹을 하나로 통일해봤자 귀찮은 일만 늘 뿐이오. 그런데도 어째서 사미 
드가 마문부족 연맹을 통일하려 하려는 것 같소?" 

카프루트는 비록 생각보다 행동이 앞서는 사람이었지만 지금 이 순간만 
에는 머리를 먼저 굴렸다. 

"서, 설마.... 말도 안돼! 정말 멤피스에 대항하려는 것이냐?" 

"정작 용기가 부족한 것은 당신이었군!" 

아샤트의 이 한마디에 사리르의 부족장 카프루트는 머리에 철퇴를 맞은 
듯한 느낌을 받았다. 평생 단 한번도 자신에게 용기가 부족하다는 생각은 
하지 않았다. 그런데 정작 이런 상황에서 새파란 애송이에게 그런 소리를 
듣다니! 그것도 단 한마디 반박할 여지도 없이. 

카프루트는 갑자기 웃음을 터트렸다. 

"와하하하하!" 

공허한 메아리가 방안에 울리며 그의 웃음은 한참이나 계속되었다. 그러 
더니 돌연 허리를 푹 꺾었다. 피를 한사발이나 토해낸다. 

"너무 늙어버린 모양이다. 쿠훌룩- 이제 물러날때가 되었지...." 

그동안의 누적된 육체적 정신적 피로가 지금의 자극적인 대화를 기폭제 
로 폭발한 모양이었다. 그는 그대로 무릎을 꿇더니 바닥에 쓰러졌다. 카 
프루트의 모습을 보며 아샤트는 나직이 중얼거렸다. 

"결코 나쁘게는 되지 않을것이오. 아니, 내가 그렇게 만들지 않을 것이 
오." 

이날 이후, 카프루트는 침상에 누워 십여년 가량의 여생을 보냈다. 마문 
주위의 부족장들중 가장 괄괄하고 활동적이었던 그가 말년은 어느 누구보 
다도 조용히 보낸 것이다. 

카프루트는 이날 사리르를 마문에 넘겨버렸다. 모든 귀족들의 지위를 보 
장한다는 이야기에 부족내의 여러 가문들은 별다른 반대없이 부족장의 의 
견을 따랐다. 이미 망해가는 부족에 충성하느니 새로 떠오른 마문에 충성 
하는 것이 명실상부였으니 말이다. 



다음 날, 다라로 원정을 떠났던 병사들이 사리르에 도착했다. 어떻게 이 
렇게까지 시간이 맞을수 있는지, 상황을 아는 사람들은 놀라워하는 표정 
을 감추지 못했다. 그에 관해서는 사림의 평가가 가장 쓸만 했으니.... 

"만약, 이것이 우연이라면 타무슈님은 마문의 손을 들어주신 것이다. 그 
리고 만약 이것이 필연이라면, 우리는 할둔이라는 악마와 계약을 한 것이 
아닌가 의문을 품어야 한다." 

사리르에서 한차례 군세를 정비한 후, 이때 아샤트의 부대는 다시 예르 
삼의 지휘하에 들어갔다, 마문의 병사들은 북으로 진격해 들어갔다. 

알조프의 피병(疲兵)들은 이미 마문의 상대가 아니었다. 닷새만에 사리 
르의 수도인 사리르 오아시스까지 확장되었던 알조프 부족 경계선이 예전 
의 것으로 되돌려졌다. 

알조프 부족 내에서는 이 건으로 커다란 소동이 일었다. 반전론자와 주 
전론자들이 격렬히 다투는 사이 마문과 알조프의 국경으로는 속속 마문의 
후속부대들이 도착했다. 그리하여, 한달만에 7천이라는 당시로서는 엄두 
도 못낼 어마어마한 대부대가 마문과 알조프의 국경에 집결했다. 

그 무렵, 나피사 부족장은 마지막일지도 모르는 마문의 밀서를 펼쳐보고 
있었다. 편지를 읽기 직전 나피사는 호, 하고 한숨을 내 쉬었다. 

"세달 반 만인가?...." 

나피사의 말에 곁에서 시중을 들던 세이란이 예? 하고 되물었다. 

"아샤트와 사미드, 그리고 바스테트가 할둔이라는 사람과 함께 알조프로 
도망치듯 찾아왔었던 때가 석달하고 보름정도 전이었던 것 같은데...." 

세이란이 고개를 끄덕였다. 

"아마 그럴꺼에요." 

그러더니 조심스럽게 묻는다. 

"그런데 어떻게 하실꺼에요?" 

"뭐를 말이지요?" 

"그야 물론.... 항복 하실껀가요? 아니면 마문을 상대로 전쟁을?" 

세이란의 말에 나피사가 나직이 웃는다. 

"알조프에 살고있는 싸울수 있는 남자의 숫자가 일만명이 조금 못되지 
요. 하지만 저들은 이미 7천명이라는 어마어마한 숫자의 병사들을 동원했 
어요. 시간이 흐르면 흐를수록, 이왕 편입된 아말, 와하, 사리르, 다라로 
부터 더 많은 수의 병사들을 끌어 모을꺼에요. 알조프로서는 승산이 전혀 
없지요." 

"그럼...." 

나피사가 엷은 미소를 지었다. 

"나는 어쩌면 악녀인지도 모르겠어요. 알조프를 마문에 팔아넘긴." 

세이란이 힘차게 고개를 도리질쳤다. 

"그렇게 말씀하시지 마세요. 지금의 상황에서는 어쩔수 없잖아요." 

벌써 석달도 전에 마문에 알조프를 맡긴 일을 모르는 세이란의 말은 나 
피사에게는 아무런 위로도 되지 못했다. 하지만 세이란에게 미소를 지어 
보이는 것을 잊지 않았다. 

나피사가 가볍게 웃는다. 

"후후훗, 5대 1의 싸움이라. 틀렸잖아요. 엉터리 같은 정복자." 

나피사가 무슨 말을 하는것인지 세이란은 이해하지 못했다. 

이로부터 정확히 사흘 후, 알조프의 귀족들은 투항을 결의했다. 여느 부 
족들과 마찬가지로 귀족들의 지위는 이전과 같이 유지되었고, 부족의 이 
름만 바뀌었을뿐, 변한 것은 아무것도 없었다. 

아니, 없는 것 처럼 보였다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐아암....;; 
어느덧 연재분량이 1.5메가가 넘었네요.... 
슬슬 절반쯤 되려나.... 
뭐 그렇단 얘깁니다;; 

그럼;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



27. 다만 신만이 그 권능의 말미암음이고.... 



알조프가 투항해온지 언 한달이 지났다. 사막이란 곳에서 계절의 구분이 
무의미하다고는 하지만 현지에 사는 사람들은 엄현히 그 계절의 차이를 
그것도 민감하게 느낀다. 

8월도 거의 마지막. 

보통의 지역에서는 8월이 가장 무덥겠지만 사막지역에서는 오히려 태양 
의 고도가 가장 높은 6월말에서 7월초가 가장 기온이 높다. 8월에는 가을 
의 문턱을 실감해줄만큼 기온이 떨어진다. 아직 밤에서 새벽사이 서리가 
내릴 정도는 아니지만, 낮에 거동조차 할수 없는 6월에 비해서야 사람 살 
곳이라는 냄새를 풍긴다. 

마문 오아시스는 지난 세 해 동안의 기갈에 올 여름의 더위 덕에 수위가 
눈에 띄게 낮아졌다. 12월에서 1월에 이르는 우기에, 물론 우기라지만 꼭 
비가 오는 것은 아니다, 어느정도 비를 뿌려주지 않는다면 내년에는 물부 
족에 의한 문제가 생길 것 같았다. 

"올해에는 비가 와 주어야 할텐데...." 

노인 같은 말투로 하늘을 올려다 보며 중얼거리는 청년은 바로 사미드였 
다. 그리고 그의 곁으로 두 사람이 걷고 있었다. 한명은 마문의 군정관장 
할둔이요, 그리고 다른 한명은 할둔의 수석 호위병 데름이었다. 하지만 
둘 모두 지위에 맞는 모습은 아닌 듯 했다. 군정이라는 거친일에는 어울 
리지 않을 듯한 미형의 남자와 호위병 주제에 두 팔을 쫙 벌리고 앞으로 
뛰어나갔다, 뒤로 뛰어 돌아오는 어린 소녀라니. 

"서신이 돌아왔어요." 

군정관장이라고는 하지만 국사(國師, 지배자의 스승)의 역할까지 도맡아 
하고있었기에 거의 대부분의 일에 어느정도는 관여를 하고 있는 할둔이 
지금 이야기하는 서신이라는 것은 다름아닌 책봉서(冊封書)였다. 

"성지에서는 반대를 하지 않은 모양이군." 

사미드가 하늘에서 할둔에게 시선을 옮기며 말한다. 

"태양은 장님 앞에서는 빛나지 못하는 법이니까요." 

"각 부족장들의 반응은 어떠한가?" 

"줄기 잘린 수련은 강을 따라 세 개의 나라와 서른개의 도시를 지나지만 
정작 자신은 죽어가고 있을 뿐이지요." 

사미드가 나직이 웃는다. 

"후훗, 뿌리없는 나무일 뿐인가?" 

이들이 하는 대화는 다름 아닌 사미드의 즉위식에 관한 것이었다. 비록 
두 부족이 남았다지만 마문 부족연합의 실질적인 통합을 이룬 마문은 곧 
한가지 사실을 각 부족의 부족장들에게 통보했다. 그것은 다름아닌, 마문 
과 이외 부족 사이에 군신의 의를 맺자는 것으로 다시 말해 사미드가 스 
스로 술탄의 위에 오르겠다는 이야기였다. 

처음에는 반대도 상당했다. 많은 귀족 가문들이 부족의 전통을 부르짖으 
며 왕이라는 존재에 대한 거부감을 나타낸 것이다. 

사실, 지금까지의 마문과 그 주위 부족들은 부족국가라고 부르기에는 무 
리가 있었다. 말이 부족국가이지 왕국과 다른점이라고는 그들의 통치자를 
전하가 아닌 부족장이라고 부르는 것 뿐이었다. 그렇지만 그 말 한마디를 
바꾸는 것이 그리 쉬운일은 아니었다. 

게다가, 멤피스의 눈치도 살펴야 했기에 그 반대여론은 더 심했었다. 

그런 반대를 찍어누른 사람은 다름아닌 할둔이었다. 찍어 눌렀다기 보다 
는 한가지 제안을 했다. 

그 제안은 다름아닌 멤피스와 성지로부터의 인정. 대부분의 반대파 귀족 
들은 그 일이 불가능하다고 생각했는지 조심스럽게 찬성했다. 

그러다가, 얼마전 도착한 멤피스의 인증서는 귀족들의 여론을 반쯤 돌려 
놓았다. 

오늘은 성지로 보낸 편지의 결과가 도착한 날이다. 실질적인 책봉서로, 
멤피스의 것에 비해 정신적으로는 훨씬 더 의미있는 물건이었다. 

"모두들 회의장에 모여 있어요. 책봉서는 이미 모든 귀족들이 검토를 마 
친 상태이고, 마지막으로 부족장님의 몇마디 말만 더해진다면 후 즉위식 
을 거행하는데 아무런 무리가 없을 것 같아요." 

사미드는 할둔을 따라 회의장으로 향했다. 회의장에는 이미 많은 귀족가 
문의 대표들이 모여 있었다. 생소한 얼굴들이 많았는데, 이들은 마문이 
아닌 주위 부족들의 가문이었다. 



현재 마문 부족연합의 상황은 딱히 무엇이라 정의내리기 어려운 상태였 
다. 

마문이 다른 다섯 부족을 완전히 점령했다는 점에 있어서는 어느 누구도 
의심치 않았다. 여전히 각 부족의 부족장들이 자신의 영지를 통치한다는 
형식을 띄고는 있었지만, 그 부족의 부족장들이 모두 마문에 살고 있었 
다. 대신 각 부족에는 부족장들의 명령을 대신해 처리할 대리관들이 상주 
하고 있었는데, 그들은 마문의 부족장, 즉 사미드가 임명한 이들이었다. 

하지만 그렇다고 해서 사미드가 다른 부족장들보다 계급이 높다고 하기 
에는 조금 일렀다. 여전 마문의 부족장일 뿐이었고, 그 이름을 쓰는한은 
다른 부족장들과 동등한 위치였다. 

이러한 체재를 깨뜨리기 위해 할둔은 즉위식을 계획한 것이었다. 왕을 
세움으로서 더 이상 부족국가가 아님을 선포해 한편으로는 사미드를 중심 
으로한 강력한 통치체제를 조직하고, 동시에 부족의 구별을 약하게 만들 
어 다른 부족장들의 지위를 에매하게 만드는 것이다. 

마문의 통일을 가시화 시키기 위해서였다. 

사미드가 할둔을 데리고 장내에 모습을 드러내자 웅성거리던 귀족들이 
일제히 입을 다물며 사미드를 바라보았다. 

사미드는 예의 그 오만한 눈길로 주위를 한차례 둘러 보았다. 낯익은 사 
람도 낯설은 사람도 있었다. 하지만 그들의 눈길은, 사미드 자신을 바라 
보는 모두의 눈길은 한결같았다. 

두려움. 

사미드는 그 시선을 이렇게 정의내렸다. 어느 누구도 불가능 하다고 생 
각한, 아니 상상조차 하지 않았던 마문의 통일을 이루어낸 사람을 향한 
눈빛. 개인적인 감정이 어떠하건 처음에 내보이는 눈빛은 다분히 겁먹은 
듯한 그것이다. 

물론 예외는 있었다. 예를 들어 저 남자. 

"오셨습니까? 그럼 어서 회의를 시작하시지요." 

배다른 형이자, 현 마문 내의 자타공인 2인자인 예르삼. 사실 사미드와 
의 친분을 생각한다면 2인자는 당연히 아샤트가 되어야 하겠지만 부족회 
의 전회 불참이라는 기록이 그것을 불가능하게 만들었다. 

예르삼은 사미드에게 고개를 숙인 후로 태도를 완전히 뒤집었다. 주위에 
서 당황해 할 정도로 사미드에게 충성을 보여온 것이다. 일부는 그릇이 
크다고 이야기 하고, 일부는 배알없는 놈이라고 욕하지만 정작 예르삼은 
전혀 신경쓰지 않는 듯 보였다. 지속적인 전쟁에서 늘 최고지휘자의 자리 
를 차지했고 또한 항상 이겼다. 그의 지위는 확고부동 그 말 그대로다. 

사미드는 그를 흘끗 바라보며 자신의 자리에 앉았다. 할둔이 바로 곁 사 
미드의 뒤쪽에 앉으며 모두에게 말한다. 

"그럼 곧바로 회의에 들어가겠어요." 

할둔의 말이 떨어짐과 동시에 기다렸다는 듯 몇 사람이 손을 들어 올렸 
다. 그들 중 한 사람을 할둔이 지적하자 그가 입을 연다. 

"저희 가문은 반대합니다. 비록 성지로 부터의 인증서가 왔다고 하지만 
왕정 이라니요! 마문은 오래전부터 부족국 체제를 고집했고, 또한 그것에 
만족해 왔습니다. 굳이 이제와서 왕정을 도입할 이유가 전혀 없습니다." 

이 말에 많은 귀족들의 시선이 한곳으로 모였다. 그곳에는 몇몇 사람들 
이 앉아 있었다. 모두들 생소한 얼굴이다. 하지만 다른 의미로 회의의 주 
역은 바로 그들이었다. 다름 아닌, 와하가문, 사리르 가문, 알조프 가문, 
다라 가문, 그리고 아말 가문의 대표 대리자들이다. 각 부족장들은 여러 
복잡한 위치 때문에 가문내의 다른 사람을 가문의 대표 대리자로 회의에 
배석시킨 것이었다. 

정작 시선을 받는 그들은 그렇지만 별다른 표정의 변화가 없었다. 사실 
이곳에 모인 사람들중 가장 난처한 이들을 꼽으라면 바로 이들 다섯 명이 
었다. 패망한 부족의 이름뿐인 부족장의, 그것도 대리자로서 마문 본국의 
정책에 반대를 하자니 위치가 더욱 위태로와질 뿐이고, 그렇다고 찬성을 
하자니 자부족민들의 자존심에 정면으로 반하게 된다. 

근 한달간 열렸던 여러 종류의 회의에서 그들은 언제나 묵묵히 침묵을 
지켜왔다. 그들에게서 아무런 대꾸가 없자 다른 가문의 사람이 말을 꺼냈 
다. 

"이미 부족만으로 통솔하기에 우리 마문은 지나치게 커졌습니다. 기존처 
럼 다섯 개 부족을 독립부족으로 둘 수 없는한, 정부는 하나만이 존재해 
야 할 것이고 어느 한 부족만을 대표하는 부족장 보다는 모두를 공평하게 
다스릴수 있는 왕과, 그리고 왕정이 지금의 마문에는 더더욱 적합하다고 
생각합니다." 

"그렇지만 부족민들에게 올 혼란은 어떻게 하라는 말입니까! 갑자기 왕 
정이라니, 부족의 주민들은 분명 납득하지 못할 것입니다." 

이 말에 할둔이 입을 열었다. 

"이유가 그것 뿐인가요?" 

방금 이야기 했던 남자가 되묻는다. 

"예?" 

"부족민들의 반대 때문에 왕정을 반대하는 것인가요?" 

그 가문의 대표가 고개를 끄덕인다. 

"그렇습니다. 일단 새로운 제도라는 것이...." 

할둔이 차갑게 그의 말을 자른다. 

"그들을 설득하는 것이 가문의 대표가 해야 할 일이겠지요. 주민들 모두 
가 납득할 때 까지 설득하도록 하세요." 

"그, 그런...." 

할둔이 다시 입을 연다. 

"지난번 회의에서 분명히 결정 했었을테요. 성지로 부터의 인증이 있을 
시에는 마문 왕조를 여는 것에 모두들 찬성을 하겠다고 하지 않았나요?" 

할둔의 말에 여러 가문의 사람들이 웅성거리기 시작했다. 

현재 반대를 하고 있는 대부분의 가문은 마문 이외의 부족 출신들이었 
다. 그들은 다만 변화를 두려워할 뿐으로, 마문의 체제가 왕정으로 변하 
면서 올 대 변혁에서 자신들이 살아남을 자신이 없어 필사적으로 현 체재 
를 고집하는 것이었다. 

반면 마문의 가문들은 찬성하는 입장이었다. 극히 일부의 보수적인 가문 
들을 제외하고는 오히려 새로 태어날 왕국에 큰 기대를 하고 있었다. 

회의의 난항은 이점에서 시작되었다. 게다가, 점령지의 반발을 줄이기 
위해 각 가문의 지위를 유지시켜준다는 정책이 알게 모르게 사미드 부족 
장과 마문 귀족들의 발언권을 줄여 언제나 회의를 힘들게 만드는데 한목 
단단히 했다. 

그때, 알조프의 여러 가문들중 한 사람이 앞으로 나섰다. 30대 중반? 어 
쩌면 그보다 조금 젊을 듯한 남자였는데, 사막 어디서나 볼 수 있는 평범 
한 얼굴과 뱀을 연상케 하는 날카로운 눈매가 전혀 상반된 이미지를 풍겼 
다. 꽤 먼곳에 떨어져 있었건만 바스테트는 그와 눈이 마주치자 왠지 모 
를 한기가 등줄기를 따라 퍼졌다. 

그가 뭇 부족의 가문대표들을 향해 입을 열었다. 

"더 이상의 토론은 쓸모 없소." 

"그게 무슨 말이오?" 

몇몇 대표들이 이렇게 묻자 그가 다시 입을 연다. 

"나는 마문 부족장님의 의견에 찬성하오. 아니, 우리들에게 거부할 권리 
는 그 어느 곳에도 없소. 이미 전쟁에서 한번 패해 목숨을 하사받은 우리 
들에게 무슨 권리가 있단 말이오? 이름뿐인 부족국가 체재를 고수하느니 
차라리 새로운 왕국을 세우는 것이 훨씬 낫소." 

근처에 있던 알조프의 다른 귀족들이 손가락질을 한다. 

"그게 무슨 말인가!?" 

"시린 가문은 대대로 알조프로부터 입은 은혜를 저버리겠다는 이야기인 
가?!" 

시린가문의 대표라는 사람이 그들의 말을 딱 끊는다. 

"그것과는 다른 이야기요! 모두들 생각해 보시오! 현 마문 주위의 모든 
부족을 통틀어 사미드 부족장님 만한 부족장이 어디 있소? 마문 대 부족 
연합을 통일한다는 것, 그것이 쉬운 일이오? 비록 사마와 젤텐이 제외되 
었다지만 그들을 제외한 다섯 부족을 점령하는데 고작 넉달이라는 시간이 
걸렸소. 과연 어느 누가 넉달만에 다섯 개의 대 부족을 점령할수 있다는 
말이오?" 

그는 말 그대로 열변을 토해냈고, 뭇 가문대표들은 신음을 삼킬뿐 아무 
런 대꾸도 하지 못했다. 간신히 한 사람이 반론을 제기한다. 

"하지만.... 무력이 뛰어난것과...." 

"무력만이 아니오! 이곳 마문에 와서 보지 않았소? 적지 않은 병력을 동 
원해 길다면 긴 기간을 전쟁을 수행했음에도 마문 오아시스의 경제는 조 
금도 흐트러지지 않았소. 주민들은 생업에서 손을 놓지 않았고, 치안 또 
한 전쟁 전과 후가 조금도 다르지 않았소. 어느 모로 보나 지금까지 침체 
되어 있던 마문 부족군(部族群)의 모범이 될만한 모습이요. 이럴진데, 당 
신들은 아직까지도 무엇을 더 고민하고, 무엇에 망설이는 것이오?" 

그는 이렇게 말하며 사미드를 향해 돌아 서며 무릎을 꿇었다. 

"알조프의 시린 오아시스를 다스리고 있는 시린 가문의 대표 엔키르입니 
다. 지금 이 순간부터 시린 가문이 모실 주인은 마문 왕조 하나뿐임을 대 
표로서 맹새합니다!" 

이 말을 마치며 시린의 대표 엔키르는 이마가 땅에 닿을 정도로 바닥에 
엎드려 사미드에게 절을 올렸다. 

그와 동시에 마문 부족에 속하는 가문들이 일제히 사미드에게 절을 올렸 
다. 그 안에는 무후쿠도, 바스테트도, 심지어는 예르삼과 네무르도 끼어 
있었다. 사적으로는 형이라지만 공적으로는 어디까지나 사미드의 아래였 
다. 

상황이 이렇게 되자 그동안 반대해 왔던 가문들은 입속이 심히 껄끄러워 
짐을 느꼈다. 비록 자신들쪽에 숫자가 더 많다지만 지금 이 자리에서 다 
시 한번 반대를 했다가는 어떻게 될지 굳이 생각해 보지 않아도 알 듯 했 
다. 

한 사람, 두 사람. 사미드를 향해 머리를 조아렸다. 하나는 둘을, 그리 
고 둘은 넷을 낳아 너른 회의장에 모여있던 백여명의 대표들이 한명의 예 
외도 없이 사미드를 향해 엎드렸다. 

할둔도 본래 있던 자리에서 나와 단 아래로 내려가 사미드에게 부복했 
다. 남에게 절을 하는 모습이 어울리지 않을 것 같은 남자였지만 오히려 
지금 이순간에는 어느 누구보다도 그 모습이 조화로와 보였다. 

지금까지, 회의장에 들어와 단 한마디도 하지 않던 사미드가 드디어 입 
을 열었다. 

"그대들은 내가 그대들의 절을 받을 자격이 있다고 생각하는가? 일부는 
그렇고, 다른 이들은 아닐 것이다. 하지만 나는 내가 그대들의 절을 받을 
자격이 충분히 있다고 생각한다." 

이 말에 몇몇 가문대표들이 고개를 흘끗 든다. 아마 속으로, 뭐 저런 오 
만한 녀석이 다있어? 라고 중얼거리고 있을 것이다. 

"신하들이 왕에게 충성을 받쳐 얻을수 있는 것이 무엇이라고 생각하나? 
많은 것이 있을 것이다. 명예, 권력, 부, 영토. 충성의 대가를 지불할수 
없는 왕은 무능한 왕이고, 충성을 충성으로 받아들이지 못하는 왕은 어리 
석은 왕이다. 나는 무능한 왕도, 어리석은 왕도 되지 않을 것이다. 나는 
그대들의 왕이 될 자격이 있는 사람이며, 그대들은 나의 신하가 된 것을 
결코 후회하지 않을 것이다." 

연설인지, 호언장담인지 모를 것을 잔뜩 늘어놓는다. 사미드의 이런 말 
들에 엎드려 있는 뭇 사람들은 뭐라 말할수 없는 감정에 사로잡혔다. 그 
때, 시린가문의 사람이 엎드린 채 큰 소리로 말했다. 

"믿겠습니다. 쓸모없는 겸손이 없으니 우유부단하시지 않을 것이고, 자 
신감이 있으니 용기 또한 가지고 계실 것입니다. 전하의 능력은 우리들이 
직접 눈으로, 그리고, 몸으로 보고 느껴왔습니다. 오직 전하의 손발이 되 
어 영광을 직접 만질수 있다면 그것으로 우리는 만족하겠습니다. 사미드 
전하 만세! 마문 왕조에 영광이 있으라!" 

몇마디 말로 뭇 가문들의 대표가 된 듯 시린가의 대표의 외침을 따라 사 
람들이 사미드 전하 만세를 외쳤다. 

그들을 보며 사미드는 엷은 미소를 지었다. 

아버지, 보셨습니까? 그리고, 지켜봐 주십시오라고 말하는 듯한 미소 
를.... 

--------------------------------------------------------------------- 
아.. 만사에 의욕이 없네요... 
만사귀찮모드.... 

그냥 그런겁니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그 날로부터 한달 후. 

사미드의 술탄 즉위식은 성대했다. 

보통의 저택보다 조금 작은 규모의 마문 사원이 사람들로 가득찼고, 먼 
발치에서나마 구경을 하겠다고 모여든 사람들로 사원과 잇닿아 있는 거리 
역시 발디딜틈이 없었다. 

행사는 마문 사원의 사제장이 주관했다. 정치가 종교에서 독립해 나온지 
근 800년 가까이 지나 현실에서는 사제들은 부족장의 아래에 위치했으나, 
국가규모의 행사를 치룰때에는 반드시 사원의 사람들이 그 중심적인 위치 
에 서 있었다. 

의식은 지금 그 막바지에 이르렀다. 마문 부족연합의 각 부족장들이 사 
미드에게 충성을 맹세하는 의식이었다. 

알조프의 나피사를 비롯해 각 부의 부족장들은 손에 예물을 들고 사미드 
의 앞에 나섰다. 예물은 모두 세 개였는데, 양의 뿔로 만든 잔에 가득 담 
긴 낙타젖과 양의 가죽, 그리고 낙타의 고삐였다. 원래 사막민들은 농사 
보다는 유목이 그 산업의 중심이었고, 건조한 곳에서도 잘 적응하는 낙타 
와 양이야 말로 그들의 생명 그 자체였다. 예물로 바치는 세가지 물건은 
바로 낙타와 양을 상징하는 것들이다. 그것을 바침으로서 생명까지도 바 
친다는 이야기였다. 

예물의 대가로 사미드는 모두에게 칼을 하사했다. 특별히 의식을 위해 
제작한, 장식이 화려하기 짝이없는 칼들로, 칼집과 손잡이는 순은으로 제 
작되었다. 손잡이에는 사막의 언어로 각 부족의 이름이 세겨져 있었다. 

이 의식의 유래는 하디스 성전에 적혀 있었다. 최후의 예언자인 알-루쉬 
드가 성지 카퓨림에서 하크림으로 이주할 때 하크림의 대표가 환영의 뜻 
으로 그에게 저런 예물을 바쳤고 그 대가로 루쉬드가 그가 차고 있던 칼 
을 내주었다는 이야기가 하디스 성전에 자세히 기록되어 있었다. 그 후 
로, 사람들은 주종의 맹세를 할 때 종종 이 고사를 따랐다. 

이 의식을 끝으로 의례적인 부분은 끝이 났다. 하지만 놀기 좋아하는 유 
목민들의 피를 이어받은 부족의 사람들이 이런날을 경건하게만 보낼리 없 
었다. 곧바로 축제가 시작되었고, 엄숙하기만 했던 마문 오아시스가 일순 
왁자지껄해 지기 시작했다. 

의식이 이어지는 동안 지루하다는 듯한 표정을 짓고 있던 아샤트의 표정 
이 펴진 것도 바로 이 순간이었다. 

이 날, 얼마나 많은 사람들이 모여 들었는지, 또, 그들을 위해 얼마나 
많은 양과 낙타를 잡았는지 나라안의 살림을 책임지는 바스테트조차도 알 
수 없었다고 한다. 

점심때가 조금 지난 그때부터 시작된 연회는 자정이 될 때까지 이어졌 
다. 마문의 사람 전원이 참가할 수는 없기에, 어느 정도 대표격의 인물들 
이 모여있었다. 평민들 중에는, 각 산업의 대표격인 인물들이나 대 상단 
의 대표들, 군인중의 중간지휘관들이 거의 대부분이었고, 반면 귀족은 거 
의 대부분의 사람들이 참가했다. 이곳에 참가하지 못한 사람들은 각기 다 
른 장소에 모여 연회를 벌였다. 군인은 막사에서, 상인들은 각자의 집에 
모여서. 

평민 연회의 중심에는 언제나 아샤트가 서 있었다. 특유의 활달함과 온 
갖 괴상한 재주들은 그를 지켜보는 많은 사람들을 즐거움 속으로 끌어들 
였다. 젊은 백장(百將)들, 마을의 젊고 늙은 남녀들, 어린이들. 그들은 
하나같이 아샤트의 곁에 머물러 있는 것을 즐겼고, 그의 유쾌한 행동에 
스스럼없는 웃음을 터트렸다. 

그리고, 그 곳에서 조금 떨어진 곳에 귀족들의 연회장이 있었다. 

사미드는 사람들이 한눈에 내려다 보이는 상석에 앉아 있었다. 그의 곁 
으로는 두 명의 미희가 앉아 시중을 들고 있었고, 좌우로 도열해 있는 마 
문 대 부족연합, 아니 이제는 왕국이 된 마문의 귀족들이 자축을 하며 분 
위기를 즐기고 있었다. 오가는 이야기는 멤피스에서만 쓰이는 어려운 단 
어들이 뒤섞인 고고한 것들이다. 결코 목젓을 보이고 웃는 법이 없으며, 
큰 소리도 내지 않는다. 

사미드는 문득 아샤트가 놀고 있을 평민들의 연회장쪽으로 시선을 돌렸 
다. 시끌시끌, 왁자지껄. 보는것만으로도 흥겨워 보이는 연회가 이어지고 
있다. 그러고 보니, 즉위식이 시작된 후로 아샤트와 단 한마디도 이야기 
를 나눠보지 못했다. 

사미드는 눈을 돌려 바스테트를 쳐다보았다. 바스테트는 지금도 바로 눈 
에 보이는 곳에 앉아 뭇 귀족들을 상대하고 있었다. 그녀는 평소 자신들 
과 잘 어울렸지만 뭇 귀족들과의 친선관계도 돈독한 편이었다. 그녀에게 
마문의 내정을 맡긴지 몇 달 지나지 않았지만 벌써부터 여기저기에서 칭 
찬이 들려온다. 종종, 어린 여자 주제에 가문과 주위의 배경을 믿고 너무 
설친다 라는 평도 있었지만, 평민에게 부과되는 세금에는 전혀 손을 대지 
않은채 마문의 예산이 1할 가량 증가한 것 만으로도 그녀의 능력을 증명 
하기에는 충분했다. 

사미드는 다시 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 할둔이다. 무슨 생각을 하는 
지 알수 없는, 게다가 아드이람의 제자이자 아샤트의 친구라는 점을 제외 
하고는 아무것도 알려진 바가 없는 그는 엷은 미소와 함께 자신의 자리를 
지키고 있었다. 군정관장이었지만 동시에 왕사(王師)의 자리도 겸임하고 
있었기에 그의 자리는 다른 귀족들보다는 약간 높은 곳에 있었다. 사미드 
의 시선에 할둔이 말한다. 

"즉위식이에요. 조금 더 기쁜 듯한 표정을 지어주세요." 

사미드가 반문한다. 

"지금 내 표정이 어떤가?" 

"무표정에 가까워요." 

"음...." 

할둔이 그때 평민들의 연회장을 쳐다보며 말했다. 

"저쪽에 어울리고 싶으십니까?" 

정곡을 찔렸다. 사미드는 어색한 미소를 지으며 입을 열었다. 

"글쎄.... 그런지도. 열살 이후로 늘 그래왔으니까. 아니, 그보다는 정 
작 오늘 같은 날, 아샤트가 곁에 없다는 것이 더 마음에 걸린다." 

할둔이 가볍게 웃었다. 

"후후훗, 이런 자리에 아샤트를 앉힌다는 것은 살아있는 양을 불로 달군 
철판에 가만히 세워 놓는 것 만큼이나 잔인한 일이에요." 

"하핫, 그렇지. 그것을 알고 있기 때문에 부르지 않는 것이다." 

사미드는 부러 밝게 웃으며 말했다. 다시 할둔이 말한다. 

"언제인가 그가 저에게 이렇게 말했지요. 어느샌가 전하의 꿈이 자신의 
꿈이 된 것 같다고. 그는 오늘밤을 그 어느 누구보다도 기쁜 마음으로 지 
내고 있을 것이에요." 

"그렇다면 어째서 내 앞에 서지 않는 것이지?" 

할둔이 어깨를 으쓱해 보였다. 

"아마도.... 느끼고 있는 것이 아닐까요?" 

"그게 무슨 소리인가?" 

"마침 오고 있네요. 그에게 물어보죠." 

할둔의 말에 사미드는 아샤트가 있는 쪽을 바라보았다. 한 사람이 어기 
적 어기적 이쪽으로 걸어오는 모습이 눈에 들어왔다. 워낙 멀리 떨어져 
있는데다 꽤 늦은 밤이었기에 얼굴이 보이지는 않았지만 그가 아샤트라는 
것을 의심하는 사람은 없었다. 

지금 하는 짓을 보라. 

한 병사가 그의 앞을 가로막았다. 

"이곳은 귀족들의 연회장이다!" 

귀족들이 모여있는 곳 주위로는 경비들이 삼엄한 경계를 서고 있었다. 
아샤트를 막아선 병사도 이들중 하나였다. 아샤트는 자신을 막아선 경비 
병을 슬쩍 처다보더니 대뜸 멱살을 움켜쥐었다. 병사가 놀라 외친다. 

"무, 무슨 짓이냐!" 

아샤트는 대답을 하는 대신 그의 멱살을 잡은채 몸을 돌리며 허리를 굽 
혔다. 경비병은 자신이 무슨 일을 당하는지도 모른채 땅과 하늘을 번갈아 
바라보며 바닥에 쿵 내던져지고 말았다. 

병사는 통증보다 멍함이 앞섰다. 하늘을 올려다보던 시선에 자신을 집어 
던진 남자가 들어왔다. 상대가 묻는다. 

"너 마문 출신 아니지?" 

병사가 엉겹결에 답했다. 

"아, 예, 예." 

"그럼 기억해 둬. 이 마문에서 아샤트님의 앞길을 막으면 이렇게 된다는 
것을." 

병사가 깜짝 놀란다. 

"다, 당신이 바로 그...." 

아샤트가 웃는다. 

"그래, 바로 그 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님이시다. 그럼 수고하도 
록." 

아샤트의 이 짓거리를 본 사람은 모두 셋이었다. 처음부터 쭉 바라보고 
있었던 사미드와 할둔, 그리고 그 두 사람의 표정에 의아함을 느껴 고개 
를 돌려본 바스테트가 바로 그들이었다. 

"저 바보!" 

바스테트가 나직이 외쳤다. 그러는 사이 아샤트는 사람들이 있는 곳까지 
걸어왔다. 

어느덧 귀족들도 그의 존재를 알아채고는 수근거리기 시작했다. 

"그가 바로 아샤트라는 남자입니다." 

"아! 부족장, 아니 술탄의 친구이자 난봉꾼으로 유명한 그 사람!" 

"저기 빈자리 보이지요? 그곳이 루크마투가의 자리입니다. 마문의 명가 
출신이면서 이런 자리에 빠지다니. 정말 한심한 사람이지요." 

아샤트는 그들의 말에는 아랑곳 않은채 사미드가 있는 곳으로 똑바로 걸 
어갔다. 

사미드는 아샤트가 자신의 바로 앞에 설때까지 잠자코 앉아 있었다. 그 
리고는 입을 열었다. 

"너 도대체 그 곳에서 무얼 하고 있었던거냐?" 

돌연 아샤트가 버럭 소리를 지른다. 

"너야말로 여기서 뭐하고 있는거냐!" 

옆에있던 귀족들의 얼굴이 새파래진다. 

"닥치지 못할까! 감히, 술탄에게 큰소리를 치다니!" 

한명이 삿대질까지 해가며 아샤트에게 외친다. 아샤트는 슥 고개를 돌려 
그 남자를 쳐다보았다. 

"넌 도대체 누구냐?" 

아샤트의 물음에 상대가 분노한 빛으로 답했다. 

"와하의 명문가문 모코코의 대표다!" 

"그러냐? 난 다노드 제일의 유희왕이신 아샤트님이시다. 여, 마문 제일 
의 헤세드 가문의 대표이신 데미르트씨, 저 모코코인지 무쿠쿠인지 하는 
녀석에게 내가 어떤 사람인지 말해 줘." 

모코코의 대표는 아샤트의 말에 얼굴이 새빨개졌다. 화가 머리끝까지 치 
솟은 모양이다. 근처에 앉아있던 데미르트는 아샤트의 말에 맞장구를 쳐 
야 할지 말아야 할지 머뭇거렸다. 그 때 모코코 가문의 대표가 아샤트를 
탄핵한다. 

"감히 스스로 왕이라 칭하다니! 술탄이시여, 이것은 명백한 반역행위입 
니다! 앞으로의 기강을 위해서라도 중징계 해야 하옵니다!" 

몇몇 가문의 대표들이 그의 말에 수긍하는 빛을 보였다. 

"즉위식에도 연회에도 얼굴을 내비치지 않은 자입니다. 아무리 개인적인 
친분이 있다 하더라도 저대로 두어서는 안될 것이라 생각합니다." 

그들의 말에 사미드는 불쾌한 표정을 지었다. 아샤트가 그런 사미드에게 
묻는다. 

"저것들이 지금 뭐라고 떠드는거냐?" 

"너보고 반역자라는데?" 

사미드의 대답에 아샤트가 씨익 미소를 짓는다. 냅다 귀족들 사이에 뛰 
어들더니 모코코 가문의 대표를 조금전 기사를 던지듯 바닥에 내동댕이 
쳐 버렸다. 귀족들은 아샤트의 행동에 깜짝 놀라 할 말을 잊었다. 

"저, 저런...." 

"저게 무슨 짓인가!" 

평소 모코코 가문과 친분이 깊었던 와하 출신의 다른 가문 대표들이 앞 
으로 나선다. 

"이 자리가 어떤 자리인데 그 따위 행동을 하는 것인가?" 

"성스러운 즉위식의 연회를 망쳐놓다니! 제정신이 아니군!" 

아샤트는 오른쪽에서 소리치는 녀석의 멱살을 잡아 쿵 소리가 나도록 박 
치기를 하며, 왼쪽의 녀석의 멱살을 움켜 잡아 다시 한번 바닥에 패대기 
쳐 버렸다. 

아샤트의 행패로 귀족들의 연회장은 엉망이 되어 버렸다. 사미드와 할둔 
을 제외하고는 가장 상석에 앉아있던 예르삼은 아샤트의 모습에 화를 내 
기 보다 웃음을 먼저 터트렸다. 

"와하하핫! 저 자식, 왜 아직까지 잠잠한가 궁금해 했다." 

아샤트는 그길로 좌충우돌 몇 명의 귀족들을 더 바닥에 패대기쳐 버렸 
다. 바스테트는 그 모습을 말리려 아샤트의 곁으로 달려갔다. 

"뭐하는 거야! 그만 둬!" 

하지만 아샤트는 미소를 입가에서 지우지 않은채 귀족들을 주워 패는 짓 
을 멈추지 않았다. 바스테트는 그를 잡아 말리려다 문득 그의 얼굴을 바 
라보았다. 미소는 미소이되 결코 밝지 않은 미소였다. 아샤트가 흔히 지 
어보이지 않는 그런 얼굴이다. 

바스테트는 심장이 두근거림을 느꼈다. 설레임이 아니다. 긴장감이었다. 
왠지 아샤트를 말려서는 안될 것 같은 느낌이 머리속을 가득 채웠다. 

"그만 둬!" 

그런 아샤트를 말린 것은 할둔이었다. 날카로우면서도 무거운 할둔의 목 
소리는 소란스러워진 장내를 단번에 가라앉혔다. 아샤트는 한 귀족의 머 
리통을 겨드랑이에 끼운채로 할둔을 쳐다보았다. 

"왜 방해하는거냐?" 

"술탄의 앞에서 너무 무례하다. 어제와는 다르다는 것을 인식하지 못하 
는 것인가? 부족장은 모두의 친구일 수 있지만 술탄은 만인의 위에 존재 
한다. 어느 누구도 그를 친구라 칭하지 못하며, 그 누구도 그의 앞에서 
고개를 똑바로 들어서는 안된다. 이것을 알지 못하는 것인가?" 

할둔의 말에 아샤트가 씁쓰레한 미소를 짓는다. 잡고 있던 귀족을 바닥 
에 내던지며 할둔에게 다가갔다. 

"그래서?" 

"지금은 처음이고 세 왕국의 법도에 익숙치 않아 용서하겠지만 앞으로 
다시 이런 일이 없으면 한다." 

아샤트가 사미드를 바라보며 반분한다. 

"라는데?" 

사미드는 잠시 머뭇거렸다. 언제나 늘 자신감 넘치는 부족장이고, 세상 
을 안하무인격으로 살았지만, 사미드는 아샤트를 비롯한 몇몇 사람에게는 
오히려 약간 저 자세를 보여왔다. 은혜를 입었다는 생각 때문이었다. 

할둔이 다시 말한다. 친구에게가 아닌, 왕사로서 술탄의 신하에게 하는 
말이었다. 

"술탄에게는 평어를 사용해서는 안된다." 

그때, 사미드가 천천히 입을 열었다. 

"하지만 아샤트는 특별하지 않은가?" 

특별하다. 

사미드는 내심, 아샤트에게는 어떤 특별한 법을 적용했으면 했다. 친구 
에게 경어를 듣고, 친구가 자신에게 고개를 조아리는 모습은 결코 보고싶 
지 않았다. 둘도 아닌 하나뿐인 친구다. 

할둔이 단호히 말한다. 

"안돼요. 법에는 결코 예외가 있어서는 안되죠. 이제 막 태어난 왕국의 
기초를 하루도 되지 않아 뒤흔들겠다는 말씀이신가요? 신하가 술탄과 같 
은 위치에 서면 나라는 정점을 잃게 돼요. 태양이 두 개인 하늘은 낮과 
밤이 어지러워지기 마련이에요." 

"그래서 날더러 사미드에게 경어를 쓰고, 앞에 설때마다 절을 하라는 말 
이냐?" 

아샤트의 불만섞인 목소리에 할둔이 단호하게 고개를 끄덕였다. 

"물론." 

--------------------------------------------------------------------- 
후후후후.... 
후후후... 
후후... 
후... 

휴우.... 

그럼 내일뵙겠습니다;; 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"젠장. 그런짓을 어떻게 하냐? 갑자기. 난 못해." 

할둔이 곧바로 되묻는다. 

"기억 안나나보지?" 

"뭐가?" 

"언제인가 내가 말했던 것 같은데. 개인적인 즐거움과 배치될때는 어떻 
게 할거냐고. 넌 그때 분명 힘들더라도 하겠다고 말했었잖아." 

할둔의 말에 아샤트가 더듬거린다. 

"그, 그야...." 

"겨우 이 정도도 참지 못하는건가?" 

아샤트는 입을 다물었다. 멀뚱하니 사미드를 쳐다본다. 사미드는 망설였 
다. 

그때 할둔이 낮은 목소리로 사미드에게 말했다. 다른 사람들은 들을 수 
없는 작은 목소리였다. 

"고민하실 것 없어요. 아샤트는 좋은 친구이자 훌륭한 인재이지만, 동시 
에 마문을 망칠수 있는 첫 번째 인물이에요. 죄송한 말씀이지만 술탄께서 
는 그를 거느릴 수 없어요. 친분을 이용해 그가 술탄의 아래 서도록 만들 
어야 합니다. 새로 생겨날 왕국에서 그가 설 자리를 없애지 마세요. 오늘 
이 기회를 놓친다면 오히려 그를 놓치게 될 것이에요." 

사미드는 아샤트를 올려보았다. 그리고, 아샤트는 앉아있는 사미드를 내 
려다 보았다. 잠시 동안 시선이 교차되었고, 이윽고 사미드의 입이 열렸 
다. 

"짐의 충성스러운 신하 아샤트는 앞으로 언행에 주의를 하라." 

아샤트의 입꼬리가 슬쩍 치켜올라간다. 

"그런가?" 

이 한마디를 내뱉은 후, 아샤트는 그대로 몸을 돌렸다. 사미드는 하마터 
면 아니야! 라고 외치며 자리에서 일어날뻔 했다. 

사미드가 그런 자신을 꾹 찍어누르는 사이, 아샤트는 귀족들의 연회장을 
떠나갔다. 귀족들이 그의 등뒤로 온갖 비난의 말을 던진다. 무례하다느 
니, 저런자는 절대 용서해서는 안된다느니 나름데로는 격식을 갖춘다고 
갖춘 모욕적인 언사가 장내를 가득 매운다. 

바스테트는 곧바로 아샤트의 뒤를 쫓았고, 사미드는 그 두 사람의 뒷모 
습을 한참이나 쫓았다. 

"술탄이시여, 결코 용서해서는 안될 일입니다." 

뭇 귀족들은 이제 사미드를 향해 진언하기 시작했다. 

"새로 태어난 왕국의 기초를 흔들어서는 안될 일입니다." 

"결코 특레를 만들어서는 아니됩니다. 단죄하옵소서!" 

사미드는 귀족들을 바라보면서 묘한 기분에 사로잡혔다. 도대체 왕국은 
무슨 왕국이란 말인가? 생겨난지 고작 하루도 되지 않는 왕국에 벌써부터 
이런 충성을 바치다니.... 그것도 얼마전까지만 해도 기를 쓰고 반대했던 
바로 그 귀족들이 말이다. 

역겨웠다. 

토하고 싶었다. 

무슨 말이라도 해주었으면 하는 무후쿠는 눈쌀을 찌푸린채 귀족들을 바 
라만 볼 뿐이었다. 그리고, 예르삼은 뭐가 그리 재미있는지 웃기만 한다. 
예르삼은 마문의 통일이 완성된 이후부터는 자신을 향한 화살이 아닌 한, 
웃으면서 방관하는 경향을 보이고 있었다. 늘, 사미드의 그릇을 재는 듯 
한 눈길에 태도이다. 

사미드는 오늘 하루종일 그다지 유쾌하지 않았던 이유를 알 것 같았다. 
뭔가 알 수 없는 끈적한 것이 목덜미에 얹혀저 스믈스믈 기는듯한 느낌이 
떠나질 않았다. 자신 앞에서 기뻐하며 떠드는 사람의 얼굴 가죽 바로 아 
래 있는 그 마음에 들지 않는 표정들이 속속들이 보이기 시작한 것이다. 

권력의 속성들. 

아첨, 붕당, 권모, 아집과 독선, 그리고 모함.... 

몰랐던 것은 아니다. 아버지 후아문대에도 분명 존재했고, 그 자신의 어 
린시절을 망쳐놓은 것도 바로 그것 아닌가. 예르삼의 반란도, 자신들의 
행보도 결국은 이런 선상에서 이루어진 것이다. 

그런데도 갑자기 역겨워진 이유가 무얼까? 

사미드는 문득 고개를 들어 아샤트의 뒷모습을 쫓았다. 그리고, 바스테 
트와 나란히 걷는 그의 모습을 보는 순간 알 수 있을 것 같았다. 

바로 지금처럼. 

그 역한 냄새를 풍기는 무리들을 늘 엉망진창으로 두들겨 부숴주었다. 
진지한척 하는 경망스런 무리들과, 겸손한척 하는 오만한 이들을 그 본성 
으로 스스로가 부끄러워질때까지 몰아 부쳐 주었다. 그런 그의 곁에, 사 
미드는 어깨를 나란히 하고 늘 서 있었다. 

그렇지만.... 

사미드는 아까 할둔이 했던 이야기를 알 수 있을 것 같았다. 느끼고 있 
다.... 오늘을 획으로 앞으로 두 사람의 관계가 전과는 다를 것이라는 것 
을 아샤트는 느끼게 된 것이다. 

그때, 커다란 목소리가 사미드의 귓가에 울렸다. 

"그만들 하시오!" 

사미드는 아무것도 보지 않고 있던 뜬 눈에 초점을 모아 소리가 들려온 
쪽으로 고개를 돌렸다. 

소리를 지른 사람은 전에 한번 얼굴을 본 기억이 있는 남자였다. 썩 눈 
에 익지 않은 것을 보니 마문이 아닌 다른 지방의 귀족, 그것도 지위가 
낮은 귀족인 모양이었다. 잠시동안 생각한 끝에 그의 정체를 알 수 있었 
다. 즉위식 전의 회의에서 당당하게 자신의 즉위를 찬성했던 시린가문의 
엔키르 라는 사람이었다. 

"당신들이야 말로 이것이 무슨 추태요? 술탄과 아샤트님의 친분이 하루 
이틀 된 것이 아니라는 것을 당신들은 모른단 말이요? 늘 언제나 술탄의 
방패이자 창이 되었던 사람이, 이 통일 마문의 실질적인 일등공신이 아샤 
트, 그분이라는 것을 당신들은 모르냔 말이오! 부끄러운 줄을 아시오! 무 
장들이 전장에서 피를 흘리고 친구들을 잃는 동안 고작 방에 숨어 덜덜 
떨기나 하던 주제에, 이런 기화를 틈타 옳다구나 저분을 모함하는 것이 
오?" 

추상같은 그의 호통에 귀족들은 분노로 얼굴이 뻘개져 길길이 날뛰었다. 

"무슨 망발인가!" 

"모함이라니! 당신은 방금전의 행패를 보지 못했단 말인가?!" 

"술탄에게는 친구가 있을수 없다! 마문의 사람은 모두 그분의 신하일 뿐 
이다!" 

귀족들의 반발에 엔키르가 낚아채듯 대꾸한다. 

"그런 말은 마시오! 오랜 친구를 위치가 바뀌었다는 것 만으로 곧바로 
다르게 대하는 것이 어디 쉬운일이오? 게다가, 술탄의 뜻이 절대적이라고 
입이 바르게 외쳐대는 인간들이 어째서 정작 술탄께서 친구를 친구라고 
부르자 큰소리로 입을 모아 반대의 말을 내던지는 것이오?" 

마지막 말에 대꾸할 말을 찾지 못한 듯, 귀족들은 입을 다물었다. 일순 
분위기가 냉각되었다. 

그의 말에 사미드는 뭐라 알수 없는 편안한 느낌이 어깨를 짖누르고 있 
던 무형의 추를 녹여 없앰을 느꼈다. 사미드가 모두에게 말했다. 

"그만들 하라. 아샤트에게는 내가 잘 말해 두겠다. 모두들 이 일은 잊고 
연회를 즐기라. 즐거운 첫날부터 이런 험한 말들이 오가서야 되겠는가? 
자, 모두들 잔을 들라!" 

끼어들어야할 순간을 아는 자가 대화의 흐름을 주도하기 마련이다. 이런 
의미에서 사미드는 사람을 다스리는데 천부적인 재능이 있다 할 것이다. 
귀족들은 서먹 서먹 잔을 들어 올렸고, 오래지 않아 다시 주흥이 도도해 
지기 시작했다. 



한편, 아샤트의 뒤를 쫓아간 바스테트는 그의 소매를 낚아챘다. 

"잠깐 서봐!" 

아샤트가 슥 고개를 돌려 바스테트를 쳐다본다. 조그만 그녀의 볼이 분 
노로 퉁퉁 부어 있었다. 

"도대체 무슨 심보야!? 아무리 그래도 오늘같은 날은 참아줄 수 없는 거 
야? 아까 즉위식때도 눈에 보이지 않더니, 연회 내내 다른곳에 있다가 귀 
족들에게 행패나 부리고!" 

아샤트는 톡톡 쏘아대는 바스테트를 가만히 바라만 보았다. 

"뭐가 불만이야? 정말 사미드에게, 아니 술탄께 경어를 쓰기 싫어서 그 
러는 거야? 너는 고작 그거밖에 안되는 남자였어? 결국 이렇게 될 것이라 
는걸 어느 정도는 알고 있었던 것 아니야?" 

아샤트가 피식 웃는다. 

"너 말이야." 

"내가 어쨌다고? 말 돌리지 마!" 

"화낼땐 볼이 엄청 빨개지는구나. 마라슈인이라서 그런가?" 

이 말에 바스테트는 순간 할 말을 잊었다. 

"그, 그, 그게 어쨌다는거야! 그리고 난 다노드인이야!" 

돌연 아샤트가 바스테트에게 접근하더니 그녀의 허리가 있는 곳까지 상 
체를 굽혔다. 그리고는 그녀를 번쩍 들어 짐짝처럼 어깨에 얹었다. 바스 
테트는 엉겹결에 당해 반항한번 못하고 그렇기 붙잡혔다. 두 손으로 아샤 
트의 등을 팡팡 치며 소리친다. 

"무, 무슨 짓을 하는거야! 어서 내려 놔!" 

"너라도 즐거워 해야 할꺼 아냐." 

"그게 무슨 소리야." 

"네 녀석은 오늘 사미드 녀석의 얼굴을 보지도 않은거냐? 웃질 않고 있 
다고." 

아샤트의 돌연한 질문에 바스테트는 휘젓던 팔다리를 멈췄다. 

"그게.... 어쨌다는 거야. 기분이 별로인 듯 보였지만.... 그렇지만, 아 
니 그렇다 해도 반드시 거쳐가야 할 길이야." 

아샤트가 빈손으로 코밑을 훑으며 말한다. 

"그러냐? 그럴꺼면 뭐하러 그짓을 하냐?" 

"응?" 

"웃지도 않을꺼면서. 신나게 떠들고 웃고 즐기지도 않을꺼면서 사막의 
통일따위는 왜 하냐? 자기 꿈에 한 걸음을 더 다가 섰으면 그만큼 더 즐 
거워 해야 하는거 아니냐? 차라리 처음 마문을 예르삼 놈한테 뺏겼을때의 
저 녀석의 표정은 지금보다 훨씬 좋았어." 

아샤트의 말에 바스테트는 입을 다물었다. 

"평소 같았으면 진작에 그 냄새나는 귀족들 따위는 내팽겨쳐 놓고 내가 
놀고 있는 쪽으로 엉기적 엉기적 기어왔을 녀석이야. 훨씬 더 즐거우니 
까. 그런데, 어째서 부족장이 된 후로는 뜸해지기 시작하더니 술탄인지 
뭔지 하는 나부랭이가 되더니 아얘 발길을 끊냐? 놀지도 웃지도 못하는 
술탄 같은걸 뭐하러 힘써 되는거냐?" 

바스테트가 툭 외친다. 

"이 바보야! 세상 사람들이 다 너처럼 바보 멍청이인줄 알아? 어떻게 즐 
겁게만 살 수 있냐? 어떻게 하고 싶은 것만 하고 사느냔 말이야. 너처 
럼." 

"내가 왜 바보냐? 즐겁게 살수 있는 방법이 뻔히 있는데 힘든 길로 가는 
놈들이 오히려 바보지! 내가 언제 술탄이 되지 말랬냐? 이왕 됐으면 즐겁 
게 보내야 할 것 아냐." 

"그렇게 세상이 간단한게 아니잖아! 사미드야 말로 가장 힘들다는 것을 
왜 알아주지 않는거야? 그의 가장 친한 친구이면서." 

아샤트가 바닥에 침을 탁 뱉으며 말한다. 

"세상이 간단한게 아니라고 누가 말했냐? 성전에라도 적혀있냐? 어차피 
술탄이 된건 목적을 이루기 위해 취한 길일 뿐이잖아. 그럼 굳이 변할 필 
요 없는거 아니야? 왜 그렇게 어렵게 생각해? 그냥 이름만 술탄으로 하 
고, 예전처럼 나랑 어울릴수도 있잖아." 

갑자기 바스테트가 웃음을 터트린다. 

"호호, 너 결국 친구를 뺐겼다고 투덜대는거였구나!" 

"뭐라고?" 

"결국 그 얘기잖아. 왜 너랑 안 놀아주냐고. 우리 꼬마가 오늘은 어째 
철든 소리만 한다 했더니, 그럴리가 없지!" 

"그, 그게!...." 

여기까지 말한 바스테트는 돌연 목소리를 나직이 깔았다. 

"아샤트.... " 

나긋나긋, 잠이 안온다고 칭얼대는 아이에게 동화를 들려주는 듯한 목소 
리였다. 

"변한 것은 없어. 사미드는 여전히 우리를 친구로 생각할꺼고.... 우리 
도 사미드가 친구라는 점을 의심하지 않잖아? 그럼 된거야. 허리를 굽히 
면 어떻고, 경어를 쓰면 어때? 그런 형식적인 것으로 변하는거야? 친구라 
는게? 난 아니라고 생각해. 그러니까, 너무 걱정하지 마. 오히려 네가 이 
렇게 길길이 날뛰면 사미드가 더 힘들어 한단 말이야. 알겠어?" 

바스테트의 말에 아샤트는 걷던 걸음을 딱 멈추었다. 약간은 멍한, 그래 
서 평소의 그에게서는 결코 찾아볼 수 없는 표정으로 앞을 응시한다. 그 
리고는 나직이 중얼거렸다. 

"변한 것은.... 없다라...." 

"그래, 이...." 

바스테트는 아샤트의 말에 대꾸했다. 하지만 말은 도중에 가로막혔으 
니.... 

"엇, 두목, 이건 또 뭐요?" 

"보면 모르우? 사람이잖소. 근대 두목 여자라도 어디서 납치해 온거유? 
나날이 두목이라는 이름 값을 하는구려." 

바스테트는 병사들의 목소리를 들은 순간, 내려갈 타이밍을 놓쳤다는 것 
을 알 수 있었다. 얼굴이 온통 벌개진채 아샤트의 어깨에 짊어매여져 어 
쩔줄을 몰라했다. 그러는 사이 점점 더 많은 사람들이 모여든다. 

아샤트가 모두를 향해 넉살좋게 말한다. 

"여! 다들 잘 모였다. 드디어 이 아샤트님의 비기를 공개할 때가 됐군!" 

아샤트 부대의 네 백장중 한명인 야즈라가 묻는다. 

"비기? 그건 또 뭡니까?" 

"자자, 여기서 이러지 말고 나를 따르라." 

아샤트는 이렇게 말하며 휘적 휘적 걸어 사람들이 많은 모닥불가로 다가 
갔다. 바스테트는 이러지도 저러지도 못한채 계속 아샤트가 간신히 들을 
만한 목소리로, "도대체 뭘하려는거야!" 라고 쏘아댔다. 몰래 몰래 아샤 
트의 옆구리를 꼬집은게 수차례다. 아샤트는 그런 바스테트의 노력에는 
아랑곳 않고 결국 연회장의 한 가운데까지 걸어갔다. 

마침 그곳에 있던 아샤트의 부하들이 다가온다. 부관 샤드힐리는 발그레 
하니 취해있었고, 돌격대장 파샤도 상당히 취해있었다. 네 백장과 부관 
한명, 그리고 돌격대장, 연회에 참가한 이들 여섯명중 흔들리지 않은 것 
은 부대에서 가장 나이가 많은 사림 정도가 아닐까? 

돌격대장 파샤가 다가온다. 

"사령관 각하, 술탄께는 인사 잘 드리고 오셨습니까?" 

"사미드님의 기분은 어떠세요?" 

"영 기분만 잡쳤다. 자자, 샤드힐리, 가서 과일 몇 개만 가져와라. 작은 
놈으로." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 고개를 끄덕이며 과일무더미가 있는 곳으로 
가 노란, 손아귀에 쏙 들어오는 열대과일을 네 개쯤 가져왔다. 그제서야 
아샤트는 바스테트를 번쩍 안아 바닥에 내려놓았다. 

어느덧 수십명의 사람들이 아샤트의 근처로 모여들었다. 특히 아샤트의 
부하들은 사령관 각하께서 또 어디서 누구를 데려왔나 하는 궁금증에 우 
르르 몰려들었다. 그리고.... 

입을 쫙 벌린다. 

어디서 하녀라도 하나 붙잡아 온줄 알았더니.... 마문의 행정관장 각하 
가 아닌가! 아샤트와의 관계는 다들 알고 있었지만 확실히 상상 밖이었 
다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 
역시 아린경(경배님) 컴은 굉장합니다. 
정말 무엇이 산다고 밖에는 말할수 없는... 
괴이쩍은 물건이죠. 
해비스모킹과 빌게이츠가 만들어낸.... 
지상 최강의 괴수 랄까;;; 
하루종일 만지고 왔는데;;;; 
피곤만 하네요;;; 
에잉;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"그, 그런! 두목 도대체 무슨 짓을 한거요?" 

야즈라가 놀라 외친다. 얼굴이 빨개져 어쩔줄 몰라하는 바스테트보다, 
주위의 사람들이 더욱 당황하는 표정을 지었다. 주위에는 행정관 소속의 
관료들도 있었기에 분위기는 한층 더 냉각되었다. 

바스테트는 원망의 눈길로 아샤트를 올려다 보았다. 행정관들은 평소 당 
당하고 엄하기 이를데 없는 자신들의 상관도 저런 표정을 지을수 있구나, 
라는 생각에 긴장된 가운데서도 터져나오려는 웃음을 참아야 했다. 

막, 바스테트가 무슨 말을 하려는 순간, 아샤트가 그녀에게 다가갔다. 
샤드힐리로부터 과일을 받아들더니, 돌연 바스테트의 머리위에 올려놓는 
다. 

"자, 손을 들어봐." 

아샤트는 이어 바스테트의 손을 들어 각각의 손에 과일을 쥐어주고는 두 
팔을 좌우로 벌려 올리게 만들었다. 

바스테트는 세 개의 과일을 머리위와 손바닥 위에 올려놓은채 멀뚱히 아 
샤트를 쳐다보았다. 지금은 아샤트가 뭘 하려는지에 관한 호기심이 부끄 
러움을 누르고 있었다. 

"뭘 하려는 거야?" 

바스테트의 물음에 아샤트가 웃으며 답한다. 

"그냥 그렇게 두 팔을 들고 서 있으면 돼." 

아샤트는 이렇게 말하고는 바스테트가 있는 곳에서 멀리 떨어져갔다. 옆 
에서 그 모습을 지켜보던 사람들도 어리둥절히 아샤트의 행동을 바라보았 
다. 그때, 샤드힐리가 화들짝 놀라며 소리를 지른다. 

"서, 설마! 아샤트님! 너무 위험해요!" 

열걸음 남짓 떨어진 곳에 있던 아샤트는 샤드힐리의 말에 어깨를 으쓱 
해 보였다. 바스테트가 샤드힐리에게 물었다. 

"뭐가 위험하다는 거야?" 

샤드힐리는 바스테트의 곁으로 다가갔다. 

"아샤트님은 분명 칼 던지져 과일맞추기를 하실꺼에요." 

"그걸 어떻게 알아?" 

"확실해요. 보장할수 있어요." 

샤드힐리의 확신에찬 대답에 바스테트가 눈매를 동글게 말며 미소 짓는 
다. 

"너, 당해봤구나?" 

샤드힐리는 흡사 전갈이라도 본듯한 헬쓱한 표정을 지어보였다. 

"전에.... 담력을 길러야 한다면서...." 


바스테트가 미소를 지었다. 

"후후훗, 하여튼 저 녀석은! 너도 바보처럼 당하지만 말고 어떻게든 아 
샤트의 장난을 받아치도록 해." 

"그러는 바스테트님은요! 무섭지 않으세요? 전 그때...." 

아샤트가 멀리서 외친다. 

"여, 샤드힐리군! 방해하지 말고 옆으로 비켜. 아니면 너도 나란히 서고 
싶으냐?" 

머뭇거리는 샤드힐리를 향해 바스테트가 말했다. 

"걱정 하지말고 물러 서. 저 녀석, 저래 보여도 오늘 기분이 꽤 나쁘거 
든. 나라도 같에 놀아 줘야지 할 수 없잖아. 무섭냐고? 글쎄? 나는 아샤 
트가 나를 다치게 할 것이라고는 상상조차 하지 못하겠는데?" 

여유있는 바스테트의 모습에 샤드힐리는 기가 질려버렸다. 한편으로는 
저렇게까지 아샤트를 믿고 있는 바스테트가 부러워도 보였다. 

샤드힐리가 물러나자, 아샤트는 품에서 세자루의 단도를 꺼냈다. 그리고 
는 모두를 향해 인사를 해 보인다. 

"모두들 기대하시라! 한 손으로 세 개의 칼날을 동시에 던져 세 개의 과 
일을 맞추는 묘기를!" 

아샤트의 외침에 웅성거리던 사람들이 일제히 입을 다물었다. 그리고, 
자신들의 귀를 의심했다. 한번에 세 개를 던져 모두 다 맞추겠다니! 하지 
만 단 한사람 샤드힐리만은 먼곳을 응시하는듯한 눈빛으로..., 

"그래도 바스테트님은 많이 봐주시는 군요.... 그 때에는 다섯 개의 칼 
날을 한꺼번에 던졌었는데...." 

라며 중얼거리고 있었다. 

팔뚝에 나있는 상처가 유난히도 시린 밤이다. 



연회가 파한 후 늦은 밤. 

사미드는 막 잠에 들려다 인기척에 눈을 떴다. 

"누구냐?!" 

사미드가 외친다. 막 창문을 넘어오던 상대가 웃음섞인 목소리로 답했 
다. 

"자객님이시다." 

누구인지 알만 했다. 사미드가 긴장풀린 목소리로 투덜대듯 말했다. 

"너였냐? 남자 방에 몰래 침입하는 취미가 있었냐?" 

그때, 문이 벌컥 열리며 두 명의 위병들이 안으로 뛰어들었다. 

"무슨 일이십니까?" 

사미드가 그들에게 나가보라는 손짓을 한다. 

"아무 일 아니다. 계속 수고하도록." 

병사들은 술탄의 곁에 서 있는 한 남자를 흘끗 바라보았다. 익히 아는 
얼굴이었다. 술탄의 명령에 인사를 올리며 방에서 벗어났다. 위병의 난입 
으로 잠시 끊겼던 대화가 다시 이어졌다. 

"무슨 일이야? 이 밤에." 

아샤트가 잠시 머뭇거렸다. 무안한지 애꿎은 머리만 글쩍거리더니 사미 
드의 잠자리 곁에 털썩 주저앉았다. 그리고는 과장섞인 말투로 사미드에 
게 묻는다. 

"술탄께서는 이 야심한 시간까지 어인일로 아니 주무시고 계십니까?" 

사미드가 웃는다. 

"아까 저녁때의 일로 찾아온거냐?" 

"그래." 

아샤트는 뭔가 쑥스러운 듯 목덜미를 쓰다듬더니 사미드에게 말했다. 

"내가 좀 어른스럽지 못했던 것 같아서 사과나 하려고." 

사미드는 두 팔을 머리뒤로 깍지끼며 벽에 편하게 등을 기댔다. 

"사과 같은건 필요 없어. 나도 네가 내 앞에서 절하고 하는 꼴은 별로 
보고싶지 않으니까." 

사미드의 말을 끝으로 두 사람 사이에 잠시 적막이 찾아왔다. 사미드와 
아샤트는 서로 각자의 정면 위, 천장을 바라보고 있었다. 문득, 아샤트가 
툴툴거리는 목소리로 말한다. 

"그나저나 이제는 유희왕이라는 별명도 못써먹게 됐잖아. 오늘처럼 반역 
이니 어쩌니 시비거는 놈들이 늘쌍 붙어다닐테니 말이야." 

"고민하는게 그런거 뿐이냐? 게다가 네 녀석 답지 않게 무슨 그런 고민 
을 하고 그러냐? 네가 언제 하지 말란다고 하지 않은 적이 있었냐?" 

사미드의 말에 아샤트가 피식 웃음을 터트린다. 

"그런가?" 

"그래. 그리고, 오래 걸리지 않을꺼야." 

"응?" 

이해못할 사미드의 말에 아샤트가 되물었고, 사미드는 천천히 하지만 확 
신에찬 목소리로 대답한다. 

"대제가 되면.... 칼리프의 위를 이어받는 대제가 되면 너를 왕에 봉할 
테니까. 그때부터는 정말 유희왕이 되는거야." 

"쳇, 그딴건 바라지도 않는다. 팔아 먹지도 못하는 왕따위 돼서 뭣하냐? 
옛날에 약속했었잖아. 나는 네가 사막을 통일하는 것을 돕고, 너는 내가 
행복한 작은 가정을 꾸미는 것을 돕겠다고. 그래서 편안하게 침대에서 일 
생을 마치고 싶다고. 난 그걸로 족해." 

사미드가 나직이 웃는다. 

"후훗, 사막 제일의 난봉꾼이 아샤트의 꿈이 이렇게 소박한 것이리라고 
는 어느 누구도 생각 못할꺼야." 

"사막 제일의 즐거운 가정을 만들면 되는거야." 

"곧 죽어도 사막제일이구나." 

"당연한 것 아니겠냐?" 

아샤트의 너스레에 사미드는 어깨를 으쓱해 보이더니 돌연 이렇게 묻는 
다. 

"그래서, 그 행복한 가정의 여주인이라는건.... 네가 침대에서 죽을 때 
너의 손을 잡아주며 너의 마지막을 지켜 봐줄 여자는 누구인거냐?" 

갑작스러운 물음에 아샤트가 머뭇거린다. 

"알게 뭐냐, 미래의 일 같으것. 누구처럼 별처녀를 사귀는 것도 아니고. 
당분간 그런건 신경 끄고 살련다. 그러는.... 아니 됐다." 

말을 돌리는 듯 답하며 아샤트는 무언가 사미드에게 질문을 하려다 말을 
멈추었다. 평소 같았으면 재촉해 하려던 말을 캐냈겠지만, 뻔한 아샤트의 
질문에 정확한 답을 이야기 할 자신이 아직은 없었기에 사미드는 입을 다 
물었다. 어색하니 침묵이 내려앉는다. 

"아, 피곤하겠다. 잠이나 자라. 난 할말 다 했으니 이제 가보련다." 

아샤트는 침묵을 털 듯 엉덩이를 탁탁 털며 자리에서 일어났다. 사미드 
는 그런 아샤트를 가만히 올려다 보다 고개를 끄덕였다. 

"그래. 아무튼 네가 이해해 준다니 기쁘다. 아까 네가 아무말 없이 몸을 
돌려 떠나갔을 때.... 나는 몹시 괴로웠었으니까." 

"남자놈이 참 낯간지러운 소리도 잘한다." 

아샤트는 사미드의 말에 이렇게 답하며 창가로 다가갔다. 그 모습을 보 
며 사미드가 말한다. 

"창문으로 가려고? 어차피 위사들도 아는데 정문으로 나가지 그래?" 

"됐어. 왔던길로 가야지. 게다가 저 앞의 담을 타고 넘으면 바로 우리집 
이잖냐. 정문으로 빙 돌아가기 귀찮아." 

"헷, 하긴 처음 널 만났을때도 담을 넘어 왔었지. 너란 녀석은 영 발전 
이 없는 녀석이구나." 

사미드의 말에 아샤트가 혀를 찬다. 

"쳇, 울보 바보한테 그런 소릴 듣고 싶진 않다." 

그리고는 사미드가 채 대답을 하기도 전에 창문을 뛰어넘어 꽤 떨어진 
담위로 날아갔다. 사미드의 방이 2층이었기에 가능한 일이었다. 그의 뒷 
모습을 눈으로 배웅하며 사미드는 가만히 생각에 잠기었다. 

그러다.... 

"미안하지만...." 

끝나지 않는 한마디를 뱉는다. 



즉위식의 다음 날. 

마문에 일단의 손님들이 들이닥쳤다. 

거들먹거리는 태도와 온통 값진 것으로 몸을 치장한 한 남자, 그리고 그 
의 수행원들까지 모두 10명의 사람들이었는데, 그 정체는 다름아닌 멤피 
스의 사절단이었다. 

그들의 위세는 처음부터 당당하기 이를대 없었다. 보석이 주렁주렁 매달 
린 낙타며, 사람인지 뭔지도 구분이 안될 정도의 거리에서부터 똑똑히 볼 
수 있는 멤피스의 깃발까지, 거만한 표정만큼이나 위압적인 모습이었다. 

터번의 한 가운데 주먹만한 보석을 박은 사절단의 대표는 멤피스에서도 
유명하기 짝이없는 아스케리(귀족)중 하나인 하루툼 가문의 사람이다. 이 
번에 새로 왕국이 되는 마문에 축전을 보내기 위해서 파견한 인물이었다. 

날짜까지 함께 보냈건만, 일부로라는 냄새가 역력하게 하루 늦게 도착해 
서는 무례한 태도로 일관한다. 어제 대관식에까지 참가했던 성지의 사절 
의 예의바른 모습과는 극히 대조적이었다. 그를 상대하는 사람이 사미드 
였으니 망정이지, 아샤트였다면 일도양단 해버리고도 남았을 것이다. 

"칼리프의 친전이오. 마문의 새 왕 사미드는 무릎을 꿇고 받드시오." 

많은 귀족들이 모인 가운데, 평소 회의장이나 알현실로 사용하는 방의 
상석에 멤피스의 사절이 앉아 있었다. 사미드는 그의 앞에 시립해 있다 
그의 말대로 무릎을 꿇었다. 표정은 고여있는 물처럼 담담하기 이를 때 
없었다. 

하루툼 가문의 사절은 품에서 편지를 한 장 꺼내 읽기 시작했다. 

"새로 즉위하는 마문의 왕 사미드는 부복하여 들으라. 아래로는 주민들 
을 평화롭게 다스리고, 위로는 멤피스 정통 칼리프에 복종하여 훌륭한 왕 
으로 세세손손 그 명성을 이어가길 바란다. 멤피스의 칼리프 카샬라 13세 
하서." 

무성의한데다 간단하기 짝이없는 편지였다. 하지만 많은 마문의 귀족들 
과 사미드는 고개를 깊이 조아려 그 은혜에 대답해야만 했다. 우렁차게, 
칼리프 만세!를 복창한다. 

하루툼은 그들의 절이 자신을 향한것이라고 되는양 만면에 미소를 지은 
채 모두를 향해 손을 들어보인다. 

"자자, 의식이 모두 끝났으니 이제 연회를 행하라." 

그의 말에 고개를 조아리고 있던 몇몇 귀족들, 특히 예르삼의 표정이 돌 
변했다. 굳게 다문 입이 바르르 떨린다. 당장이라도 칼을 뽑아들 듯 했 
다. 바스테트도 기분이 나쁜 듯 눈쌀을 찌푸렸다. 

하지만 정작 사미드는 온화하게 미소를 지었다. 몸을 일으키며 입구를 
지키고 있던 하인들에게 명령한다. 

"멤피스로부터 오신 사절께 최고의 연회를 배풀라!" 



마문저택에서 다시 한번 연회가 열리는 동안, 아샤트는 멀찌감치 떨어진 
군영에서 시간을 보내고 있었다. 어느덧 오후 훈련도 거의 끝나가는 저녁 
이었다. 병사들은 훈련에 열중하고 있건만, 해먹에 누워 노을을 느긋이 
즐기며, 아샤트는 야자 열매의 액체를 쪽쪽 빨아마시고 있었다. 

"아아! 역시 평화란 좋은거야." 

병사들의 이마에 핏줄이 바짝선다. 

"두목! 도대체 뭐하는거요? 훈련을 제대로 시켜야 할 것 아니요!" 

야즈라의 외침에 뒤이어 샤드힐리도 한마디 한다. 

"본래 대장은 아무리 더워도 부채질을 해서는 안된다고 용병서에 나와 
있어요! 그 정도로 부하들에게 편한 모습을 보여서는 안될 터인데 해먹에 
누워 음료수를 마시다니, 아무리 아샤트님이라도 너무했어요!" 

아샤트가 상체를 빼꼼이 들며 모두를 쳐다보았다. 

"인내심 훈련이야. 극한상황에서도 버텨내는 훈련이지. 잔소리 말고 훈 
련이나 마져들 해. 어제들 실컷 먹고 마셨으니 힘이 남아돌꺼 아냐." 

마문 중앙광장의 연회에는 참가 못했지만 각 병사들이나 평민들도 적당 
한 장소에 모여 사미드 즉위 축하 연회를 벌였었다. 

그 말에 야즈라가 다시 외친다. 

"그것도 말해야겠수. 어제 하도 먹고 마셨더니 힘이 남기는 커녕 삭신이 
다 쑤시우. 술병이 나 아침에는 토하느라 정신이 없었수." 

"그럼 더 잘됐잖아. 인내심 훈련이란 상황이 극에 이를수록 더 효과적인 
법이니까." 

야즈라는 여전히 불복한 듯 다시 외쳐말했다. 

"그런 말 마시유. 그럼 두목은 어째서 훈련에 불참하는 거유? 해먹에 누 
워 우리를 약올릴 역을 하는건 두목이 아니라도 괜찮잖수!" 

아샤트가 껄껄 웃는다. 

"그야 이 아샤트님이 이미 인간을 넘어선 인내심의 소유자라 따로 그런 
훈련이 필요 없기 때문이다." 

병사들 몇 명이 소리친다. 

"그, 그런!" 

아샤트가 되묻는다. 

"뭐야? 불만이냐? 그럼 내기 한번 해볼까? 나보다 더 오래 땅에 묻혀 있 
을수 있는 녀석 있으면 앞으로 나와봐. 만약 한명이라도 있으면 나도 훈 
련에 참가하지!" 

아샤트의 말에 불만을 터트리던 병사들이 순간 꿀먹은 벙어리가 되었다. 
툭하면 대여섯날은 땅에 묻혀 지내는 저 인간같지 않은 인간을 무슨수로 
당한단 말인가! 

-------------------------------------------------------------------- 
한주동안 기분 더러운일 때문에 처져 지냈더니.... 
아직까지도 후유증이 남았네요... 
글은 당연히 하나도 못쓰고.... 
게다가 리듬도 민간인 리듬으로 바뀐터라... 시차적응(;;)도 힘들었고... 
에잉.... 이제 슬슬 써야 하는디.... 
쓰기 힘든부분이고.... 
뭐 어떻게든 되겠죠;;; 

그럼 내일뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그때였다. 

마문저택 쪽에서 한 젊은 여자가 이쪽으로 다가오고 있었다. 복장은 평 
범한 하녀의 옷이었다. 헐레벅떡, 뭔가에 놀란 듯 달려 오더니 잠시 누군 
가를 찾아 두리번 거렸다. 

눈이 아샤트와 마주쳤다. 순간 안도의 표정이 스친다. 다시 달려 아샤트 
에게 다가왔다. 

"아샤트님!" 

그녀가 외친다. 아샤트는 고개를 갸웃했다. 마문저택의 하녀중 하나인 
것 같긴 한데 이름조차 모르는 여자였다. 

"나?" 

"예. 아샤트님! 큰일났어요. 하녀장님께서, 루에나 하녀장님께 큰일이 
났어요." 

아샤트가 놀라며 해먹에서 몸을 일으켰다. 

"무슨 일이야?" 

"그게.... 그 사절인지 하는 멤피스에서 온 사람이.... 루에나님이 예쁘 
다면서 억지로 데려가 버린다고 그랬어요. 지금쯤 벌써 끌려갔을지도 몰 
라요. 선배 언니들이 아샤트님이라면 어떻게든 해 주실것이라면서 저를 
이곳으로...." 

그녀의 말에 아샤트의 표정이 대변했다. 

"이런 제길! 사미드 녀석, 아니 술탄은? 술탄 녀석 한테는 말 했어?" 

아샤트의 재촉하는 말에 하녀는 갑자기 와앙 울음을 터트렸다. 

"잘 모르겠어요. 하지만.... 훌쩍, 그 사절인지 하는 사람.... 훌쩍, 술 
탄께서도 무릎을 꿇어야 할만큼 높은 사람이래요. 그래서 아무도 못막는 
데요." 

아샤트가 잠시 생각에 잠겼다. 곁에서 이야기를 모두 들은 병사들이 한 
마디씩 한다. 대부분 어서 가라고 재촉하는 말들이다. 그때, 사림이 천천 
히 입을 열었다. 

"간단한 일이 아닙니다. 멤피스의 사절단입니다. 사소한 실수로도 멤피 
스 전체를 적으로 만들수도 있습니다. 직접 이런 말씀을 드리기는 곤란하 
지만.... 마문의 입장을 생각한다면 하녀 한명과 멤피스중 어느것을 택할 
것인지를 생각하셔야 할것입니다." 

사림은 하기 힘든 말을 억지로 하듯 이렇게 말했다. 말을 다 해놓고도 
못할말 했다는 표정이 역력했다. 그 말에 하녀가 애원하듯 아샤트에게 매 
달린다. 

"안돼요. 훌쩍훌쩍, 하녀장님을 그냥 두어선 안돼요. 아샤트님마져 모르 
는 척 하시면 하녀장님이 너무 불쌍해요." 

사림은 더 이상 아샤트에게 이렇다할 말을 하지 않았다. 한편 평소 이럴 
때 사리에 맞는 조언을 해주던 샤드힐리는 죽 침묵을 지켰다. 

아샤트의 고민은 하지만 오래지 않았다. 

"멤피스 따위가 이 아샤트님의 길을 막을 수 있겠냐?" 

샤드힐리가 결정을 내린 아샤트에게 말한다. 

"단, 마문의 고위귀족이라는 사실만은 감춰야 해요. 직접적인 약점을 잡 
혀서는 절대 안돼요." 

아샤트는 고개를 끄덕이며 마문의 하녀의 손을 잡아끌었다. 

"빨리 따라 와. 여기서 훌쩍거릴 시간 없어." 

하녀는 그렁그렁한 눈으로 고개를 끄덕 했다. 



"그쪽이 아니에요. 아샤트님!" 

아샤트를 안내하던 하녀가 그를 불러 세웠다. 아샤트가 말한다. 

"잠깐, 우선 부엌에 들려야 겠다." 

"왜요?" 

"보리자루라도 머리에 뒤집어 써야 되니까. 잔말말고 따라나 와." 

아샤트와 하녀는 마문의 부엌 뒤쪽으로 돌아 들어갔다. 보통 쓰고 남은 
보리자루는 부엌의 밖에 차곡차곡 모아두었다. 

아샤트는 머리크기보다 조금 큰 보리자루를 하나 찾아내 코와 눈에 구멍 
을 뚫었다. 머리에 뒤집어쓰자 영낙없는 강도다. 하녀는 급한 상황 가운 
데서도 웃음을 참지못하고 쿡쿡거렸다. 

아샤트는 그녀가 웃자 덩달아 하하하, 웃고는 다시 가던 길을 재촉했다. 
그때였다. 자신이 가는 길 앞에 몇걸음 앞서, 그것도 머리에 자신과 똑같 
은 보리자루를 뒤집어 쓰고 걸어가고 있는 것이 보였다. 몸집이 조금 작 
고 허리가 가는 것이 여자인 듯 했다. 

"어머 누굴까요?" 

지금 가는 길은 마문 저택 안에서도 후미진 곳이었기에, 저런 꼴을 하고 
있는 것은 도둑 말고는 생각할수 없었다. 하지만 아샤트는 그 뒷모습을 
보자 마자 대번에 그녀가 누군인지 알 수 있었다. 

"이거 재미있게 됐는데?" 

어느덧 땅거미가 지기 시작했다. 그무렵 아샤트와 하녀는 다른 하녀들이 
이야기 해 준, 루에나가 끌려간 방의 정원측 창문 아래 도착했다. 

"하하하하!" 

그곳에서 아샤트는 돌연 웃음을 터트렸다. 그리 크지 않은 웃음소리였지 
만 그 유쾌함은 거의 극에 다다랐다. 아샤트와 함께 간 하녀는 어리둥절 
한 표정이었다. 

다름아닌, 두 명의 복면괴한 때문이었다. 

창문의 아래에는 두 사람의 복면인이 자세를 낮춰 쭈그리고 앉아 있었 
다. 그 두 복면인은 아샤트를 뚫어져라 바라보고 있었는데, 아샤트는 이 
두 사람이 도적이 아니란 것 정도는 단번에 알 수 있었다. 아샤트는 터져 
나오는 웃음을 간신히 추스르며 하녀에게 말했다. 

"자, 너는 이만 돌아가 보도록 해. 너는 오늘 아무것도 보지 못하고 듣 
지 못한거야. 알았지?" 

아샤트의 말에 그녀는 고개를 끄덕였다. 

"꼭 루에나 하녀장님을 구해주세요." 

"알았으니까 어서 가 봐." 

아샤트는 하녀를 보낸 후, 아샤트가 두 사람 곁으로 다가가 같이 쭈그려 
앉았다. 

"둘 다 바쁘구나." 

아샤트의 말에 낯익은 목소리들이 대꾸한다. 

"너도 역시 왔구나." 

"바보 주제에 그래도 이럴땐 쓸모가 있네?" 

누구겠는가? 바로 사미드와 바스테트였다. 

"벌써 술탄이 지겨워진거냐? 도적으로 전향한거 보니." 

나지막히 묻는 아샤트의 말에 사미드가 입가에 미소를 짓는다. 참고로 
세 개의 복면중 아샤트의 것은 눈과 코가, 바스테트는 눈만, 사미드는 눈 
과 입이 각기 뚫려 있었다. 

"어쩔수 없잖아? 상대가 루에나인걸. 연회장에서 루에나를 한번 보더니, 
어떤 무희도 맘에 안든다는거야." 

바스테트가 다급한 목소리로, 물론 조그맣게 두 사람을 재촉한다. 

"자세한 얘기는 나중에 하고, 우선 구하고 보자. 아참, 아샤트 너 그 칼 
괜찮겠어? 클리어뷸러스는 사막에서 흔히 보기 힘든 모양이잖아." 

아샤트가 고개를 숙여 클리어뷸러스를 쳐다보았다. 이내 고개를 끄덕이 
며 칼을 풀어 바스테트에게 건냈다. 

"너는 여기서 기다리고 있어." 

바스테트는 안 그래도 안의 풍경이 어떨지 두려워 혼자 찾아오면서도 내 
심 걱정스러워 했는데, 이 두 사람이 가세한 덕에 한시름 놓았다. 아샤트 
의 클리어뷸러스를 받아들며 대신 자신이 쓰려고 가져온 평범한 삼셔를 
건넸다. 

"알았으니까 어서 가 봐. 자, 대신 이 칼을 가져 가." 

바스테트의 말에 아샤트와 사미드가 동시에 몸을 일으키더니 창문을 부 
수고 안으로 들어갔다. 바스테트는 창문밑에 몸을 감춘채 방 안의 상황에 
귀를 기울렸다. 

와장창 소리와 함께 누구냐! 하는 걸걸한 목소리가 들려왔다. 꺄앗! 하 
는 여자의 목소리도 들려오는 것으로 보아 방을 제대로 찾은 모양이었다. 

퍽퍽 소리와 우지끈 뭔가 부서지고 깨지는 소리가 들린다. 컥컥 하는 외 
침이 들리고, 아샤트의, 독수리의 푸른 계곡 도적단이다! 하는 목소리가 
새어 나왔다. 바스테트는 창 아래서 쿡쿡거렸다. 조그맣게, 저 바보. 라 
고 중얼거린다. 

상황은 오래지 않아 정리되었다. 창문 밖으로 한 사람 한사람, 모두 세 
사람의 인영이 빠져나왔다. 중간에 나온 사람이 그 문제의 루에나였다. 
얇고, 그래서 살이 다 비쳐보이는 속옷 하나만을 입고 있었는데, 얼마나 
울었는지 눈이 퉁퉁부어 빨개져 있었다. 

바스테트는 속옷차림의 루에나를 이끌고 마문의 저택 안의 행정관장실로 
숨어들었다. 

"누, 누구세요....?" 

눈물범벅이 된 얼굴로, 몸이 반쯤 비치는 옷이 부끄러운지 두 팔로 가슴 
을 감싸안으며 루에나가 묻는다. 얼떨결에 따라왔지만 상대가 누구인지까 
지는 알 수 없었던 모양이다. 바스테트는 그런 그녀의 모습이 가엾다기보 
다는 우선 웃음이 나왔다. 보리자루로 만든 복면을 벗는다. 

"나야." 

루에나가 깜짝 놀란 표정을 지었다. 

"아! 바스테트 아가씨! 그럼.... 그 두 사람은?" 

루에나의 물음에 바스테트가 웃으며 답한다. 

"마문에 그런 바보짓을 할 사람이 그 둘 밖에 더 있겠어?" 

루에나는 울어야 할지 웃어야 할지를 망설이다가 결국 다시 울음을 터트 
렸다. 

"아아! 죄송해요! 저 때문에...." 

바스테트가 부로 밝게 웃는다. 

"뭐야? 멤피스의 사절대표가 마음에들었나보지? 하긴 멤피스의 아스케리 
라면 이런 사막구석의 술탄보다도 더 권력있는 자리니까." 

바스테트의 말에 루에나가 고개를 절래 절래 젓는다. 

"그게 무슨 말씀이세요. 신께 맹세코 저는 결코 조금도 그런 생각을 품 
어 본 적이 없어요!" 

"그럼 죄송하다는 말은 집어 치워. 그 놈이 나쁜 녀석이지 네 잘못이 아 
니잖아." 

이렇게 말한 바스테트는 다시 나직이 중얼거린다. 

"그나저나 괜찮으려나 모르겠네? 그 사절대표 엄청 화났을 텐데.... 이 
걸 어떻게 무마한다...." 

그때였다. 누군가 바스테트의 말에 대답을 한다. 

"괜찮을리가 있나요? 

바스테트는 깜짝 놀라 루에나의 손목을 잡아채 자신의 등뒤로 숨겼다. 
언제부터 있었는지, 자신의 등뒤에 한 남자가 서 있는 것이 아닌가. 

"하, 할둔!" 

루에나는 자신보다 조금 작은 바스테트의 등뒤에 숨어서는 오들오들 떨 
었다. 지금은 두려움보단 부끄러움 때문인 듯 했다. 바스테트도 그 점에 
생각이 미쳤는지 할둔에게 말한다. 

"얘기는 나중에 하고 지금은 밖으로 나가. 속옷차림인 루에나가 보이지 
않아?" 

할둔이 살짝 미소짓는다. 그러더니 손을 앞으로 불쑥 내밀었다. 그의 손 
에는 한벌의 옷인듯한 천뭉치가 들려있다. 

"준비 하지 않은 듯 보이는데요?" 

"아!" 

바스테트는 탄성을 내며 할둔의 손에서 옷을 집어들었다. 할둔이 다시 
말한다. 

"그리고, 제가 남자던가요? 왜 저를 보고 부끄러워 하실까? 전 사실 여 
자랍니다. 후훗." 

할둔의 말에 바스테트가 미간을 찌푸린다. 

"지금까지 들었던 네 농담중 최악이야. 아무튼 여기서 기다리고 있어. 
루에나가 옷을 다 입을 때 까지." 

바스테트는 이렇게 말하며 루에나를 이끌고 행정관장실에 붙어있는 서재 
로 갔다. 옷을 입는 사이 바스테트가 할둔에게 물었다. 

"그보다, 옷까지 챙겨들고 이곳에 나타난 것은 우리들의 행동이 문제될 
것 없다는 이야기인가?" 

할둔이 정말 여자라도 된 듯, 여린 목소리로 바스테트에게 답한다. 

"어머, 무슨 말씀을 그렇게 하실까? 저는 순수하게 루에나양이 걱정되어 
따라와본 것이에요." 

"흥! 네가 일개 하인을 걱정해? 늑대가 양을 걱정한다고 하는편이 더 믿 
을만 하겠다. 도대체 무슨 꿍꿍이야? 멤피스로부터 온 사절을 화나게 하 
는 것은 곧 멤피스를 분노케 하는 것이라는 것 정도는 너도 알텐데? 그래 
도 괜찮은거야?" 

"어머, 바스테트님은 저를 너무 나쁘게만 보시는 것 같아요. 저는 늑대 
가 아니에요. 비유하자면, 저 황금빛 사막의 바다를 홀로 걷는 기억을 잃 
은 양이랄까?" 

여기까지 말했을 때, 루에나가 옷을 다 갈아입었는지, 바스테트가 서재 
밖으로 모습을 드러냈다. 

"말 돌리지 말고 어서 말해봐." 

자신을 바라보는 바스테트를 향해 할둔이 씨익 미소를 지었다. 백치만이 
지어보일수 있는 순수하기 짝이 없는 미소였다. 할둔을 알고 있는 바스테 
트는 그의 그런 미소에 오히려 소름이 돋았다. 

"자그마한 돌맹이가 만든 파랑은 반대편 호수에 이르지요. 하지만 그 돌 
에 호수가 넘치리라 걱정하는 사람은 없답니다." 

바스테트가 그의 말에 생각에 잠긴다. 작은 돌이란건 분명 자신들, 그리 
고 자신들이 한 행동이다. 호수가 넘치지 않는다는 것은? 그 파장이 아직 
은 결정적인 문제를 불러오지는 않을것이라는 얘기일 것이다. 자세한 것 
은 알 수 없었지만 할둔이 저렇게 있는 것으로 보아 별 문제는 없을 것 
같았다. 

"일단 괜찮을 것 이라는 말로 알아 들어도 괜찮겠지?" 

확인하듯 묻는 바스테트의 말에 할둔이 어깨를 으쓱해 보인다. 

"글쎄요. 어떨까요? 자, 이제 사과하러 가 볼까요? 무희들을 몇 명 정도 
대동해야 겠지요?" 

할둔의 말에 바스테트가 고개를 끄덕였다. 

"좋아. 알아서 처리해 줘." 

-------------------------------------------------------------------- 
간만에 학교를 갔더니 피곤하네요... 
여전히 교실은 높고.... 
쓸모없이 캠퍼스만 커가지고.... 사람 많이 걷게만 만들고.... 
에잇... 만약 다시 대학을 간다면 캠퍼스는 지대가 낮고 굴곡없으며... 
에어컨디셔널 완비에 모든 건물에 엘리베이터가 있는, 아담한 학교를 
가렵니다;;; 

그럼 내일 뵙죠;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



28. 고전! 대(對) 화포전 



"저 늙은이는 역시 사기꾼일 뿐이야!" 

무타마캇이 소리쳤다. 우실은 그의 말에 무어라 대꾸해야 할지 적당한 
말을 찾지 못했다. 

어느덧 해가 져 간다. 노인이 말했던, 찾아온다던 그 누군가가 아직 오 
지 않았다. 노인은 무타마캇의 외침에 아득하니 쪽창쪽으로 시선을 던졌 
다. 걱정스러운 목소리로 중얼거린다. 

"뭔가 일이라도 생긴건가?...." 

무타마캇이 냉소한다. 

"흥! 핑계를 대려면 좀 그럴듯하게 대시지? 나의 형을 거짓말쟁이로 몬 
주재에 정작 자신의 거짓은 감추지 못하는군! 당신의 신분을 증명할 그 
사람이란 것은 도대체 언제 오는거야?" 

우실이 말린다. 

"일이 생겨 오지 못했을지도 모르지 않나? 너무 그렇게 몰아붇치지 말 
게." 

"자네는 저 남자의 자식이라도 되는건가? 왜 사사껀껀 그를 감싸고 도는 
가? 죄다 허풍일 뿐이야, 저 남자의 이야기 라는건! 아샤트 재상님이라 
고? 그런 소리를 하는 사람을 벌써 일곱명째 만나보는걸세 나는! 그런 주 
제에, 나와 나의 형을 거짓말쟁이로 몰다니!" 

우실이 그 말에 입을 다물었다. 딱히 무타마캇의 말에 동조해 노인을 의 
심하는 것은 아니었다. 단지 할 말이 없을 뿐이었다. 

우실은 한편으로 무타마캇의 분노를 알것도 같았다. 그의 말하는 투로 
봐서는 자신의 형을 굉장히 존경하는 것 같았는데, 그런 그 형을 허풍장 
이라며 정면으로 깔아 뭉겠으니 말이다. 

물론, 그 형이 과장된 사실을 이야기 했다는 것은 우실도 알고 있었다. 
요룡을 맨손으로 잡는 사람이 수십이라니.... 

요룡이 비록 이교도들이 드래곤이라 부르는 용이나 샌드웜 따위같이 사 
람이 어쩔수 없는 초월적인 존재는 아니었지만 보통사람들 수십 수백명이 
달려든다 해서 당해낼수 없는 괴물임엔 틀림없었다. 듣기에 현 황실에서 
도 젊은 사람들 중에서 무기를 들고 요룡을 단독으로 상대할 수 있는 사 
람의 수는 한 손으로 꼽을 수 있을 뿐이라고 한다. 

그렇지만 민간에야 언제나 과장된 전설이 흐르기 마련이고, 그 전설을 
마시고 자란 무타마캇의 형이 그렇게 생각하는 것이야 어떻게 보면 당연 
한 일이었다. 허풍이라기 보다는 알고있는 것이 진실이 아니라는 쪽이 정 
확한 이야기일 것이다. 

아무튼 이 작은 말다툼 이전에도 그다지 상성이 좋지 않아 보였는데 그 
한 두마디 말다툼으로 두 사람은 초면임에도 벌써 견원지간이 되어버린 
듯 했다. 

잠자코 있기만 한 노인이 맘에 들지 않는지 무타마캇이 재촉한다. 

"어디 해명이라도 해 보시지? 그 알량한 입으로 줄줄이 내뱉은 말들이 
거짓이 아니라는 증거를 대보란 말이야!" 

노인이 문득 입을 연다. 

"한번 깨어진 믿음이.... 고작 한 두마디 말로 해결될 것이라 생각하느 
냐? 사람의 신용이라는 것이 그렇게나 가벼운 것이냐?" 

질책하는것도, 무타마캇을 비웃는것도 아니었다. 그렇다기엔 너무나 담 
담했다. 지금까지 해온 그 옛 이야기들의 연장선이라도 되는양, 고요하면 
서도 깊이있는 끈적함이 함께 있었다. 약점을 잡아 신나하며 길길이 날뛰 
던 무타마캇마저 일순 입을 다물었다. 노인이 다시 묻는다. 

"아니면.... 내가 지나치게 내 생각만 하는 옹고집이었던 것이냐? 다른 
사람의 말에는 귀 기울이지 않는 외통수같은 인간이었던 건가?" 

무타마캇이 더듬으며 되묻는다. 

"그, 그게 무슨 말이오? 대체 그것이 지금과 무슨 상관이 있단 말이오?" 

노인은 고개를 천천히 저었다. 

"아니다.... 듣지 않은 것을 해라. 내가 어디까지 이야기 했지?" 

우실이 이때다, 말싸움을 끊을겸 얼른 노인의 말에 대꾸했다. 

"사마와 젤텐으로부터 갑작스러운 소식이 들려왔다는 부분을 이야기하다 
말았소. 사마와 젤텐이라면 후에 메크니스로 붙는 마문의 부족이 아니 
오?" 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"그래. 바로 그 소식이라는 것이 사마와 젤텐이 메크니스의 동맹국으로 
돌아섰다는 이야기이다. 마문이 왕국을 선언하자 이때다 하며 마문의 사 
미드를 땅에 미친 욕심쟁이로 욕하며 메크니스와 손을 잡았지. 어차피 메 
크니스와의 일전이 임박해 있었기에 할둔은 이 사건을 오히려 기회로 이 
용했다." 

우실이 맞장구친다. 

"아아! 그때부터 메크니스와 전쟁이 시작된것이구려? 가만 메크니스와의 
전투라면, 당신을 성 하나의 값어치와 맞먹는다고 누군가가 이야기한 그 
전투 아니오? 하얀 돌의 요새였던가?" 

노인이 너털대는 웃음을 터트린다. 

"하하핫! 고작 성 하나라니! 이 아샤트님은 사막 제일란 말이다. 언제나 
그래왔고 지금까지 그러하다." 



메크네스는 강한 나라였다. 

면적은 마문 대부족 연합보다 조금 넓은 편이었고, 평야지역도 상당한 
편이라 주민들도 부유했다. 마문처럼 오아시스가 발달한 나라가 아닌 평 
야국가로, 국토의 절반에 이르는 사막지역은 거의 불모지로 남아있었지 
만, 나머지 절반만으로도 근방에서는 대적할 부족이나 국가가 없을 정도 
로 강맹했다. 

군사력도 굉장해, 상비군이 1만이나 되었고, 이중 기병이나 낙타병이 5 
천에 이르렀다. 불과 얼마전 마문 부족연합의 병력이 모두 합쳐 낙타병 5 
천 가량이었건 것이나, 현 마문이 전시체제에서 낙타단병 7천에 장창보병 
2천을 보유한 것에 비하면 정말 엄청난 수다. 

메크네스를 유명하게 만든 것은, 그 멤피스와의 전쟁이었다. 

지금으로부터 170년전. 

메크네스는 지금의 마문과 마찬가지로 군소 부족들이 모여있는 약소국에 
불과했다. 당시 이 지방에서 세력을 잡고 있던 것은 지금은 메크네스의 
동남쪽에 위치한 자그두보 왕국과, 마문의 남쪽에 있는 브레기 백국(伯 
國:백작이 통치)이었다. 사막지역은 그때나 지금이나 사람이 그다지 살지 
않고 있었고, 남부지역은 이들 두 나라가 갈라먹고 있었던 것이다. 

그러던 중, 메크네스 부족이 두각을 드러내면서 브레기 백국과 자그두보 
와의 전투에서 승리를 거둬 주변 부족들을 흡수합병해 나갔다. 전쟁은 삼 
년이나 계속되었고, 들판은 피를 머금어 그 어느때보다 풀빛이 짙었다고 
한다. 

브레기 백국은 멤피스의 위성국가중 하나였다. 백작의 지위도 당연히 멤 
피스 황실로부터 받은 것이다. 게다가 당대 칼리프의 네 번째 부인이 브 
레기 백작의 여동생이었기에 메크네스로부터 공격을 받은 브레기 백국은 
멤피스의 지원을 얻어낼 수 있었고, 8천에 이르는 대군이 갓 태어난 메크 
네스를 압박해왔다. 

메크네스는 그 전투에서, 하지만 압승을 거두었다. 

그때 태어난 것이 하얀 돌의 요새. 

당시 멤피스와의 전쟁에 대비해 수도의 입구에 새운 요새였다. 하얀색 
의, 사막에서는 드문 화강석 요새로, 당시 멤피스에서 가져온 온갖 공성 
병기에 흠집하나 나지 않았다고 한다. 

그 후로 통일작업은 착착 이루어졌다. 그리고, 멤피스는 전쟁보다는 화 
평을 택했다. 힘에 있어서는 멤피스가 압도적이었지만, 그렇다고 메크네 
스와 전쟁까지 해가며 사막땅을 얻을 필요는 없었다. 메크네스도 멤피스 
와의 갈등은 전혀 원하는 바가 아니었기에, 멤피스의 화평을 받아들여 지 
금의 왕국의 형태를 이루게 된 것이다. 

지금까지의 메크네스와 마문의 관계는 딱히 정의 내릴수 있는 것이 아니 
었다. 예전의 둘 사이의 세력비는 1:1.2 정도. 메크네스가 분명 강국이임 
에는 틀림 없었지만 마문을 압도할 정도는 아니었다. 국경분쟁이 가끔 일 
어나고, 마문 부족연합의 정책에는 늘 메크네스의 현 상황이 영향을 미쳤 
다. 적대도, 그렇다고 동맹상태도 아닌, 예를 들자면 두 마리의 사자가 
하나의 들판에서 서로 견제만 할뿐 서로 피하고 있는 상태였달까? 

그 상황은 지금도 크게 다르지 않았다. 비록 사마와 젤텐이 메크네스에 
붙었다지만 마문은 통일을 이루었다. 통일마문의 저력과 사마와 젤텐을 
보탠 메크네스 사이에 어느쪽이 우위라고는 어느 누구도 장담하지 못했 
다. 

그런 지금, 사마와 젤텐이 메크네스쪽으로 달아나 버렸다. 

사실 사마와 젤텐을 향한 전쟁은 이미 시작된지 오래였다. 아말을 점령 
할 때 선전포고를 했으니 말이다. 하지만 거듭된 아말과 사리르, 다라, 
알조프와의 전쟁 때문에, 그리고 전쟁이 끝난 후로는 즉위식 및, 내정 때 
문에 신경을 못쓰고 있었다. 그 사이 사마와 젤텐이 선수를 쳐 메크네스 
를 등에 업은 것이다. 

때문에 어느 누구도 노골적인 반전론을 펴지는 못했다. 새로 출범한 마 
문 왕국이 벌써부터 메크네스의 눈치를 봐 사마와 젤텐을 놔 둔다면 주위 
로부터 괄시를 받을것은 불을 보듯 했기 때문이다. 

하지만 문제는 방법이었다. 

사마와 젤텐을 치는 것은 쉬웠지만 메크네스는 아니었다. 사미드는 몇몇 
사람들을 불러 이 문제를 상의했다. 할둔과 바스테트, 그리고 예르삼과 
네무르, 알투시, 아타르, 무후쿠등 평소 가장 믿을 수 있고, 또 직접적으 
로 전쟁을 수행해야 하는 인물들이었다. 아샤트는 그 사이 어디론가 없어 
져 이 회의에서 빠졌다. 

시작은 할둔에 대한 예르삼의 질책으로 정해졌다. 

"군무관장이 어째서 이런 사태까지 생각하지 못한것인가? 불과 반달전만 
해도 사마와 젤텐은 불면 쓰러질 것 같은 허약한 부족들이었다! 그간 지 
나치게 직무에 태만했던 것이 아닌가?" 

그의 질책에 대답을 한 것은 할둔이 아니라 네무르였다. 상당히 오랜만 
에 모습을 드러냈는데, 원래 그랬는지 아니면 건강이 조금 나빠진것인지 
약간 헬쓱해 보였다. 여인을 지나치게 탐해 그렇게 됐는지도 모르지만. 
그는 이번 전쟁으로 새로 열명 가량의 하녀를 더 얻어 마문 저택 안에 기 
거하게 해 두었다. 

"흠흠, 그런 걱정은 마십시오. 그가 고작 이 일을 예상 못했을까요? 사 
마와 젤텐을 끝까지 건드리지 않은 것은 어디까지나 메크네스와의 전쟁구 
실을 만들기 위해서 였을 겁니다. 아닙니까? 군정관장 각하?" 

할둔이 웃으며 고개를 숙였다. 

"그렇게 높이 보아주시니 감사할 따름이에요." 

예르삼이 이해가 가지 않는다는 듯 되물었다. 

"메크네스를 도발하다니! 하지만 사마와 젤텐이 저쪽에 붙는다는건 우리 
로서는 손해가 아닌가?" 

알투시의 동생 아타르가 대신 대답을 한다. 

"어차피 사마와 젤텐 이 두 부족을 상대하려면 어느 정도 피해는 감수해 
야 합니다. 메크네스와 한편이 되건, 아니건 우리의 적이라는 점에는 변 
함이 없지요. 메크네스로의 전쟁명분은 얻기 힘들지만 사마와 젤텐을 치 
는 것은 쉬운 일입니다. 미끼로 큰 고기를 낚아 올렸으니 오히려 칭찬을 
받을만한 일이지요." 

그제서야 예르삼이 고개를 끄덕인다. 

"아아! 그럴수도 있겠군!" 

아타르가 다시 말한다. 

"지금의 문제는 그보다는 메크네스를 어떻게 상대하느냐입니다. 군정장 
관 께서는 생각해둔 방법이 있으십니까?" 

할둔이 네무르 쪽으로 시선을 돌렸다. 

"네무르님의 생각은 어떠신가요?" 

"음.... 그 보다 한가지 짚고 넘어갈 것이 있습니다만. 구다미스는 어떻 
게 하실 생각입니까? 구다미스에 동란이 일어난지도 벌써 여러달이 지나 
지금쯤이면 어느정도 실세가 모습을 드러냈을텐데.... 메크네스와의 전쟁 
중에 구다미스로부터 기습이라도 받는다면, 마문은 잠시도 못버텨낼 것입 
니다." 

네무르의 반문에 할둔이 살짝 미소를 지었다. 

"그럼 메크네스에 앞서 구다미스를 공격해야 한다는 말인가요?" 

무후쿠가 끼어들었다. 

"외무관장으로서 의견을 말하자면, 둘중 한쪽과는 화평을 취해야 할것이 
아닌가 생각됩니다. 구다미스와 손을 잡아 후방을 든든히 하던지, 사마와 
젤텐을 포기하고 구다미스를 손에 넣던지, 이 두 가지 방법중 하나를 택 
해야 하는 것이 아닐까요?" 

아타르가 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다. 

"저도 같은 의견입니다. 두 마리의 사냥감을 쫓다가는 하나도 제대로 손 
에 넣지 못할지도 모릅니다. 제 생각으로는 우선은 메크네스와 손을 잡아 
구다미스를 치는 것이 좋지 않을까 싶습니다. 약한 것을 먼저 쳐 흡수한 
다음, 다시 강한것과 마주하는 것이 전략의 기본이니까요." 

아타르는 언제부터인가 자신의 의견을 말할때는 이마에 찍혀있는 낙인을 
어루만지는 것이 버릇이 되었다. 지금도 미간 바로 위 낙인을 쓰다듬으며 
소신을 발표했다. 

"일리 있군. 나도 아타르와 같은 생각이다." 

예르삼이 말한다. 그러면서 의식적으로 네무르의 표정을 살폈다. 네무르 
가 그의 시선에 천천히 입을 연다. 

"저는 반대입니다." 

"음? 그렇다면 너는 구다미스와 손을 잡고 메크네스를 쳐야 한다고 생각 
하느냐?" 

예르삼의 물음에 네무르의 고개가 다시 한번 가로로 저어졌다. 예르삼은 
이것 아니면 저것인 물음의 양쪽 모두에 고개를 젓는 네무르가 언뜻 이해 
가 가지 않았다. 그때, 아타르의 놀란 목소리가 들려왔다. 

"서, 설마!?" 

무후쿠가 묵직한 목소리로 물었다. 

"설마 두 나라 모두를 상대로 전쟁을 일으키자는 말은 아니겠지?" 

네무르가 입꼬리를 슬쩍 올린다. 

"바로 그렇습니다." 

동시에 네 사람이 터무니없는! 이라고 외친다. 예르삼과 알투시, 아타 
르, 그리고 무후쿠가 바로 그들이었다. 무후쿠가 곧바로 말한다. 

"너는 메크네스가 우리 마문보다 군사면에 있어서는 강국이라는 사실을 
잊은 것이 아니냐? 둘중 한 나라도 반드시 이긴다고 할 수 없는 상황에서 
두 나라 모두를 상대로 전쟁을 일으키다니!" 

아타르가 이어서 반대 의견에 덧붙였다. 

"저도 무후쿠님과 같은 생각입니다. 메크네스는 저 멤피스마져도 함부로 
대하지 못하는 대국입니다. 구다미스도 내전으로 약화되었다고는 하지만, 
외침을 받으면 오히려 단결을 하게 될지도 모릅니다. 구다미스가 하나의 
세력으로서 뭉쳐진다면 마문이 쉽게 상대할 수는 없을 것입니다." 

군사면의 일이라 지금까지 잠자코 듣고만 있던 바스테트가 입을 열었다. 

"재정면에서도 그다지 여유는 없습니다. 병사를 모두 동원해 삼개월 이 
상 전쟁을 끌 경우엔, 부득이 세금을 올려야만 할 것입니다. 아직 모든 
오아시스가 마문에 충성을 바치는 것이 아닌 지금, 세금을 올렸다가는 어 
떻게 될지 모릅니다." 

행정관장으로서의 의견이었다. 모두들 이렇게 한두마디씩 의견을 내놓는 
사이, 시선은 자연스레 할둔에게로 모였다. 

할둔이 어깨를 으쓱이며 입을 연다. 

"저는 네무르님의 의견에 찬성입니다." 

-------------------------------------------------------------------- 
벌써 9월하고도 10일.... 
날짜 참 잘도 가네요...;; 

그럼 내일 뵙죠;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"그, 그런!" 

의외의 대답이었는지 사람들이 놀라움을 표다. 네무르가 씩 미소를 짓 
는다. 

"당신이라면 그럴줄 알았지요." 

네무르는 곧바로 모두를 향해 말했다. 

"둘 중 어느 하나라도 지금 동맹을 맺게 되면 후에 공격할 명분을 되찾 
기 힘들게 될 것입니다. 그렇다고 이대로 넉놓고 방관만 하는 것은 더더 
욱 안될 일이니, 결국 공격대상은 둘 모두가 되는 것 아니겠습니까? 특히 
구다미스는 이대로 두워 하나의 구심점을 찾기라도 한다면 영영 칠 기회 
가 없을지도 모릅니다. 성지와 멤피스와 가깝기 때문에 아무래도 껄끄러 
운 땅이니까요." 

아타르가 말한다. 

"하지만 문제는 그것이 가능하냐는 것입니다. 섣부른 동맹은 앞으로의 
행보를 가로막는다는 점에는 찬성하지만 그렇다고 우리 마문이 두 나라 
모두를 상대할수 있다고는 생각하기 힘듭니다." 

그때, 무후쿠가 혼잣말인듯한 말투로 중얼거렸다. 

"과연 그럴까?...." 

"예?" 

아타르의 되묻는 말에 무후쿠가 다시 말했다. 

"마문은.... 와하를 복속시킬 힘도, 아말을 칠 힘도 없었다. 마문 부족 
연합을 통일할 힘은 더더욱 없었지. 안그런가?" 

아타르는 고개를 끄덕이고 말았다. 생각해 보니 정작 자신들이 그 불가 
능하다는 일들을 해낸 장본인이 아니었던가. 

네무르가 다시 입을 연다. 

"꼭 두 나라 모두를 향해 같은 수의 병력을 보낼 필요는 없지요. 우선 
메크네스에 총력을 투입해 전쟁을 수행하는 반면, 구다미스쪽으로는 적당 
수의 병력을 보내 교란작전을 펼치거나 하면 될테니까요. 목적은 어디까 
지나 둘 모두를 견제한다는 것입니다. 오히려 구다미스쪽에 많은 병력을 
보냈다가는 마문을 의식하여 내부가 단결할 가능성이 있습니다. 소수정예 
를 파견하는 것이 적당합니다." 

모두의 회의를 지켜보던 사미드는 이미 결심을 했는지 할둔에게 이렇게 
말했다. 

"군정관장도 같은 의견이라면 모두에게 앞으로의 군사작전에 대한 포괄 
적인 상황설멸을 해 주라. 짐은 이 안으로 선택을 하겠다." 

사미드의 명령에 할둔은 고개를 끄덕이며 설명을 시작했다. 

거의 반시간 동안 이어진 할둔의 상황설명과, 그리고 작전계획에 사람들 
은 몇번이나 놀라움을 표했다. 대체적인 내용은 이러한 것이었다. 

우선 구다미스쪽으로는 아샤트가 그의 4백 전사들과 추가로 1천명의 낙 
타병대를 이끌고 가되, 가능하다면 전면전을 펼치고, 불가능해 보인다면 
각지를 떠돌며 구다미스의 신경을 건드리는 정도에서만 일을 마치기로 했 
다. 

그리고, 메크네스 쪽으로는 크게 병사를 셋으로 나눠, 북쪽으로는 알투 
시와 아타르가, 남쪽으로는 예르삼과 네무르가 각기 2천명의 낙타병을 이 
끌고, 중앙쪽으로는 할둔이 친히 병사를 이끌어 공격해 나가기로 했다. 
하지만 이 부분은, 사미드가 친정(親征)을 고집해 중군을 사미드가 지휘 
하기로 수정이 되었다. 

마지막으로 북쪽의 베드윈이나, 마문 남쪽의 크고 작은 나라들을 견제하 
기 위한 약간량의 병사들을 국경으로 전진배치한다는 것이었다. 



회의가 진행되는 사이, 데미르트는 초조한 마음에 부족장 회의실로 통하 
는 복도에서 서성이고 있었다. 패기도 있고 능력도 있었다. 젊어 노련미 
가 조금 부족한 듯 했지만 결정적인 흠이 되지는 못했다. 문제는 기회다. 
아니 적어도 자신은 그렇게 생각했다. 또 하나의 그의 성격적 결함을 따 
지자면 아샤트에게 지나치게 감정적이 되는 정도일 것이다. 

오늘, 중요 회의가 있다는 것은 알고 있었다. 정치, 군사, 외교, 삼부의 
장관들이 모두 사미드에게 불려갔다. 그뿐 아니라 마문의 수석 지휘관들 
인 예르삼 형제와 알투시 형제들도 그 회의에 참석했다. 그런데 정작 자 
신은? 

기세좋게 헤세드가의 부활을 외치며 늙은 가문대표를 몰아낸 것 까지는 
좋았는데, 그 뒤로는 영 흐지부지, 해놓은 것이 아무것도 없다. 부지런히 
예르삼의 눈에 들기 위해 노력한 것도 그다지 별 효과 없는 듯 보였고, 
정작 술탄 사미드는 자신의 이름이나 기억하려나 모르겠다. 

오늘도 회의장을 벗어나오는 뭇 사람들과 몇마디 말이나 할까하고 이렇 
게 서성이고 있었는데, 그때 누군가 등뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 

"혹시 헤세드 가문의 데미르트님 아니십니까?" 

데미르트는 고개를 돌려 뒤쪽을 바라보았다. 낯이 익었지만 누군지 얼른 
기억이 안난다. 

"그렇습니다만?" 

"아, 제 이름도 말하지 않다니. 저는 알조프의 시린 가문의 엔키르입니 
다." 

데미르트가 가진 이 엔키르라는 남자의 첫인상은 순하다 였다. 30대 중 
반? 아직 서른이 조금 못된 자신보다 대 여섯살쯤 더 먹어 보였다. 눈매 
만은 조금 이질적이어서, 미소를 지었지만 원래 생겨먹은 것이 가늘고 길 
어 날카로운 느낌이었다. 

한편, 데미르트는 엔키르에 대해 몇가지를 기억해 내었다. 알초프 출신 
귀족으로 얼마전 즉위식과 연회에서 뭇 귀족들을 날카롭게 질타하던 모습 
이 갑자기 생각난 것이다. 꽤 인상깊은 모습이었기에 데미르트는 지금도 
분명히 기억을 하고 있었다. 

"아아, 그 엔키르씨군요. 예전의 즉위 연회에서의 그 연설, 인상깊었습 
니다." 

부끄럽다는 듯 엔키르는 목덜미를 쓰다듬었다. 

"그것 말이군요. 전 다만 술탄께 충성하는 마음으로 그렇게 이야기를 하 
긴 했는데.... 지금 생각해보니 참 건방진 짓이 아닌가 싶습니다." 

"무슨 그런 말씀을! 구구절절 옳은 말씀 이셨습니다." 

"하지만 사실 따지고 들자면 루크마투 가문의 아샤트씨가 잘못 하신 것 
이지요. 사리없는 행동임엔 틀림 없었으니까요." 

아샤트의 잘못을 지적하는 말에 데미르트는 비를 만난 사막처럼 얼굴이 
활짝 피었다. 

"엔키르씨도 그렇게 생각하십니까? 말이야 바른 말이지, 아샤트 그 사 
람, 얼마전까지만 해도 망나니일 뿐이었습니다." 

"음.... 나쁜 소문이 많기는 했지만, 설마 정말 그정 도 이려구요? 요 
반년 남짓 사이 마문에 많은 공을 세우기도 했고...." 

"소문이 덜하면 덜했지 결코 더하지는 않습니다. 한번은 저희 가문이 마 
문 오아시스에 머물 때 사용하는 저택이 덧창을 떼어다 모닥불을 피워 양 
고기 통불고기를 해 먹은적도 있습니다. 그 녀석, 아니 그 사람은 이런식 
으로 주위에 아무렇지도 않게 피해를 입히곤 한답니다." 

엔키르가 놀랍다는듯한 표정을 짓는다. 

"저런! 그런 소문들이 모두 사실이었군요! 저는 작은 오아시스에 머물러 
살다 보니 예전에는 알조프의 사정도 잘 모르고 있었을 정도입니다. 그러 
고 보니, 데미르트님은 그간 전투에 모두 참가해 혁혁한 공로를 세우셨다 
고 하던데.... 아, 이렇게 합시다. 저희 가문이 이번에 마문 오아시스 안 
에 작은 저택을 하나 하사받았습니다. 저희 가문뿐 아니라 마문 왕국의 
중앙에 발을 들여놓은 많은 귀족들도 마찬가지지만요. 아무튼 그 저택에 
서 조촐한 연회를 열테니 함께 가서 술이라도 한잔 기울이시는게 어떨까 
한데요? 저희 같은 군소 가문이야 마문에서 가장 유서깊은 가문들중 하나 
인 헤세드 가문의 대표와 마주하는 것 만으로도 영광입니다." 

데미르트는 그의 말에 잠시 고민에 빠졌다. 다시 한번 은근히 엔키르가 
권한다. 

"시린가문의 이름을 여러 마문의 고위귀족들 귀에 익수하게 하고 싶은 
마음이 간절합니다. 부디 이 작은 청을 거절하지 말아 주십시오." 

데미르트는 어차피 이렇게 기다리고 있기에도 지친감이 있었기에 엔키르 
의 청에 고개를 끄덕여 답했다. 

"좋습니다. 그럼 오늘 신세좀 지겠습니다." 

엔키르는 기뻐하는 얼굴로 데미르트의 소매를 잡아 끌었다. 

"자자, 그럼 어서 가십시다. 우리들끼리면 심심할테니, 마음이 통하는 
사람들을 몇몇 초청해 이 기회에 서로 안면을 익히는 것이 좋을 것입니 
다." 

데미르트는 순진한 표정으로 좋아하는 엔키르를 보며 속으로 중얼거렸 
다. 

'술탄의 마음에 들지 못한다면, 귀족들을 끌어모으는 수밖에 없을 것 같 
군. 이런 식이라면 금새 최대의 파벌을 형성할수 있겠다. 어떤 방법을 써 
서라도, 헤세드 가문을 마문 제일의 가문으로 만드는 것은 이루어 내고 
말테다.' 



밖에서 이런 저런 일들이 일어나는 동안 회의가 모두 끝났다. 

회의를 마친 후, 사람들은 일제히 사미드의 집무실에서 빠져나왔다. 작 
전이 세워진 이상 머뭇거릴 틈은 없다. 

복도가 조금 소란스럽다는 점을 제외하곤, 별다를 것 없는 하루였다. 그 
렇기 때문인지, 복도의 소란스러움이 모두의 관심을 사로 잡았다. 

"무슨 일이지?" 

마문의 왕은 사미드였지만, 이 마문저택의 주인은 예르삼이 아닐까? 사 
미드는 비록 왕이 되었지만 권위로 누구를 찍어누르거나 하는 타입은 아 
니었다. 특히 예르삼이나 네무르, 그리고 유그라드 같은 형제들에게는 개 
인적으로 만날때는 형으로서의 대우를 확실히 해 주었다. 그렇기에, 마문 
저택 안의 일은 예르삼의 주관으로 처리되는 경우가 많았다. 

예르삼이 묻는다. 하지만 누구에게 대답을 바란 말은 아니었다. 함께 회 
의실에 있던 사람들이 알리 없는 일이었으니까. 예르삼의 친구이자 야크 
람의 아들인 알투시가 고개를 돌려 소리가 들려오는 쪽을 바라보며 말한 
다. 

"저쪽 같은데? 무슨 일이지?" 

복도 끝에는 몇몇 사람이 서 있었다. 두 명은 경비병인 듯 했고, 다른 
하나는 허름한 옷을 걸치고 있었다. 잠깐 지켜보니 위병들이 그 한 사람 
을 저지하느라 소란이 일고 있는 듯 했다. 

말싸움은 실갱이로, 결국 몸싸움으로 번졌다. 그 허름한 옷의 남자는, 
옷차림은 낡았지만, 싸움에만은 도통했는지, 두명의 위사를 단매에 쓰러 
뜨렸다. 

위사들을 쓰러뜨린 그는 돌연 고개를 돌려 이쪽을 바라보았다. 그것도 
특히 한 사람을. 그 대상은 할둔이었다. 

손까락질을 하며 외친다. 

"네 녀석이구나!" 

그리고는 무서운 기세로 달려왔다. 품에서 단도를 뽑아들더니 할둔을 향 
해 찍어내린다. 

사람들은 갑작스레 일어난 변고에 아무런 대응도 하지 못했다. 칼을 잘 
쓰는 예르삼과 알투시가 재빨리 시미터를 뽑아들었지만, 시간에 맞추지는 
못했다. 상대의 칼은 이미 할둔의 가슴에 파고들기 직전이었다. 

그 순간. 

타앙- 하는 소리와 함께 상대의 칼이 손아귀에서 빠져나갔다. 사람들 눈 
에 언뜻 무언가가 스쳐 지나간 듯한 느낌을 받은 순간이었다. 사람들은 
고개를 돌려 칼이 날아간 방향을 바라보았다. 바닥에는 괴한의 단도와 함 
께 화살이 하나 떨어져 있었다. 

"히히히- 맞았다! 맞았다!" 

장난스러운 목소리가 들려온것도 바로 이였다. 바스테트가 고개를 돌 
리며 외친다. 

"데름!" 

모두의 시선이 복도의 내측으로 쏠렸다. 

사각형의 건물 내부에는 복도가 있었고, 복도의 내측은 창이 아닌 난간 
으로 되어 있었다. 데름은 2층 복도인 이곳에 거꾸로 매달려 상체만을 내 
밀고 있었다. 옥상에 있었던 모양이다. 자신보다 더 큰 대궁을 가로로 든 
채 의기양양 한 얼굴이다. 

"맞았어! 아샤트! 맞았어!" 

데름이 위쪽을 바라보며 외친다. 그러자 목소리가 대답을 했다. 

"알았으니까 이제 올라 와. 잡고 있기 힘드니까." 

하지만 아샤트의 말을 들을 데름이 아니었다. 

"맞았다! 맞았다!" 

한편 아래있던 사람들은 눈앞에 있는 암살기도범과 데름 사이에서 어느 
쪽에 시선을 두어야 할지 갈피를 못잡고 있었다. 암살의 대상자인 할둔이 
그때 입을 열었다. 

"데름, 이리로 내려 와." 

데름은 할둔의 말에 몸을 앞뒤로 크게 흔들더니 발을 탁 털어 잡고 있던 
아샤트의 손을 떨쳐냈다. 마침 할둔의 이야기를 들었기에 아샤트는 내던 
지듯 데름을 복도 안으로 밀었다. 공중제비를 멋지게 돌아 바닥에 착지한 
데름은 그길로 할둔에게 붙어 찰싹 할둔의 팔을 붙잡았다. 

"데름이 했어. 데름이. 잘했지?" 

할둔이 톡톡 그녀의 머리를 두들겨 주었다. 마침 아샤트도 복도로 발을 
디딘 후였다. 

바스테트가 아샤트에게 물었다. 

"데름에게 활은 또 웬거야?" 

"아, 그게 이 녀석이 아까부터 뭔갈 계속 조르는데 도대체 뭘 달라고 하 
는지 알 수가 있어야지. 그래서 우리집 보물창고로 데려 갔더니 벽에 걸 
려있는 무기중에 활을 집어들더라. 꽤 잘 쏘던걸?" 

히히, 웃으며 데름이 어깨를 으쓱한다. 

-------------------------------------------------------------------- 
아... 왜이리 글이 안써질까나.... 
학교까지 다니니 더욱 쓰기 싫네요;;; 
뭐 그런 상황이죠;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



데름의 일이 일단락 지어지자 사람들은 암살범에게로 시선을 돌렸다. 암 
살범은 뒤늦게 쫓아온 위병들에 의해 붙잡혀 바닥에 눌려 있었다. 그를 
보더니 돌연 예르삼이 소리를 쳤다. 

"쉬반디!" 

"그 더러운 입으로 나의 이름을 부르지 말라!" 

예르삼보다 서너살쯤 어려보여 네무르의 또래쯤으로 보이는 그는 거칠게 
예르삼에게 외쳤다. 위병들이 등짝을 후려친다. 

"이 녀석이 감히!" 

예르삼이 그런 위병들을 저지했다. 

"그만들 두라. 그를 놔주어라." 

"아, 예? 하, 하지만...." 

"어서!" 

예르삼의 재촉하는 말에 두 위병들은 얼떨떨한 표정으로 몸을 일으켰다. 
예르삼이 위병들을 향해 다시 말했다. 

"두 사람 모두 수고많았다. 다시 위치로 돌아가 하던 일을 계속하라." 

병사들은 고개를 숙여 예르삼에게 인사를 하고는 워래 있던 곳으로 돌아 
갔다. 그때, 그들의 등뒤로 아샤트가 외쳤다. 

"자스베 이 녀석! 네 녀석이 이 아샤트님의 도박빚을 떼어먹을 수 있을 
것 같으냐? 오늘 밤에 쳐들어갈테니 도망쳤다간 알아서 해." 

두 위병중 한명이 어깨를 움찔 한다. 짐짓 못들은척 경직된 걸음으로 동 
료와 나란히 걸어간다. 

예르삼의 목소리가 들려온것도 그쯤이었다. 

"쉬반디! 도대체 무슨 일이냐?! 네가 어째서 이곳에서, 그것도 마문왕국 
의 군정관장을 암살하려 하다니!" 

"그걸 몰라서 묻는 것이냐? 그래도 너만은 마문에서도 쓸만한 녀석인줄 
알았더니! 고작 철모르는 동생의 앞잡이가 되어 우리 가문을 멸망케 한 
것이냐?" 

예르삼이 벌컥 화를 낸다. 

"뭐라고! 이 녀석! 오랜친구이기에 사정을 봐 주었더니, 왕실을 모독하 
는 것이냐!?" 

어지러운 머리칼에 더러운 얼굴이 오랜 동안 사막을 여행해 왔다는 것을 
보여주고 있는 쉬반디의 눈빛은 자신의 영역을 위협받은 맹수의 그것이었 
다. 예르삼의 외침에 위축되기는 커녕 그의 멱살을 잡아챘다. 

"왕실? 어디에 왕실이 있다는거냐? 언제부터 마문과 일곱부족들이 왕족 
의 피를 가지고 있었냐?" 

"이, 이 녀석이!" 

화가 머리 끝까지 올라 소리만 쳐대는 예르삼을 제지하며 네무르가 나섰 
다. 

"왕이라는 것은 신이 내린 것입니까? 만약 그렇다 하더라도, 마문 가문 
은 왕실이 되었지요. 성지에서 인정했으니. 새로운 왕이 태어나고 또 사 
라지는 모습을 몇번이나 보아오지 않았습니까?" 

"사람들을 속여 우리 사리르를 가로챈 주제에 무슨 큰소리냐!" 

"사리르?" 

이런데 아샤트가 빠질리 없다. 

"너 카프루트던가 하는 아저씨의 아들이냐?" 

쉬반디가 고갤르 아샤트 쪽으로 돌렸다. 

"너는 또 뭐냐?" 

"나? 아직도 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님을 모르는 녀석이 있을 줄 
이야!" 

쉬반디의 표정이 험악하게 변했다. 

"바로 너로구나! 직접 병사들을 이끌고 우리 사리르로 와 나라를 훔친 
장본인이! 아버지는 그때일로 화병이 나 몸져 누우셨다! 네놈만은 반드시 
죽이겠다!" 

쉬반디는 예르삼을 밀치며 아샤트에게 덤벼들었다. 아샤트는 흥,하니 콧 
웃음을 치며 달려드는 그의 겨드랑이에 팔을 끼어 그의 힘을 이용해 저만 
치 집어던졌다. 하지만 쉬반디는 그리 만만한 사람이 아닌 모양이었다. 
던져지는 힘을 오히려 역이용해 어느새 아샤트의 멱살을 쥐며 아샤트를 
메다 꽂았다. 

주위에 있던 사람들은 놀라 탄성을 내 질렀다. 이 마문안에 아샤트를 내 
던질 만한 사람이 있을줄이야! 그것도 아샤트의 공격을 이용해서 말이다. 
아샤트는 바닥에 넘어지기 직전 몸을 공중에서 돌려 벌떡 일어나며 놀란 
표정으로 쉬반디를 쳐다보았다. 

"꽤 하는걸?" 

아샤트의 말에 예르삼이 대신 답했다. 

"저 녀석은 어렸을때부터 칼에 미쳐 집을 떠나 수행을 하러 다녔다. 너 
같은 돌팔이 녀석에 비해서는 몇수 위라 할 수 있지." 

말이 채 끝나기도 전에 쉬반디가 다시 아샤트에게 덤벼들었다. 터질듯한 
진지한 얼굴의 쉬반디와 여전히 미소를 잃지 않은 아샤트가 뒤엉켰다. 쉬 
반디라는 남자는 어디서 이상한 기술을 배워왔는지, 치고 때리기 보다는 
얽어매고, 내던지는 수법을 주로 사용했다. 아샤트는 반면, 이렇다할 것 
없이 치고, 차고, 조르는등 제 멋대로였다. 겉에서 보기에는 쉬반디의 실 
력이 한수 위인 듯 했지만 결국 아샤트를 어쩌지는 못하고 있었다. 

어느덧 쉬반디의 얼굴에 지친듯한 기색이 보였다. 아직도 사나흘은 더 
싸울 듯 있다는듯한 미소의 아샤트에 비하면 확실히 한수쯤 처지는 모양 
이었다. 아샤트가 조소를 던진다. 

"뭐야, 벌써 끝난거냐? 수행하러 갔다더니 놀러만 다닌 모양이야?" 

"시끄럽다! 아버지를 병석에 눕게 한 장본인에게 그딴 소리는 듣고 싶지 
않다!" 

"호? 그러냐? 그런 너는 아버지가 그 꼴을 당할 때 어디 쳐박혀 있었 
냐?" 

"수행을 떠나 있었다! 장래 강맹한 사리르 부족을 이어받기 위해!" 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 수행을 갔다고?" 

"왜 웃는 것이냐?" 

쉬반디의 외침에 아샤트가 돌연 손을 펼쳐 앞으로 내밀었다. 손바닥의 
가운데에 가로로 상처가 하나 나 있었다. 그다지 심한 상처는 아니었다. 
게다가 이미 거의 아물어 있어 쉬반디는 보고도 아무런 느낌을 받을수 없 
었다. 

"그 손이 어쨌다는거냐?" 

아샤트가 말한다. 

"네 놈은 네 아버지만도 못한 놈이란 소리다. 수행을 하러 다녔다는 주 
제에 책상머리만 지키고 앉아 있던 아버지만한 상처도 내게 못남겼으니." 

"뭐라고? 그럼 그 상처가 아버지에게 당한 것이란 말이냐?!" 

아샤트가 대답을 대신해 딴소리를 한다. 

"이 상처와 맞바꿔 얻은 것이 두가지 있다. 하나는 사리르이고, 다른 하 
나는 카프루트 아저씨의 마음이다. 네 녀석은 아버지한테 아무 소리도 못 
들은거냐?" 

쉬반디가 외친다. 

"아버지는 지금 제 정신이 아니시다! 오히려 나보고 마문 왕실에 충성을 
바치라 말씀하신다. 평소 그 자존심 강하시던 아버지가 그런 말씀을 하실 
리 없다!" 

아샤트가 미소를 지었다. 

"제 정신 맞네." 

"뭐라고?" 

아샤트는 소리치는 쉬반디의 곁으로 쏜살같이 달려가더니 그의 무릎에 
손을 걸었다. 그리고는 번쩍 다리를 들어올린다. 쉬반디는 쾅 하며 무방 
비 상태로 바닥에 넘어졌다. 아샤트가 할둔에게 말한다. 

"이 녀석은 이번 전쟁에 대려가 총알받이로나 써먹어라. 아, 그리고 나 
중에 출전일이나 가르쳐 주고." 

할둔이 웃으며 답했다. 

"나중이랄것도 없어. 내일 당장. 부대는 오늘안으로 재편해 줄께." 

아샤트는 어느새 저쪽으로 걸음을 옮기며 손을 한번 번쩍 들어보였다. 
뒷모습을 보며 바스테트가 중얼거린다. 

"저 녀석 옥상에서 회의를 다 들은 모양이야." 

"그의 꿈이니까요." 

미소섞인 할둔의 말에 바스테트가 응? 하고 되물었지만 할둔은 어느새 
쉬반디의 곁으로 다가갔다. 

"저에게 칼을 들이댄 죄는 가볍지만, 왕실의 정통성을 의심한 죄는 사형 
에 해당되요. 하지만 지난날의 사리르 가문과 마문 가문의 관계를 생각해 
이번 전쟁에 종군하는 것으로 죄를 사해줄 수 있어요. 하시겠어요?" 

쉬반드가 외친다. 

"웃끼는 소리 말아라! 우리 가문에 모욕을 준 자의 일을 돕지는 않겠 
다!" 

"하지만, 제 휘하에 있으면 저를 죽일 수 있을 기회가 많을 텐데요?" 

"그런 유치한 도발에 넘어갈 것 같으냐?" 

예르삼이 버럭 소리를 질렀다. 

"그래서 죽겠다는 것이냐? 네 녀석 말대로 사리르 가문의 명예가 중요하 
다면, 네가 살아남아 부흥시켜야 할 것 아니냐! 지금 여기서 개죽음을 한 
다고 누가 알아줄 것 같으냐? 네놈은 도대체 수행이랍시도 돌아다니면서 
무얼 배워온 것이냐?!" 

그의 질책하는 소리에 쉬반드는 점점 시선을 떨어뜨렸다. 

"그럼 제안은 받아 들인 것으로 알겠어요." 

할둔이 쉬반드의 곁을 스쳐 지나간다. "제안이 뭐야? 제안이 뭐야?" 라 
고 묻는 데름과 함께. 



다음 날. 

"전쟁이다!" 

라는 외침에 아샤트의 4백 병사들과 새로 편입된 천명의 병사들이 기나 
긴 장도에 올랐다. 하지만 정작 아샤트의 참모진들은 이 군대의 전진 방 
향조차 모르고 있었다. 괜히 어제 점심무렵 들이닥쳐 아샤트가 빨리 빨리 
출전준비를 하라는 통에 건량을 모으고, 무기를 정검하며 바쁜 하루를 보 
냈는데, 이 멍청한 사령관은 그 뒤로 또 어디론가 사라졌다 오늘 아침에 
야 다시 돌아온 것이다. 그래놓고는 서쪽으로 치달리며 자신을 따라오기 
만 하란다. 

쉴새없이 치달리기만 하는 통에 짬을 내지 못해 마문을 벗어난지 한시간 
이나 지나서야 간신히 샤드힐리가 아샤트에게 물었다. 

"도대체 어딜 가는거에요?" 

"어? 내가 말 안했냐? 구다미스. 이 아샤트님께서 천 사백명이나 되는 
병사들을 이끌고 구다미스를 점령하시러 가는 중이다." 

아샤트의 말에 샤드힐리가 놀라 반문한다. 

"예에? 그, 그런 말도 안돼는!" 

"뭐가 말이 안된다는거야?" 

"고작 천 사백명의 병사들로 구다미스를 공격하라는 거에요? 아무리 구 
다미스가 지금 내전중이라지만...." 

"시끄러워 이 녀석아. 싸워보기도 전에 꼬리 말고 꺼질 생각이냐?" 

아샤트의 말에 샤드힐리가 잠시 생각에 잠기더니 입을 연다. 

"그래서 이렇게 기습작전을 펼치는 것인가요?" 

"기습? 뭐가 기습이냐? 깃발도 다 올리고 쳐들어 가는데." 

"선전포고를 하지 않았잖아요." 

"응? 그런걸 해야 하는거냐? 그럼 지금이라도 하지 뭐." 

샤드힐리가 말린다. 

"그만 두세요. 군정관장께서 알아서 하시겠죠. 따로 아무 말도 전해받지 
못하셨다면 이대로 진격해요. 앞으로 열 닷새나 진군해야 국경일테니, 그 
때까지도 아무 연락 없다면 그날 바로 선전포고 하고 국경을 넘으면 될테 
니까요." 

샤드힐리의 머리를 한 대 쥐어밖으며 아샤트가 외친다. 

"에라이 치사한 놈." 

"아야! 치사하다뇨! 전쟁에 치사라는게 어디있어요? 게다가 이런건 요즘 
엔 관행이라구요. 누가 바보처럼 한달이고, 두달이고 전에 선전포고를 하 
겠어요?" 

천 사백이나 되는 병사들은 그길로 열 닷새동안 사막을 가로질러 마문 
왕국의 서쪽 끝에 도달했다. 구 사리르의 영지로, 그곳에 미리 준비되어 
있던 일단의 보급품을 얻어 하루동안 휴식을 취한 후, 선전포고와 함께 
국경을 넘었다. 

국경에서 그들을 맞은 것은 투구르트의 국경수비대였다. 

구다미스는 마문과 마찬가지로 부족연합체였다. 중앙의 구다미스 부족을 
중심으로 모두 일곱 개의 부족들이 모인 연합체인 것이다. 

그 중, 투구르트는 구다미스의 동북쪽에 있던 부족이었는데 이번 동란을 
계기로 급격히 세력을 키워 구다미스 부족연합의 4분의 1에 해당하는 영 
토를 얻게 되었다. 힌y. 구다미스의 남쪽은 역시 부족연합중 하나였던 
하시메사우드에게 점령당해 구다미스는 서북쪽 일부분에서 간신히 명맥을 
유지하고 있었다. 

세력비는 투구르트와 구다미스, 그리고 하시메사우드가 1:1:2 정도였지 
만, 하시메사우드가 얻은 남쪽지방이 초원지대라는 점을 가만해 오래잖아 
하시메사우드가 구다미스영지를 재통일 할것이라는 점에 모두들 의견을 
모으고 있었다. 

투구르트의 국경수비대는 모두 300명 정도의 병력이었다. 낙타병들이었 
는데, 내전에 총력을 쏟아서인지 국경에 배치된 병사들은 그리 훈련도가 
높아 보이지 않았다. 

샤드힐리가 아샤트에게 이렇게 진언했다. 

"굳이 병사를 나누는 것은 오히려 우리에게 불리한 행동이에요. 이대로 
단숨에 몰아붙여요." 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"음, 그렇군. 좋다. 전군 돌격!" 

1천 400대 300의 싸움. 당연히 다툼이 될리 없었다. 300명의 적들은 화 
총을 몇방 갈기더니 안되겠다 싶었던지 부리나케 달아나 버렸다. 

싸움다운 싸움을 한 것은 그 날로부터 정확히 닷새후 였다. 

투구르트는 마문으로부터 전격 침공사실이 알려지자, 교착상태에 빠진 
구다미스와 하시메사우드 쪽의 병사를 빼와 아샤트가 이끄는 마문군을 상 
대하려 했다. 1천 400명의 병사가 그리 많은 수는 아니라지만 무시할 수 
있는 숫자는 결코 아니다. 

투구르트쪽에서 동원한 병사는 마문보다 약간 많은 1천 8백명. 낙타병들 
로 국경수비대 따위와는 비교도 할 수 없는 정예들이었다. 게다가 근래 
의 전쟁으로 사기나 훈련도가 꽤 올라 마문의 병사들에 비해서 전혀 손색 
이 없었다. 

양측 부대가 평야에 진을 쳤다. 지형상의 이점은 서로 없는 편이었다. 
고지는 마문쪽이 차지했다고 하지만 경사도가 미미했고, 둘 모두 피로도 
나 무장도 면에 있어 비슷했다. 참모진의 머리가 빛을 발할 차례다. 

아샤트는 따로 참모를 데리고 있지 않았다. 용병학에 밝은 샤드힐리와 
전투경험이 많은 사림, 이 두 사람이 축이 되어 여러 생각을 짜내는 정도 
였다. 할둔이나 네무르 같은 1류급은 고사하고 상당히 뛰어난 편인 아타 
르나 데미르트에 비해서도 손색이 있는 듯한 참모진이었지만 워낙 상관이 
멍청하다 보니 꽤 빛을 바란다. 

아샤트 부대의 진정한 능력은 치밀한 전술 따위가 아니었다. 도대체가 
인간같지 않은 아샤트와, 그 못지 않게 무식한 파샤를 전면에 세워 적의 
사기를 찍어눌러 승리하는 방식이다. 그렇기 때문에 샤드힐리나 사림은 
적어도 지지 않도록만 세심한 부분에 신경을 쓰면 되었다. 

"그래서 어떻게 하라는 말이냐?" 

바닥에 선이 어지럽게 그어져 있고, 작은 돌맹이들이 기세등등히 전투를 
벌이고 있었다. 아샤트가 작전회의 전에 정성스럽게 골라 잉크로 이름까 
지 써 넣은 지휘관들과 부대였다. 그 쓸떼없는 짓으로 반시간이나 보낸 
후에야 샤드힐리는 설명하는데 10여초쯤 허비해 작전을 이야기 했다. 

"그러니까, 이렇게 파샤씨가 큰칼부대를 이끌고 후위를 돌아 공격하는 
거에요. 큰칼부대는 창이 되고, 본진은 방패가 되는 것이지요." 

샤드힐리는 소꿉장난이라도 하는양 근육바보라고 써있는 돌멩이를 께작 
께작 움직여 '우리들의 밥'이라고 쓰여있는 돌멩이들 뒤쪽으로 움직였다. 
아샤트가 묻는다. 

"그거야 나도 뭔 소린줄 알아. 근데 그럴 필요가 뭐 있냐는 거야. 전에 
는 군사를 나누는게 안좋다며 이제는 나누라는 거냐? 뭔놈의 전술이란 녀 
석은 이랬다 저랬다 종잡을 수가 없냐?" 

"상황에 따라 다른거에요. 지금같은 경우는 상대방의 군세가 오히려 우 
세해 정면으로 승부해가지고는 결코 이길수 없어요. 그렇기 때문에 기습 
작전을 병행하는 거에요. 하지만 정면승부로도 우리가 이길수 있을 것 같 
으면 괜히 병사 같은 것을 나눌 것 없이 정면으로 밀어 붙이는 거죠." 

아샤트가 묻는다. 

"그러니까 네놈이 하자는 데로 하면 이길수 있다는 소리지?" 

샤드힐리가 머뭇거리며 답했다. 

"그걸 어떻게 장담해요! 최선을 다해 부딪힐 뿐이에요." 

"야 이 녀석아. 이길지 못 이길지 모르는 싸움을 날더러 하라는거냐? 너 
바보 아냐?" 

"그런 의미가 아니라 상황이란게 계속 변하니까 장담은 할 수 없다는 거 
예요. 적이 우리의 예측대로 움직여 준다면야 이길 수 있지만...." 

"지면 네 녀석이 책임 져라." 

샤드힐리가 소리친다. 

"책임을 제가 왜 져요! 최고 사령관이 누구인데!" 

아샤트가 웃으며 샤드힐리의 등을 탁 쳤다. 

"농담에 무슨 정색을 하고 그러냐? 자자, 그럼 이대로 한번 내일 움직여 
보자. 이 아샤트님의 장도타병대(長刀駝兵隊)의 첫 시험무대니까 화려하 
게 장식해야지. 그러고보니 아직 부대의 이름을 못지었다. 뭐가 좋을 것 
같냐?" 

"이름 같은건 나중에 지어도 상관없어요! 당장 지휘관들에게 작전 내용 
을 설명해 줘야죠." 

"그런건 별로 안중요해. 으음.... 유희왕 친위대 어때?" 

옆에 있던 야즈라가 툭하니 뱉었다. 

"난봉꾼 강도단이라고 그러지 그러우?" 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"안돼, 안돼. 뭔가 사막 제일이라는 냄새가 안풍겨. 나의 주특기인 고도 
의 수사법을 사용해 멋진 이름을 만들어야 하는데 말야." 

아샤트는 이때부터 끙끙거리며 이름을 고민하기 시작했다. 샤드힐리는 
이제 말리기엔 늦었다는 생각에 고개를 저으며 사림과 야즈라, 그리고 파 
샤에게 작전을 설명해 주었다. 사림과 야즈라는 작전내용을 완전히 숙지 
한 후, 각 백장들과 그 밑의 십장들에게 그 내용을 설명해 주었다. 사림 
과 야즈라는 비록 백장이었지만 위치가 조금 특수해 다른 백장들과 아샤 
트 사이의 중간쯤에 해당되었기에 명령계통이 이런 형태를 띄었다. 

------------------------------------------------------------------- 
에휴.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다음날. 

동쪽 지평선이 막 뜨려는 해로 희뿌여질 무렵, 양쪽 막사가 분주해지기 
시작했다. 언제 싸우자고 약속한것도 아니건만, 양군 모두 개전시간을 해 
뜰 무렵으로 잡은 모양이었다. 

샤드힐리는 일어나자 마자 파샤를 불렀다. 

"태양의 방향이 오른쪽이에요. 후위에 서있다가 양 군이 격돌하자마자 
오른쪽으로 돌아 후위를 쳐 주세요. 평소에는 돌격대장이지만, 오늘만은 
일개 병단을 지휘하는 사령관임을 잊지 말아주세요. 가장 앞에서 돌격하 
는것도 좋지만, 부하들의 상황을 살펴 그때그때 행동을 지시해 주시고 
요." 

파샤는 고개를 끄덕였다. 지휘관이라는 지위가 썩 자신있는 역활은 아니 
지만, 여차하면 자기 몸으로 막으면 되겠지 하는 생각을 하자 조금 긴장 
이 풀렸다. 

샤드힐리는 아침부터 바쁘게 돌아다니며 마지막으로 작전내용을 정검했 
다. 모든 작업을 끝낼 무렵에야 아샤트가 모습을 드러낸다. 

뒤늦게 어기적 어기적 나타난 아샤트의 두 눈이 퉁퉁 부어있다. 샤드힐 
리가 다가가 물었다. 

"도대체 무슨 일이세요?" 

"부대이름.... 부대이름...." 

넉나간 듯 아샤트가 중얼거린다. 샤드힐리가 놀라며 묻는다. 

"설마 부대이름 정한다고 밤 샌거에요?" 

"큰소리 내지마! 머리가 울린다. 그래서 상황은 어떠냐?" 

샤드힐리는 고개를 절래 절래 젓다가 대답한다. 

"준비는 모두 끝났어요. 돌격명령만을 기다리고 있어요." 

샤드힐리는 이렇게 말하며 끌고 온 아샤트의 낙타의 고삐를 건냈다. 아 
샤트가 낙타에 오른다. 약간 기운이 없어 보였지만 겨우 하룻밤 잠을 자 
지 않았다고 어떻게 될리는 없다. 낙타에 올라 모두에게 외친다. 

"나가자! 저 멍청이들에게 우리 마문군의 위력을 보여주자!" 



한편. 

투구르트 군의 사령관은 아침 일찍 일어나 병사들에게 일장 연설을 베풀 
었다. 전쟁의 정통성과 아군의 정의로움을 강렬한 어조로 설파한 후, 곧 
바로 참모들을 소집했다. 

"적진을 살펴보니 부대를 둘로 나눌 듯 합니다. 전방의 10개의 백인대와 
후방 4개 백인대가 분할단위일 것 같습니다." 

참모장의 설명에 사령관이 되묻는다. 

"그래? 그래서 어떻게 대응하는 것이 좋을 것 같나? 우리도 부대를 둘로 
나눠 저들을 상대할까?" 

"안됩니다. 그것은 중책(中策)일지는 모르지만 결코 상책은 아닙니다. 
후위를 돌려는 부대는 분명 정예부대일 것입니다. 아쉽게도 이번에 대려 
온 병사들은 훈련도에 있어서 나무랄대 없지만 우리 투구르트의 정예라고 
부르기에는 무리가 있습니다. 정예부대를 상대로는 그 수가 두 배라 하더 
라도 겨우 평수를 이룰 뿐으로, 1천과 8백으로 나눠 각 군을 상대해 보았 
자 양쪽 모두 교착상태에 빠질 뿐입니다." 

"그렇다면 어떻게 해야 하나? 후방 교란군을 무시한채 본진만을 상대할 
수도 없는일 아닌가? 그렇다고 교란군들만을 상대로 싸울수도 없는 일이 
고." 

참모중 한명이 진언을 올린다. 

"오히려 이 상황을 이용해야 할것으로 생각합니다." 

"이용?" 

"예. 전면에 병사들을 세우고 정예기병으로 후위를 치는 전술은 유서깊 
은 전투방법입니다. 하지만 이것을 성공시키려면 몇가지 조건이 필요합니 
다." 

"계속 말하라." 

"예. 우선 첫째로, 전방을 막아서는 병사들이 버텨줘야 합니다. 후위로 
돌아오기까지 적게는 십여분, 많게는 반시간 가량 걸립니다. 그동안 적어 
도 평수 이상으로 전면의 군대가 버텨주지 못하면 후위군은 공격할 시점 
은 영영 잃어버리고 맙니다. 그리고, 둘째로, 후방 교란군이 제 역할을 
다 해 주어야 합니다. 비록 정예라지만 상대는 몇배나 되는 숫자이고, 그 
차이는 전장에서 의외로 크게 작용합니다. 방패가 버티지 못하고, 창이 
적의 숨통을 끊어놓지 못하면 당연히 전쟁에서는 패하게 되는 것이지요." 

사령관이 크게 고개를 끄덕였다. 

"과연 그렇겠군. 그렇다면 우리는 어떻게 해야 하는가?" 

참모가 고개를 조아리며 말한다. 

"전 군을 방패를 부수는데 투입했으면 합니다. 별동대 400을 제외하면 
적병은 1천. 사기나 훈련도가 비슷하다고 했을 때, 우리는 실질적으로 두 
배 가까운 병력으로 그들을 상대하게 되는 것입니다. 게다가 전통적으로 
낙타단병은 기동력은 우수하지만 공방 모두 평범을 조금 웃돌 뿐입니다. 
저 남쪽 이교도들의 중장기병의 공격력이나 방패검병들의 방어력과는 비 
교가 되지 않지요. 그래서 전투가 순식간에 끝나는 경향이 있습니다. 즉, 
숫자의 우위로 밀어붙인다면, 교란대가 채 도착하기도 전에 상황을 종료 
시킬수도 있다는 이야기지요." 

"좋다! 그럼 그렇게 하도록 하라." 

사령관의 명령에 1천 8백명의 타병들이 5열 횡대로 길개 늘어섰다. 특별 
히 얇거나 두껍지 않게 병사들을 배치한 것이다. 병사들의 배치가 모두 
끝난 직후, 참모장이 사령관에게 진언을 올린다. 

"저들을 보니 7열로 좁고 두껍게 병사를 배치해 두었습니다. 이럴때는 
이대로 맞부딪히는 것 보다 양익포위진형을 사용하는 것이 좋을 듯 합니 
다. 양익을 중앙의 부대들보다 빠르게 전진시켜 포물선형을 이루게 하고, 
적과 조우했을때는 중군을 뒤로 조금씩 빼 덫으로 유인하듯 하는 것이지 
요." 

"그럼 그렇게 하라." 

양군이 서서히 접근했다. 서로의 거리가 100큐브(약50미터)정도로 가까 
워 졌을 때 투구르트의 참모장이 사령관에게 말한다. 

"이때입니다! 작전개시를 알리는 깃발을 올리십시오!" 

사령관이 외친다. 

"기를 올려라! 아군에게 신호를 보내라! 작전에 따라 양익은 전속전진, 
중진은 미속전진을 한다!" 

착착, 사령관의 외침은 신호가 되어 전 군에 퍼져나갔다. 그의 명령대로 
양쪽끝의 병사들은 힘껏 앞으로 치달려 나갔고, 중군의 병사들은 낙타를 
걷게 만들어 느긋한 걸음으로 전진해 갔다. 그러다 보니 전체적인 진형의 
모양이 V형을 이루게 되었다. 

이편은 1천 8백, 적은 1천. 그것도 이쪽은 5열횡대였는데 적은 7열 횡대 
였다. 폭이 두배가 훨씬 넘는다. 그러다 보니 마문군과 조우한 것은, 이 
미 투구르트군의 양쪽 날개가 완전히 펼쳐져 적의 후미를 후리기 직전의 
일이었다. 투구르트의 사령관은 흘끗 동쪽을 바라보았다. 조금 떨어진 
곳에 적의 별동대로 보이는 4백명의 전사들이 진을 이루고 있는 모습이 
눈에 들어왔다. 

"성공이군. 적의 사령관이 병사를 제대로 다룰줄 모르는 사람이라니! 운 
이 좋았던 것인가?" 

참모장이 사령관의 말에 맞장구친다. 

"정말 운이 좋았습니다. 이대로 포위해 적의 주력을 무찌른 후, 병사를 
돌려 다시 별동대를 상대하면 될 것입니다. 그보다 저기 후방으로 돌아오 
는 적의 별동대, 기동력이 대단합니다. 보통의 낙타병보다 빠른 속도로 
이동하는데도 진이 흐트러지지 않으니 말입니다. 게다가 큰칼을 주무기로 
쓰니.... 직접 맞붙었으면 어떻게 되었을지 장담 못하겠습니다." 

사령관이 껄껄 웃는다. 

"아무리 개가 사나워도 주인을 잃으면 버려진 개에 불과하지 않나. 그보 
다 자네의 공이 크네. 그리고 아까 회의장에서 진언했던 그에게도 이번에 
돌아가면 상을 내려야 겠어." 

"감사드립니다. 그보다 이쯤 다음 작전으로." 

이야기를 나누는 사이 마문군의 진형이 삼각형으로 바뀌었다. 투구르트 
군의 모양이 V자이다 보니 어쩔수 없이 취하게 된 모양인 듯 했다. 마문 
군이 아까보다 더 좁은 폭으로 진을 이루어 어느덧 투구르트의 중진과 마 
주하였다. 이제부터는 중군이 미속후퇴, 그리고 좌우 날개가 적군의 후위 
를 칠 차례다. 사령관이 다시 명령을 내린다. 

"전술작전 제 2번! 중진 미속후퇴, 양익 배후공격!" 

다시 한번 그의 명령이 깃발이 되어 모두에게 신호를 보냈다. 진은 V자 
에서 O자형에 가깝게 바뀌었고, 돌아선 양 날개가 마문군의 배후를 유린 
하는 것은 시간문제일 듯 보였다. 적의 별동대가 상당히 근접하긴 했지만 
아직 시간에 여유가 있어 보였다. 

"자! 이제 중진은 후퇴하며 적을 유인하고, 나머지 병사들은 전속력으로 
마문군의 허리와 뒤를 쳐라!" 

이 순간이었다. 

그 동안 천천히 움직이고 있던 마문의 본진이 갑자기 속도를 올려 중진 
을 쳐오기 시작했다. 미속 후퇴로 적병을 유인하던 그들은 졸지에 추격을 
받는 상태가 되었고, 참모장은 놀라며 사령관에게 진언을 올렸다. 

"중진의 후퇴속도를 올리십시오. 이대로는 중진이 괴멸당하고 맙니다!" 

다시 명령을 내리는 사령관. 명령이 전달되어 투구르트군의 중진은 빠른 
속도로 후퇴했다. 하지만 오히려 이 명령 때문에 중진은 혼란에 빠지고 
말았다. 마문군의 파괴력과 속도가 상상했던 것 이상이었기 때문이다. 단 
번에 중진의 5열중 2열가량이 파괴되고, 포위된줄 알았던 마문군은 중진 
에 송곳처럼 박혀벼렸다. 

마문의 별동대는 그 순간 좌익이 있는 쪽으로 방향을 틀더니 굉장한 속 
도로 접근해 갔다. 투구르트 군의 좌익으로 돌아오던 터라 지금 위치와 
좌익간의 거리는 몹시 가까웠다. 

사령관도, 참모장도 깜짝 놀라고 말았다. 조금 전까지만 해도 완전히 승 
기를 잡아 적의 본진을 포위한 듯 했는데 다시 와서 보니 부대가 둘로 갈 
라진채 좌익이 적의 공격에 의해 괴멸상태에 이르렀다. 

신경질적으로 사령관이 소리를 지른다. 

"이, 이게 어떻게 된 일이냐!?" 



"이렇게 하면 되는거냐?" 

아샤트의 공격에 속수 무책으로 쓰러져 가는 적병들. 마문군은 아샤트의 
무위에 편승해 덩달아 승기가 올랐다. 전쟁에 있어서 맹장이 그 진가를 
발휘할때가 바로 이런때 아닐까? 지장처럼 현란한 용병술을 구사해 꼼짝 
못하게 하거나 하는 능력은 전혀 없었지만, 막상 적과 맞붙었을 때 적진 
을 유린해 아군의 사기를 하늘끝까지 끌어올린다. 언뜻 생각해 겨우 한사 
람이.... 라고 말할지도 모르지만, 양떼의 한 가운데로 들어온 것이 늑대 
라면 이야기가 달라지는 것이 당연하다. 

아샤트의 물음에 샤드힐리가 고개를 끄덕여 답했다. 

"예. 아주 잘 하시고 계세요. 이대로 좀더 적의 오른쪽 부대를 압박해 
완전히 흩어 버린 후, 파샤씨의 부대와 합쳐 남아있는 부대를 공격하도록 
해요." 

샤드힐리는 어느덧 한사람의 전사 역할을 톡톡히 해 낼 정도로 자라 있 
었다. 유일한 약점이었던 심약했던 성격이 어느정도 고쳐지자 칼끝의 힘 
이 비로서 살기 시작했다. 파샤에게는 못미칠지 몰라도, 그를 제외한 어 
떤 마문의 전사도 그를 얕볼수 없었다. 평범한 그의 군도가 베어 넘어트 
린 적이 어느덧 20명을 넘고 있었다. 

"그보다, 이 엉터리 같은 녀석! 처음 네가 말했던 작전이랑은 완전히 다 
르잖아. 무슨 방패가 어떠느니 창이 어떠느니 해놓고는, 난데없이 적의 
중앙을 뚫으라니! 그건 창이 할 일이지 방패가 할 일이 아니잖아." 

"제가 말씀드렸잖아요. 상황에 따라 어떻게 변할지 모른다고. 절대 패하 
지 않는 진형 따위가 처음부터 있을리 없잖아요." 

"제길! 역시 이런 어려운건 아무리 들어도 잘 모르겠다. 잠을 못자 기분 
도 별로인데 다시 한번 쓸고 와야겠다. 으럇!" 

아샤트는 이렇게 외치고는 다시 한번 낙타와 함께 적진 한가운데로 뛰어 
들었다. 샤드힐리는 고개를 절래절래 젓는다. 한번 저럴 때 마다 줄잡아 
2, 30명은 바닥에 널브러지고 만다. 이 싸움에서 아샤트가 쓰러트린 적이 
100명은 넘지 않을까? 

해뜰무렵 시작된 전투가 소강국면에 들어간 것은 세 시간이 지난 후였 
다. 

적의 사령관과 참모진은 그 뒤로도 몇번이나 진을 바꾸고 군사들을 규합 
해 버텨보려 노력했지만 이미 기울어진 군세는 어쩔수가 없었다. 게다가, 
아샤트의 큰칼부대는 예상했던 것 이상의 능력을 이번 전투에서 보여줬 
다. 마문군의 피해는 사망 50여명에 부상이 3백명 가까이 되었는데, 큰칼 
부대 중에서는 단 한사람도 사망자가 나오지 않았다. 경상자가 30명 가량 
있을 뿐이었다. 

한편, 투구르트 군은 거의 반 괴멸상태에 빠져 뿔뿔히 흩어져 버렸다. 
전투에 참가한 1천 800명의 적병중 살아 돌아간 것은 그 절반에 못미쳤 
다. 게다가 살아남은 적병중 삼분의 일 가량은 마문군에 포로로 잡혀버렸 
다. 

아샤트는 샤드힐리의 말에 따라 서둘러 사망자를 묻고 부상자를 치료하 
는등 분주한 오후를 보냈다. 태양이 머리위에서 내려찌는 한낮의 오수(午 
睡)시간을 제외하고는 한시도 쉴수 없었다. 포로의 처리는 예전 마문에서 
와 같이 투항자 이외에는 모두 풀어줘 버렸다. 

다음 날. 

아샤트의 참모부는 전날 포로들로부터 들은 자료를 바탕으로 새 전략을 
구상했다. 

가장 큰 문제는 어떻게 하면 구다미스 땅을 점령할수 있느냐 였다. 보통 
점령이라 하면, 거점지를 무력을 빼앗아 일부의 군대를 그곳에 주둔시킴 
으로서 이루어진다. 하지만 지금의 상황으로서는 그게 여의치 않았다. 내 
란으로 말미암아 치안이 불안해 적은 수의 병력을 주둔시켜서는 아무런 
효과가 없었다. 그렇다고 병력을 충분히 주둔시킬만한 여유가 있을리도 
없었다. 

이 방법이 어려울 것 같자 참모들은 제 2의 방법을 제시했다. 이름하여 
히트 앤드 런! 이렇게 유랑을 하며 거점지를 쳐 뺏은 후 보급을 받아 다 
시 다른 거점지로 이동하는 것이었다. 군대의 상태만 제대로 유지할수 있 
다면 꽤 오랫동안 적지를 유린할수 있을 것이고, 그렇게 하다보면 적의 
본군이 자신들을 노리고 온다는 것이 작전의 주된 내용이었다. 적의 주력 
을 쳐부수면 그 다음부터는 일이 수월해질테니 말이다. 

이런 점을 숙지한 아샤트 부대는 하룻동안을 더 휴식을 취한 후, 새로 
편입된 구다미스의 100여 투항자들을 합쳐 방향을 남쪽으로 돌렸다. 목표 
를 하시메사우드로 잡은 것이다. 조금이라도 전력이 남아있을 때 가장 큰 
적을 헤치우자는 생각에서 였다. 

부관 샤드힐리를 비롯한 아샤트의 참모들은 우선 하시메사우드의 힘을 
파악하는데 최선을 다했다. 막 하시메사우드의 국경을 넘어서며 조우한 
800여 병사들을 가볍게 무찌르고 하시메사우드의 수도인 하시메사우드 오 
아시스로 향하며 이곳 저곳을 조사한 끝에 그들은 한가지 묘한 사실을 알 
아냈다. 

어느덧 투구르트의 국경을 넘은지 7일, 그리고 하시메사우드의 국경을 
넘은지 이틀 째 되는 날 밤이었다. 

"화포랍니다." 

오늘도 저기 보이는 오아시스에 보급을 받을겸 정보를 얻을겸 찾아갔던 
사림과 야즈라가 놀란 얼굴로 돌아와 보고를 올렸다. 아샤트는 사림의 말 
에 고개를 갸웃했다. 

"화포라니?" 

"하시메사우드의 진정한 힘은 화포병대라고 합니다. 우리가 투구르트의 
1천 8백여 병사들을 무찌른 그 날, 화포병대가 투구르트의 1천 병사들을 
흔적도 없이 날려버렸다고 합니다. 구다미스가 밀리는 이유도 다 그 화포 
병대 때문이라고 하지요." 

샤드힐리가 의아해하며 물었다. 

"그럴리가요! 화포병대는 기마병에게는 오히려 약할텐데요? 화포 서너문 
이 쏴대는 포탄이야 무시할 정도는 아니지만 그다지 절대적인 위력이 없 
고, 오히려 기동력이 좋은 기마병이나 낙타병에게 접근을 허락하는 그때 
부터...." 

사림이 말을 끊었다. 

"자그마치 250문이라는데요?" 

사림의 말에 샤드힐리가 입을 쫙 벌리고 말았다. 

"그, 그런! 그정도 숫자를 옮기려면 얼마나 많은 가축과, 그 가축을 먹 
일 사료가 필요한데.... 하시메사우드 같은 일개 부족이 소유한 재산 정 
도로는 불가능에 가까워요." 

야즈라가 듣고온 바를 풀어놓는다. 

"그게, 보다시피 이곳땅은 초원 아니오. 그 녀석들은 화포와 화약, 포탄 
따위를 수레에 싣고, 수레를 당나귀로 끌게 해 움직인다더구려. 어차피 
당나귀야 풀을 먹는 짐승이고, 초원에 널린 것이 풀이니 그런 걱정도 없 
는 모양입디다." 

사림이 야즈라의 말을 이어받았다. 

"게다가 창병이 함께 움직인다고 합니다. 포병 700명과 창병 1천명. 그 
들의 전투방법은 전장에 포대와 창병들을 배치해 놓고 적이 막아설때까지 
한달이고 두달이고 느긋하게 전진해 나간다고 합니다. 그러다 누군가 건 
드리기만 하면 250문의 화포가 불을 뿜는 것이지요." 

샤드힐리가 의문을 제기했다. 

"그런 말도 안되는 방법이 어디 있지요? 화포부대가 그렇게 머뭇거리는 
사이, 적들이 그들을 무시한채 본국을 압박해 온다면요?" 

야즈라가 답했다. 

"방어부대가 또 따로 있는 모양이유. 낙타부대가 8백에 기병대가 8백으 
로, 그간 전투에서 대개 승리를 해 사기도 훈련도도 하늘을 찌르는가 보 
더라구요. 화포병대는 오직 공격용 부대인데 그들을 꺽지 못하는한 하시 
메사우드 부족의 승리는 앞으로도 계속 이어질 듯 합디다." 

지금까지 잠자코 있던 아샤트가 물었다. 

"그래서, 그 녀석들이 지금 어디에 있다고?" 

사림이 답한다. 

"공교롭게도 우리들을 노리고 있는 모양입니다." 

"음?" 

"전에 투구르트를 꺾은 일이 이미 구다미스 전역에 퍼져 하시메사우드가 
는 북쪽의 구다미스와 북서쪽의 투구르트에 대한 공격을 잠시 늦춰 우리 
마문군을 먼저 격퇴하기로 마음먹은 모양입니다. 후방에 있던 낙타병대와 
기병대를 전방으로 보내고, 전방에 있던 화포병대가 지금 우리가 있는 쪽 
으로 서서히 이동해 오고 있다고 합니다." 

아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하하핫, 감히 이 아샤트님에게 싸움을 걸어와?" 

사림이 물었다. 

"맡붙으실 것입니까?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그야 당연한 것 아닌가?" 

샤드힐리가 조심스럽게 이견을 제시했다. 

"화포부대는 어차피 이동속도는 엉망일꺼에요. 계속 피하며 하시메사우 
드의 병력을 깨부수고, 나머지 두 부족을 점령하는게 어떨까요? 다른 부 
대들이 전멸하면 그까짓 화포부대가 무얼 할 수 있겠어요? 그 후에, 다시 
마문에서 병사를 얻어 숫자로 밀어붙인다면 제아무리 250문의 대포라 하 
더라도 간단히 이길수 있을꺼에요." 

하지만 아샤트는 단호했다. 

"그게 뭔소리냐? 걸어온 싸움은 피하지 않는 것이 예의야. 헛소리 그만 
두고 화포병대인지 뭔지 하는 것들을 이겨낼 방법이나 생각해놔." 

--------------------------------------------------------------------- 
어제같은 오늘~ 오늘같은 내일~ 
하루하루가 안가는데 시간은 잘가네요~ 
흐어;;; 언제 글쓴다냐;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트가 이끄는 마문의 부대는 그길로 화포병대가 있다는 서북쪽으로 
방향을 잡았다. 오아시스에 들릴 때 마다 먹을 것을 사들이고 물을 얻는 
등 가능한 원주민들에게 피해를 주지 않으려고 노력했고, 그래서인지 구 
다미스의 주민들은 마문 부대에게 극렬한 반감은 보이지 않았다. 하긴, 1 
천 4백명이나 되는 병사들을 상대로 반감을 보이는 것 자체가 무리인지도 
몰랐지만. 

그리고 3일째 되는 날. 

드디어 소문의 화포병대와 조우했다. 

아직 이 시대만 해도 이동식 야포라는것의 개념이 제대로 잡혀 있지 않 
았다. 화포라는 그 무거운 쇳덩이를 옮겨가면서 사용한다는 것이 그리 쉬 
운일이 아닌데다가, 특히, 부대의 기동력이 지나치게 떨어지게 되어 그다 
지 큰 효과를 발휘하지 못하는 경우가 태반이었으니 말이다. 

화포의 위력도 그다지 대단하다고 말할것이 없었다. 쇠나 돌로된 하나의 
포탄을 날려보내 성벽을 때려부수거나, 수십개의 잘잘한 덩어리를 포속에 
넣어 산탄형으로 발사시키는게 거의 대부분이었는데, 살상력이야 놀랄만 
했지만 정확도가 너무나 형편없었다. 

그중에서도 가장 큰 문제점은 연사력이었다. 재장전은 별 문제가 아니었 
다. 단지 화약과 포탄을 다시 채워넣는데야 5분이 채 안걸린다. 약점은 
다른 곳에 있었다. 

연사의 가장 큰 제약은 조악한 야금술 그 자체에 있었다. 무쇠를 부워 
만든 형편없는 포신은 발포로 뜨겁게 달구어진 그대로 다시 사용 했다가는 
단번에 파괴되고 만다. 적어도 십 분 이상을 천천히 식혀줘야 다시 사용 
할수 있었다. 포의 크기에 따라서는 한나절을 식혀야 다시 사용 할 수 있 
는 것도 있었다고 한다. 

그밖에도 포탄을 나르는 것이 어렵다거나, 화약의 보관이 힘들다거나 하 
는 잘잘한 문제가 수없이 산재해 있었기데 그런 이유로 화포는 보통 방어 
용에 주로 사용되었다. 

하시메사우디 부족은 이러이러한 문제점을 하나 둘 해결했다. 이동속도 
의 문제는 수레를 이용했고, 몇 개의 대형 화포 대신 중소형 화포를 대량 
확보했다. 연사력이 그래도 좀 나은편인데다, 오히려 포탄이 작아져 포의 
사정거리가 늘어나는 등의 잇점이 생겨났다. 여전 화약과 포탄의 운송문 
제가 남아있었지만, 그것을 제외하고는 병기로서의 효율성을 어느정도 가 
지고 있었다. 

처음 적병과 조우한 마문군은 처음보는 화포부대의 위용에 넋을 뺐다. 
양군 사이 400여큐브(약 200미터) 정도 거리가 있었다. 그럼에도 거무튁 
튁한 빛을 뿜는 화포 250문이 언덕을 배경으로 포진해 있는 모습이 위압 
적으로 다가왔다. 

멍하니 구경을 하는 도중. 

돌연 펑펑, 하는 소리가 들려왔다. 적이 화포를 발사한 모양이었다. 

쎄에에엑- 하는 날카로운 파공음이 들려왔다. 하늘을 뒤덮는 까만 덩어 
리들이 보였고, 아샤트는 깜짝 놀라며 모두에게 외쳤다. 

"전군 후퇴! 도망쳐라!" 

아샤트의 명령에 전 군은 혼란에 빠졌다. 미쳐 피하지 못한 앞열의 일부 
군인들이 그대로 돌의 우박에 노출되었다. 주먹만한 돌맹이들이 비처럼 
쏟아지는대야, 아무리 용감한 전사라도 속수 무책이었다. 수많은 병사들 
이 으아악! 소리를 지르며 낙타에서 굴러 떨어졌다. 

아샤트가 다시 외친다. 

"후퇴해! 아직 적의 사정거리인 모양이다! 서둘러!" 

아샤트의 명령에 각급 백장들은 조금전 같은 혼란을 막기위해 부하들을 
통솔해 뒤로 빠지기 시작했다. 제 1격으로 마문군은 100여명의 부상자와 
10여명의 사망자를 냈다. 생각지도 못했던 이 일전으로 얻은 소득은 400 
큐브의 거리가 결코 안전거리가 아니라는 점 하나뿐이었다. 

아샤트가 조금 후퇴하다 말고 샤드힐리에게 물었다. 

"야, 근데 화포는 원래 한번 쏘고 나면 한참동안 다시 못쓴다며? 지금 
돌격해 가면 어떨 것 같냐?" 

샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"방금의 포격에 쓰인 포는 고작 80문 정도에요. 저쪽부터 저쪽까지는 불 
이 번쩍였지만 나머지는 잠자코 있었다구요." 

샤드힐리는 이렇게 말하며 검게 늘어서 있는 화포를 손끝으로 가리켰다. 
아샤트는 끄응 하며 신음을 뱉았다. 이래가지고야 손쓸 방도가 없어 보인 
다. 400큐브, 그것도 저쪽이 고지를 차지하고 있다는 점을 가만해 본다면 
전속력으로 다가가도 몇분 정도의 시간이 걸린다. 쏘아대는 화포를 피하 
면서 돌진하자면, 피해도 피해이고 속도도 그만큼 늦어질것이 당연했다. 
수분 간격으로 계속해서 쏘아져 오는 화포를 피해, 그것도 1천명이나 되 
는 창병을 상대해 이긴다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 

아샤트는 잠시 머뭇거리다 다시 부대를 200여큐브(약100미터) 정도 뒤로 
물린 후 휴식을 명했다. 부상자들의 끙끙거리는 소리가 기분나쁘게 귓전 
에 파고들었다. 



이러지도 저러지도 못한채 시간이 흘렀다. 어느덧 해가 서편으로 뉘엿뉘 
엿 지기 시작했다. 

아샤트와 그의 참모들은 벌써 몇시간째 회의를 계속하고 있었다. 평소 
회의를 건성으로 넘기기 일수였던 아샤트마저 조금은 진지한 표정을 짓고 
있었다. 조금전까지만 해도 샤드힐리더러 빨리 좋은 방법을 생각해내라며 
닥달을 하고 있었는데, 지금은 그것마져도 잠잠해 졌다. 

"아아아! 이 아샤트님의 무적 군단이 이런곳에서 막혀버리다니!" 

회의를 해도 해도 해답이 나오지 않자 아샤트는 머리를 두 손으로 감싸 
쥐며 절규했다. 참모들은 그 모습에 웃음을 터트리고 말았다. 

"헤헷, 두목, 뭘 그리 고민하오? 차라리 샤드힐리 부관의 말대로 저 녀 
석들을 무시하면 어떻겠소?" 

야즈라가 말한다. 하지만 아샤트는 절래 절래 고개를 내었다. 

"그럴수는 없어! 이 아샤트님이 걸어오는 싸움을 피하다니! 차라리 보름 
동안 땅에 묻혀있고 말지!" 

회의때는 거의 대부분 묵묵히 보내는 파샤가 드물게 입을 열었다. 

"사령관 각하. 겨우 체면 따위를 따지실때가 아닙니다. 아까도 보셨지 
않습니까? 단 한번의 포격으로 무려 10명의 부하들이 목숨을 잃었습니다. 
부상자중 목숨이 위태한 이들도 몇 명이나 있습니다." 

사림도 파샤나 야즈라의 의견에 찬성하는 말을 했다. 

"저도 같은 생각입니다. 차라리, 크고 튼튼한 방패가 많아 그것으로 하 
늘을 가리고 갈수 있다면 모르겠지만 지금 당장 구할수도 없는 일이 
고.... 게다가 화포부대의 전면을 막고 있는 창병까지 상대해야 하는 판 
국이라...." 

아샤트가 모두의 의견을 묵살했다. 

"안돼, 안돼. 도망치는건 용납할수 없어. 내일은 부대를 이끌고, 저 언 
덕의 뒤쪽으로 돌아가 보자. 아무리 이동형 화포라도 내가 듣기에 발사할 
때만은 땅에 단단히 고정해 두어야 한다더군. 그러니, 재빠르게 앞뒤로 
돌다 보면 언젠가는 틈이 생길지도 모르잖아. 어쨌건 가까이만 접근하면 
우리가 이기는 것 아냐?" 

다음 날. 

아샤트의 말대로 마문군은 언덕을 돌아 후위로 향했다. 반경 600큐브(약 
300미터)의 반원을 그리며 이동하는 낙타부대가 아무리 빨라봤자, 앞뒤로 
방향만 바꾸면 되는 화포의 속도를 따라갈수 있을리 없었다. 적의 부대는 
거의 변하는 바가 없이 창병만 마문군의 방향을 따라 조금씩 이동할 뿐이 
었다. 

그날로부터 3일동안 아샤트는 별의 별 방법을 다 생각해 내 사용해 보았 
다. 하지만 화포의 사정거리인 450큐브(약 225미터) 안으로는 단 한걸음 
도 접근할 수 없었다. 그러는 사이, 부대의 보급이 슬슬 바닥을 드러내기 
시작했다. 너무 한곳에 오래 머물러 있었던 것이다. 꺾일지 모르던 사기 
도 어느덧 하양곡선을 그리기 시작했다. 

"이제 그만 철수해요." 

샤드힐리가 다시 한번 간언했다. 아샤트는 하지만 여전히 흔쾌히 후퇴에 
찬성표를 던지지 않았다. 샤드힐리가 답답한 듯 다시 물었다. 

"그렇게 피하는게 싫으세요? 부대원들의 목숨보다도 더 중요한거에요?" 

파샤도 불만가득한 얼굴로 아샤트에게 말했다. 

"사령관 각하의 호승심을 채우는 것 보다 단 한사람이라도 좋으니 많은 
병사들의 목숨을 지키는 것이 훨씬 큰 승리라고 생각합니다. 부디 후퇴명 
령을 내려 주십시오." 

사림도 끼어들었다. 

"샤령관님. 평소답지 않으십니다!" 

아샤트가 그제서야 가볍게 한숨을 내 쉰다. 

"생각들 해 봐. 여기서 우리가 물러난다고 끝이 아니야. 언젠가 저 녀석 
들이 우리 마문으로 쳐들어 올때를 생각해 보란 말이야. 지금은 구다미스 
가 내전중이라 화포부대가 제힘을 발휘 못하지만, 하다못해 저기에다 기 
병 1천명 정도를 보태 우리를 앞뒤에서 압박해 보라고. 이 병력으로도 저 
들을 어쩌지 못하면 구다미스 정복은 영영 꿈이되고 말아. 저 녀석들을 
꺾지 못하면 난 그냥 마문으로 돌아가 버릴꺼야. 다른 녀석들과 싸워 연 
전전승을 하면 뭘하냐? 진짜 적은 여전히 살아 있을텐데." 

아샤트의 진지한 말투에 참모들은 탄성을 내고 말았다. 듣고보니 그러했 
다. 당장의 전적을 쌓는 것 따위야 아무래도 좋았다. 구다미스의 진짜 힘 
이 저 화포병대라면 우선 저 화포병대를 꺾는 것이 급선무인 것이다. 

지금까지 반대를 하던 참모들은 사령관의 이야기에 생각을 고쳐먹었다. 
피할생각이 아니라 이길생각을 먼저 하기로. 

한참동안 회의가 이어지고 많은 아이디어들이 나왔지만, 결국 450큐브 
거리에 쳐진 무형의 철벽은 뚫릴줄을 몰랐다. 

가장 참을성 부족하고, 성격도 가벼운 야즈라가 제일먼저 손을 털고 뒤 
로 자빠져 버렸다. 

"에이, 난 모르겠소. 동화에 나오는 마법의 양탄자라도 있기 전에야 어 
디 가능할법한 일이요? 아니면 투명인간이 된다는 진의 반지가 있거나. 
차라리 지금 그걸 찾으러 여행을 떠납시다." 

나이많은 사림이 그를 다독거릴겸 질책할겸 농을 던졌다. 

"아얘 땅굴을 파고 가자고 그러지 않나? 그런 흰소릴랑 집어치우고 다시 
한번 진지하게 행각해 보게." 

그때였다. 

돌연 샤드힐리가 아! 하는 탄성을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다. 사람 
들의 시선이 모두 샤드힐리에게 향했다. 

"뭐냐?" 

"무슨 일이지?" 

아샤트와 파샤가 샤드힐리에게 질문을 던졌다. 샤드힐리는 막 무슨 말을 
하려다 다시 입을 다물었다. 아샤트가 재촉한다. 

"왜 말을 하려다 말아? 빨리 말해 봐. 아무거라도 좋으니까." 

샤드힐리가 미간을 살짝 찡그렸다. 

"그 그게.... 무슨 생각이 났었던 것 같은데.... 잘 기억이 나질 않아 
요." 

"빨리 생각해 내봐. 그래서 쓸만한 거냐?" 

아샤트의 말에 샤드힐리가 고개를 끄덕였다. 

"예. 가능한 계획이었던 것 같은데.... 어째서 전혀 기억이 나지 않을까 
요?" 

아샤트가 일어나 샤드힐리의 곁에 섰다. 그리고 묻는다. 

"이 스승님만이 알고 있는 기억 재생법을 써볼까?" 

샤드힐리는 생각에 골몰해 있느라 아샤트의 말에 무심코 고개를 끄덕였 
다. 스승의 악명을 그 누구보다 잘 알고있는 샤드힐리가 평소라면 절대 
하지 않을 실수였다. 

샤드힐리의 허락을 받은 아샤트는 주먹을 슥 들어 올리더니 돌연 샤드힐 
리의 머리통을 퍽 소리가 나도록 갈겼다. 

"어떠냐? 이제 생각 나냐?" 

아샤트의 물음에, 하지만 샤드힐리는 대답을 않는다. 오히려, 무릎이 탁 
풀리며 썩은 나무가 무너지듯 앞으로 힘없이 넘어지는 것이 아닌가! 

기절해 버렸다. 

"이 바보 두목!" 

바로 앞에 앉아있던 야즈라가 샤드힐리를 받아들며 한 말이다. 

아샤트는 무안한 얼굴로 주먹을 몇번 더 허공에 휘두르며.... 

"너무 엿?" 

라고 중얼거린다. 

---------------------------------------------------------------- 
5권의 3분의 2 지점... 이네요;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



29. 전선의 확대! 마문-메크네스 국경 공방 



부대의 핵심인물이 눈에 띄지 않았다. 사림과 야즈라의 지휘하에 1천 
200에 이르는 부대들이 멀리 보이는 하시메사우드 부족의 화포병대를 피 
해 조심스럽게 후퇴한다. 하지만 정작 이들 부대를 지휘해야 할 아샤트와 
샤드힐리, 그리고 돌격대장 파샤까지 어디론가 사라져 흔적을 찾아볼 수 
가 없었다. 그 밖에도 100명에 이르는 큰칼부대의 인원들도 하룻밤 사이 
에 어디론가 가 버렸다. 

사림은 부대를 200큐브(약 100미터) 정도 후퇴시켰다. 질서정연한 걸음 
으로 이동했는데, 어느 누가 보아도 사령관이 없다고는 느끼지 못할 것 
같았다. 하긴, 아샤트가 없는쪽이 오히려 부대의 통솔면에서는 이익이 아 
닐까? 

사림이 부대를 돌아다보며 문득 중얼거렸다. 

"부디 성공해야 할텐데...." 

마문 부대의 후퇴와 동시에, 적진에도 움직임이 보였다. 삼열로 세워둔 
화포중 가장 후열의 화포가 가장 앞열로 이동했다. 바퀴를 고정하고, 포 
병수들이 다시 자리를 잡은 후에야 가장 뒷열이 된 가운데 열의 화포들이 
움직인다. 그렇게 번갈아 가며 앞으로 앞으로 이동해 200큐브 가량의 거 
리를 다시 좁혔다. 

그 움직임에 빈틈이란 거의 없었다. 이전과는 달리 추적해 오는 것을 보 
아 마문을 조여 전쟁을 끝낼 모양이었다. 

사림이 이끄는 마문군은 그들이 접근하는 모습을 멀뚱하니 바라보고만 
있었다. 

"이대로 사령관 각하를 믿고 기다리는 수 밖에 없겠지. 다시 100큐브 후 
퇴한다!" 

이 날로부터 꼬박 사흘동안, 마문군은 계속 뒤로 후퇴해 갔다. 어디론가 
사라진 아샤트를 기다리는 듯, 노골적인 후퇴가 아닌 화포병대를 유인하 
는듯한 움직임이었다. 하시메사우드의 화포병대는 가끔 위헙사격을 날리 
며 천천히 천천히 마문의 뒤를 쫓았다. 아직은 하시메사우드의 영지였고, 
후방도 든든하다는 생각 때문이었는지, 노골적인 함정이었음에도 순순히 
걸려 주었다. 

사실 지금의 양상은 지금까지 화포병대가 만난 모든 부대와의 전투에서 
한번쯤은 드러났었다. 무모하게 돌격을 외치는 기병대는 무시무시한 화포 
가 쏟아내는 돌덩이의 비에 맞아 순식간에 와해되어 버렸고, 일부 부대는 
양동작전등 무수한 작전을 사용해 이리저리 도발이나 하다가 결국 제풀에 
지쳐 물러났다. 

아샤트가 이끈 마문의 부대도 후자에 속하는 것이었다. 아니 적어도 그 
렇게 보였다. 단지 다른 부대보다 후퇴속도가 느리다는 점이 다르다면 다 
를까? 아무래도 미련이 남아서 인 듯 보인다. 

하지만 화포병대는 이점에 있어서는 걱정이 없었다. 만약 대규모 원군이 
있다면 모르되 지금의 두배 정도까지는 막아낼 자신이 있었기 때문이었 
다. 게다가 그 정도 숫자의 원군이 마문으로부터 출발한다면, 하시메사우 
드 본국이 알아차리지 못할리도 없었다. 그때는 그때대로 다른 계획을 세 
우면 될 일이었다. 

사흘째 되는 날. 

야즈라가 말한다. 

"꼭 600큐브인데요? 이쯤이면 될 것 같지 않수?" 

사림이 고개를 끄덕인다. 

"대강 거리는 된 것 같은데.... 이제 전적으로 사령관 각하의 손에 달려 
있다. 신호를 기다리며 전군 대기태새를 유지 해야 겠지." 

"그보다 큰일이요. 부하들이 동요하기 시작했수. 하긴, 사령관이라는 사 
람이 사흘씩이나 부대를 비우니 그럴만도 하지만.... 그냥 미리 작전을 
가르쳐 줄껄 그랬소." 

야즈라의 말에 사림은 고개를 저었다. 

"샤드힐리 부관이 말했잖은가. 이 일은 절대 비밀에 붙여야 하며, 새어 
나가는 순간 100여명의 목숨은 없는 것이나 다름 없다고. 내 생각도 같 
네." 

"그야 그렇지만.... 그보다 잘들 있을까요? 3일 밤낮을 그 상태로 보낸 
다는게.... 으으, 생각만 해도 끔찍합니다요." 

사림이 씁쓰레한 미소를 지었다. 

"나도 마찬가지네. 만약 날더러 하라고 했으면 백장이 아니라 천인장의 
자리라도 버리고 달아났을것이네." 

"헤헤, 사림씨가 그럴 사람이 아니란거야 세상이 다 알죠. 사흘전 처음 
샤드힐리 부관이 계획을 이야기 했을대 가장 먼저 찬성한 두목 다음으로 
그 일을 하겠다고 자청했지 않습니까?" 

야즈라는 이렇게 말하며 사흘전의 회의를 떠올렸다. 



아샤트의 일격에 기절했던 샤드힐리는 오래잖아 정신을 차렸다. 그러더 
니 외쳤다. 

"땅굴! 바로 그거에요." 

그의 난데없는 말이 바로 저 괴물같은 화포병단을 무찌를수 있는 방법을 
이야기 하는 것이라는 것쯤은 누구나 알 수 있었지만 모두의 표정은 찬성 
하는 눈치가 아니었다. 

"말이 되냐? 여기서 저기까지 거리가 얼만데 땅굴을 파자는거냐? 600큐 
브(약 300미터)나 되는 땅굴을 팔수 있는지도 모르겠지만. 하다못해 100 
큐브만 저놈들이 전진해 온다면 땅굴은 아무 쓸모없는 것으로 변해버리잖 
아." 

아샤트의 말에 이어 야즈라도 반대를 표했다. 

"나도 그렇게 생각하우. 말이 좋아 600큐브지, 내 친구중 철광산에서 일 
하는 녀석이 하나 있어 아는데, 땅을 판다는게 결코 쉬운일이 아니유. 툭 
하면 무너지는데다, 운나쁘게 커다란 바위라도 땅속에 들어있으면 완전 
헛짓한게 되는거라서...." 

샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"그게 아니에요." 

"그럼?" 

"땅굴을 파고 저곳까지 가자는 말이 아니라 땅속에 숨어 저들이 우리 위 
로 지나갈때까지 기다리자는 거에요." 

샤드힐리의 말에 사람들이 일제히 아! 하는 탄성을 질렀다. 

"아까 야즈라씨가 말씀하셨잖아요. 투명인간이 되자고. 땅굴을 파고 저 
곳까지 가는 것은 불가능에 가깝지만, 이곳에 땅굴을 파 얼마간의 병사들 
을 숨겨두는 것은 할 수 있잖아요. 그 후, 화포들이 바로 위에 도착할 
쯤, 화포대를 습격하는 거에요. 화포병들이 몇 명 있겠지만, 전투와는 거 
리가 먼 기술자에 가까운 무리들일테니, 분명 금새 흩어져 달아나 버릴 
꺼에요. 그리고, 화포를 빼앗아 오히려 창병대를 공격하는 거죠. 동시에 
유인작전을 펼치던 나머지 병사들이 창병대를 덥친다면 손쉽게 제압할수 
있을꺼에요." 

이야기 만으로는 어느정도 가능성이 있어 보였다. 하지만 이야기와 실재 
는 완전히 다르지 않은가. 사림이 나직한 신음을 뱉으며 의문을 제기했 
다. 

"하지만 저들을 이곳까지 유인하는데 얼마나 많은 시간이 걸릴지 알 수 
없는데...." 

샤드힐리가 말허리를 자른다. 

"몇일 정도는 땅속에 몸을 숨길 각오를 해야죠. 그리고, 유인하는 사이 
이곳에 무언가 묻혀있다는 사실을 감춰야 하니까, 조금 깊이 파, 그 위에 
단단한 나무판을 고정하고, 다시 흙으로 덮어야 해요. 물론, 다시 밖으로 
나갈 때 걸리적 거리지 않을 정도의 두깨로겠지만요. 저들은 언제나 화포 
의 앞에 창병을 두니, 이곳을 지나는것도 창병이 먼저일꺼에요. 창병에게 
숨은 장소를 발각당한다면, 100명의 목숨은 그 자리에서 끝이라고 봐야겠 
죠." 

"그, 그런.... 너무 위험한 것이 아닐까요? 나무판으로 막아둔다 하더라 
도, 바닥이 비어있으면 걸을 때 분명 느낌이 다를텐데...." 

사림의 말에 샤드힐리가 고개를 끄덕이며 답했다. 

"그점에 있어서는 생각해 봤는데, 다행이도 이곳은 초원이에요. 흙바닥 
이였다면 분명 나무판밑의 땅굴이 울리는 소리가 울리겠지만 마른 풀들이 
나마 무성한 편이여서 아마 괜찮을꺼에요." 

이번에는 야즈라가 문제점을 지적했다. 

"저들이 유인에 걸리지 않거나, 운나쁘게도 한 절반쯤 쫓아오다 그만 둔 
다면 어쩔꺼유? 그랬다간 매복조의 발이 묶여버릴텐데...." 

"유인에 걸리지 않는다면야 다시 다른 방법을 생각해 봐야 할꺼고, 절반 
쯤 오다 그만둔다면, 그때가서 탈출방법을 생각해 보지요 뭐." 

샤드힐리의 대답에 야즈라가 황당하다는 표정을 짓는다. 그때가서 생각 
해 본다니, 그런 무책임한 말이 어디있는가? 

그때까지 잠자코 있던 아샤트가 드디어 입을 열었다. 

"좋다, 하자." 

"예?" 

"에? 다시 한번 생각해 보슈. 두목! 잘못했다간 애꿎은 병사들만 100명 
씩이나 잃게 되우." 

"네놈보고 같이 가잔 소리 않할테니 걱정 말아." 

야즈라의 말에 아샤트는 이렇게 답했고, 사람들은 조금전보다 훨씬 놀란 
표정을 지었다. 

"두목이 직접 하겠다는거유?" 

"안됩니다. 사령관 각하께서 직접 그런 위험한 일을 하시다니!" 

야즈라와 사림이 각기 말리는 말을 했다. 하지만 아샤트는 이미 마음을 
굳힌 듯 했다. 

"유인작전 같은건 내 전공이 아니야. 네놈들 둘이서 열심히 머리를 굴려 
생각해 보도록. 나와 샤드힐리, 그리고 파샤는 큰칼부대중 자원자 100명 
과 함께 땅밑에 숨겠다." 

샤드힐리가 아샤트의 말을 끊었다. 

"소문이 퍼져서는 안돼요. 아군중 스파이가 있지 말라는 법도 없으니까 
요. 평소 아샤트님을 잘 따르던 사람을 100명 급히 차출해 내도록 해요. 
초기부터 아샤트님을 따르던 병사들이라면 아마 이번일도 잘 해낼꺼에 
요." 

"그것도 그렇구나. 사림, 야즈라. 둘이 가서 병사들을 몰아와라. 아니, 
아얘 큰칼부대 놈들 다 불러와. 땅을 파려면 그 정도 숫자는 필요할테니 
까." 

사림이 마지막으로 말렸다. 

"정말 하시겠다는 말씀이십니까?" 

"내가 한입으로 두말 하는 것 봤냐?" 

"그럼 저도 따르겠습니다. 저만 편한곳에서 기다린다는 것이 마음이 편 
치 않습니다." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 나이를 생각해야지. 내후년이면 아들이 성인이 아니던가? 게다 
가 유인부대가 얼마나 잘해주냐에 따라 내 목숨이 왔다 갔다 한단 말이 
야. 사림쯤 되야 믿고 맏길수 있다니까. 어찌되었건 내게 용병술을 가르 
쳐 준 사람이니까. 안 그래?" 

약간 격양된 표정을 짓는 사림을 향해 아샤트가 재촉한다. 

"자자, 더 이상 머뭇거릴 시간 없어. 이 불사신 아샤트님께서 이까짓 일 
로 죽을리 있을 것 같냐? 저 멍청이들을 재빨리 무찌르고 승전파티나 거 
하게 하자고. 아직 적진이지만 내 특별히 하루 정도는 술을 마시게 해 주 
지." 



"으으, 냄새 한번 끝내주는구만." 

꼬박 사흘이나 땅속에 박혀 있었던 병사들에게 가장 곤혹스러운 것은 다 
름아닌 오물냄새였다. 살아있으니 만큼 배설만은 참을수 없었고 좁은 토 
굴에서 모든 것을 해결하자니 상황은 도대체 말로 표현할 수 없는 지경에 
이르렀다. 

"시끄러워 이 녀석들아. 반나절 전에 창병대가 이곳을 통과했단 말이다. 
까딱해 들키기라도 하면 이대로 여기가 무덤이 될줄 알아." 

아샤트가 불만을 터트리려는 병사의 입을 찍어눌렀다. 

"그런건 굳이 말씀으로 안하셔도 다 알고 있습니다. 그보다 지금까지 들 
키지 않은 것을 보아 성공할 가능성은 있는 것이죠?" 

밖의 상황을 살피기 위해, 마침 있던 조그마한 바위의 틈새로 내놓은 감 
시창에서 세어들어오는 빛을 제외하고는 암흑뿐인 토굴속에 말소리가 웅 
웅 나직하니 울렸다. 

"내가 그걸 어떻게 아냐? 저기 화포가 보이기는 한다. 슬렁 슬렁 이쪽으 
로 기어들 오는데? 거 참. 고작 저만한 화포들 때문에 이 고생을 하고 있 
었던거냐?" 

당연하거니와 감시창은 아샤트의 몫이었다. 지금까지는 소리가 새어나갈 
까봐 돌과 천으로 틀어막아 놓고 있었고, 창병대가 지나간 직후, 처음으 
로 밖을 살폈었다. 

"아아, 성공하건 실패하건 팔다리나 쭉 필수 있었으면 좋겠수. 이거 우 
리가 어딜봐서 사람꼴이유?" 

토굴의 깊이는 굽어진 허리를 펼 수 없을 정도였다. 보통 사람의 어깨정 
도? 키가 좀 작은 편인 샤드힐리도 고개를 숙이고 있어야만 했다. 대부분 
의 병사들이 쪼그리고 앉았고, 일부는 그와중에도 땅을 파 다리펼 공간을 
만들어 두었다. 그 상태로 건량을 씹으며 사흘이나 땅 밑에 있었던 것이 
다. 

"시끄러. 나가면 내가 가져온 돈을 다 털어서라도 술을 실컷 먹여줄테니 
다들 조용히 앉아있어. 운만 좋다면 오늘안에 상황이 끝날꺼야." 

"운이 없으면요?" 

"그야 해진 후로는 움직이지 않을테니 내일로 미뤄지겠지. 아니면 새벽 
쯤 기습하는것도 좋은 생각 같고. 아, 아얘 우리 새벽에 기습할래?" 

병사들이 투덜댄다. 

"그런말 마슈." 

"여기서 다시 반나절을 더 지내야 한다니 끔찍하우!" 

그들의 말을 막으며 아샤트가 말한다. 

"대신 마문에 돌아가 특별히 마문 저택의 하녀들에다가 무후쿠 아저씨 
집의 하녀들까지 보태 연회를 열어 주마. 어때? 재주만 좋으면 예쁜 아가 
씨를 아내로 맞을수도 있잖아. 네 녀석들은 무후쿠 아저씨 저택의 하녀들 
이 얼마나 야리야리한지 모르지?" 

"두목, 그게 정말이유?" 

"할수 있겠습니까? 아무리 두목님이라도!" 

아샤트가 가슴을 탕탕 치며 말했다. 

"거 내가 얼마나 아가씨들에게 인기가 좋은줄 몰라서 하는 말이냐? 동네 
아주머니들이 내 눈이 잘생겼다고 얼마나 칭찬을 했는줄이나 알아?" 

한 병사가 쳇 하니 혀를 찬다. 

"그 소리 벌써 100번째유. 게다가, 두목이 무슨 여자들에게 인기가 있다 
는 겁니까? 내가 알기로는 마문의 여자들중 절반은 두목을 보면 불이나케 
도망친답디다." 

"어떤 놈이 그런 낭설을 퍼트렸냐? 마문안에서 인기 있기로 어디 이 아 
샤트님 따라갈 사람 있냐?" 

옆에서 쿡쿡 하는 웃음소리가 들렸다. 

"이번에는 사막 제일이 아니네요?" 

샤드힐리의 목소리였다. 

"응? 너 아직 안죽었냐? 그럼 내 대신 망이나 좀 봐라. 영 난 봐도 뭐가 
뭔지 모르겠다. 화포들이 찔끔 찔끔 다가오기는 하는 것 같은데.... 아주 
가까워." 

샤드힐리가 고개를 끄덕이며 바닥에서 일어나 아샤트 대신 감시창에 고 
개를 들이밀었다. 바로 그때, 샤드힐리의 바로 곁으로 첫 번째 열의 화포 
병대들이 지나갔다. 두드득, 두드득 하는 바퀴울림소리가 토굴안에 울려 
퍼졌다. 

병사들의 눈빛이 일제히 반짝인다. 만약 가능했다면 환호성이라도 질러 
댔을 것이다. 일부 병사들은 소리를 지르려다 곁의 동료들에게 입을 틀여 
막히기도 했다. 

아샤트가 나직이 모두에게 말했다. 

"이제 조금만 더 참으면 된다. 만약 저들이 지금 이상태로 행군을 멈춘 
다면 내일 새벽 작전을 개시하고, 완전히 이곳을 통과한다면 곧바로 밖으 
로 뛰쳐나간다. 다들 몸을 풀어두도록. 멍청하게 뛰어 나가자 마자 쥐가 
나 바닥에 넘어지지 말고. 사흘동안 움직이지 않은 몸이니 각별히 신경쓰 
도록 해라." 

아샤트의 말은 옆으로 옆으로 전달되어 100명이나 되는 병사들의 귀에 
전달되었다. 아샤트의 곁에 앉아있던, 보통의 병사들보다 배는 되는 공간 
을 차지한 돌격대장 파샤가 목소리를 낮춰 이야기 했다. 

"혹시 화총을 가지고 있는 녀석들이 있을지도 모르니 제가 먼저 나가 살 
펴보겠습니다." 

그의 말에 아샤트는 고개를 끄덕였다. 

"맘대로 해라. 네 녀석의 두툼한 근육이라면 화총 한두방 정도에야 꿈쩍 
도 안하겠지." 

이야기를 하는 사이, 두 번째 바퀴소리가 들려왔다. 지금까지 파악한 바 
로, 적은 모두 3열. 이제 하나만 더 지나고 나면 작전 개시다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에... 어제 안올린 고로 하나 더;;^^ 



바로 그때였다. 

돌연 파각 소리가 나며 토굴의 천장중 일부가 무너져 내렸다. 우수수 흙 
더미가 쏟아져 들어오며 빛이 쏟아지듯 새어들어왔다. 아샤트가 외쳤다. 

"제길! 들켰다! 밖으로 나가자!" 

운이 나쁘게도 화포를 실은 수레의 무게를 견디지 못하고 동굴의 일부가 
부서진 것이다. 게다가 더욱 상황이 좋지 않은 것은, 토굴의 천장부분중 
상당수에 수레가 멈춰 있어 출구가 몇으로 제한되었다는 것이었다. 

파샤는 감시창위에 올려져 있는 바위를 밀치며 밖으로 뛰어나갔다. 일순 
쏟아져오는 빛에 눈을 감았다. 그는 닥치는대로 주위로 칼을 휘둘러댔다. 

탕탕, 거리는 화총소리가 들려왔다. 갑작스럽게 땅에서 솟아난 마문군을 
상대로 총을 쏴대는 모양이었다. 하지만 장전을 해 놓고 있었던 사람이 
몇 안되는지, 총소리는 금새 잦아들었다. 

잠깐 사이에 벌써 50명이나 되는 마문군이 바닥에서 쏟아져 나왔다. 샤 
드힐리의 예상대로 화포 주위에 있던 병사들은 대부분 화포를 다루는 기 
술자들 뿐이었다. 시미터를 뽑아들고 마문군을 상대로 분투를 벌였지만, 
당해낼 턱이 없었다. 마문군중 최고의 정예에 속하는 아샤트의 큰칼부대 
이 상대였으니 말이다. 

곧바로 포병대는 혼란에 빠졌다. 700명이나 되는 사람들중 거의 대부분 
이 마문군을 피해 사방으로 흩어졌고, 마문군은 화포를 빼앗는 족족 화포 
의 각도를 정면으로 해 불을 당겨 버렸다. 화약과 포탄이 장전되 있던 화 
포들이 불을 뿜어 오히려 적의 창병대를 공격하기 시작한다. 

한편, 화포가 불을 뿜기 시작하자 창병들은 우왕좌왕하기 시작했다. 전 
방의 대규모 낙타병대를 무시하고 뒤로 돌아갈수도, 그렇다고 뭔가 큰일 
이 난 듯한 화포부대를 버려둘수도 없다. 창병 사령관은 잠시 머뭇거리다 
우선 화포병대를 구하기로 결심했다. 

창병대들이 몸을 돌려 화포들이 있는곳으로 돌진해 왔다. 하지만. 1천명 
이나 되는 대부대였는데다, 보병이다 보니 속도가 더디기 짝이없었다. 불 
과 100큐브(약 50미터) 남짓 되는 거리를 되돌아 오는 사이 오히려 사림 
과 야즈라가 이끄는 마문군에게 뒷덜미를 잡혀버렸다. 

사림과 야즈라는 샤드힐리가 미리 이야기 해 둔대로, 부대를 둘로 나눠 
창병대의 좌우 양익의 뒷부분을 공격했다. 하지만 주목적은 100명의 매복 
조와 함류하는 것으로, 건성으로 싸우다 창병대를 넘어서 그대로 화포들 
이 모여 있는 곳으로 돌진했다. 

아샤트는 사흘만에 자신의 사납기 이를대 없는 낙타와 재회해 그 위로 
폴짝 뛰어올랐다. 코를 킁킁거리며 탁탁 침을 뱉아대는 것이 냄새가 불만 
인 모양이었다. 아샤트는 그런 낙타녀석의 옆구리를 발로 툭 차며 말했 
다. 

"네놈 냄새는 썩 좋은 줄 아냐?" 

그리고는 동시에 병사들에게 외쳤다. 

"작전은 대 성공이다! 이 작전의 발안자이시자 아샤트님의 부관이신 샤 
드힐리씨께서 말씀하셨다. 창병을 상대로 정면공격은 위험하니 기동력을 
살려 배후를 잡으라고! 모두들 이 말을 명심하며 돌격하라!" 

"와아아!" 

"이번에도 승리다!" 

"마문 군에게는 오직 승리뿐이다!" 

아샤트의 외침에 마문군 전체가 환호성을 질렀다. 특히 사흘 동안이나 
땅속에 몸을 숨기고 있던 병사들의 외침은 남달리 우렁찼다. 

이미 화포병대가 전멸한 이상, 천명의, 그것도 방금전의 포격과 낙타부 
대와의 일우(一遇)로 태반이 부상을 당한 상태의 창병대는 기세오른 마문 
군의 상대가 아니었다. 거의 대부분이 죽거나 항복을 해 왔고, 전투는 삽 
시간에 마문의 대승으로 끝나 버렸다. 사흘이라는 인내가 무색할 정도로 
짧은 결말이었다. 

그날 저녁 가까운 오아시스로 찾아가 그곳의 술을 모두 비운 것은 당연 
한 일이었으며, 200문이 넘는 대포는 고스란히 마문으로 보내져 구 다라 
부족 영지의 요새에 설치하게 되었다. 

실질적인 구다미스 최고 세력인 하시메사우드 가문의 정예부대가 이렇게 
몰살당해 버리자, 전세는 급격히 마문쪽으로 기울었다. 비록 구다미스 전 
체를 상대로라고는 하지만, 게릴라에 가까운 전술을 펼친 마문의 1천 4백 
낙타병들에게는 속수무책이었다. 하시메사우드의 남은 1천 6백 기마, 타 
병 혼합부대가 절반 이상의 사상자를 남기며 패배해 버렸고, 구다미스와 
투구르트 양대 부족도 연전연패를 당해 더 이상 내전을 이어나갈 힘이 남 
지 않게 되었다. 



"사흘동안이나 땅속에서 살았다니! 정말 굉장한 인내심이오!" 

우실이 놀랍다는 듯 외쳤다. 노인은 껄껄 웃었다. 

"하하하, 말도 말아라. 그 사흘이 얼마나 끔찍했던지.... 말로 표현 못 
할 정도였지. 지금 생각해 보면, 나나 병사들이나 젊었으니까 가능했지 
싶다. 뭔가 씌여 있었던 모양이야. 지금 다시 그 짓을 하라고 하면 고개 
를 저으며 도망칠 생각이다." 

우실도 따라 웃었다. 

"후후후, 나도 그 기분 충분히 이해 가오. 당신도 알다시피 매의 계곡에 
는 동굴이 많이 열려 있잖소. 그중 일부는 집대신 사용해 사람이 살고, 
어떤 것은 계곡 밖과 통해있지만 그 밖의 것은 안에 뭐가 있는지 채 탐사 
가 끝나지 않은것도 있소. 그중 한 동굴에 어렸을 때 들어갔다 동굴이 무 
너져 입구가 막혔는데, 하마터면 죽을뻔 했소." 

"그러냐? 그러고 보니 내가 전에 계곡에 놀러갔을때도 왠 멍청한 녀석이 
동굴에 갖혔다고 난리가 난 적이 있었지. 그 놈의 멍청한 상통이 아직도 
기억에 선하다." 

노인은 옜일을 생각하는 듯 잠시 눈을 감았다 다시 이야기를 이었다. 

"아무튼, 부대를 이끌고 이놈 저놈들을 처부셔 결국 세 부족의 항복문서 
를 받아냈고, 그길로 나는 귀환길에 올랐다. 마문에 돌아가 도착한 전령 
들을 살펴보니 하얀 돌의 요새에까지 전진한 모양이더구나. 한마디로 연 
전 연승 이었지." 



한편, 서진을 시작한 마문의 본진은 아샤트가 이러한 전적을 세우고 있 
는 사이 순조롭게 메크네스와의 전투를 치루고 있었다. 

처음 상대는 사마와 젤텐이었다. 사마와 젤텐은 메크네스를 업은 이상 
안전하다고 믿고 있었는지 별다른 경계조차 하지 않고 있다가 순식간에 
마문의 6천 대군에게 나라를 빼앗겨 버렸다. 사실 두 나라의 정규군은 합 
쳐서 1천이 조금 못되는 정도에다, 예비병력까지 모두 합쳐야 3천을 밑도 
니 통일 마문에게 상대가 될리 없었다. 

사마와 젤텐중 북쪽의 젤텐을 점령한 것은 야크람의 두 아들들인 알투시 
와 아타르였다. 성지에서 받은 낙인에 의해 낙인의 전사들이라고 불리우 
고 있었는데, 본인들은 전혀 원하는 바가 아니었지만 오히려 그것으로 평 
가가 더 높아져 있었다. 

그리고 사마를 점령한 것은 사미드가 친히 이끄는 2천의 부대였다. 그가 
친정을 떠나는 것에 상당수의 귀족이 반대했었지만, 사미드의 뜻이 워낙 
확고했기에 결국 그렇게 결정이 나 버렸다. 

사마 부족의 수도인 사마 오아시스에 발을 들여놓았을 때, 할둔이 다시 
한번 그 점을 물었었다. 그러자 사미드는 그에게 이렇게 답했다. 

"메크네스를 꺾는다는 것은 사막의 절반을 얻는다는 것과 같은 소리다. 
그 순간을 직접 이 두 눈으로 보지 못한다면 차라리 없는 것만 못한 두 
눈을 뽑아버리고 말겠다." 

마지막으로 예르삼과 네무르가 이끄는 2천의 낙타부대는 구 와하영지를 
지나 곧바로 메크네스의 국경까지 다가갔다. 이 남로부대야 말로 실질적 
인 메크네스의 주력과 맞붙게 될 것이라는 것이 모두의 공통된 생각이었 
고, 부대 배치도 술탄이 있는 중군보다 오히려 남군에 정예를 배치해 두 
었다. 

순식간에 사마와 젤텐을 점령한 마문군은 그길로 메크네스에 선전포고의 
서를 보냈다. 사마와 젤텐과 마문 사이를 이간해 그들이 마문 연맹을 탈 
퇴하게 만들었다는 것이 전쟁의 명분이었다. 마문이 먼저 두 부족에게 선 
전포고를 했던 것도, 메크네스의 계략에 대응하기 위해서였다는 내용도 
함께 들어있었다. 어느 누가 봐도 기만에 가득찬 내용이었지만 어차피 전 
쟁에 있어 선전포고라는 것은 이렇기 마련이었다. 

편지를 받은 메크네스의 국왕 구드 8세는 콧웃음을 쳤다. 

"낙타 젓내나는 유목민 나부랭이가 우리 메크네스에게 이길 수 있을 리 
없지 않은가!" 

그의 나이는 30세 가량? 옷차림은 왕의 그것 답게 화려했고, 이미 얼굴 
어느곳에서도 사막인다운 사나움은 찾아볼 수 없었다. 

메크네스의 수도인 우디드에서 구 마문 연맹 국경지대 까지는 낙타로 보 
름 남짓 걸리는 거리였다. 사람이 걸어서도 20일이 채 안걸렸다. 전령이 
라면 4일이면 충분히 올 거리. 마문이 메크네스의 국경을 넘은지 4일이 
지났다고 생각하면 딱 맞을 듯 했다. 

"술탄의 말씀은 더할나위 없이 타당하다고 사료되옵니다." 

나이든 권신들이 허리를 굽혔다. 

"그야 물론이다! 짐의 판단이 언제 한번 틀렸던 적이 있던가? 과거 메크 
네스를 건국하신 구드 1세께서 이루어 놓은 반석위에 1백 73년동안이나 
단단한 탑을 쌓아왔도다. 짐의 대때에도 수많은 토목공사와 역사에 남을 
만한 건축물을 세우지 않았던가? 어디 한번 짐의 업적을 읊어 보게!" 

한 늙은이가 앞으로 한걸음 나서며 고개를 조아렸다. 

"선왕전하이신 구드 7세의 묘당을 인부 7천명을 동원하여 완성시키셨습 
니다. 설계를 친히 하셨으며, 그 아름다움은 우디드 시민 모두가 입을 모 
아 칭송하고 있사옵니다." 

곧바로 다른 늙은이가 말을 받았다. 

"과거 우디드의 낡은 모스크를 헐고 새로 커다란 모스크를 지으셨습니 
다. 우디드 시 어느 곳에서도 한눈에 알아볼수 있는 그 거대한 모스크는 
바로 신에 대한 우리들의 복종심을 그대로 나타냈다고 할 수 있습니다. 
바라보는 것 만으로도 지옥과는 한걸음 멀어져 천국에 다가가는 듯 하다 
고 우디드 시민 모두의 칭송이 자자합니다." 

그 밖에도 몇몇 늙은이들이 앞서거니 귓서거니 구드 8세의 앞에 나서 그 
의 업적을 찬양했다. 말 끝에는 우디드 시민이 어쩌느니, 메크네스의 국 
민들이 어쩌느니 하는 말이 꼭 붙었다. 술탄에게 명령이라도 받은 듯 보 
였다. 

그때였다. 

회의장의 문이 벌컥 열리며 한 무장이 성큼 성큼 걸어 들어왔다. 나이는 
한 55세? 무성하게 기른 갈색의 턱수염과 귀밑머리 사이의 희끗희끗한 털 
들로 그의 나이를 짐작할 수 있었다. 

허리에는 커다란 만도가 매달려 있었다. 날의 넓이가 한뼘은 될 듯한 시 
미터로, 상당히 길어 거의 바닥에 닿을 듯 했다. 

갖은 아첨의 말로 술탄의 기분을 어루만지던 뭇 권신들이 혼비백산 좌우 
로 흩어져 벽에 시립했다. 저 남자, 맹장 울프슈의 눈밖에 나서 좋을 일 
이 없다. 이럴때는 조용히 술탄과 그의 눈치를 보는 것이 최고다. 

울프슈는 고리눈으로 주위의 늙은 신하들을 슥 노려보더니 술탄에게 무 
릎을 꿇었다. 술탄인 구드 8세가 먼저 그에게 말을 건다. 

"울프슈 숙부께서 이곳에는 무슨 일이십니까?" 

뭇 신하들이 그를 껄끄럽게 생각하는 두 번째 이유가 바로 이것이었다. 
술탄의 삼촌이었던데다 성격까지 괄괄해 그가 젊었을때는 감히 어느 누구 
도 그의 앞에서 시선을 마주치지 못했었다. 아니, 그의 호탕한 성격은 오 
히려 나이가 들면 들수록 더해졌다. 한번은 그의 면전에서 아부하는 말을 
했다가 이빨이 몽창 부러져 나간 귀족도 있었다. 

"술탄 전하! 마문의 무리들이 국경을 넘었다는 소식을 전해들었사옵니 
다." 

구드 8세가 별일 아니라는 듯 손을 흔들어 보였다. 

"그리 걱정하지 않아도 됩니다. 국경을 넘은 병사의 숫자가 고작 6천에 
불과하다 않습니까? 그정도 숫자라면 우리 메크네스의 군대가 간단히 무 
찌를수 있습니다. 메크네스는 위대하신 정복자 구드 1세께서 세우신 강력 
한 나라니까요." 

울프슈가 술탄의 태평스런 말에 고개를 조아리며 진언했다. 

"간단히 보실일이 아닙니다. 최근 마문은 통일을 이루며 군세가 급격히 
늘었다고 하옵니다. 숫자로는 우리 메크네스에 미치지 못하는 것이 사실 
이지만, 오랜 평화로 헤이해져 있는 우리들에 비해 저들은 오랜동안 이빨 
을 갈고 닦아 왔습니다. 부디 통촉하여 주시옵소서." 

울프슈의 말에 구드 8세가 눈쌀을 찌푸렸다. 

"그래서 숙부는 우리가 패하기라도 할것이란 말씀이십니까? 듣기 썩 좋 
지 않습니다. 평소 군사들을 훈련하는 일을 감독해 오신 것이 숙부가 아 
니셨습니까? 지금에와서 자신없으시다고 이야기 하시다니 직무 태만을 인 
정하시는 것이 아니라면 무엇입니까?" 

울프슈가 흠칫 하며 머리를 바닥에 닿을 정도로 숙였다. 

"그런 것이 아니옵니다. 신은 단 한번도 직무를 태만히 한적이 없사옵니 
다. 메크네스의 장병들은 훈련도가 높고 사기 또한 뛰어납니다. 하지만 
그들은 실전경험이 거의 없는 풋내기에 불과합니다. 부디 이점만은 잊지 
말아 주셨으면 하옵니다. 마문을 가벼히 보아서는 결코 아니되옵니다." 

구드 8세가 귀찮다는 듯 손을 내저었다. 

"되었습니다. 무엇을 말하시려는지 이제 알겠습니다. 세세한 것은 군무 
관장이신 숙부께 맡기겠으니 이만 물러가십시오." 

"전하!" 

"물러가라 하지 않았습니까! 짐은 짐의 은덕을 칭송하는 이때에 누가 난 
입해 방해하는 것을 가장 싫어합니다! 더 이상 화를 돋구지 말고 물러 가 
십시오!" 

울프슈는 잠시 머뭇거리다 고개를 조아려 인사했다. 

"신 울프슈 전하의 명에 따라 물러나겠습니다." 

어전을 떠나며 울프슈는 미간에 깊은 주름을 만들었다. 

"평화가 너무 길었다...." 

울프슈는 그 길로 평소 신임하던 천인장들을 불러 모았다. 모두 열명의 
천인장중 네명 정도만이 그런데로 쓸만했고, 나머지 여섯은 고위 귀족의 
자제들로 군사를 부리는 법은커녕 자신 휘하에 백장이 누구누구인지도 모 
르는 한심한 인간들이었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에 어제는 예정없던 약속 덕분에;;; 
하루종일 집에 없었던지라;; 
글 올릴 틈이 없었네요. 
오늘도 학교 갔다오고;;; 

에잉;; 학기초는 역시 번잡해서 짜증이;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



울프슈는 네명의 천인장들에게 상황을 설명했다. 

"너희들도 마문이 메크네스의 국경을 넘은 사실을 알고 있을 것이다." 

네 천인장들이 비장한 표정으로 고개를 숙였다. 울프슈가 말을 잇는다. 

"술탄이신 구드 8세께서는 아직 이 전쟁의 심각성을 잘 모르시고 계신 
다. 본래 마문은 부족이 여럿으로 나뉘어 지금까지는 별다른 위협이 되지 
못해왔었던 것이 사실이다. 마문을 제외한 다른 부족, 그리고 국가들은 
우리 메크네스의 발끝에도 미치지 못하는 군사력을 가지고 있었지. 하지 
만 큰 변화가 생기고 말았다. 마문의 젊은 술탄 사미드가 등극을 하면서 
마문 부족연합의 힘이 하나로 모인 것이다. 국경을 넘은 숫자는 낙타병으 
로 5천과 창병 다수가 확인되고 있다. 삼군으로 나뉘어 구 젤텐의 국경과 
구 사마의 국경, 그리고 구 와하의 국경 이 셋방향으로 진격해 오고 있 
다." 

네 천인장중 한명이 질문을 던진다. 

"얼마전 마문에 있는 첩자로부터 마문의 군사중 일부가 구다미스로 원정 
을 떠났다는 소문이 전해져 오지 않았습니까? 그렇다면 마문은 지금 구다 
미스와 우리 메크네스 두 나라를 상대로 전쟁을 벌인 것입니까?" 

울프슈가 고개를 끄덕였다. 

"그렇다. 하지만 구다미스로 보낸 군사의 숫자가 천명 남짓인 것으로 보 
아 마문이 진심으로 상대하고 있는 곳을 구다미스가 아니라 우리 메크네 
스다. 하지만 장차 구다미스를 점령하려는 마음을 품고 있기 때문에 구다 
미스쪽에도 일부의 군사를 보내 견제를 하고 있는 것이다. 구다미스는 현 
재 내전중이기 때문에 그 정도 숫자로도 능히 견제가 가능하다. 그 보다 
문제는 우리 메크네스이다." 

다른 천인장이 입을 열었다. 

"메크네스의 정규군은 1만에 육박합니다. 지금 당장 군 동원령을 내린다 
면 5천명 정도는 추가로 모을수 있지 않을까 생각합니다. 그렇게 된다면 
국경을 넘은 마문군의 두배 이상. 마문군에게 두배 이상의 적을 상대할 
만한 그 무언가가 있다고 생각하십니까?" 

울프슈가 되묻는다. 

"그런 자네는 있다고 생각하나? 아니면 없다고 생각하나?" 

울프슈의 질문에 그 천인장이 곧바로 답했다. 

"없다고 생각합니다. 비록 평화시였다고는 하지만, 그것은 얼마전의 마 
문 또한 마찬가지였습니다. 불과 반년전만 해도 조그만 부족들의 연합체 
였을 뿐이니까요." 

울프슈가 고개를 천천히 가로젓는다. 

"군사를 다룬다는 사람이 반년전의 자료를 가지고 적을 판단하다니. 그 
것만큼 어리석은 일이 또 있을까!" 

"아!" 

방금 대답을 한 천인장의 표정이 헬쓱해진다. 울프슈의 말이 이어졌다. 

"문제가 간단치 않다. 자네들도 내가 왜 이 작전회의에 다른 여섯 천인 
장들을 부르지 않았는지 알 것이다. 현 메크네스의 군대는 군대라기 보다 
는 귀족들의 사교장이나 권력을 나타내는 상징 정도로 전락해 버렸다. 기 
본적인 훈련은 늘 행해지고, 사막 제일의 군대라는 자긍심으로 사기또한 
높은 편이지만 정작 가장 중요한 실전경험은 전무한 편이다. 그에 비해 
마문군은 근 6개월간의 계속된 대규모 전투로 상당한 경험이 축적되어 있 
을 것이며, 그간의 전적으로 살펴 볼 때 뛰어난 참모진과 사령관들을 보 
유하고 있다. 비록 병사들의 숫자가 메크네스의 절반에 못미친다고 하지 
만 숫자가 많다고 안심하기에는 이르단 말이다." 

울프슈의 말에 네 천인장들은 수긍하는 눈빛을 드러냈다. 

"그리고, 또 다른 문제점은 저들의 병종이 낙타병 하나로 통일되다 시피 
했다는 것이다. 메크네스의 낙타병은 3천 이하. 비록 낙타병이 기마병에 
의해 기동력이 떨어지기는 하지만, 기마병은 낙타병에 대해 치명적인 약 
점을 가지고 있다. 그게 무엇인지 아는가?" 

한 천인장이 대답했다. 

"말이 낙타를 무서워 한다는 것 아닙니까?" 

울프슈가 고개를 끄덕였다. 

"그렇다. 말은 원래 겁이 많은 동물로 조금만 환경이 바뀌어도 겁을 먹 
어 제 능력을 발휘 못한다. 그리고 낙타의 또다른 장점으로는, 물과 약간 
의 건초로도 오랜 시간을 버틸수 있어 보급이 용이하다는 점이다. 건량약 
간과 낙타만 있다면 사막의 전사들은 별다른 보급품 없이도 오랜시간을 
전장에서 보낼 수 있다. 그에 비해 우리 메크네스의 군대는 초원의 군대 
이기에 훨씬 기질이 나약하다. 정면으로 붙어서는 승리할 가능성보다 패 
배할 가능성이 높다." 

울프슈의 말에 네 천인장들이 일제히 고개를 숙인다. 

"명령을 내려 주십시오. 어떤 명령이라도, 우리 메크네스가 승리하기 위 
해서라면 따르겠습니다!" 

울프슈는 짧막히 고개를 끄덕였다. 그리고는 모두를 향해 명령을 내렸 
다. 

"우선, 우스그룬과 슬레드, 자네들 두 사람은 자네들 소속의 낙타병대 2 
천을 이끌고 마문의 수도로 진격해 가게." 

호명받은 두 사람이 "예!" 하며 대답을 한다. 곧바로 작전에 설명하는 
말을 보탰다. 

"가까운 국경지대는 분명 경계가 삼엄할 것이다. 백명 단위로 나눠 대상 
으로 위장해 메크네스의 북족 경계까지 이동해 그곳에서 단숨에 사막을 
건너 마문의 수도를 공격하라. 베드윈들의 영지라 평소 인적이 뜸해 마문 
으로서도 미쳐 신경쓰지 못하고 있을 것이다. 구 아말 영지를 통해 보급 
없이 10일 이상 사막을 지나는 강행군이 될 것이다. 할 수 있겠지?" 

"물론입니다!" 

"무슨 일이 있어도 성공해내겠습니다." 

울프슈가 흡족한 표정을 지었다. 

"2천이나 되는 대 부대니 만약 무사히 마문에 도착할수만 있다면 쉽게 
수도를 손에 넣을수 있을 것이다. 마문을 점령한 후에 그곳에서 나의 명 
령을 기다리고 있어라. 단, 약탈은 엄금한다. 사소한 보급품도 반드시 돈 
을 주고 구입하라. 그곳의 전통을 무시하는 행위도 해서는 결코 안된다." 

허리를 굽히며 두 사람이 일제히 외친다. 

"말씀 명심하겠습니다!" 

울프슈는 이번에는 다른 두 천인장을 보며 말했다. 

"너희에게는 내가 최대한의 재량권을 발휘해 가능한 많은 병사들을 몰아 
주겠다. 그들을 이끌고 마문의 삼군중 중군을 공략하라. 아직까지는 정보 
가 부족하지만, 소문에 의하면 사미드 술탄이 친정을 나선 것 같다. 중군 
을 이끌고 있는 것 같으니, 중군을 무너뜨릴수 있다면 이 전쟁을 생각보 
다 빨리 끝낼수 있다." 

울프슈는 마지막으로 네 천인장들에게 한마디 충고의 말을 해 주었다. 

"나는 이곳 우디드에서 술탄 전하를 지키겠다. 작전이 여의치 않을 경우 
루이든으로 잠시 달아날 것이니, 너희도 마문군을 막아낼수 없게 된다면 
고도 루이든으로 오라. 과거 우리 메크네스가 멤피스를 상대로한 전투에 
서 살아남을 수 있었던 철벽의 방어선, 하얀돌의 요새가 우리를 지켜줄 
것이다. 그리고, 끝으로 결코 적을 경시하지 말라. 그대들의 역량 모두를 
사용해 최선을 다해 적을 맞이할수 있도록!" 



당시의 방어체제는 도시를 중심으로 이루어지고 있었다. 돌을 구하기 어 
렵다는 초원지대와 사막지대의 여건상 성곽은 거의 찾아보기 힘들었고, 
집들도 대부분 흙벽돌로 지었다. 가끔 국경 가까운 도시에는 토성이 축조 
되기도 했지만, 그보다는 기병들을 십분 활용한 방어 전술이 주로 사용되 
었다. 

즉, 한 도시가 공격을 받게 되면, 인근 도시의 상비군중 기마병들이 모 
여 방어군을 형성하는 것이다. 그 사이, 후방의 부대는 후방의 부대들끼 
리 뭉쳐 대규모 병단을 구성했고, 전방의 도시방어선이 버텨내지 못할 것 
같으면 후방의 부대들을 동원하게 된다. 

이런 방어체제는 흔히 소규모의 도발에 대응하는 것으로 국가규모의 전 
쟁이 흔치않은 평화시에 자주 사용되는 방법이었다. 

마문이 대규모의 군대로 국경을 넘어오자, 울프슈는 이런 방법으로는 막 
아내는 것이 불가능하다고 파악, 제 1선을 포기한채 1선의 병사들을 2선 
으로 합류시켜 대규모의 방어단을 조직했다. 

셋으로 나뉘어 메크네스의 수도로 육박해 오는 마문의 6천 병대에 대항 
해 7천의 병사들을 셋으로 나눠 각기 남쪽과 북쪽, 그리고 가운데로 보냈 
다. 그 외에도 추가로 5천의 별동대를 편제해 2천은 사막을 가로질러 곧 
바로 마문을 공략하게 만들었으며 나머지 3천은 중앙의 사미드 본군을 상 
대하도록 한 것이다. 

가장 먼저 마문군과 조우한 것은 남쪽의 2천 5백여 병사들이었다. 울프 
슈는 사실 전쟁의 주력을 사미드군에 투입했기 때문에 남북의 두 군사들 
에게는 승리를 기대하지 않고 있었다. 다만, 수도로 오는 그들의 행보를 
조금이나마 늦춰주었으면 하는게 바램이었다. 

하지만 그의 바램은 이루어지지 않았다. 



푸른 초원이 펼쳐져 있는 전장에 마주한 2천의 마문군과 2천 5백의 메크 
네스군은 만 하루동안 탐색전으로 시간을 보냈다. 

메크네스군의 군기는 그리 나쁜편이 아니었지만 그렇다고 뛰어난 점도 
찾아보기 힘들었다. 사막 최강이라는 메크네스의 이름이 무색한 평범한 
군대였다. 

사령관의 이름은 모슬라마바드. 메크네스건국 당시부터 이름을 날리는 
대 귀족의 자제였다. 올해로 30살이 되는 그는 대군을 지휘하며 공상에 
빠져 있었다. 승리후에 돌아올 수많은 영광에 관한 것이었다. 모슬라마바 
드가 지금 불쾌해 하고 있는 것은 단 한가지 뿐이었다. 

"울프슈님은 너무 독선적이십니다. 이번에도 천인장인 저에게서 5백이나 
되는 병사들을 빼 가문을 알수 없는 평민 출신 천인장에게 몰아 주었습니 
다. 이게 뭡니까? 500명을 거느리는 천인장이라니! 친구들의 비웃음에 골 
이 다 아플지경입니다." 

부하들의 투덜거림이다. 모슬라마바드에게는 지금 세명의 천인장들이 부 
하로 배당되었는데, 그들은 하나같이 왕의 숙부이자 군무관장인 울프슈에 
대한 불만이 가득했다. 평상시 울프슈의 엄한 질책에 대한 불만에서 시시 
콜콜하게 자신들이 혼났던 것 까지 들춰내며 불만을 터트리던 그들은 모 
슬라마바드에게 이렇게 말했다. 

"이번 전투에서 부디 대승을 거두셔서 군무관장 자리를 차지하십시오. 
제가 보기에 늙은 성질꾼 울프슈 각하 보다는 모슬라마바드님께 훨씬 재 
능이 있으신 듯 합니다. 나이는 지혜를 준다고 하지만 다 늙은이들이 만 
들어낸 말 아니겠습니까?" 

모슬라마바드는 부하들의 말에 껄껄 웃음을 터트렸다. 

"과한 말들이네. 울프슈님이야 술탄의 숙부이시니 술탄의 총애가 오죽하 
신가. 내가 비록 이 전투에서 사소한 승리를 얻는다 하더라도 결코 전하 
의 울프슈 각하에 대한 믿음을 뛰어넘지는 못할것이네." 

한 천인장이 고개를 조아렸다. 

"그점에 있어서는 제가 생각해 놓은 것이 있습니다. 빠른 시일내에 이곳 
에서 승리를 거두어 그길로 마문으로 쳐들어 가는 것입니다. 울프슈님이 
독단으로 보낸 2천의 별동대보다 우리들이 빨리 마문의 수도를 점령해 버 
린다면 그야말로 모슬라마바드님의 명성이 하늘을 꿰뚫을 것이 아닙니까? 
그때 우리 천인장들이 일제히 술탄께 상소를 올린다면 모슬라마바드님이 
군무관장이 되는 것쯤이 일이겠습니까?" 

"하하하! 세상일이 그리 쉽겠는가? 다만, 그리 된다면 그대들에게 각기 
세명의 천인장을 배속해 주겠네. 전쟁이 나면 무려 3천이나 되는 부하들 
이 그대들의 밑에 놓이게 되는 것이란 말일세." 

"아아, 그런 고마운 말씀이. 저희는 단지 메크네스의 장래를 걱정할 뿐 
입니다. 그런 포상 같은것이야 있어도 그만 없어도 그만 아니겠습니까?" 

남가일몽이랬던가? 열심히 자기들끼리 북치고 장구치며 꿈을 꾸던 그들 
은 다음날 본격적인 전투가 일어나자 혼비백산하고 말았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에잇 태진 10월 신곡은 화이트리플렉션 빼고는 아는 노래가 없네요. 
게다가 투믹스라니;;; 
제대로 부를수 있는 여자 있으면 마누라 삼는다~! 라고 외칠 정도로... 
고난이도;;;; 투믹스 노래는 남자가 부르면 참으로 괴로운데... 
우리나라에서 부를수 있는 남자는 오직 7.5옥타브의 문희준님뿐! 
아아;;; 10월 2차신곡의 날이여 빨리오라~! 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



남로의 마문군을 지휘한 것은 예르삼과 네무르였다. 

네무르는 전날 몇 명의 첩자 및 척후를 보내 적군의 이곳 저곳을 살피더 
니 이곳까지 끌고 온 하녀들 일곱명을 데리고 해가 지기도 전에 일찍이 
숙소에 들었다. 내일 아침엔 일찍 일어나야 할 것 같다는 말을 예르삼에 
게 남기고. 

그리고 다음 날 새벽, 병사들을 깨워 2천의 부대를 셋으로 나누었다. 가 
장 유능한 백장에게 나머지 700명의 부하들을 통솔하게 한 후, 그는 세장 
의 커다란 깃발을 내 보였다. 하나는 붉은색이었고, 하나는 푸른색, 그리 
고 다른 하나는 검은색이었다. 

"이 깃발은 너희들의 상징이다. 지금부터 똑똑히 들어라. 깃발이 앞으로 
기울어져 힘차게 흔들리고 있으면 전진을 뜻하는 것이고, 뒤로 기울어져 
미동조차 하지 않을 경우 후퇴하라는 말이다. 제 1군은 붉은색, 2군은 푸 
른색, 3군은 검은색으로 결코 무리한 명령은 내리지 않을것이니 언제나 
깃발의 상황을 잘 살피라. 만약 깃발의 명령과 무관하게 움직이는 사령관 
이 있을 시에는 전투가 끝난 후 사형에 처하겠다." 

네무르의 엄포에 뭇 백장들은 긴장하는 표정을 지었다. 그때, 예르삼이 
뭇 백장들에게 외쳤다. 

"메크네스가 사막 제일이라는 이름을 얻은지 벌써 100년이 훨씬 지나 
200년이 가까워 졌지만 오늘와서 살펴보니 과장에 불과하다는 것을 알게 
되었다. 압승으로 우리 마문군의 위대함을 온 사막에 알리자!" 

예르삼의 이 한마디로 전투는 시작되었다. 

네무르는 멀리 떨어진, 전군이 한눈에 보이는 곳에서 세명의 기수를 데 
리고 서 있었다. 지나치게 일찍 일어나서인지 표정은 몹시 초췌했다. 곁 
에서 걱정스러운 눈으로 두명의 하녀들이 그를 부축하고 있었다. 두 하녀 
중 한명의 어깨가 피로 검붉어져있는 것을 보니 새벽에 또 한차례 각혈을 
한 모양이었다. 

양쪽의 군대는 100큐브(약 50미터) 정도의 거리에서 한차례 총격을 주고 
받았다. 메크네스 군은 기병이 1천에 낙타병이 5백, 그리고 나머지 1천은 
보병이었고, 마문군은 2천 모두가 낙타부대였다. 남로의 경우 기병을 상 
대할 일이 많을 것 같아 전군을 낙타병으로 편성했다. 

총격전으로 양쪽이 입은 손해는 미미했다. 네무르는 가만히 지켜보다가 
나직한 목소리로 명령했다. 

"붉은깃발을 앞으로." 

명령과 동시에 붉은색 기가 앞으로 펄럭였고, 셋으로 나눈 낙타부대중 
700명이 일제히 앞으로 달려나갔다. 동시에 적병 2천 500이 우르르 700명 
의 부대를 상대로 달려나왔다. 처음에는 제법 절도있게 오열을 맞춰 서 
있었지만, 700명을 2천 5백명이 상대하다 보니 약간 대열이 흩어져 버렸 
다. 그 순간 네무르가 홍기를 빼며 청기를 앞으로 흔들도록 명령했다. 

전쟁의 양상은 이와 같았다. 세 부대를 번갈아 공격하고 또 뒤로 빼는 
사이, 적병은 점점 더 혼란에 빠져들었다. 

하나를 상대하다 보면 어느새 다른 한 부대가 목덜미를 노리고 이빨을 
내밀고, 먹이로 삼았던 부대는 뒤로 빠진다. 곧바로 접근하는 상대로 공 
격대상을 바꾸면 다세 제 3의 병사들이 와 후방을 쳤다. 

이렇게 찔끔찔끔, 치고 빠지는 마문군을 상대로 메크네스 군은 100여큐 
브(약 50미터)를 전진했지만 우세하다는 증거는 어느곳에서도 찾아볼 수 
없었다. 

예르삼은 언제나처럼 전군의 가장 앞에서 병사들을 독려했다. 세 부대에 
번갈아 들리며 함께 공격하고 빠져나왔다. 

네무르는 평소보다 훨씬 힘들어 하고 있었다. 어느새 부하들이 가져다 
준 의자에 주저 앉았고, 짧막히 명령만을 내고 있었는데도 땀으로 웃옷이 
젖어 있었다. 하녀 둘이 곁에서 땀을 닦아 주는데도 흐르는 땀은 멈추질 
않았다. 

"괜찮으시겠어요? 네무르님은 아침에는 결코 못일어나시잖아요. 그런데 
도 오늘은...." 

지금 말을 한 하녀는, 최근 네무르가 늘 옆에 끼고 있었다. 이름조차 알 
려진바가 없었는데, 마문 저택에서 일한지 꽤 오래된 하녀라는 것은 확실 
했다. 여성편력이 심한 네무르가 한 여성을 그렇게 오랬동안 곁에 둔 다 
는 것이 신기한 일이었지만 어느 누구도 그 이유를 묻는 사람은 없어 자 
세한 사정은 알려진 바 없었다. 

네무르가 그녀의 말을 끊었다. 

"군무중에는 함부로 나서지 말아라. 검은 기를 앞으로! 붉은 기를 뒤 
로!" 

갈색 피부에 적갈색 눈동자를 가진 하녀는 네무르의 말에 입을 다물었 
다. 하지만 눈만은 결코 안심하지 않았다는 듯 무슨 말을 계속하고 있었 
다. 네무르는 그녀의 시선에는 신경쓰지 않은 채 전황을 유심히 살폈다. 

세 부대의 연환공격에 메크네스 군은 적지 않은 병력의 손실을 입었다. 
결정적인 타격은 오히려 전혀 없었다. 그럼에도 조금씩, 조금씩 부대가 
줄어들어 지금에 와서는 오히려 마문군보다 병사수가 적은 듯 보였다. 

적들도 이제서야 그 사실을 알아챈 듯 했다. 처음에만 해도, 마문의 공 
격을 도발 이상으로는 보지않았지만, 눈에 띄게 줄어든 병사수를 보며 대 
책을 강구할 필요를 느꼈다. 

그런 지휘부의 혼선이 오히려 군세 전체에 혼란을 가져왔으니.... 

네무르는 적진의 변화를 보며 웃음을 터트렸다. 

"하하핫, 그 돌머리들을 열심히 굴려 봐라. 훈련도도, 군사기도, 경험 
도, 그리고 지금에 와서는 숫자면에서도 우세한 마문군을 이길 방법이 있 
을 것 같냐?" 

네무르는 이렇게 중얼거리고는 억지로 의자에서 몸을 일으켰다. 

"역시 재미있어! 역시 재미있단 말이야!" 

큰 소리로 외친다. 

"지금이다. 세 깃발 모두 앞으로!" 



남로군이 첫 승전을 기록한 이 날, 북쪽의 부대도 적군을 맞이했다. 알 
투시와 아타르가 이끌고 있는 북로 부대는 2천명에 이르는 적의 부대를 
맞이해 압도적인 전술로 전투를 승리로 이끌었다. 울프슈는 사실 북로의 
적을 막을 생각은 애당초 가지고 있지 않았다. 낙타병의 거의 대부분을 
마문의 수도 공략에 쓴 이상, 사막을 통해 쳐들어오는 2천여 마문의 낙타 
부대를 막아낼 부대는 사실상 존재하지 않았다. 울프슈는 창병을 2천명 
투입해 원형진을 통한 수비위주 전술을 쓰도록 지휘관에게 명령해 두었지 
만, 지휘관은 울프슈의 명령을 보란 듯이 무시하고 장방진으로 포위전술 
을 쓰다가 기동력을 살린 알투시의 낙타부대에게 완패를 당하고 말았다. 
살아 돌아온 병사수가 500을 밑돌았다. 

여유있는 승리를 거둔 남로와 북로에 비해 중로는 상황이 좋지 않았다. 

울프슈가 중로에 동원한 메크네스 군대의 숫자는 5천 5백명. 마문이 이 
번 전투에 동원한 총 병사수와 맞먹는 숫자였다. 그에 비해 마문군은 낙 
타병이 1천에 창병이 1천. 그야말로 애와 어른의 싸움이었다. 

회의가 열렸다. 

마문 본진의 참모진은 군정관장 할둔을 비롯해 최근 군무에 부쩍 두각을 
드러내고 있는 헤세드 가문의 대표 데미르트와 기타 몇 개 가문 출신의 
군정관들이 있었다. 그 밖에 구 사리르 부족장의 아들인 쉬반디도 끼어 
있었다. 

쉬반디의 경우에는 할둔을 암살하려다 데름과 아샤트에 의해 실패를 한 
이후 얼떨결에 마문군에 소속되어 버렸다. 처음에는 사리르 부족이 망해 
마문에 복속되고, 그 건강하던 아버지가 병석에 누웠다는 말을 전해듣고 
는 크게 분노해 암살같은 엉뚱한 일을 벌였지만, 난대없이 메크네스와의 
전쟁에 종군하며 여러모로 생각을 하게 되었다. 

메크네스와 전쟁을 한다는 것 그 자체가 쉬반디에게는 놀랍기 그지 없었 
다. 사리르가 비록 메크네스와는 국경을 맞대고 있지 않아 평소 메크네스 
와는 별다른 관계가 없었지만 늘쌍 아버지가 그들의 강함을 부러워하듯 
말하는 것을 들을 수 있었다. 그런데 마문이 그 메크네스를 상대로 전쟁 
을 일으키다니. 

쉬반디는 마문에서 이곳까지 꽤 오랜시간을 사미드와 할둔등과 붙어 이 
야기를 하다 보니 어느덧 막연했던 분노가 많이 사그러듬을 느꼈다. 그간 
마문이 해온 통일전쟁에 관한 이야기를 주위로부터 전해듣게 되면서 그런 
마음은 한층 더해졌다. 쉬반디는 메크네스의 국경을 넘으며 한가지 결심 
을 품었다. 메크네스를, 만약 마문이 메크네스를 상대로한 전쟁에서 승리 
를 거둔다면, 사미드를 술탄으로 그리고 자신의 주인으로 인정하겠다고. 

이런 생각을 할 쯤, 메크네스로부터 5천여명 남짓의 대 부대가 이쪽을 
향해 이동해 오고 있다는 사실을 전해들었다. 그리고 회의에 호출되었다. 
쉬반디는 이런 상황속에서 할둔이라는 속을 알수 없는 군정관장의 능력을 
보고 싶은 생각이 부쩍들었다. 

회의가 시작됨과 동시에 데미르트가 자신에 찬 목소리로 할둔에게 말했 
다. 

"이번 전투는 제게 맡겨 주십시오. 참모장 각하." 

"좋은 계획이라도 있으신가 보지요?" 

"예." 

"어디 한번 말씀해 보세요." 

할둔의 말에 데미르트가 흠흠, 하고 헛기침을 두 번 한 후 한 장의 양피 
지를 펼쳐 바닥에 내려 놓았다. 

"이 근방의 지형도입니다." 

그가 펼친 지도는 상당히 정확한 것이었다. 지금 마문측이 작전지형도로 
사용하는 것보다 몇배나 많은 지형지물과 지명이 나와있었고, 참모부의 
사람들은 그것을 보자마자 오오! 하고 탄성을 질렀다. 

"처음 메크네스와의 전쟁이 결정되었을 때부터 술탄께 진상하기 위해 사 
방으로 구해다닌 지도입니다. 어제야 간신히 손에 넣을 수 있었습니다. 
이 지도에서 보자면 적은 수로 대군을 맞아 싸울수 있는 곳이 주변에 몇 
군대 있습니다. 그중 특히, 동남쪽으로 50큐트라(약 25키로미터) 가량 떨 
어진 곳에 있는, 구 사마 부족 국경 바로 밖의 곡(Gog:악마족의 일종)의 
산지는 그야말로 요새와도 같은 형세를 이루고 있다고 합니다." 

한 군정관이 아는척을 한다. 

"아, 그곳에 대해서는 저도 들어본 적이 있습니다. 바위산지로, 커다란 
두 개의 산이 반원형으로 자리잡아 전체적으로 분지의 형태를 이루며, 군 
데 군데 기괴하게 솟아있는 바위들 덕에 정말 악마들이라도 살고 있는 듯 
해 주위 사람들도 다가가기를 꺼린다고 합니다." 

데미르트가 고개를 끄덕인다. 

"알고 계신 그대로입니다. 그럼 지금부터 제 작전을 말씀드리겠습니다. 
남로와 북로의 부대들로부터 보내어진 서신에 의하면 각기 2천 5백 가량 
의 적과 조우하기 직전이라고 합니다. 그에 비해 우리 중로로 파견된 부 
대는 5천. 적이 대군을 이곳 중로로 파견한 것은 분명 목적이 있어서입니 
다." 

모두의 시선이 회의장의 최상석에서 모두를 내려다 보고 있는 한 남자에 
게로 쏠렸다. 데미르트가 힘차게 말한다. 

"바로 그렇습니다! 술탄 전하를 염두해 두고 작전을 세운 것이 분명합니 
다. 적들의 계획은 전하께서 친히 이끄시는 이 본진을 저지함으로서 전쟁 
을 승리로 이끌려는 것으로 추측됩니다. 즉, 다시 말해, 지금 우리에게 
접근해 오는 5천 남짓의 대 병력은 메크네스의 주력일 것이고 그들을 패 
배시킨다면 전쟁의 흐름은 우리 마문군으로 돌아설것이 분명합니다. 우리 
는 그들을 계곡으로 유인하여 오히려 그들을 계곡 안에 가둬 입구로부터 
그들을 봉쇄하는 계책을 쓰는 것이 가장 좋을 듯 합니다." 

할둔이 가볍게 박수를 쳤다. 

"좋은 계획이에요. 상세한 내용을 설명해 주시겠어요?" 

데미르트는 할둔이 자신의 의견을 지지하자 한층 자신감을 얻은 표정으 
로 나머지 작전을 이야기 했다. 

"우선 그들을 유인하는 것은 흔적을 남기는 것으로 해야 할 것입니다. 
척후에 의하면 그들에게는 기병과 낙타병이 상당수 있다는데 그들만을 사 
용해 맹렬히 추격해 온다면 결코 버텨내지 못할 것입니다. 그러므로, 지 
금부터 이동을 시작해 우리가 남긴 흔적만으로 우리를 추적하도록 하는 
것이 여러모로 유리하게 작용할 것입니다. 계곡안으로 그들을 유인할 때 
도 흔적만을 남겨야 할테니까요." 

할둔이 이견을 제시했다. 

"한가지 부분만은 제게 맡겨주시겠어요?" 

데미르트가 머뭇거리다 고개를 끄덕였다. 

"물론입니다. 군정관장 각하의 말씀이라면 저도 귀를 씻고 듣겠습니다." 

"유인하는 방법에 있어 흔적만을 남긴다는 것은 찬성해요. 하지만 곡의 
산지는 조금전 다른 군정관이 이야기 했듯 평소 메크네스 사람들이 꺼리 
는 곳이에요. 그런곳을 고작 흔적이 남아있다는 이유만으로 부대를 몰고 
들어갈까요? 절반쯤을 입구에 남겨두고 나머지 만으로 추격해 간다면 어 
쩌죠? 작전은 실패하고 말아요. 곡의 산지가 금지가 아니라 하더라도 험 
한 지형을 만난다면 무능한 사령관이 아닌 이상 십분 주의를 기울여 안을 
살필 것이에요." 

데미르트의 고개가 주억거려졌다. 

"과연 그렇겠습니다." 

"그러니까, 우리는 직접 곡의 산지 안으로 들어갈 필요가 있어요." 

할둔의 말에 뭇 참모들이 놀라는 표정을 짓는다. 한 군정관이 반대를 표 
했다. 

"하지만 그곳은.... 출구가 하나뿐인 험지입니다. 고작 2천의 병력으로 
아무리 지형의 유리함을 탄다지만 두배가 넘는 병사들을 상대할수 있으리 
라곤...." 

그의 말에 대부분의 참모들이 수긍하는 빛을 띈다. 할둔이 웅성거리는 
그들의 말을 끊으며 데미르트에게 말했다. 

"데미르트경은 어떻게 생각하시나요? 유인이 성공할지 실패할지도 모르 
는 이 계획 자체를 포기하시겠어요? 아니면 제 수정안을 받아들여 계곡안 
으로 직접 들어가 적을 맞이하는 방법을 사용하시겠어요?" 

할둔의 말에 데미르트는 고민에 빠졌다. 사실 마지막의 계곡안으로 적을 
유인한다는 부분은 스스로 생각해도 헛점이 있었다. 하지만 지금상태로 
평지에서 적을 맞아서는 두배 반이라는 숫자는 결코 당해낼수 없었다. 그 
렇다고 남로나 북로의 부대에 지원을 요청하는것은 자존심이 허락치 않았 
다. 술탄의 눈에 들기 위해 자청한 중로였다. 어떻게 해서든 성공해 모두 
에게 인정을 받아야 한다. 그러기 위해서는 자신의 작전안이 통과해야만 
했다. 

F은 생각 끝에 데미르트는 고개를 한차례 끄덕였다. 

"참모장 각하의 의견에 따르겠습니다." 

할둔이 살짝 미소를 짓는다. 

"아참, 그리고 한가지 더. 계곡 밖에서 적들을 계곡 안으로 몰아칠 부대 
가 필요할 꺼에요. 이 부대는 기동력이 중요할테니, 지금 있는 2천의 부 
대원중 낙타병대 1천을 사용하도록 하겠어요." 

데미르트가 놀라 외친다. 

"그럼 고작 창병 1천만으로 적병을 계곡안으로 유인하시겠단 말씀이십니 
까?!" 

"물론이에요. 아차, 그렇게 되면 이 계획 자체가 불가능하게 될까요?" 

데미르트가 신음을 내뱉었다. 불가능하다. 절대 불가능하다. 하지만 저 
할둔의 미소는 뭐란 말인가? 데미르트는 할둔이 수정한 자신의 계획은 믿 
을 수 없었지만, 지금까지 할둔이 세운 공적만은 믿지 않을수 없었다. 

'제길! 악마와 계약이라도 하는 기분이잖아!' 

속으로 이렇게 투덜대며 데미르트가 고개를 저었다. 

"참모장께서 세운 계획이니 차질이 없을것입니다." 

"믿어주시니 고맙네요. 그럼, 쉬반드경. 낙타부대의 지휘는 그대에게 맡 
기겠어요." 

그때까지 별 관심 없는 듯 자리를 지키고 앉아있던 쉬반드가 할둔의 말 
에 깜짝 놀라 에? 하는 소리를 냈다. 곧바로 몇 명의 군정관이 반대를 한 
다. 

"그럴수가! 군정관장 각하를 암살하려던 자입니다! 그런 중책을 맡기시 
겠다니요. 게다가 그는 현재 죄인으로서 종군하고 있는 것이 아닙니까!" 

"맞습니다. 만약 부대를 버리고 도망치거나, 결정적인 순간에 배신이라 
도 한다면 어떻게 하실 생각이십니까? 죄인이 작전회의에 참가하는 것도 
문제가 있는데...." 

할둔이 놀라는 표정을 짓는다. 

"죄인으로서 종군이라니요? 누가 그런말을 하고 있나요? 군대내 유언비 
어는 사형에 해당하는데.... 혹시 누구인지 알 수 있을까요?" 

할둔의 한마디에 군정관들은 입을 다물었다. 그때, 쉬반드가 입을 연다. 

"다른 것은 모르겠지만 나를 신용해도 괜찮을까? 나는 아직 그대를 나의 
부족 사리르를 무너뜨린 적으로 보고 있다." 

할둔이 미소를 짓는다. 

"그렇다면 저를 죽일 아주 좋은 기회가 되겠네요." 

그의 말에 뭇 군정관들이 이해할수 없다는 표정을 짓는다. 할둔이 재차 
말했다. 

"우선 쉬반드경께서는 1천의 낙타부대를 이끌고 서북 방향으로 몸을 숨 
기고 있다가 메크네스의 부대들이 이곳을 지나 저희들을 추적하기 시작하 
면 조심히 그들의 뒤를 쫓아 주세요. 맞닥뜨리는 부대의 병사수가 적을때 
는 기습을 해 쓰러뜨리고 많을때는 피하며 그들이 계곡 안으로 들어설때 
까지만 뒤를 쫓으시면 돼요. 그리고, 그 곳에서 기다리고 있다가, 후에 
계곡 밖으로 도망치는 부대를 우선은 지나가게 두었다가 추격을 하시고 
요. 이 계획중 몇가지를 하지 않으신다면 아마 어렵지 않게 제 시신을 찾 
으실 수 있을꺼에요." 

이런 말을 하면서 편안한 미소를 짓는 할둔을 보며 쉬반드는 소름이 끼 
치는 것을 느꼈다. 저 웃고있는 눈은 자신을 믿는다고 말하는 것인지, 아 
니면 너 따위가! 라고 말하고 있는지 혹은, 말을 들어주세요 라고 애원을 
하고 있는 것인지 알 수가 없었다. 어쩌면 아무런 의미도 없는데 혼자 그 
렇게 생각하고 있는것인지도 몰랐다. 쉬반드는 얼른 시선을 할둔의 눈으 
로부터 떼었다. 

그때, 할둔이 다시 물었다. 

"해 주시겠어요?" 

쉬반드는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 할둔이 모두에게 말한다. 

"그럼 데미르트경의 계획대로 메크네스군을 맞도록 해요. 비록 맞아 싸 
워야 할 적의 숫자가 다섯배 반이나 된다 해도 데미르트경의 계획대로라 
면 반드시 승리할 수 있을꺼에요." 

그리고는 곧바로 사미드에게 고개를 숙였다. 

"술탄 전하 이렇게 계획이 결정 되었습니다." 

사미드가 엷은 미소를 지으며 말했다. 

"그럼 그대로 하도록 하라. 짐은 이번 미끼역활을 즐길수 있을 것 같구 
나." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐암... 수 금은 역시 너무 힘드네요... 
고딩때는 하루 14시간을 학교에 있었는데도 별로 힘든줄 몰랐는데... 
고작 7시간 수업에 지쳐버리다니;;; 
강의실 옮겨다니는게 힘들어서 그런가? 
그냥 단지 게을러진것 뿐인가;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



작전이 시행된지 만 이틀. 

모든 것은 계획대로 진행되어 갔다. 할둔의 명에 따라 도망친 흔적을 서 
너군대로 흐려두어 메크네스의 부대는 어쩔수 없이 수색대를 몇으로 나눠 
일대를 탐색하느라 추적속도가 느려졌고, 일부 부대로 채 귀한하지 못한 
수색대들이 쉬반드가 이끄는 부대에 의해 몰살당하기도 하는 등의 일이 
일어났다. 

하지만 이런 것은 전체적인 흐름에는 거의 영향을 주지 못하는 것으로, 
여전히 5천에 가까운 메크네스의 부대가 1천명 가량의 창병대로 이루어진 
마문군을 쫓는다는 점은 변화가 없었다. 

"위험한 것 아니야?" 

참모진에서도 크게 회의가 일었다. 입안자인 데미르트와 계획을 보완한 
할둔의 면전에서는 대놓고 반대를 못했지만, 1천명 밖에 안되는 창병으로 
계곡 안으로 5천이나 되는 적병을 유인한다는 것이 영 불안하게만 느껴졌 
다. 

"나도 잘 모르겠네. 도대체 무슨 뽀족한 수가 있다고.... 도대체 저 할 
둔이라는 새 군정관장 머리속을 모르겠네." 

"하지만 지금까지의 전쟁에서 모두 승리를 거두었지 않았나." 

"나도 그것만 믿고 있기는 한데.... 생각해 보게나. 전쟁에 참여했던 것 
이 어디 군정관장 각하 뿐이었나? 예르삼님만 해도 과거 후아문님을 떠올 
리게 할만한 용장이시네. 전쟁에서 이긴다고 해서 그것이 군정관장의 작 
품이라고는 보기 어렵네." 

"하긴! 게다가 가장 중요했던 아말과의 전투때는 아얘 전투에 참가하지 
도 않았었지." 

수근거림은 이어지면 이어질수록 불안한점만을 부각시켰다. 참모진들의 
이러한 동요는 금새 병사들 사이로 퍼져나갔고, 급기야 병사들 사이에 이 
탈자가 생겨나기 시작했다. 특히, 사마 부족 원정 끝에 현지에서 보충한 
백명 가까운 병사들의 탈영이 심각해 이대로 가다가는 계곡에 도착하기도 
전에 부대가 와해되어 버리는 것이 아닌가 할 정도였다. 



한편. 

메크네스측 중로부대는 또 그곳 나름데로의 문제점을 안고있었다. 이것 
은 메크네스 그 자체가 안고 있는 사회문제이기도 했는데, 다름아닌 오랜 
평화로 문벌귀족들이 지나치게 흥성해 있다는 점이었다. 

사미드가 친히 이끄는 마문군을 추격하는 부대의 사령관은 한 사람이 아 
니었다. 북쪽과 남쪽의 부대가 그러하듯, 2천 5백에 이르는 기본부대를 
이끄는 대귀족 출신 사령관이 한명이었고, 추가로 3천의 병사들을 이끄는 
울프슈의 신임을 받는 천인장 출신 사령관이 한명이었다. 물론이거니와 
본진사령관이 서열상 위쪽에 들었다. 그런데 문제는 별동대에 더 많은 병 
사들이 배치되었다는 점이었다. 

울프슈로서는 주위의 눈을 의식해 어쩔수 없이 편성한 7천의 방어부대보 
다 자신의 독단으로 만든 5천의 별동대에 더 많은 기대를 하고 있었다. 
그렇기 때문에 마문 오아시스를 직접 치기로 한 2천을 제외한 나머지 3천 
명으로 별동대를 조직해 마문 중로군을 상대하도록 했다. 적어도 이 정도 
숫자가 되어야 안심을 할수 있기 때문에 넉넉히 잡아 3천명을 배치했는 
데, 그렇다 보니 오히려 본진보다 숫자가 더 많아진 것이다. 

본진 사령관 도르트는 사사건건 별동대 사령관인 피구르드를 걸고 넘어 
졌다. 왕족에 군정관장인 울프슈에게 노골적인 반대의사를 표명할 수는 
없었기에 만만한 그를 상대로 신경전을 벌이는 것이다. 

"자네 말대로 동북방으로 병사를 보내 보았지만 없지 않은가! 고작 그런 
정도도 모르는가? 그들은 지금까지와 마찬가지로 동남방으로 향하고 있 
네." 

도르트는 어제 피구르드의 종용으로 동북쪽으로 보낸 3백명 가량의 수색 
대가 전멸을 당한것에 크게 불만을 나타냈다. 피구르드는 평민출신이었기 
에 도르트에게 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

"설사 그렇다 하더라도 수색을 게을리 할 수는 없습니다. 저들이 이렇게 
우리를 유인하는 것은 분명 믿는 바가 있기 때문입니다. 실수로 다른길로 
잘못 접어들기라도 한다면 큰 낭패를 보고 말것입니다." 

도르트가 콧웃음을 친다. 

"흥! 자네의 그런 궤변따위를 듣고 싶다는 말이 아니야! 나도 용병서나 
부랭이를 10권이나 읽은 사람이네. 평민출신인 자네보다는 용병에 해박한 
지식을 가지고 있단 말일세. 그나저나 후방에 있는 부대는 정말로 상대하 
지 않을 생각인가? 척후의 보고에 의하면 오히려 낙타병으로 1천이나 되 
는 후방의 군대가 우리를 유인하고 있는 창병대 1천 보다 위험한 듯 한 
데." 

피구르드가 곤란한 듯 이마의 땀을 닦았다. 매 끼니마다 얼굴을 마주치 
면 하는 말이다. 벌써 다섯 번이나 똑같은 소리로 설득을 했음에도 또 다 
시 물어온다. 

"그게, 저들이 후방 교란부대를 편성한 이유를 아직 정확히 알수 없습니 
다. 그런 상황에서 괜히 병사를 나누었다가는 우리의 힘을 약하게 만들기 
쉽상입니다. 우선은 우리의 목적인 적의 술탄을 잡는것에 모든 힘을 쏟아 
야 할 것입니다." 

"또 같은 소리로구만!" 

도르트의 말에 피구르드는 속으로, '너야 말로 똑같은 소리를 해대잖 
아!' 라고 외쳤지만 억지로 그런 기분을 참으며 "송구스럽습니다." 라고 
답했다. 

회의를 하는 도중, 한 병사가 회의장 안으로 들어왔다. 피구르드가 그에 
게 물었다. 

"무슨일인가? 지금 회의중이다." 

병사가 고개를 조아린다. 

"그게, 리아드하드님께서 급한 일이라며 두분을 모셔오라고 하셨습니 
다." 

"리아드하드가? 무슨 일이지?" 

피구르드가 이렇게 말하며 몸을 일으켰다. 한편 도르트는 불쾌하다는 듯 
투덜거렸다. 

"감히 천인장 주제에 급한 일이 있다면 자신이 올것이지...." 

리아드하드는 울프슈가 신임하는 네명의 천인장중 한명이었다. 도르트와 
피구르드가 병사들의 안내로 도착한 곳은 한 작은 천막이었다. 그 안에는 
한명의 병사가 기둥에 꽁꽁 묶여 있었다. 복장을 보니 마문의 병사였다. 

도르트가 조금 흥미가 생긴 듯 리아드하드에게 물었다. 

"무슨 일인가?" 

"그게.... 마문에서 투항자가 나타났습니다. 좋은 정보가 있으니 자신을 
백장으로 임명해 준다면 이야기해 주겠다고 하는군요." 

도르트가 마문의 투항자를 쳐다보았다. 상대가 씨익, 미소를 짓는다. 비 
굴하기 짝이없는 미소였다. 도르트가 말한다. 

"좋다. 정보가 쓸만하다면 백장의 지위를 주겠다. 어서 말해 보아라." 

투항자가 말한다. 

"내가 바보로 보입니까? 성전에 맹세를 하십시오." 

도르트는 상대의 말에 오히려 미소를 지었다. 품에서 성전을 꺼내들어 
맹세의 말을 한다. 

"나 도르트가 성전에 맹세한다. 그대와의 약속은 결코 저버리지 않겠 
다." 

피구르드는 투항자 따위에게 백장의 지위를 주는 것이 못마땅했지만 결 
국 그 한마디를 삼켜버리고 말았다. 몇마디 말로 마음을 바꿀 도르트가 
아니었다. 

도르트가 맹세를 하자 마문의 투항병은 그 정보라는 것을 말하기 시작했 
다. 

"지금 마문군은 터무니 없는 계획을 세우고 있습니다. 글쎄, 고작 1천명 
의 병사들을 그게 어디더라? 아무튼 동남쪽에 있는 한 산속에 매복시켜 
메크네스의 병사들을 상대할 생각을 하고 있습니다. 그리고 후방으로 빼 
돌린 1천명의 낙타병은 메크네스 부대가 계곡 안으로 본진을 따라 들어간 
후에 계곡 입구를 막는다던데 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알수 없습 
니다. 참모들도 이 무모한 계획에 불안해 하고, 병사들은 숫제 무기를 버 
리고 도망갈 기회만 노리고 있습니다." 

도르트가 이 정보에 쾌재를 부른다. 

"과연 그랬구나! 동남쪽의 산이라면 곡의 산지 바로 그곳이야! 피구르 
드, 내 말이 맞지 않나! 그들이 동남쪽의 곡의 산지를 향해 똑바로 도망 
치고 있다고 내 진작 말하지 않았나." 

피구르드가 미간을 찌푸렸다. 투항자에게 물었다. 

"자네의 말이 진실이라는 것을 어떻게 믿지? 게다가 마문의 사람이 하필 
이면 메크네스에 정보를 파는 것인가?" 

"마문이라구요? 무슨 말씀이십니까? 전 사마 출신입니다. 오히려 메크네 
스와 한편이라면 한편입죠. 사마 부족이 마문에 패한 후 별생각 없이 마 
문군에 들었는데 이런 말도 안되는 계획을 세운다는 말에 메크네스의 편 
이 되는 것이 낫겠다 생각해 이렇게 온것입니다요. 아무튼 약속은 지켜주 
시겠지요?" 

도르트가 말한다. 

"그야 물론이다. 리아드하드, 그의 포박을 풀라." 

다시 회의장으로 돌아온 세 사람은 새로 얻은 정보를 토대로 회의를 시 
작했다. 

"지금이야 말로 병사를 몰아 곡의 산지로 떠나도록 하자. 이렇게 확실한 
증거가 어디에 있는가?" 

도르트는 승리가 목전에 당도하기라도 한 것처럼 목소리가 들떠있었다. 
반면 피구르드와 리아드하드는 의심을 풀지 않은채 신중론을 제시했다. 

"첩자일지도 모릅니다." 

피구르드의 말에 도르트가 고개를 젓는다. 

"아닐세. 내 예상과 같다는 것만 봐도 사실일 가능성이 높아." 

"하지만 너무 공교롭습니다. 아니, 그보다 마문을 통일한 술탄이 그런 
바보같은 계획을 세울리 없습니다. 뭔가 함정이 있을 것입니다." 

"자넨 다 좋은데 그놈의 의심이 너무 많아. 하나부터 열까지 의심만 해 
가지고서 어디 군사를 부리겠나? 처음 내 말대로 기병과 낙타병만을 몰아 
적을 향해 돌진했더라면 1천밖에 안되는 창병을 충분히 붙잡을수 있었지 
않은가? 괜히 시간을 주다보니 적군이 둘로 나뉘어 이런 이상한 상황으로 
되어버렸네." 

피구르드는 도르트의 질책에 대답할 말이 없었다. 말은 맞는 말이었다. 
사실, 피구르드로서는 설마 상대가 이런 상식을 벗어난 파격적인 방법을 
쓰리라고는 생각도 못했다. 2배 반이나 되는 적을 상대로 오히려 부대를 
나눠 과감하게 유인작전을 사용하다니 말이다. 

리아드하드가 조심스래 의견을 제시했다. 

"피구르드 사령관은 어디까지나 상식적으로 대응한 것입니다. 지금은 옛 
일을 질책하기보단 앞을 생각하는 것이 좋을 것 같습니다. 저도 겨우 한 
명의 투항자가 하는 말을 믿고 군사를 움직이는 것은 위험하지 않은가 하 
고 생각합니다." 

도르트가 곧바로 말한다. 

"그만들 두게. 자네들을 믿었다가는 이길 수 있는 전투도 패하겠네. 그 
렇게 소극적으로 계속 살피기만 해가지고 도대체 언제 전투를 하겠다는건 
가? 자꾸 이렇게 나온다면 난 독단적으로 내 군사들을 이끌고 그들을 추 
격하겠네." 

피구르드의 얼굴이 헬쓱해졌다. 지금 상황에서 2천 5백이나 되는 병사들 
이 따로 움직이기 시작했다가는 될일도 안된다. 

"죄송합니다. 다만 전 실수를 줄이기 위해 신중에 신중을 기해주셨으면 
하는 마음에.... 병사를 둘로 나누는 것은 결코 해서는 안될 일입니다. 
그 것이야말로 저들이 바라는 일입니다." 

피구르드의 저자세에 도르트가 흡족한 표정을 짓는다. 

"그 마음을 왜 모르겠나? 다만 지나치게 신중한 것은 오히려 결단력이 
부족하다는 소리를 들을수 있다는 점을 명심하시게. 경들의 의견을 받아 
들여 우선 당분간은 지금과 같이 군사를 움직이겠네. 여기서 곡의 산지까 
지는 지금의 속도로 이틀거리이니, 내일쯤이면 확실한 결과가 나오겠지." 

회의를 마친 후, 피구르드와 라이드하드 이 두 사람은 밖으로 나와 자신 
들끼리 토론을 시작했다. 그렇지만 한참동안 이야기를 해도 결론이 나오 
질 않았다. 

곡의 산지로 유인을 한다 하더라도 마문군이 무엇으로 그 들의, 다섯배 
나 되는 메크네스 대군을 무찌른단 말인가? 설마 곡의 산지에 이미 복병 
이 깔려있기라도 하단 말인가? 

하지만 그 정도 대규모 부대의 움직임을 메크네스가 파악하지 못했을리 
없다. 곡의 산지는 상당히 황량한 곳인데다 무성한 미신이 깃든 곳이다. 
사람이 접근하기만 해도 소문이 널리 퍼졌다. 사람들의 이목을 숨기고 병 
사들을 모으기엔 여의치 않은 곳이다. 게다가 물이 나지 않는 곳이라 하 
루 이틀 정도는 몰라도 장기간 매복을 하기는 불가능에 가까웠다. 

그런곳에 복병이 있으리라고는 상상하기 힘들었다. 

결국 결론을 내지 못하고 다시 시간이 흐르기 시작했다. 

다음날. 

메크네스의 군대는 지금까지와 마찬가지로 수색겸 추적을 하며 행군을 
계속했다. 평상시 진군의 절반도 못되는 속도였기에 본진 사령관 도르트 
는 끊임없이 두 사람을 재촉해댔다. 

저녁무렵이 되었을 때, 피구르드와 라이드하드도 마문군이 곡의 산지로 
향하고 있다는 것을 확신하게 되었다. 게다가 그 사이 10여명의 투항자가 
더 늘어 그들로부터 들은 정보를 수집한 결과 처음의 투항자가 했던 이야 
기가 사실임이 입증되었다. 

적의 행방이 확인된 순간, 피구르드와 라이드하드는 추적속도에 박차를 
가했다. 다음날 점심 무렵에는 곡의 산지 중앙으로 나있는 반원형 분지 
입구에 도착할 수 있었고, 그곳에서 일단 전군 정지를 명령했다. 

도르트가 반대를 하고 나선다. 

"단숨에 진입하도록 하게. 이런곳에서 머물러 봤자 도움될것이 없네. 만 
약 다시 반대한다면 내 병사들이라도 들여보내겠네." 

피구르드가 곤란하다는 표정을 짓는다. 

"그건.... 분명 계곡안에는 무엇인가 있습니다. 아무런 믿는 것도 없이 
사지로 스스로 걸어 들어 갔을리 없습니다." 

도르트가 불쾌한 표정을 지었다. 

"자네는 그렇게까지 공적을 독차지하고 싶나? 관 두게! 어차피 목적지에 
도착했으니 우리 부대는 따로 움직이겠네!" 

도르트는 이렇게 말하며 한점 해명할 시간도 주지 않은채 전 부대에 돌 
격명령을 내렸다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 후기없음;;; 

내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



바로 그때였다. 

콰아앙- 

돌격하던 부대원들중 가장 앞에서 치달리던 기마대가 계곡입구에 들어섰 
을 무렵, 바닥에서 불꽃이 일며 폭발이 일어났다. 마문군이 땅밑에 묻어 
두었던 화약이 폭발한 것이다. 십여명의 기마병들이 말과 함께 바닥에 뒹 
굴렀고, 근처에 있던 말들이 놀라 길길이 미쳐 날뛰었다. 기마병들은 전 
진은 커녕 말들을 진정시키느라 제정신이 아니었다. 도르트는 깜짝 놀라 
모두에게 외쳤다. 

"멈춰라! 더 이상 전진하지 말라!" 

피구르드가 신음을 내뱉는다. 

"바로 이것이었군...." 

"부비트랩 이군요." 

"음. 하긴 적은 군세로 수많은 적병을 막기 위해서는 이런 곳에 트랩을 
설치해 발목을 잡는 수 밖에 없겠지." 

그 사이 도르트가 부하들에게 명령을 내렸다. 

"보병 앞으로! 천천히 바닥을 살피며 앞으로 전진하라!" 

피구르드도 자신에게 배당된 부하들을 향해 외쳤다. 

"어떤 덫이 더 있을지 모른다. 조심스럽게 주위를 살피며 본부대와 행동 
을 같이 하라!" 



"폭발입니다! 군정관장 각하!" 

마문의 척후병이 서둘러 돌아와 보고를 올린다. 

할둔의 곁에 서 있던 데미르트가 입을 연다. 

"드디어 걸려들었군요. 이로서 계곡 안으로 적들을 끌어들이는 것에는 
성공했습니다. 하지만 과연 계속 계곡 안으로 들어올까요? 지금까지의 움 
직임으로 볼 때 상대는 상당히 조심성이 많은 듯 한데...." 

그때, 뒤쪽 높은곳에 앉아 계곡의 전경을 내려다 보고 있던 사미드가 입 
을 연다. 

"그보다 고작 두 개의 화약통을 묻어 놓았을 뿐인데, 그것만으로도 저들 
의 의심을 풀 수 있는가? 조금 더 많은 화약통을 묻어 놓는 것이 좋지 않 
았을까?" 

할둔이 고개를 젓는다. 

"쓸떼없이 화약을 낭비할 필요 없어요. 화약이란 비싼 물건이라고요. 재 
정을 그렇게 낭비했다가는 행정관장 각하께서 가만히 안계실껄요?" 

데미르트가 곧바로 질문을 한다. 

"전 이해가 가지 않습니다. 어째서 저들이 고작 두 개의 화약통 만으로 
의심을 풀고 계곡안으로 들어온다는 것입니까?" 

그의 말에 할둔은 천진한 미소를 지어보이며 답했다. 

"저들은 아마 처음부터 계곡안에 무엇이 있을까에 모든 신경을 집중했을 
꺼에요. 생각해 보세요. 고작 1천명의 창병들이 계곡안에 들어가서 무엇 
을 할수 있겠어요? 그것도 이렇게 출구가 없는 막다른 골목으로 숨어드는 
것은 분명 그 안에 믿는 무언가가 있을것이라고 의심하는 것이 당연하지 
않겠어요? 그래서 미리 보여준 거에요. '우리가 믿는 것은 화약이다'라 
고. 하나를 폭발시키고, 하나를 그들이 발견하게 해 두면 그것이 함정의 
정체라고 지레짐작하지 않겠어요?" 



"화약통을 하나 발견했습니다!" 

한 병사가 보고를 해 왔다. 도르트는 얼굴에 희색을 띄었다. 

"그래? 그래서 제거는 했나?" 

"예. 비교적 간단한 장치입니다. 모르고 줄을 건드리면 폭발하게 되어있 
지만 줄만 조심히 제거한다면 아무것도 아닌 트랩입니다. 다만, 아주 교 
묘한 장소에 설치되어 있어 발견하기가 쉽지 않았습니다." 

도르트가 크게 고개를 끄덕거렸다. 

"좋다 좋다. 천천히 앞으로 전진하도록 하자. 조여드는 공포를 실컷 만 
끽하게 해 주는 것이다." 

도르트는 이렇게 말하며 피구르드에게 조롱의 말을 던진다. 

"자네가 원하는데로 신중하게 전진하게 되었군. 어떤가? 기분이 좋은 
가?" 

그의 말속에는 조금 더 서둘렀으면 계곡 밖에서 따라잡을수도 있었고, 
이렇게 트랩을 설치할 시간도 주지 않았을 것 아닌가? 라는 질책의 말에 
담겨있었다. 피구르드는 숫제 그의 말에 대답을 하지 않았다. 결과적으로 
는 자신이 틀린 것이 되었지만, 그간의 방법이 틀렸다고는 생각하지 않았 
다. 

메크네스의 뭇 병사들은 안으로 안으로 조금씩 전진해 나갔다. 더 이상 
트랩이 발견되지는 않았지만, 언제 어느곳에서 또다른 트랩이 목을 휘감 
아올지 모른다는 생각에 병사들은 결코 섣부른 걸음을 내딛으려 하지 않 
았다. 이렇게 조여가는 것에서 새로운 즐거움을 찾았는지 도르트는 더 이 
상 병사들이나 피구르드를 재촉하지 않았다. 



"과연 그렇군요. 그렇지만 또 한가지 이해가 가지 않는점이 있습니다. 
어차피 저것이 있는 한, 그들이 계곡안으로 들어오게만 해 두면 우리의 
승리는 보장된 것이 아닌가요? 그런데도 굳이 트랩을 입구에 설치해 그들 
의 발목을 잡을 필요가 있었습니까? 유인해 오는 방법은 그 외에도 많지 
않습니까?" 

데미르트의 또 다른 질문에 할둔이 웃으며 답했다. 

"유인해 오는 것은 쉽지만 그들이 천천히 우리들에게 접근하게 하는 것 
은 어렵지요. 승리를 확실하게 하기 위해서는 저들이 딱 저곳에 멈춰 주 
어야 해요." 

데미르트가 슬쩍 고개를 돌려 할둔이 손을 뻗어 가리킨 곳을 바라보았 
다. 

꽤 기묘하게 생긴 지형이었다. 그것은 전체적으로 반구형을 하고 있는 
이 계곡의 중앙부분에 불룩 솟은 하나의 정방형 바위였다. 넓은데다 윗부 
분이 평평한 편이였고 전체적으로 6큐브(약3미터) 가량 바닥으로부터 솟 
아 있어 높은곳에서 바라보니 흡사 무슨 말판놀이의 판이 놓여있는 듯 보 
였다. 할둔의 말이 이어졌다. 

"5천이라는 숫자는 결코 적은 숫자가 아니거든요. 치명적인 피해를 입히 
지 못하면 도망치는 대신 이쪽으로 덥쳐 올 것이에요." 

"그럴수도 있겠군요." 



29. 방어 계획! 하지만 폭풍은 오지 않았지 



추적을 계속하던 메크네스 군은 어느덧 분지형 계곡을 반이상 들어갔다. 
피구르드는 비록 지금 자신들이 승기를 잡고 적들을 몰아붙여 가고 있었 
지만 여전히 인상을 펴지 않고 있었다. 이모 저모, 여러 가지로 있을듯한 
상황을 살피느라 머리가 다 아플 지경이었다. 

그러던 중. 

"화약? 그들에게 많은 양의 화약이 있을리 없다!" 

피구르드가 돌연 외쳤다. 

그 동안 단 한통의 화약도 발견되지 않았다. 조금 이상하다고 생각했지 
만, 더 안쪽에 치명적인 타격을 줄 수 있는 어떤 곳에 숨겨 놨으려니 하 
는 마음에 그대로 전진을 명령했다. 그러던 도중 돌연 한가지 사실에 생 
각이 미쳤다. 

라이드하드가 묻는다. 

"그게 무슨 말씀이십니까?" 

당황한 표정으로 피구르드가 외친다. 

"생각을 해 보게. 보병대일세. 보병이 한통에 사람 몸무게의 3분의 1이 
나 되는 화약통을 메고 행군을 했겠나? 그것도 기병대의 추적을 따돌리 
며? 그렇다고 그들에게 수레나 가축들이 있었던것도 아니네. 장교들이 탔 
음직한 대 여섯필의 낙타가 전부야. 그런 그들이 과연 많은 화약을 소지 
할수 있었겠나? 5천의 병사들을 폭사시킬 화약을 소유했겠느냔 말일세!" 

그 말에 라이드하드의 표정까지 덩달아 변했다. 듣고보니 그러했다. 

"그, 그렇다면.... 그들은 어째서 이 계곡안으로?" 

"이 계곡 안으로 들어온 것은 확실한 것인가? 혹시 우리들이 지레짐작하 
고 안으로 들어온 것은 아니냔 말일세. 이럴줄 알았으면 입구에 일부 병 
사들을 남겨두는 것인데...." 

라이드하드가 답한다. 

"하지만 이 안으로 들어온 것은 사실인 듯 합니다. 앗! 저곳을 보십시 
오." 

라이드하드가 놀라며 손가락질을 한다. 피구르드도 그쪽을 바라보았다. 
수백명쯤 될듯한 사람들이 산의 중간쯤 되는곳에 모여 자신들을 내려다 
보고 있었다. 적이 계곡안으로 들어온 것은 의심할 필요 없는 사실 같았 
다. 

피구르드는 도무지 적의 의중을 알 수 없었다. 고개를 들어 주위를 살펴 
봤다. U자형의 계곡이 반원으로 자신의 부대를 포위한듯한 형세로 있었 
다. 부대를 이끄는 입장에서는 굉장히 기분나쁜 지형임에 틀림없었지만, 
다섯배 차이를 뒤집을 만한 어떠한 함정도 찾아볼 수 없었다. 

그때, 도르트가 다가와 비아냥 거린다. 

"이번엔 또 뭔가? 이제 조금만 더 전진하면 적의 술탄을 내손으로 붙잡 
을 수 있게 된다니! 하하핫! 기쁘지 않은가? 비록 자네들이 지금까지 신 
중론을 빙자한 겁쟁이짓을 많이 했지만 보고를 올릴때는 굳이 적어넣지 
않겠네." 

피구르드가 말한다. 

"그런 것이 문제가 아닙니다. 잘 보십시오. 지금까지 아무런 낌새가 없 
다는 것이 더 수상하지 않습니까? 이쯤 병사를 돌려 밖으로 가도록 하지 
요. 입구를 막고 열흘쯤 지난 후에 돌아온다면, 저들은 물이 없어 자멸하 
게 될 것입니다." 

도르트가 비웃는 듯한 표정을 지었다. 

"아직도 그런 소린가? 저기 저곳에 있는 적병이 눈에 보이지 않는가? 고 
작 천명이네. 지형적 불리함을 가만한다 하더라도 오늘, 아니면 내일 안 
에 붙잡을 수 있단 말일세. 저들에게 무슨 계략이 있다는 건가? 마문의 
녀석들은 다만 과대망상증에 사로잡힌 바보들일 뿐이야! 저곳에서 해올 
공격이라야 기껏해야 바위굴리기나 화약통 굴리기 정도밖에 더 있겠나? 
하지만 바로 저 앞, 분지 한가운데 불룩 솟은 넓은 탁상형의 바위 위에 
본진을 세운다면 그까짓 바위굴리기나 화약굴리기가 무슨 효과를 보이겠 
나?" 

피구르드는 비록 도르트의 말에 일리가 있다고는 생각했지만 어딘지 모 
르게 찜찜한 느낌이 들었다. 딱히 집어낼수는 없었지만 분명 무언가 적이 
숨겨놓은 카드가 있는 듯한 기분을 떨칠 수가 없었다. 

머뭇거리는 사이 도르트가 장병들을 통솔해 예의 그 탁상형 바위 위로 
올라갔다. 피구르드도 일단 지금에 있어서는 그곳이 안전해 보였기에 자 
신이 통솔하는 병사들도 그곳으로 가도록 했다. 굉장히 넓은 곳이였기에 
5천이나 되는 병사들이 여유있게 사열해 있을수 있었다. 

여전히 미간을 찌푸리고 있는 피구르드의 어깨를 탁탁 치며 도르트가 큰 
소리를 친다. 

"참, 젊은 사람이 그렇게 늘쌍 얼굴을 찌푸리고 있어서야 무슨 큰 일을 
하겠나? 걱정 말게. 우리는 지금 승리를 목전에 두고 있는 것이야. 그렇 
게 찡그리고 있으면 올 운도 다 도망쳐 버리네. 저 모습을 보게. 저 위에 
화포라도 설치되어 있기 전에야 어디 우리가 패할일이 어디 있겠나?" 

도르트의 몇마디 말에 돌연 피구르드의 눈동자가 커진다. 

"화포!" 



"전 문 발사해 주세요." 

할둔이 그리 크지 않은 소리로 말했다. 동시에 쾅쾅, 화약이 폭발하는 
소리가 계곡안을 가득 매우며 백문 이상 될듯한 화포가 일제히 불을 뿜었 
다. 화포의 조준점은 예의 그 탁상형 바위. 

산탄형의 탄알이 일제히 하늘을 뒤덮었고, 한데 모여있는 적병의 가운데 
로 비라도 내리는 듯 쏟아져 내려갔다. 

결과는 비참했다. 영문도 모른채 쇳 조각의 비를 맞은 병사들은 거의 대 
부분이 몸에 상처를 입었고, 죽은이도 부지기수였다. 

마문 참모부는 차라리 이 순간 입을 다물었다. 그들이 바라보고 있는 것 
은 승리에 들뜬 아군도, 패배라는 독으로 몸부림치는 적도 아니었다. 

한 사람의 남자. 

데미르트가 중얼거린다. 

"인간이.... 이런 계획을 세울수 있는 것인가?...." 

사미드는 고요한 눈빛으로 하계의 아비규환을 내려다 보며 할둔에게 물 
었다. 

"그보다, 어떻게 이런곳에 화포들이 미리 설치되어 있는 것인가?" 

"그야 제가 미리 설치를 했으니까요." 

할둔이 미소를 지으며 답한다. 그리고 곧바로 몇몇 생소한 얼굴의 사람 
들에게 인사를 했다. 

"수고 많으셨어요." 

오만한 표정으로 그들이 답한다. 

"수고는 무슨. 연구소와 연구비를 대주는 것 만으로도 우리는 고맙다. 
그럼 이만 돌아가 봐도 되겠지?" 

"예. 그럼 연구를 계속해 주세요." 

그 사람들은 할둔에 이어 사미드에게 깊이 허리를 숙여 인사를 했다. 사 
미드가 가볍게 고개를 끄덕였다. 이상한 복장의 그 남자들은 산의 아래가 
아닌 뒤쪽으로 걸음을 옮겼다. 

그들은 이내 그곳에 있던 커다란 바구니에 몸을 실었다. 그 바구니는 괴 
이한 물건과 연결되어 있었는데 다름아닌 기구였다. 

양가죽으로 만든 커다란 공기주머니 안에 공기보다 가벼운 기체를 넣어 
부력을 준 기구였다. 그럼 이들의 정체는? 

"바스테트가 너의 부탁으로 연금술사들을 불러 모았다더니, 이 전투에 
필요하기 때문이었던 것이냐?" 

사미드의 물음에 할둔이 눈썹을 살짝 치켜올렸다. 

"그렇기도 하고, 그렇지 않기도 해요. 앞으로도 전투는 많을테니까요." 

데미르트가 물었다. 

"그렇다면 군정관장 각하께선 벌써 오래전부터 이곳 곡의 계곡을 전장으 
로 설정해 계획을 추진해 오신것이란 말씀이십니까? 메크네스를 상대로한 
전쟁을 하기도 전부터?!" 

할둔이 고개를 끄덕였고, 데미르트가 다시 물었다. 

"하지만 어떻게! 하다못해 적이 대군을 동원하지 않았거나, 곡의 산지로 
그들을 유인하기도 전에 덜미를 잡혔다거나 한다면 이 계획은 실패하고 
말았을 것입니다!" 

"생각해 보세요. 사미드 전하가 친정한다는 소식을 듣는 다면 적들은 분 
명 술탄전하를 노릴것이에요. 당연히 터무니없는 대군을 이쪽으로 몰아 
오겠죠. 적의 대장을 잡는 것이 전쟁을 승리로 이끄는 지름길이니까요." 

할둔은 이렇게 말하며 살짝 사미드를 쳐다보았다. 다시 말을 잇는다. 

"메크네스는 오래된 문벌귀족 국가에요. 귀족의 세력이 큰 국가는 귀족 
들 사이의 알력이 심하지요. 이번 전쟁에서 한 부대의 단위는 2천 5백명 
가량. 즉 그 이상의 숫자라면 분명 사령관이 둘 이상일 것이란 얘기에요. 
공적을 한사람이 독점하도록 두지 않을테니까요. 두 개의 머리를 가진 뱀 
은 보는 것 만으로 상대를 두렵게 하지만 정작 그들은 나아갈 방향조차 
제대로 정하지 못하지요." 

할둔의 설명에 데미르트는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 적들이 재빠 
른 작전을 구사하지 못하고 지금까지 우왕좌왕 한 이유를 대강 알 것 같 
았다. 그리고 할둔 정도 되는 사람이 이 계곡의 존재를 몰랐을리도 없다. 
모든 것을 알고 나니 데미르트 자신도 충분히 계획할 수 있는 작전이었 
다. 연금술사들의 기구를 사용해 화포들을 이곳에 옮겨놓는 상식을 초월 
한 계획까지는 모르지만, 적어도 이와 비슷한 어떤 계획은 세워둘 수 있 
었을 것이다. 

'결국.... 아군도 적군도 그의 손안에서 놀아났다는 말인가? 사마에서 
징집한 병사들이 탈주하는 것을 방관한 것도, 참모들의 불안을 방치해 둔 
것도 적들을 이 계곡으로 유인하기 위해서였겠지....' 

데미르트는 생각이 여기까지 미치자 몸에 오한이 도는 듯 했다. 그때 할 
둔이 입을 열었다. 

"자, 이제 마무리를 저야죠." 

-------------------------------------------------------------------- 
네네 추석이네요. 
잘먹고 잘놀고 잘쉬세요;; 

그럼 내일뵙겠습니다.(아마도;;) 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



북로, 중로, 남로의 전투 모두 패배했다. 그것도 처참할 정도의 결과였 
다. 적병은 거의 대부분의 병사들을 유지했건만, 그들을 맞아 싸운 삼로 
의 메크네스 병사들은 모두 합쳐 절반 이상이 죽거나 포로가 되었다. 처 
참한 결과였다. 

메크네스의 총 사령관 울프슈는 특히 중로의 패배가 뼈아팠다. 패배하리 
라고는 생각도 못했는데, 세 개의 군중 가장 피해가 크다니. 

울프슈는 머리가 지끈지끈 아파옴을 느꼈다. 특히 지금 향하고 있는 곳 
에서 앞으로 벌어질 회의내용을 생각하니 뇌가 혼자 살아서 머리속에서 
뛰놀기라도 하는 듯한 기분이 들었다. 

회의의 진행은 울프슈가 익히 예상한 방향으로 전개되었다. 

"독단으로 부대를 편성하고는 패배했단 말입니다!" 

"아무리 술탄 전하의 숙부라고 하지만 저대로 두어서는 아니된다고 생각 
합니다." 

"제 조카는 이유 없이 천인장의 지위를 박탈당해 버렸습니다. 그 아이가 
평소 얼마나 용병술에 밝았는지 아시기나 하십니까? 그 아이가 삼군중 하 
나의 부대라도 지휘했더라면 전패의 치욕은 당하지 않았을 것입니다!" 

귀족들의 외침 하나하나가 울프슈의 귓전에 울렸다. 하지만 한마디 한마 
디에 속으로 대꾸하는것도 잊지 않았다. 

'네 조카? 그 오줌싸게 쿠르드 말이냐? 지난번에 진짜 칼로 실전처럼 대 
결을 시켰더니 바지를 적시더라! 그런 놈이 전쟁터에서 무슨 병사들을 다 
스린단 말이냐?' 

"내 아들도 마찬가지요! 병사를 절반이나 빼앗겼다고 불만이 이만저만이 
아니었소. 게다가 그 병사들을 씨도 알 수 없는 평민출신 장교에게 배속 
시켰다니! 도대체 구드 1세 전하때부터 충성을 바쳐온 우리 가문을 뭘로 
보시는 것입니까?" 

'뭘로 보긴, 머저리 등신으로 본다! 네 놈 아들이야 말로 이 나라에서 
둘째가라면 서러운 천치다. 틈만나면 낙마하기 일수인데다가, 칼을 칼자 
루에서 빼는 것도 제대로 못해 한번 휘둘러보기도 전에 손부터 베이는 놈 
이다.' 

그때, 술탄 구드 8세가 입을 열었다. 

"모두들 조용히 하라! 나의 삼촌을 의심하는 것은 우리 왕실의 피를 의 
심하는 것. 짐이 용납치 않겠다." 

소란이 잦아든다. 술탄이 다시 울프슈에게 말했다. 

"군정관장은 지금 상황에 대해 해명하라." 

울프슈가 고개를 조아리며 말한다. 

"우선 술탄께 사죄의 말씀부터 올리겠습니다. 제가 무능하여 수많은 왕 
국의 병사들을 죽음에 이르게 하였습니다. 그 죄는 전쟁이 끝난 후 달게 
받도록 하겠습니다." 

한 귀족이 혼잣말을 하듯, 하지만 충분히 큰 목소리로 말한다. 

"흥, 그렇다면 지금 물러날 생각은 없다는 말이로군!" 

울프슈는 짐짓 듣지 못한척 말을 이어갔다. 

"우선 북로의 마문군을 맞은 전투에서는 사령관이 제 말을 듣지 않고 함 
부로 도발을 하다 패배했다고 하옵니다. 사령관을 제대로 선임치 못한 제 
잘못이 크옵니다." 

그의 말과 동시에 한 젊은 귀족이 자리에서 벌떡 일어나더니 삿대질을 
한다. 

"우리 아버지를 모욕하다니! 당장 취소하시오! 우리 아버지는 그 전투에 
서 장렬히 전사하셨소! 본인이 자리에 없다고 함부로 모함을 하다니!" 

술탄 구드 8세가 그에게 말한다. 

"그대의 아버지의 충정은 내 잊지 않겠다. 다만, 왕국회의에서 발언권을 
얻지 않고 함부로 떠드는 것은 중죄에 해당하니 자리에 앉으라." 

젊은귀족은 정중히 사과의 말을 올리며 다시 자리에 앉았다. 울프슈의 
이야기가 계속되었다. 

"남로의 경우에는 적의 능력이 월등했던데다, 그곳이 실질적인 마문의 
정예가 아닌가 생각이 들 정도로 병사들의 통제가 잘 이루어졌다고 합니 
다. 깃발 세 개로 병사들을 통솔하는 것은 보통의 훈련으로는 불가능한 
것으로, 상황을 정확히 꿰뚫어보는 사령관의 눈과, 사령관의 명령을 전적 
으로 수행해 낸 병사들의 힘에 의한 승리였습니다. 아군사령관의 실수보 
다는 적의 우세함에 의한 패배였다 할수 있습니다." 

몇몇 귀족들이 다시 수근거린다. 

"적을 칭찬하다니!" 

"저런 자에게 우리 메크네스의 미래를 맡겨도 되는 것인가?" 

구드 8세가 울프슈에게 말한다. 

"적을 칭찬해 아군의 사기를 떨어뜨리는 행위는 하지 마십시오." 

울프슈가 답답하다는 표정을 지었다. 하지만 그것도 잠시 차분한 목소리 
로 중앙군의 상황을 설명했다. 

"중로로 파견한 5천 5백명의 병사들에 있어서는 저도 뭐라 말씀드릴수가 
없습니다. 살아돌아온 병사들은 계속해 곡의 산지의 악마들에게 당했다는 
소리만을 하고 있고, 사령관들도 화포에 의해 당한 것으로 추정만 할뿐 
정확히 자신들이 어떻게 패배했는지 파악하지 못하고 있습니다." 

한 귀족이 투덜거린다. 

"그러기에 도르트 그 사람으로는 부족하다니까. 나를 보냈다면 절반밖에 
안되는 적병을 일거에 소탕했을텐데." 

구드 8세가 모든 귀족들에게 외친다. 

"모두들 이런 사소한 일로 동요하지 말라. 국조이신 구드 1세께서도 대 
국 멤피스를 상대로한 전투에서 초기에는 연달은 패배의 쓴잔을 마셨다. 
하지만 위대한 하얀 돌의 요새를 지으심으로서 모든 패배를 성공으로 되 
돌렸다. 우리도 그 하얀 돌의 요새에 못지 않은 거대한 건축물을 세움으 
로서 이 전쟁을 승리로 이끌수 있을 것이니, 뭇 귀족들은 아무 걱정 말길 
바란다." 

구드 8세의 건축벽은 남다른 면이 있었다. 즉위당시부터 대형 건축물에 
푹 빠져 세금의 대부분을 그곳에 탕진하고 있었다. 위대한 건축물이 곧 
술탄의 위대함이라고 철썩같이 믿고 있었다. 

"술탄의 영명하심은 국조를 능가하십니다!" 

"제 2의 하얀 돌의 요새를 지금 당장 축조하도록 합시다!" 

울프슈의 표정이 멍 해졌다. 어떻게 결론이 그렇게 나는거냐! 라고 속으 
로 외치며 구드 8세에게 고개를 조아린다. 

"그보다 전하, 고도 루이든으로 몽진을 떠나시는게 어떻겠습니까?" 

"몽진이라니. 이곳 수도를 버리잔 말입니까?" 

구드 8세가 이해할수 없다는 듯 묻는다. 

"어째서입니까? 왜 우리 위대한 메크네스 왕실이 왕도를 버리고 다른 곳 
으로 가야만 한다는 말입니까? 마문의 무리들 정도야 간단히 무찌를 수 
있는 것이 아닙니까?" 

'도대체 지금까지 뭘 들은거냐!' 

라고 속으로 외치며 울프슈가 다시 이마를 바닥에 대었다. 

"물론 마문의 무리들은 문제가 아니옵니다. 저는 다만 이 기회에 국조이 
신 구드 1세께서 위대한 건축물을 통해 적을 어떻게 무찔렀는지를 전하께 
친히 보여드리고 싶을 뿐이옵니다. 운이 나쁘게도 지금까지 메크네스의 
국경을 넘는 무례한 무리들이 없어 하얀돌의 요새의 쓸모를 직접 보지 못 
했는데 마침 기회가 생겼으니 눈으로 친히 봐두시는 것이 어떠한가 하는 
생각에 드리는 말씀이옵니다." 

울프슈는 구드 8세가 좋아할만한 말들을 끼워맞춰 이렇게 말했다. 과연 
구드 8세는 단번에 눈빛에 생기가 돌았다. 

"그렇군! 역시 숙부는 무언가를 아는 사람입니다. 그럼 숙부의 말에 따 
라 고도 루이든으로 떠나겠습니다. 무엇을 준비해야 하는지는 행정관장이 
알아서 처리하도록 하라." 

울프슈는 회의장을 벗어나며 콧등을 손으로 꾹 찍어눌렀다. 요 십여일간 
밤잠을 설쳐가며 계획한 전략은 모조리 실패해 버렸고, 술탄은 이 상황이 
얼마나 위험한지 조차 모르고 있다. 권신들은 여전시 남을 헐뜯는 것 말 
고는 아무런 재능을 보이지 못하는데다 그중 가장 심각한건 적이 상상외 
로 뛰어나다는 점이었다. 자신의 능력으로 어떻게 할수 있는 상대가 아니 
라는 생각이 소록 소록 들기 시작했다. 

"이제 믿을수 있는 것은 그들뿐이다.... 마문의 숨통을 조일수 있다면, 
이 전쟁을 분명 승리로 이끌수 있다. 사마와 젤텐을 그들에게 넘겨주는 
한이 있어도 전쟁을 끝내야만 한다." 



울프슈가 믿고 있는 그들, 메크네스의 2천 별동대는 이 무렵 간신히 아 
말의 국경에 발을 들여놓았다. 그들은 다시 대상으로 꾸며 몇갈래 길로 
나뉘어 마문으로 향했다. 

이들 부대를 이끄는 우스그룬과 슬레드, 이 두 사람은 한편으로는 메크 
네스의 전황을 궁금해 하면서도 자신들의 작전을 성공시키기 위한 노력을 
한시도 게을리 하지 않았다. 

다시 보름 가까이를 이동해 마문 북쪽으로 3일거리쯤 떨어진 한 오아시 
스에 도착했다. 그곳에서 마지막으로 보급품을 구입한 후, 대상으로 꾸민 
동료들의 도착을 기달렸다. 

하나, 둘 100명, 혹은 200명 단위의 부대원들이 그 오아시스로 모여들었 
다. 메크네스의 수도를 떠난 지 꼬박 한달째 되는 날이었다. 그러는 사 
이, 어느덧 마을 사람들도 그들이 평범한 대상이 아니라는 것을 알게 되 
었다. 

이 소식은 마문에도 전해졌다. 

처음 마문의 귀족들은 별일 아니라며 느긋하게 있었다. 마문에 머무르고 
있는 상비군이 낙타병 5백에 창병 5백이나 되니 어지간한 마적 따위는 전 
혀 겁낼바 없다는 생각에서였다. 하지만 오래지 않아 그들이 메크네스의 
정예 낙타병이라는 사실을 알게 되었고, 그때부터 마문은 벌집을 쑤셔놓 
은 듯 분주해지기 시작했다. 

귀족들 끼리의 회의가 이틀째 계속되었다. 어째서인지 아직 적들은 움직 
이지 않고 있었다. 어제의 병사수가 오늘과 다르고, 내일은 또 다를 것이 
다. 벌써 1천 800명이나 되는 병사들이 마문을 향해 이빨을 드러내고 있 
다고 한다. 

술탄이 자리에 없다는 점이 가장 큰 문제였다. 

귀족들 사이의 구심점이 없었다. 무후쿠나 그밖에 유력 귀족들이 있었던 
것은 사실이었지만 2천이라는 실질적인 위협을 책임질수 없는 이상 어느 
누구도 좌중을 압도할 수 없었다. 

특히, 상황이 이렇게 되자 반전파들이 목소리를 높이기 시작했다. 

사실 메크네스와의 전쟁은 반대가 많았다. 그럴 수밖에 없었다. 상대는 
사막 최강이라 일컬어지는 나라였다. 비록 마문이 통일을 이루었다고는 
하지만 여전히 상대는 아니었다. 

불가능하다는 생각에 술탄의 면전에서 반대표를 던졌건만, 젊은 술탄 사 
미드는 그런 귀족들의 의견을 묵살한채 전쟁을 강행했다. 아니, 애초에 
회의다운 회의조차 없었다. 일방적으로 통보해 버리고는 그 길로 원정을 
나서버렸다. 

반전파는 그 이후로 급격히 세력이 줄어들었다. 연이은 승전소식은 더더 
욱 그들의 입지를 좁게 만들었다. 

그러던 것이, 메크네스의 별동대가 마문 오아시스와 지척 거리에서 모습 
을 드러냈다는 사실에 사람들은 크게 동요하고 말았다. 특히 주전파 귀족 
들은 이거 혹시 술탄이 전쟁에서 패하고 있는거 아냐? 라는 생각에 밤잠 
을 이루지 못하고 있을 정도였다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐암 피곤하네요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



이런 상황에서도 묵묵히 자기일을 하던 몇몇 귀족들이 있기는 했다. 바 
스테트가 그러했고, 그녀의 아버지인 무후쿠도 언제나처럼 외무관장으로 
서의 사무를 처리했다. 

요즘 무후쿠는 본업인 외무관장보다 그 외의 사업에 더 열성이었다. 특 
히, 최근 손대기 시작한 마문내 소수 부족들의 공동체 지원사업에 크게 
열을 올리고 있었다. 

무후쿠가 알고 있던 것 이상으로, 마문 안에는 수많은 다노드 이외의 부 
족들이 살고 있었다. 피부가 짙은 구리색인 루쥬르인에서부터 흰 피부의 
마라슈인, 이들과의 혼혈인들, 그리고 다노드인과는 어딘지 모르게 분위 
기가 다른 사막 중심부의 베드윈 출신들 까지 그 수는 마문 전체 인구의 
1할에 해당했다. 그들은 피부가 다르다거나 인종이 다르다는 이유로 수많 
은 차등을 받고 있었다. 

성전에서는 분명 하나뿐이신 신 타무슈님을 믿는 모든 이들에게 편견의 
눈길을 던지지 말라고 이야기 하고 있었다. 타무슈님을 믿지 않는 자라 
할지라도 약간의 세금으로 그들의 신을 눈감아 주라고 말한다. 하지만 실 
재로 지켜지는 경우는 열에 하나도 없었다. 

무후쿠는 지금까지 이루었던 자신의 성공이야말로 이들을 구원하라는 신 
의 말씀인 듯 느껴졌다. 때마침 자신을 대신할만한 인재들, 자신의 딸이 
라던가, 할둔 같은 사람들이 마문에 나타난것도 신의 배려라고 생각되어 
졌다. 그렇게 생각을 하자 점점 더 그쪽의 일이 즐거워졌다. 

무후쿠에게 기대러 오는 사람들도 무후쿠의 명성과 그가 마라슈인이라는 
점 때문에 훨씬 더 큰 신뢰를 그에게 보내왔다. 

무후쿠는 오늘도 외무관장으로서의 업무가 끝나자 마자 자신의 저택 한 
쪽에 마련된 집무실에 들렸다. 마침 우연인지 딸 바스테트도 그곳에 있었 
다. 무후쿠는 자신의 딸이 마라슈인이라고 불리우는 것을 얼마나 싫어하 
는지 잘 알고 있었다. 그럼에도 묵묵히 자신의 일을 도와주는 것에 큰 감 
사를 느꼈다. 

"아, 아빠. 오늘은 좀 늦으실 것 같다더니요?" 

"생각보다 일찍 끝났다. 그래서 오늘은 좀 어떠냐?" 

바스테트는 펜대를 귀에 꽂은채 양손 가득 몇통의 양피지 서신을 들고 
있었다. 무후쿠의 말에 아, 하는 탄성을 지르며 손에 들고 있던 편지를 
건낸다. 

"하나는, 사리르 오아시스에서 온 것이에요. 큰 땅을 상대로 소송이 걸 
렸는데, 아무래도 자신이 루쥬르인이기 때문에 재판이 불리하게 진행되고 
있는 모양이에요. 재판관도 자신의 말은 전혀 듣지 않고 상대의 의견만 
듣고 있다는데요? 뭐 이런 편지들은 피해의식으로 상황을 확대 해석하는 
경우가 태반이지만, 그 동안의 재판과정을 자세히 적어 보내왔는데 아무 
래도 사람을 보내 알아봐야 할 것 같아요." 

"그렇구나. 그럼 알룬디를 보내도록 하지. 그리고 다른 것은?" 

바스테트가 두 번째 편지를 무후쿠에게 건내려다 돌연 말을 바꾼다. 

"그보다 아빠. 어떻게 하실 꺼에요. 메크네스의 낙타병들이 마문 바로 
위에 진을 치고 있는데." 

"아, 그 일 말이냐? 군정관들이 열심히 회의를 하고 있으니 어떻게든 결 
말이 나지 않겠느냐? 게다가 비록 마문에 정규군이 얼마 안남아있다고는 
하지만, 몇일 안으로 주위 오아시스에서 장정 몇천명 정도는 금방 모을수 
있을것이고." 

"그야 그렇지만, 귀족들은 그렇게 간단히 생각하지 않고 있다구요. 그들 
은 메크네스가 무슨 신이라도 되는양 결코 이기지 못할 상대로 간주하니 
까요. 게다가 2천의 낙타병, 그것도 정규군이 상대라면 지금의 마문 오아 
시스가 어떻게 될지 장담 못한다구요." 

바스테트는 이렇게 말하고는 한층 말투를 누그러뜨렸다. 애교라도 부리 
는 듯. 

"아빠는 귀족들 사이에서 영향력이 크잖아요. 아빠가 나서면 금방 마문 
의 힘을 하나로 모을 수 있을꺼에요." 

바스테트의 말에 무후쿠가 고개를 젓는다. 

"내가 무슨. 나도 이제 예전만 못하단다. 차라리, 바스테트 네가 낫지 
않겠느냐?" 

"흠.... 역시 마문을 텅텅 비운건 할둔의 실수라고 밖에는 생각할수 없 
어요. 내일 회의에서는 또 무슨 소리를 들을지.... 아빠도 오늘 회의에서 
반전파 귀족들이 하는 소리들을 들으셨죠?" 

무후쿠가 으음, 하고 신음을 삼켰다. 사실 그의 마음은 이미 마문 부중 
을 떠나 있었다. 조만간 정식으로 외무관장직을 사임하고 본격적으로 소 
수부족 지원 사업에 뛰어들려 하고 있었다. 하지만 지금 찾아온 마문의 
위기를 못본채 할 수는 없는 일이었다. 

"으음.... 아직도 귀족들이 내 말을 귀담아 들으려나?" 

바스테트가 희색을 띈다. 

"아! 그럼 아빠가 친히 마문을 지휘하실꺼에요?" 

"내일 분위기를 봐서 그때까지도 대응방안이 정해지지 않았으면 그렇게 
라도 해야겠구나. 마문 가문에게서 받은 은혜가 적지 않은대 나 몰라라 
할수 있겠느냐?" 

사실 바스테트가 원하는 답은 이것이었다. 핵심인물들이 모두 자리를 뜬 
마문안에서 병사들을 통솔할수 있는 사람이 있다면 그것은 무후쿠 한명뿐 
이었다. 그런데도 무후쿠는 흡사 다른 세상에서 일어난 일인양 구경만 하 
고 있으니, 바스테트로서는 답답하기 이를대 없었다. 그래서 슬쩍 말을 
꺼내본 것인데 무후쿠가 승낙을 하자 벌써 전쟁에서 이기기라도 한 듯 기 
쁜 마음이 들었다. 

하지만 바로 그때였다. 

한 병사가 헐레벌떡 바스테트와 무후쿠가 있던 방으로 뛰어들어왔다. 복 
장을 보니 마문 저택으르 지키는 위병이었다. 

"크, 큰일입니다!" 

"무슨 일이지?" 

바스테트가 물었다. 병사는 다급한 목소리로 이렇게 외쳤다. 

"반전파 귀족들이, 그들이 무력을 사용해 마문 저택을 점령했습니다! 전 
쟁 지지파 귀족들을 회의장에 가둬넣고는 술탄께 마문을 빼앗겼다는 편지 
를 보내려 하고 있습니다!" 

"뭐라고!?" 

바스테트가 날카롭게 외친다. 무후쿠도 안색이 확 변했다. 반전파 귀족 
들이 이렇게 대담하게 나올지 상상도 못했다. 

바스테트는 손까락으로 입술을 만지작 거렸다. 그녀가 일이 뜻대로 안될 
때나 깊은 생각에 잠길 때 하는 버릇이었다. 잠시 그렇게 서 있다가, 병 
사에게 물었다. 

"이 사실을 누가 또 알고 있지요?" 

병사가 답한다. 

"전 그 곳에서 반대를 하다 붙잡힌 동료 위병들을 대신해 이 사실을 바 
스테트님에게 알리기 위해 곧바로 이곳으로 달려온 것입니다. 아마 아직 
은 마문 저택 밖으로 퍼져 나가지 않았을 것입니다." 

바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"좋아요. 그럼 그에게 가 봐야 겠군요." 

무후쿠가 되묻는다. 

"그라니?" 

"쓸만한 인재가 한명 있어요. 아빠는 이곳에서 잠시 기다리세요." 
바스테트는 이렇게 말하며 위병과 함께 곧바로 저택을 빠져나왔다. 



"그러니까.... 음 방어군은 선이고 공격군은 점이다. 선에 조그마한 틈 
이라도 있을시에는 점이 그 부분을 이게 그러니까.... 파고 들어오기 마 
련이다. 에 또, 여기는.... 그렇다면 어떻게 해야 할까? 선을 아무리 촘 
촘하게 한다 하더라도 점이 들어갈 만한 틈은 생기기 마련이다. 이게 무 
슨 글자더라?.... 아, 방어하는 입장에서 해야 할 것은 틈을 없애는 것이 
아니라 틈을 적에게 보이지 않는 것이다." 

한 남자가 더듬 더듬 책을 읽고 있었다. 그에게 한 젊은 여성이 쟁반으 
로 물잔을 받쳐 가지고 왔다. 두 사람의 분위기를 보아하니 신혼인 듯 했 
다. 

"오늘도 그 책을 읽는 거에요?" 

아내의 물음에 남편이 고개를 끄덕인다. 

"응. 잘 읽어둬야지. 언제 또 써먹을지 모르거든." 

등뒤에서 남편의 목을 감싸안으며 아내가 웃는다. 

"고작 백장 이면서 용병서는 읽어서 뭐해요? 그런건 높은 나리들이나 읽 
는 거라구요." 

"모르는 소리 말아. 오래잖아 마문 오아시스가 전쟁터로 변할꺼야. 다시 
한번 큰 공을 세울 때라고. 난 그 날 결심했어. 기회가 있다면 결코 저버 
리지 않을꺼라고." 

남편은 이렇게 말하며 두 눈을 질끈 감았다. 온몸이 알 수 없는 느낌으 
로 근질 근질 했다. 

그가 생각하고 있는 것은 반년쯤 전에 있던 한 전투였다. 그날 그는 엉 
겁결에 사령관에게 본진의 지휘를 인계받았다. 처음에는 안절부절 어쩔줄 
몰라 했지만 마문의 행정관장의 한마디로 생각을 고쳐먹게 되었다. 

바로, 알투시와 아타르 형제의 기습을 멋지게 막아낸 하자림, 이 남자가 
바로 그였다. 

마문에 돌아온 그는 그 날로부터 몇자 모르는 글자를 떠듬거려 용병서를 
읽기 시작했다. 백장에 오르며 앞집의 소꿉친구 리스를 아내로 맞이해 오 
늘에 이르렀지만, 정작 공을 세울 기회는 별달리 찾아오지 않았었다. 하 
필이면 마문 방어부대에 소속되어 오랜 전투에 단 한번도 참가하지 못한 
것이다. 

하지만 그는 초조해하지도 다급해하지도 않았다. 예전에 우연히 기회가 
찾아왔듯, 운이 된다면 다시 기회가 올 것이라 철석같이 믿었기 문이 
다. 

"하긴, 당신이 백장이 되리라고 그 누가 믿었겠어요? 나도 처음엔 믿지 
않았을 정도니까요." 

아내의 말소리가 끝나자 마자, 똑똑, 누군가 문을 두들기는 소리가 들려 
왔다. 

"어머? 이런 늦은 시간에 누구일까?" 

하자림의 아내 리스는 남편과의 좋은 분위기를 깬 사람을 속으로 가볍게 
원망하며 현관으로 나갔다. 문밖에는 한 여인과 마문의 위병인듯한 남자 
가 서 있었는데 여자쪽은 어디서 본 듯 아닌 듯 잘 생각이 나지 않았다. 

"누구.... 시죠?" 

여인이 말한다. 

"하자림 백장, 집에 있나요?" 

아내를 따라 나온 하자림이 고개를 불쑥 내민다. 상대의 얼굴을 확인했 
고, 깜짝 놀라며 외쳤다. 

"행정관장 각하!" 

바스테트는 하자림의 손에 들려있는 한권의 책으로 시선을 던졌다. 

"용병서라...." 

미소를 짓는다. 

"당장 옷을 입고 나와 줘. 네 부하들의 훈련상태는?" 

"최, 최고라고 자신합니다." 

"그럼 어서 따라 와." 

하자림이 얼떨떨 해 하는 사이, 아내 리스가 겉옷을 챙겨 남편의 어깨에 
걸쳐주었다. 하자림은 서둘러 문밖으로 나서다가 다시 몸을 돌려 근심가 
득한 얼굴을 하고 있는 아내의 볼에 살짝 키스를 하곤 다시 바스테트의 
뒤를 쫓았다. 

바스테트는 유난히 걸음을 서두르고 있었다. 마문 막사쪽으로 가는 것을 
보아 하자림의 부하들을 대동할 모양이었다. 하자림은 묵묵히 바스테트의 
뒤를 따르다 자신을 호출한 이유를 물으려 했다. 하지만 그보다 한발 먼 
저 바스테트가 입을 열었다. 

"넌 참 운이 좋구나." 

"예?" 

"또 다시 공을 세우게 되었으니까. 반전파 귀족 녀석들이 마문밖에 진을 
친 메크네스의 부대에 겁을 집어 먹고 반란을 일으켰어. 그 녀석들과 협 
상을 해 메크네스로 간 마문군을 불러들일 작정이야. 흥, 지금 마문 오아 
시스에 아무리 사람이 없다지만 이 바스테트를 뭘로 보고 그런 짓을 꾸민 
거야?" 

하자림이 눈쌀을 지푸렸다. 마문 북쪽에 메크네스의 부대가 돌연히 나타 
났다는 것은 물론 자신도 알고 있었다. 그런데 고작 그 정도 숫자의 병사 
들을 상대로 겁을 집어먹고 항복에 가까운 협상을 하겠다니. 

여러 가지 상념에 사로잡힌 두 사람과 위병이 군 막사들이 있는 곳에 도 
착했을 때였다. 하자림이 막 자신의 부대원을 불러 모으려 소리를 지르려 
하자 바스테트가 그의 어깨를 잡았다. 

"쉿, 가만히 있어봐. 분위기가 이상해." 

이미 한발 늦었다. 마문 방위 부대의 절반 가까이가 이미 반전파 귀족에 
게 붙어 아군을 향해 총칼을 겨누고 있었다. 그 광경을 조금 떨어진 곳에 
서 발견한 바스테트와 하자림은 크게 당황했다. 

그때, 자신을 지금까지 안내한 그 위병이 갑자기 큰소리로 외친다. 

"이곳에 바스테트 아가씨가 있다! 그녀를 제압하면 주전파의 대부분을 
제압하게 되는 것이다!" 

바스테트는 깜짝 놀라 뒤를 돌아 보았다. 알고 봤더니, 그 위병이 상대 
의 첩자가 아닌가? 위병은 어느새 저 멀리 달아나고 있었다. 급한 마음에 
서둘렀던 자신이 조금 원망스러웠다. 하자림에게 말한다. 

"따라 와." 

어느새, 자신들을 발견한 반전파 귀족 휘하의 백장들이 하나 둘 바스테 
트에게 접근하고 있었다. 수십명이 화총을 들고 두 사람을 겨눈다. 하지 
만 바스테트는 눈썹 하나 흔들리지 않고 태연했다. 

반기를 든 백장은 모두 여섯명이었다. 바스테트에게 다가서선 그중 한명 
이 대표로 앞으로 나선다. 

"각하의 신병을 인수하겠습니다. 순순히 따라 주십시오." 

바스테트가 오연한 눈으로 그를 쳐다본다. 

"목숨을 걸고 하는 일이겠지?" 

백장이 머뭇거린다. 그러자 다른 백장이 입을 열었다. 

"우리는 죽지 않소. 반대파들을 모두 숙청하고 나서 메크네스의 소행이 
라고 술탄께 보고하면 그뿐이요." 

"나를 죽이겠다고?" 

바스테트가 묻는다. 하지만 그녀의 물음에 백장들은 우물거리기만 할 뿐 
대답을 못했다. 대표로 나섰던 인물이 마지못해 말한다. 

"각하의 처리는 높은 귀족들이 할 일이지 우리가 왈가왈부할 일이 아닙 
니다." 

그리고는 하자림을 향해 말한다. 

"하자림. 지금 기회를 주겠다. 자네는 우리와 함께 마문에서 지낸 오랜 
전우 아닌가? 우리편이 되게. 그럼 자네의 부하들과 자네에게 자유를 주 
겠네." 

그의 회유에 하자림이 입꼬리를 추어올린다. 

"전우? 총을 들이대고 협박이나 하는 것이 전우인가? 자네들이 반전파인 
지 뭔지 하는 귀족들의 사병이 된 순간 이미 그대들은 마문의 적이 된 것 
이야." 

백장중 한명이 콧웃음을 친다. 

"쳇, 평민 출신 주제에 잘난척 하는군! 네놈이 사미드 전하의 눈에 들지 
않았더라면 지금쯤 십장이나 되어 있겠느냐? 건방진 말 한마디 한마디가 
명을 재촉한다는 것을 잊지 말아라." 

그 말에 돌연 하자림이 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 그런 네 녀석들은 귀족출신이기 때문에 태어나자 마자 백장의 
자리를 꿰차고 나온 얼간이들일 뿐 아닌가? 난 내 능력으로 이 자리를 거 
머쥐었다. 그래서 난 백장의 자격이 있다고 어느 누구에게나 자신있게 이 
야기 할 수 있다. 너희들은 어떤가? 전우들이 국경을 넘어 메크네스에서, 
구다미스에서 피를 흘리고 있는 이 시점, 고작 이런 권력 다툼의 개노릇 
이나 하면서 큰소리를 치고 있는 것인가?" 

"이, 이 자식이! 당장 이 놈을 죽여라!" 

조금전 이야기 했던 백장이 신경질적으로 소리친다. 하지만 그의 부하들 
은 머뭇거릴뿐 선뜻 앞으로 나서지 않았다. 하자림의 말에 동요를 한 모 
양이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에~ 아직까지도 하르마탄을 연재본이라고 생각하시는 분들이 꽤 많던데;;; 
(부지런 하다느니~ 등등~ ;;;^^) 
이놈은 벌써 출판된 놈입니다; 완결까지. 
그냥 잘라 올리고 있으니... 부지런이고 뭐고도 없죠;;; 

알틀은 후후후 그냥 기다리지 마시길. 
너무 쉬었더니 영 글쓸맘이...;;; 
더이상 언제 까지 라고 약속해 봤자... 지킬 자신도 없고... 
현재 컨디션으론 얼마 걸릴지 알지도 못하겠고.... 
독촉 해봤자 속도만 느려집니다; 원래 제 성격이 청개구리라.... 
그냥 느긋하게 기다리세요. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그때, 바스테트가 모두를 향해 외쳤다. 

"이들 백장 휘하의 병사들에게 묻겠다. 너희들은 도대체 무엇이 되고 싶 
은것인가? 한가지 확실한 것은, 설사 지금 이상의 위협이 있다 하더라도 
사미드 술탄께서는 부대를 돌리지 않는다는 점이다. 마문이 적들에 의해 
쑥대밭이 된다면, 술탄은 메크네스의 수도 우디드를 불태워 잿더미로 만 
드실 것이다. 그리고, 메크네스의 술탄을 무릎꿇려 강화조약을 받아낸 후 
에야 이곳 마문으로 돌아오실 것이다. 왕국의 중심은 수도가 아니라 술탄 
이시다. 수도가 위협받는다 해도 술탄께서 안전하시다면 그 왕국은, 그리 
고 군대는 흔들리지 않는다." 

바스테트는 여기까지 말을 한 후 잠시 멈추었다가 다시 입을 열었다. 

"처음 마문에 돌아와 그 분은 이렇게 물으실 것이다. 짐을 지지하던 귀 
족들은 모두 어디로 갔는가? 그대들은 어떻게 답할것인가? 시체 하나 보 
이지 않는 메크네스 군에게 당해 모두 죽었다고? 겨우 그런 말들이 통할 
만큼 그대들의 술탄이 우매한 분인가? 지금 여기 반란에 참여한 모든 이 
들은 무덤에 한쪽 발을 담가 두었다고 생각하라." 

바스테트의 말에 뭇 병사들의 안색이 파리하게 변했다. 머뭇 머뭇 주위 
의 동료들을 살핀다. 상관의 명에 의해 반란에 참가는 했는데 듣고 보니 
그다지 현명한 선택이 아니었던 것 같다. 백장들도 일리있는 바스테트의 
말에 약간 동요를 보였다. 바스테트의 말을 말릴 생각도 하지 못했다. 

바스테트가 다시 입을 열었다. 

"병사들에게 다시 묻겠다. 지금 그대들 앞에 서 있는 저 여섯 백장들이 
그대들에게 무엇을 해 주었는가? 술탄께서는 마문을 메크네스와 구다미스 
를 상대로 전쟁을 할 수 있을 정도로 강한 나라로 만드셨다. 너희들은 이 
제 오래지 않아 사막 최강 국가의 군인들이 될 것이다. 동정도, 서정도 
현재로서는 승전보만이 마문에 도착하고 있다. 그런 마문의 전사들이 고 
작 2천도 못되는 낙타부대에게 겁을 먹고 꼬리를 말겠다는 것인가? 다시 
한번 잘 생각하라. 나를 따라 술탄의 영광된 군대의 일원이 될것인지, 패 
배자들의 개가 되어 죽어갈 것인지." 

뭇 병사들은 크게 동요한 표정을 지었다. 백장중 한명이 다급한 목소리 
로 병사들에게 외쳤다. 

"저 여자의 말을 듣지 말라! 우리를 따르지 않는다면 조만간 있을 메크 
네스 부대와의 전투에서 모두들 죽임을 당할 것이다. 벌써 2천명이 넘는 
대부대가 모였다. 지금 마문에 그들을 막아낼 병사가 있는가!?" 

하지만 병사들은 이미 마음을 굳힌 듯 했다. 

찰칵. 

찰칵. 

화총들이 바닥으로 떨어진다. 몇몇 병사들을 시작으로, 칼을 칼집에 넣 
고, 총을 바닥에 버리는 병사들이 기하급수적으로 늘어갔다. 반란에 가담 
한 백장들은 이 상황에 깜짝 놀라며 칼을 뽑아 들었다. 대표로 있던 남자 
가 칼을 바스테트의 심장에 겨눈다. 

"멈춰라! 직속상관인 우리들의 말을 따르지 않겠다니! 모두들 죽음이 두 
렵지 않느냐?" 

그때였다. 

탕- 

총소리가 나며 바스테트의 심장에 칼을 겨누었던 남자가 털썩 무릎을 꿇 
었다. 

"으아아악-" 

한쪽 허벅지를 감싸안으며 바닥을 뒹군다. 

어느새 바스테트의 손에 한 자루의 권총이 들려있었다. 파르스름한 화약 
연기가 피어 오른다. 그녀의 총에서 발사된 총이 상대의 허벅지를 꿰뚠 
모양이었다. 바스테트가 미간을 찌푸리며 들고 있던 총을 바닥에 던지더 
니 두 팔을 교차해 허리로 손을 가져가 다시 두 자리의 권총을 뽑아들었 
다. 품이 큰 겉옷을 입고 있어서 몰랐는데, 그녀의 허리띠에는 여덟자루 
의 권총이 꽂혀 있었다. 

양손으로 권총을 뽑은 그녀는 백장들을 향해 총을 겨누었다. 

"하자림. 병사들에 대한 통솔권을 그대가 장악하라. 규율을 다시 잡고, 
따르지 않는 병사들에 대한 생사여탈은 그대에게 내린다." 

하자림이 경례를 올려붙이며 병사들이 있는 곳으로 달려갔다. 이미 일반 
병사들의 마음은 바스테트에게로 기울어 있었고, 곧 하자림이 그들의 통 
수권을 얻을 수 있었다. 바스테트는 곧바로 백장들에게 물었다. 

"이곳에서 죽겠는가? 아니면, 집으로 돌아가 근신하겠는가?" 

백장들은 이미 상황이 틀려먹었다는 생각에 고개를 숙이며 그곳에서 떠 
나갔다. 

하자림은 한쪽에 묶여있던 세명의 백장들을 일으켜 세워 바스테트에게 
대려갔다. 반란에 반대해 묶여있었던 것이라 바스테트가 다시 부대를 빼 
앗자 기쁜 마음에 그녀에게 허리를 굽혔다. 

"저희들은 지금부터 바스테트 각하의 지휘하에 들겠습니다. 병사들을 이 
끌고 빼앗긴 마문 저택을 뺏으러 가시지요." 

바스테트가 고개를 젓는다. 

"아니. 너희들은 지금 부대원들을 재편성해 앞으로 있을 메크네스의 별 
동대와의 전투를 준비하고 있으라. 나는 하자림과 그의 부하들만을 이끌 
고 저택으로 가겠다." 



한편 마문저택 안에서는 반전론자들끼리의 탁상공론이 한창 오가고 있었 
다. 그들은 어떻게 하면 술탄의 이목을 속이고 동시에 현재의 전쟁상황을 
종식시킬수 있을지를 계산하기에 바쁘기 이를데 없었다. 

"우선 메크네스쪽에서는 이 협약을 거절할 이유가 없을 것이요." 

"그렇지요. 듣기에 술탄의 마문군이 전선에서 유리한 고지를 차지한 듯 
하니까요." 

"하지만 그것이 오래갈 리 없지요. 메크네스는 인구가 우리 마문의 두배 
나 되는 대국이니까요. 게다가 하얀돌의 요새는 과거 멤피스의 8천여 정 
예를 막아낸 무적의 요새이구요. 술탄께서는 터무니 없는 꿈을 꾸셨습니 
다." 

"그렇지요. 자, 그럼 이 원안대로 실행을 해 볼까요?" 

대 여섯명의 대표격 귀족들과 그 두배쯤 되는 중소귀족들이 눈에 들어왔 
다. 그리고, 회의장의 한쪽에는 묶여있는 열명 가량의 귀족들이 있었다. 
그 가운데에는 파란색 줄무늬 터번을 한 수나이 가문의 쥬루트라는 귀족 
도 있었고, 요즘 두각을 나타내고 있는 시린 가문의 엔키르도 눈에 띄었 
다. 모두들 술탄의 절대적인 지지자들로, 반전파의 득세에 반발을 하다 
이렇게 잡혀버린 것이다. 

벌컥, 돌연 문이 열렸다. 사병인 듯, 마문군과는 복장이 다른 병사들이 
안으로 들어왔다. 

"큰일입니다! 마문 주둔군의 제압에 실패했습니다. 지금 바스테트 행정 
관장 각하와 하자림 백장이 부하들 100명을 이끌고 마문저택으로 오고 있 
습니다." 

뭇 귀족들이 자리를 박차고 일어났다. 

"무엇이라!?" 

"어째서 그런! 여섯명의 백장을 포섭해 이미 병사들의 제압이 모두 이루 
어졌다는 보고가 들어온지 반시간이 채 흐르지 않았건만!" 

그들은 믿지 못하겠다는 표정이 역력했다. 그런 그들을 향해 수나이 가 
문의 쥬루트가 마른 웃음을 터트렸다. 

"후후후, 너희 같은 귀족 나부랭이랑 술탄 전하께서 총애하시는 토우루 
소 가문의 사람이 평민들에게 얻는 지지의 차이를 몸소 느껴봐라. 지금의 
마문은 젊다. 너무나 젊어 사람들이 끓는 피를 주체 못하고 있다. 반전 
보수파? 웃끼는 소리 집어치우시지. 마문에 있어서 너희들은 단지 겁쟁이 
일 뿐이다." 

시린 가문의 엔키르도 힘껏 소리쳤다. 

"술탄 전하에 대한 충성심이 부족한 당신들을 술탄께서 훗날 가만 두실 
것 같소? 지금이라도 회계하고 총을 버리시오. 술탄께서는 자비심이 많은 
분이라 분명 당신들을 용서해 주실것이요." 

그들의 말에 귀족들이 웅성거리기 시작했다. 그중 대표격인 귀족이 버럭 
소리를 지른다. 

"집어 치우라! 이미 시작한 일, 이제와서 되돌릴 수는 없다. 너희들은 
지금 당장 병사들을 모아 마문 저택을 지키도록 하라. 지금 마문 저택안 
을 지키는 병사수가 300을 넘긴다. 고작 100명 정도가 쳐들어 온다 하더 
라도 걱정할 것은 없다." 

귀족의 말에 조금전 보고를 하러 들어온 사병이 경례를 올려 붙이며 밖 
으로 나갔다. 

"마문은 지금만으로도 충분해...." 

자신이 고용한 사병이 밖으로 나가는 것을 바라보며 스스로 다짐이라도 
하듯 중얼거린다. 



바스테트와 하자림은 우선 토우루소 저택에 들려 무후쿠와 합류했다. 무 
후쿠는 바스테트와 함께 마문저택으로 가면서 간단한 계획을 짰다. 

계획이라는 것은 그다지 복잡한 것은 아니었다. 병사들을 둘로 나눠 절 
반은 입구에서 정면돌파를 시도하는 척 하고, 나머지 절반은 마문 저택과 
이웃해 있는 아샤트의 집, 즉 루크마투 저택을 통해 몰래 뒤로 숨어들어 
회의실을 점거하고 있는 우두머리를 직접 치키로 한 것이다. 

하자림은 두 사람의 계획대로 일을 수행하기로 했다. 

"정면은 제가 맡겠습니다. 두 분은 저택 안으로 잠입해 주십시오." 

하자림이 비장한 표정으로 이렇게 말한다. 바스테트는 고개를 끄덕였다. 
회의장을 급습하는 것은 역시 아버지 무후쿠와 자신이 적당할 듯 했다. 
무후쿠가 하자림의 어깨를 툭툭 친다. 

"조심하게. 결코 무리는 하지 말고. 적의 이목만 끌면 되니까 말일세." 

"걱정 마십시오. 부디 성공하시길 바라겠습니다." 

하자림이 병사들을 이끌고 마문 저택의 정문으로 마중나온 병사들을 상 
대하는 사이 바스테트와 무후쿠는 아샤트의 루크마투 저택을 통해 마문 
저택의 후원으로 잡입하는데 성공했다. 사실, 마문저택을 점령한 사람들 
은 고작해야 전후관으로 나뉘어진 마문의 전관에만 드나들었기 때문에 후 
관의 지리까지는 아는바가 없었다. 게다가 술탄에 대한 쿠테타가 아닌 귀 
족들 사이의 알력다툼이었기에 그들은 마문 저택의 본관, 즉 술탄의 생활 
공간에까지 손을 뻗을 생각은 결코 하지 않았다. 아무런 저지 없이 후관 
을 통해 전관에 돌입한 바스테트는 병사들의 엄호를 받으며 빠른 속도로 
회의장을 향해 나아갔다. 

그런 그들을 막아서는 몇몇의 사병들이 있었지만, 무후쿠와 하자림 휘하 
병사들의 공격에 맥없이 무너져 갔다. 

오래잖아 무후쿠들은 회의장이 있는 곳까지 다가갈 수 있었다. 마지막 
회의장 입구앞에서 꽤 격렬한 저항에 맞딱뜨렸으나 이미 숫자면에서 무후 
쿠쪽이 압도하고 있었다. 

파앙- 소리와 함께 문이 열렸고, 50명의 병사들이 벽 양쪽을 향해 열을 
맞춰 들어섰다. 절반은 화총을, 그리고 나머지 절반은 칼을 높이 들어 반 
란군 무리를 가르켰다. 

무후쿠와 바스테트는 먼저 병사들이 들어간 회의장 안으로 걸음을 옮겼 
다. 

그때였다. 멍하니 서서 무후쿠와 바스테트의 등장을 지켜보던 귀족들중 
한 명이 으아아악! 소리를 지르며 단도로 무후쿠의 가슴을 노리고 달려들 
었다. 공포를 견디지 못해 발작을 하는 모양이었다. 

무후쿠는 그가 갑자기 덤벼들리라고는 생각도 못하다가 갑작스러운 공격 
을 받으며 간신히 몸을 틀었다. 완전히 피하기엔 늦을 것 같고, 심장이라 
도 어떻게 보호해볼까 하는 생각에서였다. 하지만 그보다 한발 앞서 바스 
테트가 아버지의 앞을 막아섰다. 

툭, 소리와 함께 칼이 바스테트의 복부에 깊이 들이박혔다. 그 순간 바 
스테트의 쌍권총이 불을 뿜었다. 칼을 들고 덤빈 남자는 양쪽 허벅지에 
총을 맞고 그대로 뒤로 날려가 바닥에 무릎을 꿇듯 쓰러져 버렸다. 

"바스테트!" 

무후쿠는 딸이 칼에 맞자 깜짝 놀라 소리를 쳤다. 그 때 바스테트가 아 
무렇지도 않은 듯한 목소리로 바닥에 쓰러진 남자에게 외친다. 

"흥! 이 아가씨를 죽이고 싶다면 목을 노리라고. 내 몸은 아샤트와 사미 
드, 그 두 사람이 언제나 지켜주고 있으니까." 

무후쿠는 그제서야 딸이 사미드와 아샤트 그 두 사람이 만들어 준 요룡 
의 비늘로 만든 갑옷을 입고 있다는 사실에 생각이 미쳤다. 

바스테트는 두자루의 권총을 바닥에 내던지며 다시 품에서 두 자루의 총 
을 뽑았다. 

"자, 다음은 누구지?" 

귀족들은 자신에게 겨누어지는 바스테트의 총구를 바라보며 침을 꿀꺽 
삼켰다. 조금전 총을 맞고 쓰러진 남자의 꿱꿱거리는 비명소리가 모두의 
귓전을 어지럽혔다. 

무후쿠가 주위에 있던 병사들에게 명령했다. 

"너희들 중 열명만 남고 나머지는 지금 곧바로 입구쪽으로 가 너희들의 
대장을 도우라. 수뇌부가 모두 제압되었다는 사실을 알려 적의 저항을 막 
도록 하라." 

무후쿠와 함께 온 병사들중 네 사람이 경례를 올리며 그의 말에 따랐다. 
그들이 십장들인 듯 했다. 네 십장의 지휘를 받아 40명이 빠져나간 회의 
장은 여러 가지로 분주해 졌다. 묶여있던 주전파 귀족들을 석방시키고, 
반란을 일으킨 반전파 귀족들을 포박시키는등, 병사들이 부지런히 움직여 
오래지 않아 모든 상황이 종료되었다. 

반전파 귀족들중 몇몇 사람들은 다른 사람의 핑계를 대며 목숨만은 살려 
달라고 빌었다. 비굴한 얼굴로 눈물까지 짜가며 구구절절한 얘기를 늘어 
놓는다. 그런 한편 다른 이들은 땅을 쳐다본채 묵묵히 처벌을 받아들였 
다. 그 모습을 보며 바스테트는 만감이 교차했다. 
-------------------------------------------------------------------- 
하아.. 다시 학교인가;;;; 
크어... 휴일 돌리도~~! 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 

 

무후쿠가 병사들에게 명령했다. 

"이들을 감옥에 가두고 감시를 철저히 하도록 하라. 감옥의 간수장에게 
오늘은 특별히 경계인원을 두배로 늘려 탈옥자가 없도록 만들어 두어라. 
그리고, 혹시 이자들 중 자해를 하려는 자가 있을지도 모르니 그점도 각 
별히 신경을 쓰도록 하라고 전하라." 

병사들은 무후쿠의 말에 "예!" 하고 외치며 죄수들을 끌고 감옥이 있는 
곳으로 향했다. 안의 상황이 대강 수습된 후에야 바스테트와 무후쿠는 한 
시름 놓을 수 있었다. 주전파 귀족들이 모여들어 두 사람의 노고를 칭송 
하는 말을 몇마디씩 건넸다. 

무후쿠는 도중 귀족들의 관심이 다른 곳으로 쏠린 사이 딸의 어깨에 손 
을 얹으며 근심스럽게 말했다. 

"앞으로는 그런 무모한 짓은 하지 말거라. 이 아빠는 20년 넘게 사막의 
거친 무리들과 싸워왔으니 고자 그런 칼부림으로 어떻게 되지 않는단다." 

바스테트는 아빠의 말에 미소를 지어 답했다. 

"아빠 나이를 생각하셔야죠. 벌써 마흔 한 살이라구요. 그리고, 전 이 
갑옷이 있잖아요. 아까도 보셨죠?" 

"그렇지만, 갑옷이라고 꼭 완전히 믿을수 있는 것은 아니란다." 

바스테트가 고개를 젓는다. 

"제가 믿는건 그 두 사람이에요. 그 두 사람이 저를 위해 만들어준 갑옷 
이니까 언제까지라도 절 지켜줄 꺼에요. 그들이 늘 그렇듯이." 

무후쿠가 장난기 섞인 미소를 지었다. 

"그 믿음이란 것도 결국 구멍이 나있지 않느냐? 아직도 갑옷의 깨어진 
조각 하나는 고치지 않았지?" 

"아참! 잊고 있었다. 나중에 아샤트가 오면 꼭 이야기 해야지." 

"그것처럼 세상에 완전한 것은 없단다. 그들을 향한 믿음을 깨라는 말이 
아니라, 그들을 믿는 마음에 의지하지 말라는 이야기이다." 

짧은 부녀간의 대화가 한단락 지어질 무렵, 회의장 문을 통해 한 남자가 
쩔뚝거리며 들어왔다. 두 명의 병사들에 의해 부축되어져 온 그 남자는 
다리에 피를 철철 흘리고 있었고, 봉두난발에 몸 곳곳에도 상처가 있어 
온몸이 붉게 물들어 있었다. 바스테트는 그 남자를 보자 마자 깜짝 놀라 
그쪽으로 달려갔다. 

"하자림! 괜찮아?" 

하자림이 씩 미소를 짓는다. 

"물론입니다. 그보다 반란이 완전히 제압되었다니, 경하드립니다. 안심 
이 되지 않아 이렇게 직접 찾아왔습니다." 

"이 바보! 그렇다고 그런 몸을 이끌고 여기까지 와! 어서 치료부터 하 
자." 

바스테트의 말에 귀족중 한 사람이 나섰다. 

"제가 상처를 조금 돌볼 줄 압니다." 

그 사람이 하자림의 상처를 돌보는 사이 하자림은 바스테트를 향해 입을 
열었다. 지쳤는지 목소리는 조금 힘이 없었다. 

"저도 이제 조금은 쓸모있는 남자가 되었죠?" 

"갑자기 그게 무슨소리야?" 

"전에 제가 처음 일을 맡았을 때.... 아직 평범한 병사였을 때 행정관장 
각하께서 제게 이런 말씀을 하셨습니다. 남자라면 아무리 어려운 일이라 
도 맡겨진 일이라면 기회로 알고 최선을 다하라고. 그 한마디 말씀이 오 
늘에 저를 있게 한 것입니다." 

바스테트가 부끄럽다는 듯한 표정을 지었다. 

"내가 그런말을 했던가?" 

"하셨습니다. 이른 아침에 졸린 듯한 눈을 하시고." 

"아! 난 원래 아침잠을 방해받으면 조금 신경질적이 돼. 그러니까 좀 말 
이 험했더라도 이해 해." 

"아닙니다. 전 오히려 그때의 말씀에 감사함을 느끼고 있습니다. 비록 
바스테트 각하의 나이가 저보다 어리다지만, 제가 마문에서 가장 존경하 
는 분들중 한분이십니다." 

바스테트는 그의 말에 볼을 살짝 붉히며 뺨을 쓰다듬는다. 

"쑥스럽게 무슨 소리야. 겨우 그 몇마디 말을 하려고 여기까지 온거야?" 

막 허벅지의 총상을 싸매어지는 통에 눈쌀을 찌푸리며 하자림이 바스테 
트에게 말을 이었다. 

"그것도 이유중 하나이지만 또 한 가지가 있습니다." 

"또 한 가지?" 

"예. 마문의 방위에 관해서요. 오늘 제가 용병서의 이 부분을 읽었습니 
다. 도움이 될 것 같아 표시를 해 두었지요. 저보다는 무후쿠님이 군사를 
다루는데 있어 훨씬 많은 것을 알고 계시니 무후쿠님께 상의를 드려볼까 
했었습니다." 

하자림은 이렇게 말하며 품에서 얇은 책을 한권 꺼냈다. 아까 집에서 읽 
고 있던 용병서였다. 얼떨결에 웃옷 안주머니에 넣어 가지고 온 것이다. 

책을 받아든 바스테트는 가만히 책의 표지를 쓸어보았다. 온통 피로 얼 
룩져있다. 그녀는 용병서를 받아들어 책갈피가 꽂혀있는 페이지를 열었 
다. 몇글자 읽지 않아 그녀의 얼굴이 환 해진다. 

"아아! 그런 방법이 있겠구나." 

바스테트는 바로 곁에 있던 무후쿠에게 용병서를 건냈다. 무후쿠가 한줄 
을 읽어 보더니 고개를 크게 끄덕였다. 

"확실히 지금 상황에서 아주 적절하게 쓰일 수 있겠군. 음, 지난번에도 
느꼈지만 하자림 자네는 확실히 용병술에 어떤 재능이 있는 것 같네. 그 
럼 뒷일은 우리에게 맡기고 푹 쉬게." 

하자림은 고개를 끄덕여 그렇겠다고 표했다. 두명의 부하들이 다시 그를 
부축해 다른 곳으로 데려갔다. 

무후쿠가 뭇 귀족들에게 말했다. 

"내일 오전, 메크네스 별동대를 상대할 방법을 논의하겠습니다. 자세한 
작전은 그때 말씀드리도록 하지요. 그럼 내일 아침 다시 뵙겠습니다." 

그때, 무후쿠와 평소 면식이 있던 수나이 가문의 쥬루트가 나섰다. 

"무후쿠님께서 친히 나서시겠습니까?" 

무후쿠가 고개를 끄덕인다. 

"아직 신께선 내가 마문 부중을 떠나는 것을 허락하지 않으신 모양입니 
다. 내일 작전은 제가 친히 지휘하겠습니다. 제 지휘를 원치 않으시는 분 
은 내일 회의에 참석하시지 않으셔도 됩니다." 

무후쿠의 말에 하지만 귀족들은 대부분 희색을 띄었다. 

"그게 무슨 말씀이십니까? 저희들은 언제나 무후쿠님께서 나서셔 위기에 
처한 마문 오아시스를 구해 주시려나 기다리고 있었습니다." 

쥬루트의 말에 이어 시린가문의 엔키르가 말한다. 

"제가 알조프에 있을때도 무후쿠님의 용명에 대한 칭송이 이미 자자했었 
습니다. 어떤 묘기를 보여 주실지 오히려 기대가 됩니다." 

무후쿠가 겸손의 말을 했다. 

"무슨 묘기 씩이나. 게다가 이번 전투의 작전은 제가 아니라 조금전의 
하자림이라는 남자가 세운 것입니다. 저는 그의 작전을 조금 더 다듬을 
뿐이지요." 

귀족들과 무후쿠는 그 뒤로 몇마디쯤 칭찬과 겸손의 말을 주고 받고는 
각기 자신의 저택으로 뿔뿔히 흩어졌다. 



다음 날. 

마문에선 군무관들과 귀족들이 한데 모여 작전회의를 열었다. 군무관들 
중 일부는 무후쿠가 회의를 주관하고 작전 또한 모두 세우자 약간 떫떠름 
한 표정을 지었다. 

하지만 대다수의 사람들은 마문에 있어 무후쿠가 차지하는 위치를 잘 알 
고 있었기에 오히려 환영하는 눈치였다. 구심점이 없어 제자리 걸음을 했 
던 회의에 진척이 있다는 것 만으로도 충분히 기꺼워할 만한 일이다. 

"한마디로, 마문을 텅텅 비워두자는 말씀 아니십니까?" 

작전 내용을 설명한 무후쿠에게 한 귀족이 질문을 던졌다. 

"바로 그렇습니다. 이 작전은 오래전 사라진 한 국가가 사용했던 적이 
있는 전술입니다. 도시의 수비병들을 모두 숨겨두어 적들이 함부로 도시 
안으로 쳐들어오지 못하게 한 후, 시간을 끌어 상대를 초조하게 만드는 
것이지요. 그런 후에, 그들이 참지 못하고 도시 안으로 공격해 들어올 경 
우, 좁은 시가지의 지형을 이용해 포위공격을 하는 것이지요." 

"음.... 그러니까, 적들에게 조급한 마음을 심어주어 그 틈을 노리는 것 
이군요." 

"그렇다고 할 수 있지요. 게다가 마문 오아시스 안에는 1천의 정규군 외 
에도 마을 주민중 전쟁터에 나갈만한 인재가 천명쯤 됩니다. 근처 오아시 
스로 구원을 청한 것이 그저께이니, 사흘 정도 후에는 얼마간의 원군이 
도착하기도 할 것입니다. 시간을 조금 더 끈다면 그들을 충분히 격퇴할 
수 있을 것입니다." 

"하지만 그들이 우리의 계책에는 신경쓰지 않고 그대로 마문 안으로 쳐 
들어올 가능성도 있지 않습니까?" 

한 군정관의 질문에 무후쿠가 답했다. 

"물론 그럴 가능성도 없지는 않습니다. 하지만, 적들은 대상으로 위장 
해, 그것도 멀리 북쪽으로 돌아 마문으로 온 것으로 보아 굉장히 세심한 
성격의 소유자입니다. 마문안의 분위기가 심상치 않다는 것을 느끼면 분 
명 주의를 할 것입니다. 그리고, 만약 그대로 돌격해 온다면, 시가전으로 
대응해 막아내야 하겠지요. 다행히 마문안에는 화총이 넉넉히 있으니 남 
자라면 누구던지 전투에 참가할 수 있습니다." 

무후쿠의, 정확히는 하자림의 작전에 뭇 귀족들과 군정관들은 찬성의 표 
를 던졌다. 

그때, 회의장 안으로 전령이 도착했다. 

"생각보다 적의 움직임이 빠릅니다. 모두 1천 900명 가량의 적병들이 벌 
써 마문밖 반나절 거리에 도착해 있다고 합니다. 지금은 한낮의 더위를 
피해 휴식을 취하고 있지만 빠르면 오늘 밤 마문 근처에 도착할 것 같습 
니다!" 

척후 전령의 보고에 귀족들이 수근거리기 시작했다. 무후쿠가 모두를 향 
해 외친다. 

"자, 서두릅시다! 그들이 도착하기 전에 일을 마치지 못하면 마문은 결 
코 그들을 이겨낼 수 없습니다." 

무후쿠의 지휘에 따라 병사들의 배치가 이루어 졌다. 마문의 주민들은 
평소 마문의 통치에 고마움을 느끼고 있었기에 솔선수범 군무에 적극 협 
조해 왔다. 열 세 살의 소년부터 육십먹은 노인들, 게다가 여자들까지 뭔 
가 돕고 싶다며 마문 저택에 찾아와 병사들은 한층 사기가 충천함을 느꼈 
다. 

점심을 조금 넘긴 시간. 

마문은 이제 긴장감을 제외하고는 아무것도 남아있지 않았다. 아녀자들 
과 어린아이들은 각자의 집에서 덧창을 닫은채 조용히 머물러 있었고, 남 
자들은 화총 한자루에 탄약, 화약을 조금씩 손에 쥐고 각각의 매복장소에 
숨어있었다. 이제 적들만 모습을 드러낸다면 모든 작전이 완료한 것이다. 
2천명의 정규군을 상대로 반드시 이긴다고는 말하기 힘들었지만, 그래도 
이렇게 모든 준비를 끝내놓고 나니 한결 마음이 놓였다. 

어느덧 시간이 흘러 해가 서편으로 뉘엿 뉘엿 지기 시작했다. 

그때다. 

나뭇잎 하나 구르는 소리까지 귀에 잔뜩 거슬려 하는 마문의 매복병들 
사이로 한 남자가 낙타를 타고 헐레벌떡 뛰어 들어오고 있었다. 복장은 
마문군의 그것이었다. 

"더 이상 이러고 있을 필요 없다! 적은 이미 패주하기 시작했다!" 

그의 외침에 사람들은 고개를 갸웃거렸다. 함정일지도 모른다는 생각에 
얼른 밖으로 나가질 않았다. 마문군 복장의 전사가 다시 외친다. 

"난봉꾼! 아니, 아샤트 사령관이 오늘 마문에 돌아왔다! 도중 그들과 조 
우하여 한바탕 전투를 치룬 모양이다!" 

난봉꾼이라는 말은 어디까지나 마문 사람만 아는 말이었다. 저 말까지 
나온 이상 그 남자가 메크네스의 첩자일 가능성은 적었다. 마문의 귀족중 
무후쿠가 몸을 내밀었다. 

"이쪽으로 와라." 

낙타위에서 외치던 남자는 낙타에서 내려서 무후쿠에게 정중히 인사를 
올렸다. 

"무후쿠 님이시군요. 매복해 있을 필요 없습니다. 메크네스의 별동대들 
은 지금 아샤트님에게 완전히 밀려 패주하고 있습니다. 오래잖아 아샤트 
님이 마문에 도착하실 것입니다. 전 척후업무를 하고 있다가 아샤트님을 
만나 어서 돌아가 그 사실을 알리라는 이야기를 듣고 먼저 온 것입니다." 

무후쿠는 여기까지 들었을때도 반신반의 했다. 하지만 그 다음에 아주 
결정적인 몇마디 말이 그 병사로부터 흘러 나왔으니.... 

"아참, 아샤트님이 친히 이렇게 말씀하셨습니다. 토우루소 저택과 마문 
저택의 하녀들을 몽땅 끌고나와 연회준비를 시키라고. 죄송합니다, 무후 
쿠님. 하지만 제대로 전하지 않아서 혹시 두 저택중 한 저택의 하녀라도 
부족할 경우 절 거꾸로 묶어 삼일간 나무에 매달아 두신다고 하셔서...." 



아샤트는 병사들과 함께 구다미스를 평정한 후 느긋하게 마문으로의 귀 
환길에 올랐다. 승승장구, 십 수번을 싸워 단 한번도 패배하지 않았다. 
그러다 보니, 이미 구다미스에는 아샤트의 1천 3백여 병사들을 당해낼 무 
리가 없었다. 

아샤트는 이쯤 되자 다짜고짜 구다미스 부족과 투구르트, 그리고 하시메 
사우드의 부족장에게 찾아가 대뜸 항복문서를 요구했다. 세 부족의 부족 
장은 울며 겨자먹기로 항복문서에 싸인을 한 후, 각기 동생과 아들, 그리 
고 딸을 포로로 아샤트에게 넘겼다. 아샤트는 세명의 포로를 이끌고 당당 
히 개선장도에 오른 것이다. 

그렇게 십 몇일간을 걷고 걸어 마문 오아시스가 보이는 곳에 도착할 무 
렵, 왠 병사들이 마문쪽으로 접근하는 것을 발견했다. 깃발을 보아하니 
마문의 것은 아니었다. 

"야, 샤드힐리. 저거 뭐냐?" 

이번 원정으로 타고 그을리고 상처입어 조금은 남자다워진 듯한 샤드힐 
리가 손으로 해가리개를 만들어 멀리 살폈다. 

"에? 저거 분명 메크네스의 깃발인데? 어째서 마문에 메크네스의 군대가 
있는거죠?" 

"뭐야? 결국 적이란 소리냐?" 

샤드힐리가 고개를 끄덕였다. 

"물론이에요. 아! 지금 마문에는 고작 천명 정도의 병사들 밖에 없을텐 
데! 서둘러야 겠어요. 어서 마문에 돌아가 수비군에 합류하도록 해요." 

아샤트가 샤드힐리의 말에 웃는다. 

"하하하! 무슨 소리! 저 깃발을 읽어봐라." 

아샤트는 이렇게 말하며 자신의 낙타에 매달려 있는 깃발을 손으로 가리 
켰다. '사막제일'이라고 쓰여 있다. 

"사막 제일의 이 아샤트님의 부대가 저깟 메크네스의 병사들도 어쩌지 
못해 마문의 수비군과 연합으로 무찔렀다는 소리를 들어봐라. 어디 체면 
이 서겠냐?" 

샤드힐리가 할 수 없다는 듯 미소를 짓는다. 바로 뒤로 따르던 파샤와 
사림, 야즈라 등의 아샤트군 참모진들도 아샤트의 의견에 찬성의 말을 던 
졌다. 

"이번 원정의 대미를 이것으로 장식하지요." 

사림이 이렇게 말하며 자신의 부대원들을 돌아다 보았다. 오랜 원정에도 
불구하고 거의 지친기색이 없었다. 아니 오히려 마문을 떠날때보다 한층 
성숙한 모습이다. 비록 400명의 큰칼부대원이 3백 40여명으로 줄어들고, 
1천명의 마문군이 900명으로 감소했지만 적들을 보고도 조금도 겁먹은 기 
색이 아니었다. 

"좋아 좋아! 이제야 좀 쓸만해 졌구나! 전군 돌격! 메크네스의 쓰레기 
같은 녀석들을 단번에 몰아내자!" 



전투는 거의 일방적이었다. 메크네스의 군대와 마문의 군대. 훈련도나 
무장도에 있어서는 거의 차이가 없었지만 실전 경험에 있어서는 굉장한 
차이였다. 특히 아샤트가 이끄는 부대는 큰칼부대라는 정예부대까지 끼어 
있는, 마문안에서도 손꼽히는 부대였다. 

엎친데 덮친격으로 메크네스의 두 사령관은 마문에만 신경을 쓰느라 주 
위의 경계를 소홀히 했고, 난데 없는 아샤트 부대에 제대로 대응조차 하 
지 못한채 무너지고 말았다. 전방을 제외한 다른 방향으로는 일상적인 척 
후업무 이상은 하지 않아 뒤늦게 적을 발견한 것이다. 

그 대가로 두 지휘관 우스그룬과 슬레드, 이들은 적의 포로가 되어 버렸 
다. 아샤트는 이들의 손을 꽁꽁 묶어 자신의 낙타에 묶어 두었다. 그리고 
는 그들을 끌고 마문으로 향했다. 

포로가 된 우스그룬과 슬레드는 조금전의 전투를 잠시 떠올려 보았다. 

이 눈앞에 있는 괴상한 녀석, 깃발에는 사막 제일이라고 써놓질 않나, 
보도 못한 긴 칼을 칼집채로 휘둘러 대지 않나, 계속 뭐라고 잘난척 하는 
소리를 지껄여 대지 않나, 아무튼 이 괴상한 녀석이 전장을 날뛰며 큰 칼 
을 휘두르는 400명 정도의 부하들과 함께 자신의 부대원들을 휩쓰는 광경 
이 눈에 선했다. 

나중에 보니 이 눈앞의 녀석이 이 부대의 사령관인 모양인데, 지나치게 
젊은데다 행동거지나 말투 어느 하나도 제대로 박힌게 없어 그 두 사람을 
어리둥절하게 했다. 특히 이해가 가지 않는건 부대원들이 그를 두목이라 
고 부르는 점이었다. 깃발이 마문의 것임을 보면 정규군이 틀림없는데, 
무슨 마적때도 아니고 두목이라니! 

이런 생각을 하는 중에 돌연 아샤트가 그 두 사람에게 물었다. 

"근데 메크네스에서 여기까지는 왠일이냐? 길이라도 잃어버렸냐?" 

"아!" 

우스그룬이 채 대답을 하기도 전에 아샤트가 말한다. 

"멍청하긴. 잘 봐라, 저기 노을이 지는 방향 있지? 거기에 네 놈들의 나 
라인 메크네스가 있다. 뭐, 풀어줄껀 아니지만 혹시 나중에 목숨을 건지 
면 그때는 잘 찾아가라. 하하하! 돌아갈 나라나 남아있을지 모르지만. 할 
둔놈이 눈독들였으니 아마 지금쯤 거의 다 점령하지 않았을까? 이 아샤트 
님보다 조금 떨어지지만 6천이나 끌고 가서 아직까지 못 이겼을리가 없 
지. 겨우 1천 4백의 병사들로 구다미스를 점령하시고 돌아오시는 이 아샤 
트님보다 조금 못낫지만 말이다. 하하하! 1천 4백으로 구다미스를 점령하 
고 돌아왔으리라고는 아무도 생각 못했을꺼야. 고작 1천 4백명으로 말야. 
하하하! 구다미스도 별거 아니더라. 아무리 내가 뛰어나다지만 겨우 천 4 
백명의 병사들에게 무릎을 꿇다니." 

결국 포로들에게 자랑하고 싶었던 거다. 

메크네스의 두 천인장은 아샤트의 말에 흠칫하는 표정을 지었다. 1천 4 
백으로 구다미스를 점령하다니! 믿어지지 않는다는 표정이었다. 아샤트가 
흘끗 보더니 품에서 두르마리 양피지를 꺼내들었다. 

"믿지 못하겠다는거냐? 잘 봐라. 항복문서잖아. 이건 구다미스 부족의 
것이고, 이건 하시메사우드, 그리고 이건 투그르트. 어떠냐? 와하하핫!" 

곁에서 낙타를 몰고가던 샤드힐리가 핀찬을 준다. 

"언제까지 자랑만 하실꺼에요? 여기 올 때까지 오아시스란 오아시스에 
죄다 들려서 사람들을 모아놓고 무용담을 늘어 놨잖아요. 지겹지도 않아 
요?" 

"시끄러 이 녀석아. 다들 재미있게 들었잖아." 

"그야, 오아시스 주민들이야 처음 듣는 얘기니까 그렇죠. 저희들은 그 
동안 벌써 열번은 넘게 들었어요." 

샤드힐리가 말하는 도중 아샤트가 돌연 발을 번쩍 들더니 샤드힐리의 옆 
구리를 확 하니 밀쳤다. 샤드힐리는 난데없는 공격에 균형을 잃어 낙타 
아래로 툭하니 떨어졌다. 자갈사막의 거친 땅으로 내팽개쳐 지던 샤드힐 
리는 간신히 공중에서 균형을 잡아 한 발을 바닥에 댈 수 있었다. 

"무, 무슨 짓이에요! 다칠 뻔 했잖아요." 

"스승님의 말씀에 시시콜콜 잔소리를 하지 말란 말이다. 하하하! 나쁜 
어린이는 혼이 나는 법이지!" 

한편 이 두 사제지간(?)의 장난질에 묶여있던 두명의 포로들은 고개를 
내저었다. 평생 군대를 통솔하며 살아왔건만, 이처럼 규율 잡히지 않은 
부대는 처음이었다. 부관인 듯 보이는 소년이 사사껀껀 사령관의 말을 걸 
고 넘어지질 않나, 사령관이란 남자는 또 그런 부관에게 장난으로 대하질 
않나. 

티각태각 하는 사이, 어느덧 부대는 마문에 도착했다. 매복으로 긴장하 
고 있던 마문의 사람들은 조금전 전해들은 놀라운 소식에 마을 어귀로 모 
여들어 있었다. 아샤트 부대의 개선사실이 사실임이 확인되자 돌연 마문 
전체가 축제분위기가 되었다. 낮에만 해도 조금있다 벌어질 전쟁에 크게 
긴장을 하고 있었건만, 그 긴장의 반동으로 마문의 축제는 몇배나 소란스 
럽게 벌어졌다. 

축제의 주인공은 다름아닌 아샤트와 그가 이끄는 천 2백여 부대원들이었 
다. 백 5십여명의 전사자가 생겨, 그의 몇배나 되는 사람들이 슬픔에 잠 
기기도 했지만, 대다수가 생환한 것에 그들의 가족들은 기뻐 어쩔줄을 몰 
라 했다. 

아샤트가 당초 큰소리를 친 대로, 토우루소 가문의 하녀들까지 연회에 
참석하게 되었다. 바스테트는 자신의 저택의 하녀들까지 물고 들어간 아 
샤트에게 몇마디 투덜거리는 말을 했지만 오래지 않아 함께 축제 분위기 
에 녹아들었다. 



그 다음 날. 

아샤트는 점심무렵 잠에서 깨어나 자신의 친위대를 소집했다. 무후쿠와 
바스테트에게 전날 밤 곧바로 메크네스로 떠나겠다고 언질을 한 후였다. 
부대원들도 어느 정도는 예상을 했는지, 아샤트의 호출에 군장을 하고 모 
였다. 

"메크네스로 간다. 다른 녀석들은 마문에 내버려 두고 우리들 끼리만 가 
자. 어제처럼 또 갑자기 메크네스에서 어먼 녀석들이 마문을 노릴지도 모 
르니까." 

아샤트는 제일 먼저 참모진에게 이렇게 말을 한 후 병사들에게 큰소리로 
외쳤다. 

"야 이 녀석들아! 어제 실컷 먹고 마셨냐?" 

병사들이 일제히 예이~ 하고 대답한다. 

"아가씨들은 잘 꼬여냈고?" 

대답이 절반으로 줄어든다. 아샤트는 그 모습에 웃음을 한차례 터트리고 
는 다시 소리쳤다. 

"메크네스로 가자! 마문에 쭈그리고 앉아 있어봤자 좋을일 뭐가 있냐? 
불만 있는 놈들은 앞으로 나와! 당장 땅속에 묻어 놓을 테니까." 

몇몇 병사들이 아샤트의 말에 웃으며 대꾸한다. 

"거, 두목이 가겠다는데 졸자들이 안따르면 뭘 하겠수?" 

"이번에 승리하면 어디의 하녀들을 소개시켜 주시겠습니까? 소문에 듣자 
하니 헤세드 가문의 하녀들이 아주 예쁘다던데, 해 주실수 있겠습니까?" 

"헤헤헤, 할 수 있을리가 있냐? 토우루소 저택이야 바스테트 아가씨와의 
면식 때문에 어떻게 했겠지만 헤세드가의 대표랑 우리 두목이 얼마나 앙 
숙인데?" 

아샤트가 손을 번쩍 들어보인다. 

"맡겨라! 이 아샤트님에게 불가능이란 없다! 모조리 납치를 해서라도 다 
음번 승전 연회때 끌고 나올테니까 모두들 나와 함께 메크네스로 가자!" 

와아아아- 

아샤트와 3백여 큰칼부대 대원들은 그날 오후 곧바로 메크네스로 떠났 
다. 

아샤트는 떠나기 전 메크네스의 길안내를 시킨다고 어제 붙잡은 우스그 
룬과 슬레드, 이 두 메크네스의 천인장들을 대동했다. 

물론 마문의 뭇 귀족들과 군정관은 격렬히 반대를 했다. 대강 이쯤되면 
아샤트에 관해서는 포기를 할만도 하건만.... 



이렇게 해서, 아샤트의 명성을 정말 사막 제일로 끌어올린 하얀돌의 요 
새 공방전이 시작된 것이다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하아~ 그럭저럭 5권 끝이네요. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



31. 지지부진 일격분쇄 작전개시! 



"전하! 부디 재삼 숙고 하여 주시옵소서!" 

울프슈의 절절한 목소리가 대전안에 울려퍼졌다. 

뭇 신하들은 그런 그를 못마땅한 눈으로 쳐다본다. 현 술탄 구드 8세도 
뜻을 꺾을 생각이 없다는 듯, 소매를 털며 몸을 돌렸다. 

"그만 하십시오. 숙부께서 친히 말씀하시지 않으셨습니까? 하얀 돌의 요 
새라는 위대한 건축물이 어떻게 쓰여지는가 이곳에서 직접 확인해 보라 
고. 그런데 왜 이제와서 반대를 하시는 것입니까?" 

"전쟁의 추이는 이곳 루이든 궁에서도 충분히 아실 수 있습니다. 술탄께 
서는 이 나라의 중심이십니다. 그런 위험한 곳에 계시다가 행여 적의 유 
탄에라도 몸을 상하신다면 우리 메크네스의 치욕이자, 국가 존망 그 자체 
가 위태로울 수도 있사옵니다. 이점 부디 통촉하여 주시옵소서." 

바닥을 기어가듯 무릎으로 걸어 술탄에게 다가가는 울프슈는 애간장이 
다 탈 지경이었다. 술탄이 결코 들어줄 수 없는 부탁을 해 온 것이다. 하 
얀돌의 요새 위의 성루에서 전쟁을 지켜보겠다니! 도대체 말이나 될 소리 
인가? 

"내가 알고 싶은 것은 전쟁의 승패 따위가 아니란 말입니다! 전쟁의 승 
패야 이미 우리 메크네스의 승리인 것을! 내가 진정 알고 싶고, 또 보고 
싶은 것은 국조께서 지으신 하얀 돌의 요새가 전장에서 어떤 위용을 보이 
는지입니다. 그것을 보지 못한다면 이곳까지 하찮은 마문의 무리들을 유 
인해 온 이유가 없지 않습니까?" 

"하, 하지만...." 

"숙부! 숙부께서는 설마 우리들의 조상이신 구드 1세께서 지으신 저 요 
새를 믿지 못하는 것은 아니겠지요? 국조이신 구드 1세께서도 요새 위에 
서 친히 병사들을 지휘하셨다 하지 않습니까?" 

술탄 구드 8세의 말에 주위의 귀족들이 분분히 울프슈를 욕하며 구드 8 
세의 편을 들었다. 

"울프슈 각하께서는 이제와서 말을 바꾸실 생각이십니까? 분명 전하께 
위대한 건축물이 어떻게 쓰이는지 보여드리고 싶다고 말씀하시지 않았습 
니까? 그 때문에 전하께서는 수도를 버리고 이곳으로 오는 치욕을 감수하 
셨습니다. 수도가 자리를 옮기는 것이 얼마나 큰 수치인지 모르단 말씀이 
십니까?" 

"그렇습니다. 게다가 지금 하시는 말씀은 전하의 능력을 의심하는 말로 
도 들립니다!" 

울프슈가 날카롭게 대꾸한다. 

"능력을 의심한다니, 그게 무슨 망발이신가!" 

조금전 말했던 귀족이 쥐꼬리같은 수염을 쓰다듬으며 웃는다. 

"그게 아니라면 어째서 전하께서 진두지휘 하시려는 것을 막으려 한단 
말입니까?" 

"그, 그건...." 

울프슈는 적당히 대꾸할 말을 찾지 못했다. 솔직히 말해, 울프슈가 구드 
8세를 극구 만류하는것은 다름아닌 그 이유 문이었다. 

구드 8세가 단호하게 말한다. 

"더 이상 이 건에 대해서는 언급하지 말라! 울프슈 숙부. 나는 생각을 
바꿀 마음이 추호도 없습니다. 그렇게 아시고 준비를 해 주십시오." 

울프슈는 구드 8세의 뜻이 너무나도 확고하자 더 이상 설득하기를 포기 
했다. 이렇게 된 이상 병사들을 방패막이로 세워서라도 술탄을 보호하는 
쪽으로 생각을 바꿔야 한다. 

울프슈는 어전에서 물러나며 다시 한번 한숨을 지었다. 

"휴우, 도대체 난 여기서 무얼 하고 있는 거지? 다 집어 치우고 양이나 
치며 살았으면 좋겠다...." 

하지만 이내 울프슈는 고개를 흔들었다. 메크네스 왕족으로서 품어서는 
안될 생각이다. 

"하얀 돌의 요새는 무적이다. 얼마간 버티면 제풀에 지쳐 후퇴할테고, 
그때를 노려 성안의 5천 병력을 휘몰아 나간다면 승리는 반드시 우리것이 
다." 

다짐이라도 하는 듯한 울프슈의 목소리가 복도에 울려퍼졌다. 



메크네스의 요새, 하얀 돌은 소문 그대로의 위용을 보이고 있었다. 

깍아지는 듯한 두 개의 벼랑 사이에 댐처럼 벽을 쌓아 놓았는데, 그 높 
이가 100큐브(약 50미터)에 이르렀다. 가장 아래쪽 벽 두께가 40큐브(약 
20미터), 가장 위쪽 벽의 두께가 20큐브 정도로 사다리꼴의 단면을 지니 
고 있는 이 요새의 재료는 익히 소문난 대로 화강석이다. 화강석은 가공 
이 심히 불편해 그냥, 부정형의 화강석 덩어리들을 회반죽과 함께 쌓아올 
렸다고 한다. 

그 규모 외에도 이 요새에는 또다른 특징이 있었는데, 그것은 바로 성문 
이었다. 보통 문이라 하면 바닥으로부터 시작하는 것이 대부분이었지만, 
하얀돌의 요새는 지상으로부터 10큐브(약 5미터)나 떨어진 높은 곳에 매 
려있었다. 평소에는 나무로 가교를 만들어 지상과 연결해 수레 따위가 다 
닐수 있도록 하고, 전쟁이 터지면 그 가교를 부수고 사다리를 놓는다. 

"까다로운 곳이에요." 

요새를 향한 할둔의 평은 딱 이 한마디였다. 

마문군은 할둔의 명령에 따라 병사들을 넓게 포진해, 폭 100큐브(약100 
미터) 가량의 계곡 입구를 완전히 봉쇄했다. 루이든 성의 출입구는 마문 
군이 포진해 있는 그곳 한군데. 통상의 성이라면 이런 방법으로 반년쯤 
출입구를 봉쇄해 둔다면 식량과 물이 부족해 자멸하겠지만, 루이든 만은 
아니었다. 

"정말로 루이든 성이 지금은 메크네스의 식량 저장 창고로 쓰인단 말입 
니까?" 

할둔의 곁에 모여있던 마문의 참모진들중 데미르트가 이렇게 물었다. 할 
둔이 고개를 끄덕여 답한다. 

"예. 아마 성안의 5천 병사들이 10년은 먹을 수 있는 양일꺼에요. 메크 
네스가 전쟁에 대비해 비축해 놓은 식량이 산더미처럼 있을테니까요." 

네무르가 신음을 삼켰다. 

"으음, 게다가 물도 충분하다니.... 차라리 이곳은 이렇게 봉쇄해 두고 
우선 메크네스 전역을 제압하는 것이 어떻겠습니까? 주력군이 깨진 이상, 
메크네스의 전력은 마문의 절반에 못미칠 것입니다." 

할둔이 고개를 저었다. 

"불을 살라먹는 개가 식(蝕)을 일으켜도 사람들이 두려워 하지 않는 것 
은 태양의 불멸성을 믿기 때문이지요." 

사미드가 입을 열었다. 

"하지만, 요새안에 몸을 숨긴 왕을 사람들이 믿고 따를까? 주민들은 내 
버려둔채 자신들만 요새 안으로 웅크리다니, 한심한 모습 아닌가." 

사미드의 말에 할둔이 머리를 살래살래 흔들었다. 

"하얀 돌의 요새는 루이든의 요새가 아니에요. 눈앞에 버티고 있는 저 
하얀 벽은 1백 73년간이나 메크네스를 지켜준 정신적인 보루지요. 저 성 
이 무너지지 않는한, 메크네스는 영원할 꺼에요. 적어도 메크네스 국민에 
게는, 신보다 저 성을 믿는 마음이 더 클테니까요." 

아타르가 툭 내뱉었다. 

"하나뿐인 주, 타무슈님보다 저런 하얀 돌벽 따위를 믿는 다는 말인가?" 

할둔이 어깨를 으쓱했다. 

"메크네스가 고작 1천의 정규군을 보유하고 있었을 때, 멤피스의 8천 정 
예를 상대로 승리를 거둘수 있었던 것은 전적으로 저 요새 때문이었으니 
까요. 대답없는 신보다는 자신들을 지켜준 석벽이 더 든든해 보이겠지 
요." 

요새의 이곳 저곳을 살피던 데미르트가 할둔에게 물었다. 

"화포 같은 것으로는 깨뜨리는 것이 불가능하겠습니까? 아무리 튼튼하다 
하더라도 돌로 지은 이상 쇠포탄으로 두들기면 깨지지 않을까요? 화포는 
지난번처럼 기구로 이곳까지 날라 오면 되지 않습니까?" 

할둔이 고개를 젓는다. 

"모르시는 말씀이에요. 메크네스가 저 석벽에 얼마나 많은 노력을 기울 
였는지를 안다면 요새를 직접 공격하는 것이 얼마나 무모한 일인지 알게 
될 꺼에요." 

할둔에 말을 받아 네무르가 설명한다. 

"저 요새는 아얘 처음 만들 때 화포로 벽을 다졌다고 하지. 돌 사이에 
회반죽을 채워 넣고는 반쯤 굳었을 때 화포로 그곳을 두들겨 단단하게 만 
들었다는 얘기가 있다. 보통은 사람이 장대같은 것을 쑤셔 넣어 바람을 
빼는데, 워낙 규모가 커 어쩔수 없이 화포를 동원했던 것이지." 

네무르의 설명에 모두들 혀를 내둘렀다. 알투시도 한가지 의견을 내본 
다. 

"저 성, 아무리 봐도 계단형인 듯 하군. 사람이 기어 오르는 것이 어렵 
지는 않겠는데, 아얘 성을 기어 오르는 것은 어떨까?" 

네무르와 아타르, 데미르트까지 곧바로 난색을 표한다. 

"성벽을 기어오른다는 것이 얼마나 무모한 일인지 모르십니까?" 

아타르의 말에 이어 데미르트. 

"불가능한 일입니다. 설사 가능하다 하더라도, 높이 100큐브에 이르는 
성을 기어 오르느라 기진맥진한 병사들이 과연 비슷한 숫자의 적을 맞아 
얼마나 큰 힘을 낼 수 있을지...." 

마지막으로 네무르가 결정적인 말을 꺼낸다. 

"저 요새가 하얀돌의 요새라고 불리는 이유는 성의 재료가 화강석이기 
때문이기도 하지만, 그 화강석을 캔 채석장이 지척에 있기 때문이기도 합 
니다. 루이든을 감싸듯 서있는 저 산지들이 바로 그것이지요. 즉, 성벽에 
오를 때 굴러 떨어뜨릴 바위 따위는 주위에 널려 있다는 말입니다." 

알투시는 자신 냈던 의견에 실현가능성이라고는 눈꼽만큼도 없다는 사실 
을 깨닿고는 입을 다물어 버렸다. 한참 동안 이런 저런 이야기가 오갔지 
만, 성의 절대성만을 높여주고 있었다. 해도 해도 끝이 안 나는 대화를 
나누던 뭇 사령관과 참모들은 한 두 사람씩 입을 다물더니 할둔에게 시선 
을 보냈다. 네무르가 모두가 묻고 싶어하던 말을 대신 물었다. 

"이 요새를 점령할 방법은 있습니까?" 

할둔이 웃는다. 

"역사상 결코 무너지지 않은 요새 따위는 존재하지 않아요. 있다면 이 
하얀 돌의 요새가 유일했지만, 오래잖아 그 기록도 깨어지겠지요." 

데미르트가 끼어들었다. 

"방법이 있는 것입니까?" 

할둔이 고개를 끄덕이며 답했다. 

"예. 세가지 정도를 생각해 볼 수 있겠네요." 

할둔은 이렇게 말하며 네무르를 쳐다보았다. 네무르는 잠시 생각에 잠기 
는 듯 하더니 입을 열었다. 

"두 개는 알겠는데 다른 하나는 모르겠군." 

이번에는 사람들의 시선이 네무르에게 향했다. 할둔이 말한다. 

"그 두 가지를 한번 들어볼까요?" 

네무르는 고개를 짧게 끄덕였다. 

"첫번째로 생각해 볼 것은 하얀돌의 요새가 아닌 루이든 주위의 루이든 
산지를 넘어 직접 성을 공격하는 것이겠지요. 가파른데다 사람들이 다니 
는 길이 없어 힘들겠지만, 시간과 노력을 들인다면 불가능하지는 않을 것 
입니다. 일단 성안에 수백명이라도 좋으니 병사들을 잠입시킬수만 있다 
면, 우물에 독을 풀건 식량창고에 불을 지르건 어떻게든 큰 혼란을 심어 
줄 수 있을 것입니다." 

데미르트가 아, 하는 탄성을 지르며 네무르의 말을 받았다. 

"기구를 이용해도 될 것 같습니다." 

"그런 방법도 있겠지만 아무래도 기구는 적에게 발각되기가 쉽다. 이 작 
업은 비밀을 요하는 것이니 직접 산을 넘는 것이 더 나을 것이다." 

네무르는 이렇게 대꾸하며 두 번째 방법을 설명하기 시작했다. 

"또 다른 방법은 전략적인 계획이라 할 수 있는데, 처음 제가 이야기 한 
대로 성을 봉쇄한 후, 메크네스의 치안을 망가트려 버리는 것입니다. 혼 
란이 가중되고, 도적떼가 들끓기 시작한다면 아무리 하얀돌의 요새가 어 
쩌니 해도 결국 국민들이 왕실을 버리게 될것입니다. 하지만 이 방법의 
단점은 메크네스 주변 국가들을 자극해 원치 않는 쉬파리들을 들끓게 만 
들 우려가 있다는 것이지요." 

네무르의 설명이 끝나자 할둔이 박수를 친다. 

"정말 멋진 방법들이에요." 

네무르가 멋지게 손을 들어 가슴에 얹으며 할둔에게 답레를 한다. 광대 
따위가 공연을 끝내고 하는 인사와 비슷했다. 네무르는 곧바로 할둔에게 
물었다. 

"이제 마지막 세 번째 방법을 말씀해 주실 차례입니다." 

할둔이 웃으며 반문한다. 

"둘 모두 저와 일치한다고 확신하나 보네요?" 

그의 말에 네무르가 일순 고개를 갸웃한다. 그때 할둔이 말한다. 

"농담이에요. 제가 생각했던 세 가지중 두 가지가 맞아요. 그리고 마지 
막 세 번째 방법은...." 

할둔은 말꼬리를 늘이며 모두의 시선을 한번씩 돌아보았다. 한번 맞춰보 
라는 듯한 표정이 역력했다. 하지만, 군사를 다루는데 할둔을 제외하고는 
가장 뛰어난 편인 네무르 조차 모르는 것을 과연 그 누가 알수 있을까? 
할둔은 잠시동안 더 대답을 기다리다 이내 입을 열었다. 

"할 수 없네요. 답을 말씀드리죠. 그건 바로, 하얀돌의 요새 앞에 하얀 
돌의 요새보다 더 큰 요새를 쌓는거에요!" 

"예?" 

"그, 그런 말도 안돼는!" 

사람들은 할둔의 대답이 엉뚱하게 느껴졌는지 김빠진 목소리로 이렇게 
외쳤다. 하지만 정작 네무르는 표정이 꽤 진지한 것이 할둔의 말이 일리 
있게 느껴진 모양이었다. 

"확실히 좋은 방법이겠군요. 하지만 너무 많은 시간과 인력, 그리고 자 
금이 필요합니다." 

네무르의 말에 할둔이 고개를 끄덕였다. 

"저도 그렇게 생각해요. 그래서, 저는 세 가지중 첫 번째 방법을 쓰려고 
해요." 

할둔의 말에 모두들 긍정적인 반응을 보인다. 확실히 지금에 있어서 가 
장 가능성이 있어 보이는데다, 시간적으로도 단시간 안에 성을 점령할수 
있을 것 같았다. 아무리 낙타부대가 많지 않은 보급으로 오랜 기간을 버 
틸 수 있다지만, 수도를 비워두고 몇 달씩이나 외지에서 보낼 수는 없는 
일이니까. 

데미르트가 말한다. 

"그렇다면 지금 당장이라도 산을 넘을 전사들을 가리도록 하겠습니다." 

데미르트의 말에 하지만 할둔은 고개를 저었다. 

"그럴 필요 없어요." 

"예?" 

"그 일을 할 사람은 따로 있어요." 

할둔의 말에 모두들 고개를 갸웃했다. 할둔의 말이 계속된다. 

"벌써 이곳에 도착한지도 닷새. 그 동안 변변한 공격한번 하지 않은 것 
은 성의 공략법을 생각해 내지 못해서가 아니에요. 다만 사람이 부족했기 
때문이죠." 

네무르가 으음, 하는 침음을 낸다. 

"그렇군. 그 녀석이야말로 적격이겠군." 

데미르트가 묻는다. 

"누구 말씀이십니까?" 

그의 물음에 네무르가 웃으며 반문했다. 

"누군 누구겠는가? 마문에서 가장 바보에다 체력하나는 무한에 가까워 
저 루이든 산지가 아니라 그 열배쯤 높은 산이라도 하루 이틀이면 정복할 
만한 사람이 하나 있지 않은가? 게다가 그 녀석 밑에는 마문에서도 첫 손 
꼽히는 정예 전사들이 모여 있으니 이 일에 그 만큼 어울리는 사람이 또 
있을까?" 

데미르트를 비롯한 몇몇 사람들이 탄성을 질렀다. 

"아! 아샤트! 하지만...." 

데미르트는 못마땅한 얼굴로 그의 이름을 부르더니 할둔에게 질문을 던 
졌다. 

"하지만 그는 지금 구다미스와의 전쟁을 수행하고 있지 않습니까? 게다 
가, 그가 이 전투에 꼭 필요했다면 어째서 처음부터 동행하지 않은 것입 
니까?" 

할둔이 고개를 젓는다. 

"구다미스 정도야 진작에 점령했을 꺼에요." 

"예?" 

"서, 설마! 고작 1천 4백의 병사들로?" 

데미르트와 아타르가 놀라며 묻는다. 할둔이 고개를 끄덕였다. 

"물론이에요. 사분 오열된 구다미스는 예전의 마문 주위의 일곱 부족들 
만도 못한 상대에요. 그의 능력이라면 분명 구다미스와 투구르트, 그리고 
하시메사우드의 주력을 모두 꺾을 수 있었겠죠." 

할둔은 여기까지 말하고는 어깨를 으쓱 해 보였다. 

"그렇다고는 하지만, 점령작업 자체는 분명 엉성하게 처리했을 꺼에요. 
아마 각 부족장들에게 항복문서 비슷한 것을 받아내고, 인질을 몇 명쯤 
얻어 마문으로 돌아갔겠죠." 

"그래서, 그가 지금 이곳으로 오고 있다는 말인가?" 

예르삼이 할둔의 말에 뒤쫓듯 질문을 던졌다. 그 말을 받아 할둔이 묻는 
다. 

"아니라고 생각하세요?" 

예르삼은 잠시 생각을 해보더니 이내 고개를 젓는다. 

"그 녀석이라면.... 오지 말라고 해도 오겠지." 

동감이라는 듯 몇몇 사람이 고개를 끄덕인다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하아... 내일은 쉬는날이네요.. 모레도 쉬고... 연고전인지 고연전인지 
하는것때문에.... 
글쓰기에 재도전 해야지;;;; 
좋은소식 전할수 있기를~ ;;;^^ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



삼일 후. 

아샤트가 도착한 그 날은 이른 겨울의 몹시도 무더운 하루였다. 

겨울답지 않게 아지랑이가 필 정도의 열기가 사막을 내리눌렀고, 열흘 
가까이 요새앞에 진을 치고 있던 마문의 병사들 사이에 슬슬 지친 기색이 
드러나기 시작했다. 아무것도 한 일이 없건만, 오히려 그것 때문에 더욱 
피로가 쌓여가는 모양이었다. 

마문의 참모부는 연일 회의를 이어나갔다. 전에 할둔이 말한 그 계획의 
세부적인 작전을 짜기 위해서였다. 몰래 척후병을 보내 루이든 산지의 지 
형을 파악하고, 기구를 이용해 높은 곳에서 요새 내부를 감시하는등 조금 
이라도 더 완벽에 가까운 작전을 만들기 위해서였다. 

그리고 오늘, 작전을 수행할 장본인이 드디어 도착했다. 

"여~! 이 아샤트님이 너희들을 도우러 오셨다. 박수로 환영하라!" 

하얀 돌의 요새 앞에 병사들이 세운 막사 사이에 들어서자 마자 아샤트 
가 외친다. 어차피 할 일도 없었기에 휴식을 취하던 병사들은 갑작스럽게 
들려온 외침에 웅성웅성 막사 밖으로 나왔다. 소리를 지른 장본인은 병사 
들도 익히 알고 있는 남자였다. 

과연 지금 마문 전역에서 저 남자를 모르는 사람이 몇이나 될까? 

아샤트의 양 옆으로는 부관 샤드힐리와 돌격대장 파샤가 있었다. 그리고 
수백이나 되는 아샤트의 부대를 이끄는 사림과 야즈라가 바짝 뒤를 쫓았 
다. 그때, 병사들의 눈에 한가지 묘한 모습이 잡혔다. 

그것은 다름 아닌 사람이었다. 대 여섯명쯤 될 듯 보이는 사람들이 아샤 
트의 낙타에 묶여 줄줄이 끌려오고 있었다. 포로인 모양이다. 그 포로들 
중에는 마문을 공격하다가 붙잡힌 우스그룬과 슬레드의 모습이 눈에 띄었 
다. 하지만 다른 사람들은 모두들 처음보는 얼굴이었다. 

어느덧 병사들의 사이를 지나, 아샤트와 그의 수하들은 막사의 정 중앙, 
술탄이 머무는 곳까지 나아갔다. 사미드와 참모진들은 미리 아샤트가 온 
다는 전령을 전해받고 막사 밖으로 나와 그를 맞이할 준비를 하고 있었 
다. 

술탄의 면전에 나선 아샤트와 그의 부하들은 낙타에서 내려서 경의를 표 
했다. 아샤트도 허리를 살짝 굽혀 인사를 했는데, 사미드의 얼굴을 빤히 
쳐다보면서 허리를 숙여 도저히 경건하다는 느낌은 주지 못했다. 

그들의 인사가 끝난 직후, 사미드가 입을 열었다. 

"이곳까지 모두들 수고가 많았다. 그대들이 이곳에 있다는 것은 구다미 
스의 공략에서 고무적인 결과를 얻었다고 해석해도 괜찮겠는가?" 

머뭇거리며 어떻게 답해야 할지 고민하는 눈치를 보이는 아샤트 대신 샤 
드힐리가 앞으로 한걸음 나서 답했다. 

"사령관이신 아샤트님이 이끄는 구다미스 원정군은 구다미스 부족과 투 
그루트, 하시메사우드 부족들의 정규군을 모두 격파해 그들로부터 항복문 
서를 받아냈습니다. 아군의 피해는 미미했고 지금은 모두 마문으로 돌아 
가 휴식을 취하고 있습니다." 

주위의 참모들과 병사들이 오오~! 하는 탄성을 내지른다. 

"그대들의 공적을 치하한다." 

사미드는 이렇게 말한 후, 아샤트가 줄줄 묶어 끌고온 포로들에게 흥미 
를 나타냈다. 

"그런데 저들은 누구인가?" 

샤드힐리는 다시 한번 허리를 굽히며 술탄의 물음에 답했다. 

"저들 중 두 명은 마문 오아시스를 도발하려던 메크네스의 별동대 무리 
이고, 나머지 이들은 국경을 넘어 이곳으로 오던 중, 저희를 막아서던 도 
시의 지도자들입니다. 사령관께서 친히 명령하셔서 이렇게 포로로서 대우 
하고 있습니다." 

샤드힐리는 이렇게 말하면서 아샤트를 흘끗 바라보았다. 득의 양양한 표 
정이다. 절로 웃음이 나온다. 막아서긴 누가 막아섰단 말인가? 괜히 도시 
만 보였다 하면 들입다 밀고 들어가 도시의 감찰관이니 집정관 따위를 붙 
잡아 들여 이곳까지 끌고온 것이다. 

샤드힐리의 말에 사미드가 웃었다. 

"거듭 큰 공을 세우는군. 우선 막사를 세우고 휴식을 취하라." 



"도대체 뭐로 만들어진 사람인가?" 

비록 포로들이라지만, 메크네스의 인질들은 그리 나쁘지 않은 대우를 받 
았다. 하나의 막사를 배당받아 그곳에 함께 기거하게 되었는데, 밖에 경 
비가 있다는 것을 제외하고는 거의 포로라는 사실을 느끼지 못할 정도였 
다. 

네명의 집정관들은 지금 기가 푹 죽어 한쪽에서 휴식을 취하고 있었다. 
그런 한편으로 마문 오아시스 기습작전에 실패해 포로가 되어버린 우스그 
룬과 슬레드는 지금 포로답지 않은 편한 눈으로 이야기를 나누고 있다. 

"내가 알게 뭔가. 참 나, 사막이 넓다 넓다 하지만 그런 괴짜가 있을 줄 
이야 어찌 알았겠나?" 

우스그룬이 알바 없다는 듯한 말투로 툭하니 답한다. 슬레드가 곧바로 
나직하게 중얼거렸다. 

"처음 만났을때 부터였지. 그때만 해도 위엄없는 젊은 전사 정도로만 생 
각했었는데.... 기억 나나? 우리를 데리고 처음 메크네스 국경을 넘었을 
때 일이." 

우스그룬이 고개를 끄덕였다. 

"그야 물론이지. 다짜고짜 우리들에게 길안내를 하라고 하지 않았었나. 
아무리 우리가 포로라고는 하지만 조국을 팔아먹을 수는 없는 일 아닌가. 
참나, 거절을 했더니 그때부터 그가 한 짓들을 생각해 보게나." 

슬레드가 고개를 절레 저었다. 

"가까운 도시로 군대를 이끌고 들어가서는 그곳의 집정관을 포로로 잡아 
버렸지. 길잡이 따위는 얼마든지 만들 수 있다는 듯한 표정으로 말이네." 

이렇게 말하며 슬레드는 시선을 함께 갇혀있는 포로중 한명에게로 돌렸 
다. 바로 그가 첫 번째로 잡힌 사람인 모양이었다. 

우스그룬이 말한다. 

"하지만 그와 그가 이끌던 큰칼을 든 부대의 위용은 정말 놀라울 정도였 
지. 적게는 비슷한 수에서, 많게는 두배에 이르는 우리 메크네스의 수비 
대를 순식간에 흩어버렸으니." 

"그나저나, 우리 메크네스가 이렇게까지 밀리리라고는 상상도 하지 못했 
는데. 수도공략에 실패해 면목은 없지만, 마문은 우리가 생각했던것보다 
훨씬 강한힘을 가지고 있는 것이 틀림 없네." 

슬레드의 말에 우스그룬이 고개를 끄덕였다. 

"그렇지. 하지만 그들의 운도 지금까지 아닌가." 

슬레드가 맞장구친다. 

"맞는 말일세. 비록 방심을 해 메크네스의 군대가 연전연패를 했지만 우 
리에게는 어디까지나 저것이 있지 않은가." 

"하얀 돌의 요새." 

"바로 그렇네. 우리들의 실력이 부족해 울프슈님의 작전을 성공시키지 
못한 것은 정말 유감이지만, 하얀 돌의 요새가 있는한 우리 메크네스는 
사막제일이라는 명성을 결코 잃지 않을 것이네." 

슬레드의 자신감 넘치는 말에 우스그룬도 약간 흥분한 듯한 표정을 지었 
다. 

"물론이야! 하얀 돌의 요새가 아닌가. 게다가 울프슈님이 친히 병사들을 
지휘하실테니 우리 메크네스군이 패배할 가능성은 천에, 만에 하나도 없 
네. 우리는 이곳에 조용히 머물고 있다가 적들 사이에 패배의 검은 그림 
자가 드리우기 시작하면 몰래 탈출해 우리 메크네스를 도와야 할것이네. 
오히려 적의 한 가운데 있기 때문에 많은 일을 할수 있을 테니 말일세." 

"좋은 생각이야. 우린 당분간은 그저 하얀돌의 요새가 어떻게 마문의 무 
모한 무리들을 요리하는지를 지켜보고만 있으면 될껄세." 



같은 시간. 

"이상이 우리가 처해진 상황이다." 

데미르트의 목소리였다. 

요새가 한눈에 들어오는 장소에 마문의 수석 참모진과 사령관들이 모였 
다. 오늘 새로 도착한 아샤트에게 작전을 설명해주기 위해서였다. 적진에 
서 시간을 오래 끄는 것은 금기. 작전의 핵심인물이 도착한 이상 내일이 
라도 당장 작전을 개시해야만 했기에 변변한 휴식시간도 주지 않은채 곧 
바로 회의가 열린 것이다. 

부관만을 대동한 아샤트가 뒤통수를 글쩍거렸다. 

"그러니까, 요컨대 저 앞에 있는 하얀 돌인지 뭔지 하는 요새 때문에 열 
흘 가까이 발이 묶여 있다 그말 아니야?" 

데미르트는 아샤트의 말에 안색이 조금 변했다. 여전히 말투가 거슬리는 
모양이었다. 아샤트가 다시 말한다. 

"결국은 저 요새를 점령하면 되는거잖아. 쳇, 고작 성벽이 하나 세워져 
있다고 5천이 넘는 대군이 아무것도 하지 못하고 이렇게 서있던 거냐?" 

비꼬는 아샤트의 말투에 예르삼이 입꼬리를 치켜올렸다. 

"네 녀석이라고 별 수 있을까? 화포, 발석기 따위의 공성병기에 흠집하 
나 나지 않는데다 5천이나 되는 병사가 충분한 보급물자와 함께 지키고 
있는 저 요새를 말이다." 

아샤트가 심드렁한 목소리로 대꾸했다. 

"그래봤자 요새 아냐? 저 따위 요새가 이 아샤트님의 상대가 될 리 없 
지. 안 그러냐 샤드힐리!" 

아샤트는 이렇게 말하며 괜히 샤드힐리를 끌고 들어왔다. 

"큰소리 치실 때가 아니에요! 저 요새는 어느모로 보나 무적이라고요. 
협곡 사이에 크고 튼튼하게 지어 놓은 저 성벽이 보이지 않으세요? 게다 
가, 재질은 화강석, 성문도 땅위에서 떨어진 곳에 만들어 놓아 사다리를 
타고 올라가야 하니, 결코 정면으로는 뚫고 나갈 방법이 없어요." 

샤드힐리의 설명에 이어 데미르트가 말을 보탰다. 

"바로 그렇다. 네놈의 허풍 따위로 무너뜨리기에는 저 하얀 돌의 요새는 
명실상부한 신의 방패이다. 저런 곳에 진을 치고 있는다면, 그 열배, 스 
무배의 적이라도 간단히 막아낼수 있다는 말이다!" 

"뭐냐? 메크네스에게서 돈이라도 받았냐? 뭘 그리 정색을 하며 적을 칭 
찬하는거야?" 

데미르트가 발끈한다. 

"그, 그게 무슨 말인가! 나를 모함하다니! 내가 메크네스와 어떤 관계가 
있다는 증거가 있는가?" 

아샤트가 히실히실 웃었다. 

"화를 내는 것을 보니 더 수상한데?" 

"뭐, 뭐, 뭐라고!" 

데미르트가 화를 내며 아샤트의 멱살을 움켜 쥐었다. 아샤트는 여전 그 
놀리는 듯한 미소를 입에서 지우지 않았다. 

"아니면 저따위 석벽 따위에 무슨 신까지 들먹여 가면서 대단한 수식어 
를 늘어놓는 거냐?" 

데미르트가 버럭 소리를 질렀다. 

"저 따위 석벽이 아니다! 메크네스, 아니 이 사막 제일의 요새란 말이 
다. 그 대단하다는 멤피스에도, 저 멀리 서쪽의 제왕으로 자리잡고 있는 
그라나다에도 이만한 요새는 없다. 지금까지 멤피스의 눈밖에 나고서도 
나라를 유지하고 있는 나라는 이 메크네스가 유일하다. 그리고, 그것을 
가능케 한 것이 바로 저 하얀 돌의 요새란 말이다. 네 녀석 같은 천둥벌 
거숭이가 이 요새의 대단함을 알게 무엇이냐?" 

아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하하하! 그래 봤자 돌을 쌓아둔 석벽 아냐? 메크네스와 그라나다에 이 
런 요새가 없다고? 그야 당연한거 아닌가? 그런 나라들이 적을 무서워해 
몸을 숨길만한 장소를 만들어 둘 이유가 뭐냐? 이 아샤트님이 갑옷을 입 
을 이유가 뭐냔 말이다! 넘을 수 없다고 떠들어 대는 것만 집어 치우면 
저 따위 성벽 하나 넘어가는 것은 일도 아니지." 

데미르트가 탁하니 멱살을 쥐었던 손을 풀었다. 

"큰소리 치지 말아라! 네놈의 허풍을 듣는 것도 이제는 지겹다. 이제부 
터 네 녀석이 해야 할 일을 참모장이신 할둔님을 대신해 내가 이야기 해 
주겠다. 이 작전은...." 

아샤트에게서 눈을 돌려 작전을 설명하기 시작한 데미르트. 아샤트가 그 
런 데미르트의 말을 끊었다. 

"허풍이라고?" 

데미르트는 다시 아샤트에게로 시선을 옮겼다. 

"내 말이 허풍이라고 말했냐?" 

"물론이다! 하얀 돌의 요새를 넘을 수 있다고 말하는 것은 허풍이다. 어 
느 누구도 그런 것이 가능하다고는 생각하지 않는다." 

데미르트의 말에 아샤트가 고개를 돌려 예르삼을 쳐다본다. 

"너도 불가능하다고 생각하냐?" 

예르삼은 가만히 요새를 올려다 보았다. 

"유감스럽게도 그렇다." 

아샤트는 뒤이어 네무르, 알투시, 아타르, 샤드힐리에게 차례로 시선을 
주었다. 모두들 고개를 가로로 젓는다. 그런 그들을 바라보는 아샤트의 
표정은 어째서인지 희색을 띄고 있었다. 

"좋아, 좋아! 다들 그렇게 생각한다 그거지. 역시 내기는 배당이 큰 쪽 
에 걸어야 재미가 있단 말이야!" 

아샤트는 이렇게 중얼거리며 마지막으로 사미드를 쳐다보았다. 

"여, 술탄나리. 전하도 그렇게 생각하쇼?" 

나름데로는 격식을 차린 모양인데, 오히려 더 무례하게 들리는 아샤트의 
말에 주위 군정관들과 몇몇 사령관들은 사색이 되어버렸지만, 사미드는 
별 상관 없다는 듯 자연스럽게 아샤트의 말을 받았다. 

"오히려 짐이 묻고 싶다. 그대는 어떻게 생각하는가?" 

아샤트가 어깨를 으쓱해 보인다. 

"그야 할 수 있으니까 물어보는 것 아니요." 

사미드가 고개를 저었다. 

"이번 내기에서 짐은 빠지겠다." 

"좋아, 그럼 기권 한명에 나머지는 다 반대편인건가? 할둔, 미안하지만, 
이번만은 네가 한걸음 물러나야 겠다. 이번 전투는 내가 지휘한다." 

싱긋 미소만 짓고 있는 할둔, 오히려 데미르트가 길길이 날뛴다. 

"그게 무슨 말인가! 멋대로 총사령관이 되겠다니! 무슨 군무가 어린아이 
들 장난인줄 아는가!?" 

아샤트가 데미르트의 어깨에 친한척 팔을 두르며 말한다. 

"자자, 성질 그만 부리고, 나랑 내기나 하자." 

아샤트의 말에 데미르트는 어깨를 움찔 했다. 처음 내기에서 한번 크게 
당할뻔 한 이후로, 왠지 내기라는 말에 주눅이 들어버리는 데미르트다. 
데미르트가 싫다는 말도 하기 전에 아샤트가 곧바로 내기 내용을 말해 버 
렸다. 

"내가 이 요새인지 뭔지 하는 석벽을 직접 공격해서 함락할 수 있을까? 
네놈은 할 수 없다고 말했지? 내기 내용은 바로 이거다. 이 요새를 내가 
공략해 내면 내가 이기는 거고, 아니면 네 녀석이 이기는거다." 

데미르트는 머리를 재빨리 굴렸다. 그때, 할둔이 아샤트에게 말했다. 

"저런 저런. 5천이나 되는 병사를 사지로 보내 몰살시키겠다는거야? 병 
사들의 지휘권은 양보해 줄수 있지만, 직접 성을 공격하는 것은 용납 못 
해. 혹시, 네가 너의 부하들만 이끌고 무슨 수를 내서 저 성문을 연다면 
모를까." 

샤드힐리가 아샤트가 답하기도 전에 입을 열었다. 

"그건 불가능해요! 군정관장님도 알고 계시잖아요. 하얀 돌의 요새는 5 
천의 병력으로 정면공격을 한다 해도 점령할 수 없는 철벽의 요새라는 것 
을요." 

아샤트가 샤드힐리의 말을 막았다. 

"네 녀석은 내가 진다에 걸면 그걸로 그만이야." 

그리고는 곧바로 모두에게 말한다. 

"좋아, 내기의 내용을 바꾸지. 저 성...." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 

뭐 내일 뵙기로 하겠습니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"뭐, 뭐라고?" 

"말도 안돼!" 

"그런 일이 가능할 리 없잖아!" 

"아니, 그보다 어째서 개죽음을 자초하는거야? 우리 바보 같은 두목나리 
는!" 

회의가 파한 후, 결과를 알리러 잠시 막사로 돌아온 샤드힐리에게 모두 
가 이렇게 외쳤다. 샤드힐리는 근심이 가득한 표정으로 고개를 저어 보였 
다. 

"저도 잘 모르겠어요. 자신만만한 표정을 보니 할 수 있을 것도 같 
고...." 

아샤트 휘하 참모들의 우두머리인 사림이 고개를 젓는다. 

"그런 문제가 아니잖습니까. 자신감 만으로 모든일이 된다면 사령관 각 
하는 용이라도 잡을 분이지만, 사람인 이상 엄연히 불가능한 일은 있는 
법입니다." 

야즈라도 곧이어 회의적인 표정을 지었다. 

"나도 그말에 동감이유. 두목도 참 무슨 생각을 하고 있는건지...." 

샤드힐리가 말한다. 

"하지만 지금까지 아샤트님이 하겠다고 큰소리를 친 일에 실패를 한 적 
이 있던가요? 하다못해 아말성을 점령한 것도 그렇고." 

사림이 침음하며 말한다. 

"으음. 그점에 있어서는 동감하지만 상대는 사막 제일의 군사강국이라는 
메크네스고, 그 메크네스의 수호신이라고까지 불리우는 하얀돌의 요새가 
그 상대이다 보니.... 과거 마문부족만도 못하던 아말 따위와는 상대가 
안된다는 말입니다." 

돌격대장 파샤도 한마디 했다. 

"사병들의 목숨을 귀하게 여겨 손수 모든 짐을 지려 하시는 사령관 각하 
의 행동은 모든 사령관들에게 귀감이 될만한 것이지만, 나 역시 불가능하 
다고 생각하오." 

"그럼 네놈들도 다 불가능에 거는거냐? 이번 내기는 짭짤 한데!" 

그때, 막사 한귀퉁이가 쓱 들려올리며 아샤트가 모습을 드러냈다. 

"네 녀석들은 그래서 내기에 뭘 걸꺼냐?" 

사림이 되묻는다. 

"내기라니, 무슨 말씀이십니까?" 

"음? 아직 듣지 못한거냐? 네 녀석들을 위해 이 아샤트님이 친히 데미르 
트 그 녀석과 내기를 했는데." 

모두가 의아해 하는 표정으로 사드힐리를 쳐다보았고, 샤드힐리가 더듬 
거리며 입을 열었다. 

"그게.... 헤세드 가의 대표이신 데미르트님과 이 일로 내기를 하셨는 
데.... 나중에 승전파티에 헤세드 저택의 하녀들을...." 

여기까지 말했을 때 몇몇 병사들이 아! 하며 탄성을 내질렀다. 처음 마 
문을 떠나 메크네스로 향할 때 아샤트가 한 약속이 생각난 것이다. 헤세 
드 가문의 하녀들을 연회에 배석시키겠다는 그 약속이 말이다. 야즈라가 
낄낄 웃음을 터트렸다. 

"잊지는 않은 모양이구려! 그런데 목숨을 건 내기 치고는 전리품이 너무 
가벼운거 아니유?" 

아샤트가 미소를 짓는다. 

"거 원래 내기는 하는 재미지 따는 재미가 아닌 법이다. 게다가 목숨을 
걸다니? 고작 이까짓 일에 내 금쪽같은 목숨을 걸갰냐? 아무튼 다들 그렇 
게 알고 있어라. 나는 샤드힐리와 함께 대장장이 녀석에게 가봐야 겠다. 
다들 내기에 걸 물건을 정해놓는 것을 잊지 말아라." 

샤드힐리가 물었다. 

"대장장이라니요? 갑자기 왜...." 

"그야 당연히 방패를 만들어야 될 것 아니냐. 아무리 나라도 맨몸뚱이로 
하기는 무리니까. 아무튼 따라 와라." 

모두들 샤드힐리를 끌고 막사 밖으로 나가는 아샤트의 뒷모습을 지켜봤 
다. 

"거 참.... 정말 해 낼 것 같은 생각이 드는게 더 무섭다니까!" 

야즈라가 탄식하는 듯한 말투로 중얼거린다. 모두들 동감이라는 듯 서로 
를 쳐다보았다. 



띵- 땅- 

규칙적인 금속음이 울린다. 늦은 저녁의 선선함이 뒷꿈치를 들고 조심히 
다가와 보지만 매서운 화로의 열기에 되쫓기고 만다. 웃통을 벗은 산만한 
덩치의 남자들이 비오듯이 땀을 쏟고 있었다. 그들이 들고있는 것은 쇠집 
게와 망치. 그리고, 그 쇠집게의 끝에는 붉게 달구어진 쇳조각이 들려있 
다. 

대장간. 

다름아닌 이곳은 마문 오아시스에서 이곳까지 군대를 따라 이동해온 마 
문공방(工房)이었다. 당연히 전쟁을 치루다 보면 무기가 낡기 마련이고, 
순간순간 새로운 개념의 무기가 필요할때도 있다. 특히 이런 대규모의 부 
대가 움직일 때에는 현지조달만으로 이러한 보급품을 충당할 수가 없기 
때문에 대장간이 종군하는 경우가 많았다. 

모두들 각자 맡은 일을 하느라 여념이 없는 이 시간. 돌연 누군가가 큰 
소리로 외쳤다. 

"여, 모두들 주목! 임시로 마문군의 총 사령관이 되신 이 아샤트님이 새 
로운 소식을 전하겠다!" 

아샤트의 외침에 쇠를 두들기고 힘차게 풀무질을 하던 공방의 장인들이 
시선을 한데로 모았다. 아샤트가 곧바로 입을 연다. 

"지금까지 하던 작업을 모두 중단하고 지금 당장 커다란 방패를 세장 만 
들라!" 

아샤트의 말에 공인들이 웅성거린다. 

"방패라고요?" 

"갑자기 방패라니...." 

"또 장난치려는 것이라면 사양하겠소. 안 그래도 가뜩이나 할 일이 많은 
데." 

아샤트가 큰소리를 쳐 모두의 소란을 잠재웠다. 

"시끄러워! 장난은 아니니까 너무 걱정 말아. 잘 들어 둬. 방패의 크기 
는 길이가 사람키 정도에 너비는 사람의 어깨넓이쯤 되게 하고, 조금 찌 
그러져도 깨어지지 않도록 가능한 즐기게 만들어 주길 바란다. 대포알이 
라도 받아낼수 있게 말이다!" 

한 대장장이가 투덜거린다. 

"당신의 말을 믿느니 차라리 사막에 홍수가 났다는 말을 믿고 말겠소." 

"맞아 맞아! 그런 커다란 방패가 어디에 쓸모가 있다는 거야?" 

함께 따라온 부관 샤드힐리가 대장장이들을 설득한다. 

"그런 말씀들 마세요. 아샤트님이 지금 하신 말씀은 장난도 농담도 아니 
니까 그대로 작업을 시작해 주세요." 

"흥, 당신이 아샤트 씨와 한통속이란 것은 마문 사람이라면 누구나 알고 
있소. 그런 소리는 그만두시오." 

장인중 한명이 이렇게 외쳤고, 샤드힐리는 고개를 설레 설레 젓는다. 

"한통속이라니요! 언제나 가장 많이 당하는 사람이 바로 저라구요. 그리 
고 이곳은 전쟁터에요. 아무리 아샤트님이시라지만 종군해온 장인들을 상 
대로 장난을 치시지는 않는다구요." 

샤드힐리의 간곡한 설득에 장인들이 비로소야 반신반의 하기 시작한다. 
그때, 아샤트가 다시 입을 열었다. 

"가능한 빨리 만들도록! 적어도 2일 안에는 만들어야 해. 그중 두 개는 
팔에 끼울수 있게, 그리고 나머지 하나는 등에 고정시킬 수 있도록 만들 
어." 

아샤트는 이렇게 말하며 바닥에 쭈그리고 앉아 방패의 모양을 설명하기 
시작했다. 아샤트의 주위로 모여든 장인들은 꽤 진지한 태도로 일관하는 
아샤트를 보며 시선을 그림으로 옮겼다. 보통은 생각할수 없는 괴상한 모 
양의 방패였다. 보면 볼수록 용도를 짐작하기가 힘들다. 

"다들 알아 들었겠지?" 

아샤트의 물음에 장인들중 대장격인 사람이 답한다. 

"일단 모양새 자체는 알겠소. 즐기게 만드는 것이 목적이라면 쇠만을 쓸 
것이 아니라 낙타 힘줄 따위로 구조를 만들어 쇠판을 입히는 방법도 있 
소. 그런데 도대체 이런 물건을 어디에다 쓰겠다는거요? 방패란 것은 보 
통 몸의 앞에 두고 전면으로부터의 공격을 막기 마련인데, 이 방패는 보 
아하니 등뒤를 방어하는 것이 목적인 듯 하군요. 아니, 오히려 위로부터 
의 공격에 더 신경을 쓴 것 같은데...." 

아샤트가 툭툭 자리를 털고 일어난다. 

"자자, 자세한 것은 알기 싫어도 곧 알게 된다. 그러니까 그런것에는 신 
경쓰지 말고, 서둘러 방패를 완성시키도록! 내일 모래까지 완벽하게 완성 
하지 않을 경우, 하하하!" 

아샤트는 말을 끝내지도 않은채 웃으며 몸을 돌린다. 하지만 공방의 사 
람들은 그런 아샤트의 모습에 창백한 표정을 짓고 말았다. 불현 듯 떠오 
른 과거.... 모두들 고개를 도리질 친다. 

"아, 알겠소. 가능한 빨리 만들겠소." 

샤드힐리가 마지막으로 당부의 말을 한다. 

"시간도 중요하지만 튼튼하게 만드는 것에 더 신경을 써 주세요." 

말을 마치고 아샤트의 뒤를 쫓아 나가는 샤드힐리를 보며 장인들은 한참 
동안이나 서로의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 



마문군이 아샤트와 그의 부하들의 등장으로 활기를 되찾아가는 이때. 

루이든측의 사령관 울프슈는 가뜩이나 넓은 이마가 대규모의 영토확장을 
꾀할만한 소식에 전전긍긍하고 있었다. 그것은 다름 아닌, 마문 오아시스 
로 보낸 별동대의 실패소식. 

아직 별동대를 이끄는 두 사람, 우스그룬과 슬레드에게 구체적인 보고를 
전해들은 것은 아니었지만 군내에 소문이 파다하게 돌고 있었다. 소문과 
발 맞추어 마문군에서도 이전과는 다른 움직임을 보이고 있으니, 허보는 
아닌듯 했다. 

갇힌곳에 몸을 숨긴 울프슈는 정보의 부족을 절실하게 느꼈다. 

"아아, 첩자들은 보내는 족족 붙잡혀 포로가 되어버리고...." 

울프슈는 답답한 마음에 자신도 모르게 중얼거리고 말았다. 

지금 울프슈가 있는 곳은 하얀돌의 요새 거의 최상층에 위치한 비밀의 
방이었다. 하얀돌의 요새는 얇은곳이 20큐브(약 10미터)나 되는 덕에 중 
간 몇몇 곳에 사령관들이 머물만한 방을 마련할 수 있었다. 그것 외에도 
요새 위에는 지휘관이 머물만한 망루도 설치되어 있었는데, 낮에는 그곳 
에서 지휘를 하다 밤이 되면 밀실로 몸을 감추는 것이었다. 

홀로 밀실에 머물며 한숨을 내쉬던 울프슈는 고개를 가로 저으며 밖으로 
걸음을 옮겼다. 야간 경계가 잘 이루어지고 있나 점검을 하기 위해서였 
다. 

차가운 밤공기가 얼굴을 따끔히 채찍질했다. 눈안 가득 별의 무리가 쏟 
아져 들어온다. 노장 울프슈는 문득 성첩(城堞)에 몸을 기대 먼곳을 내려 
다 보았다. 사뭇 떨어진 곳, 땅위에 다시 한무리의 별들이 눈에 들어왔 
다. 간간히 밝은 불빛, 그것은 사령관급이 머무는 곳에서 유등을 사르는 
빛일 것이다. 그리고, 희미한 별처럼 빛나는 것들은 낙타의 배설물을 태 
워 밤의 추위를 쫓으려는 노력일 것이다. 이것도 저것도 사막에서는 흔히 
볼수 있는 풍경이다. 

울프슈는 마문 진영에 이어 하얀돌의 요새를 내려다 보았다. 100큐브(약 
50미터)의 높이. 과연 사막을 통틀어 이만큼이나 높은 건축물이 몇이나 
될까? 양쪽 계곡에 기대어 댐처럼 지었기에 완성할수 있었지, 보통 성처 
럼 네 개의 벽을 세우는 것은 아마 불가능하지 않았을까? 

그때, 누군가 울프슈에게 말을 걸어왔다. 

"사령관 각하." 

울프슈는 목소리만으로도 상대가 누군인지 알 수 있었다. 울프슈가 신임 
하는 네 명의 천인장중 한명으로 곡의 계곡에서 할둔에게 패배를 당한 라 
이드하드 였다. 

함께 별동대를 이끌던 피구르드는 그 싸움에서 크게 부상을 입어 지금까 
지도 요양중이었고, 라이드하드만이 현재 울프슈의 휘하에서 하얀 돌의 
요새의 병사들을 지휘하고 있었다. 병사를 모두 잃어 천인장의 지휘는 거 
의 박탈당하다 시피 했고, 지금은 울프슈의 부관역을 맡고 있었다. 

"라이드하드 아닌가." 

------------------------------------------------------------------- 
흐미... 왜이리 글쓰기가 힘든지.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"예. 감찰을 나오셨습니까? 성벽위는  이상 없습니다. 병사들도  이제는 
이곳에서 머무는 것에 익숙해 졌습니다." 

라이드하드의 보고에 울프슈는 건성으로 대답을 하며 말을 돌렸다. 

"음, 그런가? 그건 그렇고 자네는 어떻게 생각하나? 이 하얀돌의 요새에 
대해서." 

울프슈의 물음에 라이드하드가 물을 필요도 없다는 듯한  표정으로 즉시 
답했다. 

"그야 불패의 요새 아닙니까?  그 대단하다는 마문의 5천여  정예병들도 
벌써 열흘 이상 저렇게 발이 묶이지 않았습니까? 왜, 무슨 의심가는 점이 
라도...." 

울프슈가 고개를 젓는다. 

"아니. 나도 그렇게 생각하기는 한다. 과연 이 요새를 점령할수 있는 방 
법이 있을까? 물론 이렇게 입구를  봉쇄하고 한 5, 6년쯤 있을수  있다면 
식량이 떨어져서라도 우리는 분명 항복을  할 것이다. 아니 두해  정도만 
지난다 하더라도 갇혀있다는 것 문에 사기가 떨어져 손쓸 수 없는 지경 
에 이르겠지." 

라이드하드가 반론을 제기한다. 

"하지만, 사기는 우리들보다 저들이 더 급격히 떨어지게 될 것입니다. 2 
년이나, 군의 거의 대부분을 외국에 머물게 해서야 나라가 유지될리 없지 
요." 

"그렇지. 그렇기 때문에 이 요새가 건재할수 있는 것이다." 

라이드하드가 한가지 의견을 제시한다. 

"이런 방법은 어떨까요? 성벽이 아닌  루이든 성 주위의 루이든  산지를 
넘어 공격해 오는 것 말입니다. 산지가 험하다고는 하지만 넘고자 한다면 
못 넘을 것도 없는데다, 그쪽으로는  사람이 부족해 우리들도 큰  신경을 
쏟지 못하고 있지 않습니까?" 

"물론, 이 루이든 성의 약점이 있다면 루이든 산지 그 자체가 유일할 것 
이다. 하지만 우리가 이미 그 약점을 알고 있다는 점에서  약점은 약점이 
아니게 될 것이다." 

울프슈는 이렇게 말하며 요새  전면에서 후면, 루이든 성이  있는쪽으로 
시선을 돌렸다. 

"잘 보라. 저 험한 산지를. 저곳을 넘어 공격해 올수 있는  병사들의 숫 
자는 그리 많지 못할 것이다. 낙타를 이끌고 넘는다는 것은  더더욱 불가 
능하지. 하얀 돌의 요새를 견제하려면 적어도 4천 이상의  병사들은 전면 
에 배치해야 할 것이고, 그것을 가만해 루이든 산지를 넘어올수  있는 적 
병수는 많아야 1천 남짓. 기습전이라면 5백명 이하가 될 것이다. 5백에서 
1천에 이르는 보병을 루이든 성에 머물고 있는 1천의 낙타병들이 상대 못 
할 이유가 어디 있겠나?" 

라이드하드는 고개를 끄덕이며 물었다. 

"과연 말씀 그대로입니다. 그렇다면 도대체 울프슈 님은  무엇을 걱정하 
고 계신 것입니까?" 

"하지만, 정말 불패의 방패인것인가? 이 하얀돌의 요새가?" 

의아해 하는 표정의 라이드하드를 향해 울프슈가 말을 이었다. 

"메크네스는 사막 제 1의 강국이었다. 하지만 그것이  정말이었나? 정규 
군 1만을 동원했던 처음, 우리는 당연히 마문군을 막아낼수  있다고 믿었 
었다. 하지만, 결과는 어떠한가?  나는 불안하네. 평생동안 수많은  일을 
겪어 봤지만, 지금처럼 한치앞도 예상 못하겠는 답답한  경우에 빠진적은 
없었지. 난 사실 이 하얀돌의 요새마져도 믿지 못하겠네." 

"울프슈님...." 

라이드하드의 말을 막으며 울프슈가 손을 저었다. 

"아무말 말게. 후후후. 총사령관으로서 할만한 이야기가 아니었지. 그만 
큼 믿고 있는 자네이기에 한번 이야기 해본 것이네. 하하하, 또 아나? 가 
까운 미래에 내 지금 이 걱정들이 기우라는 것이 밝혀져 지금의  나를 소 
심하다 비웃으며 한바탕 호쾌한 웃음을 터트릴지." 

라이드하드가 곧게 자세를 잡으며 말한다. 

"분명 그러할 것입니다. 그러니 울프슈님도 크게 걱정하지 마십시오." 

울프슈가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 우리 메크네스의 국운은 결코 이 정도에서 끝이 아닐 것이다." 

시간은 흘러 다음 날. 

울프슈는 언제와 같이 이른 아침 일어나 성벽위로 올라 갔다. 엷게 안개 
가 끼어있는 황야의 풍경은 뭐라 말할 수 없는 아취가 있었다. 마침 아침 
일찍 경계근무를 독려하고 있던 라이드하드 및, 몇몇  군정관들, 천장들, 
고위귀족들이 울프슈를 발견하고는 모여들기 시작했다. 

'저 자식들. 아침나절에만 잠시 고개를 들이밀고는 내내  연회나 벌이고 
있는 주제에 뭘하겠다는 거야?' 

울프슈가 그들의 면상을 보자마자  이렇게 투덜거렸다. 말  그대로였다. 
자신의 부관 라이드하드를 제외한 나머지 사람들은 숫제 전쟁이  이미 끝 
나기라도 한 것처럼 굴고 있었다. 하얀 돌의 요새로 온 이상 패배가 있을 
리 없다는 것이 그들의 지론이다. 울프슈는 끊임없이  얼르고 설득했지만 
철없는 술탄 구드 8세가 그들과 발을 맞추고 있으니 어쩔수가 없다. 

아니나 다를까. 몇몇 나이든 권신들, 그리고 여섯명의  경호원들과 함께 
구드 8세가 느긋느긋 요새위로 모습을 드러내기 시작했다. 

울프슈는 그의 모습을 보자 순간 울컥 하는 맘이 들었다. 

'제길! 처음에 요새 벽에서 직접 군을 독려하고 싶다고 할 때는 언제고, 
위험을 무릅쓰고 요새위로 오르는 것을 허락했더니 무슨 요새가 연회장인 
줄 아나! 형님도 어째서 저런 얼빠진 것만 남겨두고 저  세상으로 가신거 
냐! 이럴줄 알았으면 나한테 왕위를 물려준달 때 물리지 않고  그냥 받는 
건데.' 

이제와서 후회해야 이미 늦은일. 울프슈는 비록 술탄의 삼촌이지만 오히 
려 그렇기에 더더욱 깍듯이 구드 8세에게 인사를 올렸다. 

"이른 아침부터 병사들을 독려하시기 위해 성에 오르시다니,  우리 메크 
네스 군대의 영광입니다." 

울프슈를 따라 뭇 귀족과 군정관들, 지휘관들이 술탄 구드 8세에게 절을 
했다. 

"하아암- 연회가 지금 막 끝나  잠시 요새를 시찰하러 왔습니다.  숙부, 
아니 군정관장이자 메크네스 군의 총 사령관인 울프슈.  근황은 어떠한가 
요?" 

울프슈가 고개를 숙여 답한다. 

"큰 변화는 없습니다. 새로 약간수의 병사들이 몇일전 모습을 드러낸 후 
로, 여전히 아무런 움직임이 없습니다." 

구드 8세가 유쾌하게 웃는다. 

"하하하! 과연 국조께서 친히 지으신 위대한 건축물인 이 하얀  돌의 요 
새는 실로 대적할 군대가 없습니다. 전쟁의 승리까지 몇일 남지  않은 듯 
하니, 각 가문의 대표들은 이제 다시 환궁해 행하게 될  장대한 승전연회 
에 대한 세부계획을 짜도록 하라. 그리고, 건축 감독관!" 

"아, 예." 

"이번 전투의 업적을 건축물로서 남기겠다. 어떠한 형식이  좋을지 사흘 
안에 계획안을 만들어 보고하게." 

"예. 알겠습니다." 

구드 8세는 이렇게 말하고는 몹시 피곤한 듯 하품을 했다. 밤을 꼬박 새 
새벽까지 연회를 열었으니 피곤하지 않을리가 있나! 울프슈는  그 모습에 
아얘 말도 나오지 않았다. 그래도 지금까지는 건축벽을  제외하고는 그다 
지 못난 모습을 보이지는 않았는데, 역시 사람은 위기가 닥쳐야  그 사람 
의 본 능력을 알 수 있는 모양이었다. 

그때였다. 

돌연 요새 위가 소란스러워지기 시작했다. 경계를 서던 병사들이 웅성거 
리면서 모두들 가장자리로 다가가 요새 아래를 쳐다보기  시작한다. 울프 
슈를 포함한 뭇 귀족들과 지금까지 졸립다는 표정을 얼굴  가득 드리우고 
있던 구드 8세가 시선을 요새 밖으로 쏟았다. 

한 사령관이 울프슈에게 달려와 보고를 올린다. 

"사람인 듯 보이는 하나의 물체가 빠른 속도로 요새로  접근하고 있습니 
다. 커다란 방패인 듯 보이는 물건으로 몸을 감싸고 있는데, 어떻게 할까 
요?" 

울프슈가 고개를 갸웃거린다. 

"설마. 잘못 안 것 아닌가? 한명이라니. 어느 바보가 이만한  요새로 혼 
자 달려들겠나? 다시 한번 확실히 알아보고 보고를 올리라." 

울프슈는 이렇게 말하며 자신도 여장에 몸을 기대  마문군쪽을 쳐다보았 
다. 보고를 올린 사령관의 말은, 하지만 믿기 어렵게도 사실이었다. 조금 
전의 사령관이 다시 보고를 올린다. 

"요새 아래쪽에서 경계를 서던 병사들도 같은 보고를 해 왔습니다. 아무 
래도 사실인 것 같습니다." 

어느새 술탄인 구드 8세도 그 무언가에 관심을 가지며  성첩으로 접근해 
왔다. 

"아니, 무슨 일인가?" 

울프슈가 깜짝 놀라며 말한다. 

"술탄 전하! 이곳까지 오시는 것은 너무 위험하십니다! 적어도  앞에 두 
명의 경호원을 세워 두셔야 합니다!" 

곧바로 경호원들에게 버럭 소리를 지른다. 

"자네들은 임무를 잊었나! 전하의 곁을 떠나지 말라고 얼마나 이야기 해 
두었나!" 

경호원들이 황송해 하며 구드 8세의 곁으로 달려간다. 그러자  구드 8세 
가 손을 흔든다. 

"너무 걱정 마십시오. 숙부. 제가  무슨 어린아이입니까? 제 한몸  지킬 
실력은 충분합니다." 

'빌어먹을! 차라리 어린애면 두들겨 패서라도 말을 듣게  만들지! 아아, 
이러면 안돼지. 비록 미흡한 바가 있어도 이 메크네스를 이끄실 국왕전하 
신데.' 

오랜 격무로 피폐해진 심신을  가다듬으며 울프슈가 간곡히 구드  8세를 
말렸다. 

"술탄 전하! 한 나라의 주인은 국왕이요, 국왕이 쓰러지는 것은 한 나라 
가 쓰러지는건과 진배 없습니다. 주인된  자는 자신의 것에 대하여  모든 
권리를 가지는 반면, 자신의 것을 지켜야 한다는 의무가  있는 법입니다. 
지금과 같은 전시 체제에 옥체를 귀중히 여기지 않으시면  그것이야 말로 
나라를 버리겠다고 말하는 것과  같으신 말씀입니다. 부디  자중하시옵소 
서." 

하지만 이런 말들을 들어 먹으면 구드 8세가 아니다. 

"더 이상 말을 마십시오. 이 요새의 높이를 보십시오. 저 아래에서 어떤 
공격을 한다고 꿈쩍이나 할 것  같습니까? 황금의 옥좌에서 구름  아래를 
내려다 보시는 신께서 우리 인간들의 도전을 두려워 하실 것 같습니까?" 

'아주 이제는 막가는구만. 신이라니! 어디서 그런 광망한 말을  한단 말 
인가! 고작 이까짓 돌로 만든 벽  따위의 위에 서 있다고 스스로가  신이 
되었다고 생각하는 건가?' 

울프슈가 막 술탄에게 이점을 지적하려는 순간 부관  라이드하드가 울프 
슈에게 말했다. 

"우선은 군을 지휘하시는 것이 급선입니다. 저 자를 어떻게 해야 하겠습 
니까? 화포로 견제하는 것이 어떨까 하는데요. 이 거리에선  화총은 절대 
무리이고, 방패까지 들고 온 것으로 보아 화포를 사용할 도리밖에는 없을 
것 같습니다." 

"으음. 성에 접근하려는 의도를 모르는 이상, 아얘 접근조차  하지 못하 
게 하는 것이 가장 좋겠지. 화포의 사용을 허락한다." 

하얀 돌이 요새의 화포는 탑의 가장 높은곳이 아닌 바로  아래에 위치하 
고 있었다. 건물로 이야기 한다면 옥상에 병사들을 배치하고,  맨 꼭대기 
층에 화포를 놔두었달까? 성첩에서 고개를 아래로 숙여  바라본다면 벽으 
로부터 줄지어 솟아있는 검은 철괴들을 바라볼수가 있다. 

쾅- 

콰쾅- 

울프슈의 명령이 내려지고 그리 오래지 않아 모두 여섯 문의  화포가 불 
을 뿜었다. 이른 아침, 미명이 채 가시지 않은 황무지 위로  거대한 흙기 
둥이 솟구쳐 오른다. 

퍼엉- 퍼엉- 하는 소리 와중에 카앙- 하는 쇳소리가 들렸다.  아마도 명 
중시킨 모양이었다. 성벽위의 병사들은  일제히 야호~ 하는 소리를  질렀 
다. 

"별 것 아니었던 모양입니다." 

라이드하드가 긴장을 풀며 이렇게 중얼거린다. 아직 흙먼지가 자욱해 상 
황을 알수는 없지만, 화포를 정면으로  맞고도 사는 사람이 있을리가  없 
다. 울프슈가 고개를 끄덕였다. 

"마문이 슬슬 포기를 하려는 듯 하군. 아, 그리고  혹시 양동작전인지도 
모르니 루이든 성 주위, 루이든 산지에의 경계를 결코 게을리  하지 말아 
라." 

울프슈는 이렇게 말하며 화포가  떨어진 자리, 채 먼지구름이  가라앉지 
않은 곳을 가만히 응시했다. 그때였다. 먼지구름의 한쪽이 펄컥 솟아오르 
며 그 가운데서 사람이 튀어 나왔다. 아무일도 없다는 듯  계속 이쪽으로 
치달아 달려온다. 

"그, 그런 말도 안되는!" 

울프슈가 자신도 모르게 외쳤다. 차라리 맞지 않았다면  모르겠지만, 저 
윗부분이 손상된 것 같은 방패의 모습으로 보아 상대는 분명 대포에 격중 
되었다. 그런데도 멀쩡하게 움직일수  있다니! 직접 눈으로 보고도  믿을 
수가 없다. 

"다시 화포를 쏴라!" 

울프슈는 다시 한번 커다란 목소리로 외쳤다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하얀돌의 요새전 시작이군요. 
뭐 전에도 말했지만.... 할마탄의 전쟁들은 그다지 사실적이지는 못합니다. 
어디까지나 별난 전쟁을 구상하려다가 나온 물건들이라.... 

아 이달말까지는 어쨌건 알틀의 연재를 시작했으면 하는데.... 
어째 생각데로 잘 안되네요. 
에잉.... 얼렁 글써야 하는디.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail   - fregod@nownuri.net 



당연하거니와 그 방패를 든 남자는 아샤트였다. 

-좋아, 내기의 내용을 바꾸지. 나 혼자 하겠다. 저 성벽을 나 혼자 넘겠 
다고. 만약 성공 한다면 내 부탁을 한가지 들어줘야 겠어. 승전 연회에 
헤세드 가에 소속되어 있는 하녀들을 전부 연회에 배석시키는거야. 어때? 
겁먹고 빼지는 않겠지? 

데미르트와 이런 내기를 해 버린 아샤트는 곧바로 세 개의 방패를 만들 
었다. 그 세 개의 방패중 둘은 양팔에 팔뚝방향과 같은 방향으로 고정 시 
켰고, 다른 하나는 흡사 거북이의, 물론 사막에서는 거의 볼 수 없는 동 
물이지만, 등껍질 처럼 등에 매었다. 즉, 성벽벽을 오를 때 위로부터의 
공격을 막아내기 위한 갑옷을 갖춘 것이었다. 

아샤트는 모든 준비를 마치고는 하얀 돌의 요새를 향해 들입다 달리기 
시작했다. 낙타도 타지 않았다. 그쪽이 홀가분한 모양이었다. 

그가 출발하기 직전, 그의 부하들은 다시 한번 아샤트를 말렸다. 

"두목, 그까짓 헤세드가의 하녀들 필요 없으니 제발 그만두슈. 이게 무 
슨 개죽음이란 말이유? 고기와 뼈로 된 인간의 몸이 어떻게 성에서 굴리 
는 바위니, 화포를 막아낼수 있다는 거유? 그까짓 쇠로 된 방패가 있다고 
뭐가 달라지는 거유?" 

야즈라의 말리는 말에 아샤트는 씩 웃었다. 

"뭔소리냐, 이 바보 같은 부하야. 이건 쇠가 아니야. 특수강화초합금철 
이야." 

사림이 끼어들었다. 

"그게 그것 아닙니까. 나중에 연금술사들까지 끼어들어 보통의 강철보다 
도 강한 금속을 만들어 냈다고는 하지만 고작 3일만에 급조된 방패입니 
다. 아니 방패의 강도를 믿고 믿지 못하고를 떠나서 성벽에 오른 다음은 
도대체 어쩌려고 하십니까? 아무리 사령관님이라고 하지만 5천명을 상대 
로 이길 수 있다는 것입니까?" 

"그야 물론 못이기지. 뭐, 올라가 봐서 영 허술해 보이면 다 무찔러 버 
리고 여차하면 도망치면 돼. 설마하니 기어 오른 성벽 기어 못내려오겠 
냐? 그리고, 이거 봐. 낙하산이라고. 이런것까지 가져가는데 설마 죽기야 
하겠냐?" 

"그런 간단한 일이 아니지 않습니까!" 

답답하다는 사림의 말에 이어 샤드힐리도 말을 보탰다. 

"호승심 따위로 하기에는 너무 위험한 일이에요." 

"호승심이 아니야. 이건 어디까지나 유희! 이 유희왕이신 아샤트님이 이 
정도 일은 해야지. 자자, 여기서 시끄럽게 짹짹거리지 말고 다들 작전대 
로 준비나 해 둬. 내가 성벽에 올라가 그곳에 있는 우두머리를 잡고 협박 
을 할테니, 운이 좋으면 성문을 열수 있을꺼야. 만약 그렇게 되면 그대로 
돌격해 와. 마문 전체에서 속도만은 가장 빠른 큰칼부대원들이라면 저들 
이 예상한 속도보다 몇배는 빠르게 성벽까지 도달할수 있을꺼야. 곧바로 
성문을 통해 올라와 성문을 점령하도록 해. 알겠냐?" 

뒤이어 아샤트 부대의 돌격대장 파샤가 감동했다는 듯한 표정으로 아샤 
트에게 말한다. 

"아! 사령관 각하! 병사들의 목숨을 아깝게 여겨 우리들을 위해 이렇게 
불가능에 가까운 일을 자처하시다니! 나 사막의 아들 파샤는 마음 깊은 
곳으로부터 각하께 감탄하고 있습니다." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"어째 넌 날이 갈수록 바보가 되는거 같다? 내가 말했잖아 내기 때문이 
라고. 이 아샤트님이 가장 좋아하는 것이 싸움이고, 그 둘째가 내기다. 
내기 걸린 싸움이야 말로 내 최고의 유희란 말이야." 

몇몇 부하들이 흡사 누가 죽기라도 한듯한 표정으로 아샤트에게 말한다. 

"두목!" 

"두목, 꼭 살아 돌아오십시오!" 

아샤트가 품에서 한권의 책을 꺼낸다. 모두들 성전인가? 하고 근엄한 표 
정을 지었는데, 왠걸, 촤르르 펼치니 조잡한 글자들로 빼곡 차있다. 한 
병사가 외친다. 

"앗! 그건!" 

다른 병사가 묻는다. 

"뭔데 그렇게 놀라나? 성전 아닌가?" 

"아니.... 저건 도박 외상장부야!" 

아샤트가 웃는다. 

"하하핫! 바로 그렇다. 네놈, 그루투, 행여라도 내돈 떼어 먹을 생각은 
꿈에도 하지 말아라. 142야니다! 이 장부 82페이지에 적혀있지. 너, 그리 
고, 너, 그리고 너도! 이 돈 놔두고는 죽을 생각 없으니까 다들 걱정말고 
기다려라." 

아샤트는 이렇게 말하며 천천히 요새가 있는 쪽으로 향했다. 그가 걷는 
황무지의 땅에 푹푹 발자국이 깊게 파였는데, 방패의 무게가 엄청난 덕이 
었다. 방패 세 개를 합쳐 두 사람의 무게는 족히 나갔다. 

아샤트는 문득 조금전 사미드와 개인적으로 만나 주고 받은 말들을 떠올 
렸다. 뭐 사미드 답게, 냉정한척 하며 근심 가득한 몇마디 말을 건내 주 
었고, 아샤트는 몇마디나 걱정 말라는 이야기를 해 주었었다. 

"헤헤, 타무슈님의 여섯 대천사중 전쟁을 관장하는 이 사에이시엘의 은 
총을이라고? 걱정 마라, 난 죽는게 죽기보다 싫은 사람이니까." 

아샤트는 이렇게 중얼거리며 요새가 있는 곳으로 냅다 치달려 가기 시작 
했다. 처음에는 들고 있는 방패의 무게 때문에 속도를 내기 힘들었지만, 
오히려 한번 속도를 내기 시작하자 점점 더 가속도가 붙었다. 

"좋아, 좋아. 이대로 요새까지 돌진이다!" 

요새에서 화포가 불을 뿜은 것이 바로 이 때였다. 아샤트는 두 팔을 앞 
으로 내밀어 팔뚝을 십자로 교차시킨채 앞으로 달려 나갔다. 좌우와 바로 
뒤쪽에 커다란 폭음이 울리며 흙기둥이 솟아 올랐다. 방패가 무거운게 불 
행인지 다행인지 아샤트의 몸은 폭발에 그다지 큰 영향을 받지 않았다. 
그리고 그 순간 세 번째 포탄이 아샤트의 방패에 그대로 내리 꽂혔다. 

까아앙- 하는 귀가 멍멍해질 정도의 소음이 터져나왔다. 아샤트는 뒤로 
벌렁 넘어갈뻔 한 것을 간신히 뒷다리를 뻗어 지탱해냈다. 두 팔에서 시 
작된 찌잉 하는 느낌이 다리까지 쭈욱 이어진다. 곧바로 툭 하면서 포탄 
이 바닥에 떨어졌다. 두 주먹을 합쳐놓은 듯 한 크기의 무쇠포환이었다. 

"크으, 역시 화포는 화포구만." 

아샤트는 이 한마디를 뱉고는 그대로 다시 달리기 시작했다. 방패는 첫 
일격에 벌써 움푹 들어가 버렸지만 그래도 그 특수 어쩌구 하는 긴 이름 
만큼 튼튼하기는 한 모양이었다. 

오래지 않아 요새의 벽이 코앞에 있는 곳까지 접근할수 있었다. 두 번째 
화포가 불을 뿜은 것도 바로 이때였다. 이번에는 조금전과는 조금 달랐 
다. 하늘 가득 새까만 점들이 생겨났고, 이내 살구알만한 포탄들이 비오 
듯이 쏟아졌다. 아샤트는 두 팔을 하늘로 들어 방패를 우산처럼 사용했 
다. 띵띵깡깡 쇳소리가 요란히 울리며, 방패 표면이 아예 곰보가 되어버 
렸다. 아까 포탄을 막아낸 곳에는 두 개의 구멍까지 뚫려 버렸다. 

"아아, 위험하구만! 끼야~! 역시 이 느낌이야!" 

아샤트는 곧 죽어 넘어져도 이상할것 없는 이 위험한 상황에 뭐가 그리 
즐거운지 이렇게 소리를 질렀다. 다시 치달렸고, 어느새 요새의 벽에 닿 
을수 있었다. 

"자, 이제부터 시작인가!" 

아샤트는 이렇게 외치며 위를 올려다 보았다. 워낙 큰 성벽이라 바로 아 
래에서 올려다 보니 까마득하다. 아샤트는 방패의 안쪽 주머니에 넣어 두 
었던 장갑 비슷한 물건을 꺼내 손에 착용했다. 단단한 쇠갈고리가 장갑에 
달려 있었는데, 성벽을 오르기 쉽게 하기 위해 만든 물건이었다. 그것 외 
에도 손에 매단 방패의 끝에 역시 쇠갈고리가 달려 있었는데 만약 손을 
쓸수 없게 되었을때를 위한 준비물이었다. 

차라리 성병 바로 아래쪽은 적어도 화포공격으로 부터는 안전했다. 아샤 
트는 적들이 화포에서 다른 것으로 공격방식을 바꾸는 그 틈을 이용해 모 
든 준비를 마치고 성벽을 오르기 시작했다. 

경사라고는 하지만 사실 경사랄것도 없는 가파른 벽이었다. 하지만 그나 
마 돌로 지은 성벽이기에 틈이 적잖게 있어 오르는 것이 아얘 불가능하지 
는 않았다. 단숨에 10큐브(약 5미터) 가까운 높이를 기어 올라간 아샤트 
가 혼잣말을 중얼거린다. 

"왕년에 300큐브(약 150미터) 높이의 수직절벽도 맨손으로 오른 이 아샤 
트님이다! 이 정도면 평지지! 걸어올라가 볼까?" 

두 팔로 기어 올라가는 아샤트의 모습은 흡사 무슨 악기가 연주되는 듯 
한 모습이었다. 방패가 등과 양팔에 달려 있어 가만히 있으면 막대 세 개 
가 수직으로 나란히 서 있는 듯한 상태였고, 좌우 양팔을 번갈아 들어 벽 
을 당길때마다 막대가 위아래로 오르락 내리락한다. 딱히 이런 모습을 한 
악기는 없지만 어쩐지 무슨 음악소리가 날것만 같은 광경이다. 

아샤트가 막 15큐브 쯤에 당도했을 때, 돌연, 땅- 하는 소리가 나며 손 
이 주륵 미끌어졌다. 왼손 방패에 육중한 물건이 떨어진 것이다. 곧바로 
다시 땅- 하는 울림소리가 들렸고, 이번에는 머리 위까지 올라온 등뒤의 
방패 위로 뭔가 무거운게 부딪혔다. 아샤트가 고개를 돌려 아래를 바라보 
니 퉁- 퉁- 하며 사람 머리통 만한 돌덩어리가 바닥에 떨어졌다. 

"야야, 이거 위험하게 누가 성벽에서 돌 따위를 던지는거야? 내가 싫으 
면 차라리 침을 뱉아라!" 

아샤트는 생각보다 돌이 떨어져 내리는 충격이 크다는 생각에 고개를 절 
레 절레 저었다. 하지만 여기서 돌아갈수도 없는 일, 그대로 앞으로 전진 
해 나갔다. 

비록 돌이 떨어지는 힘이 크다고는 하지만 방패를 전체적으로 둥글게 만 
들어 놓아 정타로 맞기 전에는 보통 옆으로 미끌어져 떨어져 내렸다. 게 
다가 높이가 높이다 보니 정확도가 한참 떨어져 성벽에 납작 엎드려만 있 
으면 못견딜 정도의 충격은 아니었다. 차라리 처음에 정통으로 맞은 화포 
가 무섭다면 무서웠다. 

돌이 부딪히는 소리 외에도 잘잘한 격타음이 팅팅- 울려 퍼졌는데 느낌 
으로 보아 화총인 듯 했다. 

비오듯 갈겨대는 화총과 쉴새없이 굴러 내려오는 바위를 맞으며 아샤트 
는 간신히 앞으로 앞으로 전진해 나갔다. 

채 절반을 오르지 않았을대, 벌써 방패는 걸래가 되어버렸다. 가뜩이나 
산탄형 화포에 맞아 곰보투성이가 된 방패는 이곳 저곳이 움푹 파이고, 
구멍도 몇 개 뚫려 빛이 안으로 세어 들어왔다. 게다가 굴러 내려오는 바 
위를 막아내며 억지로 억지로 기어 올라가다 보니 어느덧 갈고리를 낀 손 
에 피가 맺히기 시작했다. 평생 지칠줄 몰랐던 아샤트의 숨도 어느새 거 
칠어지기 시작한다. 

"헉헉- 생각보다 조금 힘들구만. 좋아, 이제 반만 더 올라가면 된다!" 

바로 그때, 틱- 하는 소리와 함께 오른쪽 팔뚝에서 돌연 피가 파삭 솟아 
올랐다. 총알이 스친 모양이었다. 살이 타는 듯한 냄새와 함게 오른손에 
힘이 약간 빠진다. 그 동시에 퉁- 하며 오른손 방패에 정통으로 바위가 
떨어졌다. 손에 힘이 쭉 빠지며 갈고리가 성벽에서 빠져버리고 말았다. 

지지하고 있던 양손중 한쪽 손이 빠져 버리자 몸이 쑥 아래로 미끌어져 
내려갔다. 왼손 한쪽만으로 매달린채 주르륵 사람키 만큼을 미끌어진 시 
점 아샤트는 오른손을 급히 뻗어 오른쪽 방패 끝의 갈고리를 성벽에 걸었 
다. 탁 하고 걸리는 소리가 나며 몸이 덜컥 멈추었다. 

"헤헤, 이러고 있으니 샌드이터인가 뭔가의 입으로 뛰어들었을 때가 생 
각나는데? 제길, 지금이 위험하다지만 그때에 비하면 애들 장난이다!" 

아샤트는 이렇게 외치며 다시 왼손을 위로 뻗어 기어 오르기 시작했다. 



"저럴 수가!" 

울프슈는 머리가 다 어지러울 지경이었다. 방패를 들고 미친 녀석처럼 
요새에 돌격하더니 혼자서 성벽을 기어 오르기 시작한다. 돌을 굴리고 화 
총을 쏴대는데도 녀석은 꿈쩍 않고 벽을 타고 올랐다. 일단 사람이 할 수 
있는 일이냐는 접어두고, 울프슈는 그의 용기에 감탄하고 말았다. 

방금 전만 해도 그렇다. 바위가 정통으로 먹혀 들어가 그는 한손을 놓치 
고 말았다. 병사들은 야! 하고 환호성을 질렀고, 성첩에서 고개를 내밀어 
아래를 쳐다보고 있던 구드 8세와 그 이하 귀족들도 탄성했다. 하지만 곧 
바로 다시 균형을 되찾더니 기어 오르기 시작한다. 

절반이다. 저런식으로 몇번이나 죽을 고비를 넘겨가며 성벽의 절반 가까 
이를 기어 올랐다. 대 사원의 천장 높이에 맞먹는 50여 큐브(약 25미터) 
를 혼자의 힘으로 기어 올라온 것이다. 

"저 사람.... 미친 것 아닐까요?" 

라이드하드가 질렸다는 듯 중얼거린다. 

"용기있는 자이다! 아아! 어떻게 마문이 그 많은 싸움을 승리로 이끌었 
나 했더니, 그곳에는 저런 용기있는 전사가 있었구나!" 

"하지만 그는 부나방일 뿐입니다. 성벽을 오른다고 해서 어떤 이익이 마 
문에 있다는 말씀입니까?" 

라이드하드의 말에 울프슈가 탄식한다. 

"부나방은 무모하지만 아름답다! 과연 우리 메크네스 군 내에서 그처럼 
용기있는자가 몇이나 될까! 우리 메크네스 군이 연전연패한 이유를 이제 
야 알 것 같구나. 나와 같은 주인을 모시는 자라면 반드시 친구로 삼았을 
텐데! 이익 같은 간단한 말 따위로 그의 용기를 격하시키지 말라." 

울프슈가 아샤트의 행동에 감탄 하는 사이, 마문 군은 어느때보다도 바 
쁘게 움직이고 있었다. 할둔은 어제밤의 야음을 틈타 알투시와 아타르에 
게 5백의 병사를 주어 루이든 산지를 넘을 것을 명령해 두었다. 

그런 할둔의 명령에 위대했던 사막의 전사 야크람의 둘째아들인 아타르 
가 이렇게 물었었다. 

"할둔 각하께서는 친구인 아샤트를 믿지 못하시는 것입니까? 어째서, 그 
가 성벽을 정면으로 공격하겠다고 이야기 했는데도 따로 병사를 움직이려 
하십니까?" 

할둔이 웃으며 이렇게 답했다. 

"태양이 비추는 곳을 달은 비추지 않는 법이에요. 태양이 비출 수 없는 
곳에 이르러서야 달이 태양을 대신하지만 사람들이 밤을 걸을 수 있는 것 
은 그 찬란한 태양이 아닌 달의 덕분 아닌가요?" 

아타르는 할둔의 말에 고개를 끄덕이며 명령대로 일을 처리했다. 계속해 
할둔은 다른 사령관들에게 당장이라도 돌진할 수 있도록 모든 체제를 정 
비하라는 명령을 내려 놓았다. 

아샤트의 부대는 가장 전방, 화포의 사정범위 안쪽까지 들어가 두목의 
성공을 기원하고 있었다. 

"도대체 아샤트님은 왜 이런 고생을 사서 하시는거지!" 

샤드힐리가 답답하다는 듯 외쳤다. 벌써 성벽의 절반 가까이 올랐지만, 
그렇기에 오히려 더더욱 걱정이 되었다. 

"저러는 것 하루 이틀 보우? 난 왠지 두목의 저런 짓들을 이해할 수 있 
을것도 같수." 

야즈라의 말에 샤드힐리가 되물었다. 

"이해할 수 있다니요?" 

아즈라는 머리를 글쩍거리며 멀리 있는 아샤트를 바라보았다. 

"아는게 없어 잘은 말할 수 없지만 말이유, 나도 도박을 좋아하고 술을 
좋아하고, 여자를 좋아하고, 싸움을 좋아한단 말입니다. 그런게 없다면 
무슨 재미로 세상을 사오? 양치기일? 농삿꾼? 장사아치? 다 조금씩은 해 
봤지만 한번 싸움이라는 것에 맛을 들여 버렸더니 이제는 다 시시하게만 
느껴집니다." 

파샤도 옆에서 끼어들었다. 나이 서른이 다 되도록 평생 용병으로 잔뼈 
가 굵은 그였기에 할말이 많은 모양이었다. 

"야즈라 백장의 말은 맞는 말입니다. 전쟁은 사실, 치루는 도중에는 무 
섭고, 한시도 안전할 날이 없어 미칠듯한 감정에 휩싸이지만 막상 전쟁이 
끝난 후에는 모든 일이 시시해 보이니까요. 그래서 나도 평생동안 이곳 
저곳 싸움터를 찾아 다닌 것이구요." 

샤드힐리는 그런 그들의 말을 이해할 수 있을 것도 같았다. 생각해 보니 
자신도 아샤트와 몇 달간 생활 하고 나니, 예전의 자신의 생활이 무료하 
고 권태롭게만 느껴졌다. 예전에 허벅지에 큰 상처를 입고 알조프로 돌아 
가 요양을 했을때에 비로서 깨닿기 시작한 감정이다. 

"그래도...." 

가장 나이가 많은 전사, 사림이 샤드힐리를 위로한다. 

"너무 걱정 마십시오. 저래 보여도, 마문 제일의 전사 아닙니까." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그 마문 제 1의 전사는 지금 후회를 하고 있었다. 

"젠장, 역시 무리였나?" 

요새의 꼭대기까지 가까워 질수록, 다행히 바위덩어리의 공격은  위력이 
약해졌다. 당연한 것이, 바위라는게 무슨 화약덩어리도 아니고 높은 곳에 
서 떨어뜨리는 힘으로 공격을  하는 것이니 낙하거리가 짧아지면  위력이 
약해지기 마련이다. 하지만 상대적으로 화총은 아니었다. 

아샤트가 지금 후회를 하고 있는 것은 다름아닌 화총때문이었다. 방패는 
이제 방패라기 보다는 그물이 되어버렸다. 들고 오아시스에  뛰어들어 한 
번 쓱 훑으면 고기라도 잡을수 있을 것 같았다. 

처음 상태의 방패였다면 그까짓 화총  따위가 뚫을 수 있을 리  없었다. 
하지만 바위들로 인해 만신창이가 되어버렸고 심하게 상한 곳은 종잇장보 
다 얇아져 화총에 의해 뻥뻥 구멍이 뚫려 버리는 것이다.  그나마 아샤트 
의 낯짝이 요룡의 피 덕분에 두툼하지 않았더라면 죽어도 벌써 몇번은 죽 
었을 것이다. 

정상은 코앞이었지만 한번 한번 손을 뻗는 것이 죽을  맛이었다. 방패의 
무게가 워낙 무거운데다가 이곳 저곳  총탄이 스쳐 난 상처가 작지  않았 
다. 피도 꽤 흘려 옷이 흥건이 젖었다. 아샤트는 문득 배부분을 바라보았 
다. 잘 펴지도록 접은 낙하산이 눈에 들어온다. 일단 여차하면 방패를 던 
져 버리고 도망쳐 버리면 된다. 이런 생각을 하니 한층  마음이 가벼워진 
다. 

문득 하나의 총탄이 방패에 맞고  튀어 기묘한 방향에서 아샤트를  노렸 
다. 고개를 뒤로 확 젖히자 콧등을 스쳐 지나는 뜨거운 기운이 느껴졌다. 
피가 피식 튄다. 

보통 사람이라면 등뒤로 식은땀이라도 흐를만한 상황이다. 하지만  아샤 
트의 표정은 일말의 변화도 없었다. 흐르는 피를 혀로 핥아내며 중얼거린 
다. 

"헤헤, 이 정도로는 아직 부족하지. 그나저나 이를 어쩐다? 이 상태로는 
무리일 것 같은데...." 

슬쩍눈을 들어 정면을 바라보았다.  등뒤로 묶어 머리 위까지  막아주는 
방패 역시 구멍이 뚫려 빛이 세어들고 있었다. 사람들의 그림자가 비쳐들 
어온다. 탄환이 퉁기는 소리는 멈출줄을 모르고, 여전히 큼지막한 바위가 
쉴새 없이 방패를 때려댄다. 아샤트는 두 번정도 손을 앞으로 내뻗어 1큐 
브(약50센티미터)가량 더 전진할수 있었다. 

"아, 그런 수가 있었구나!" 

그러다 돌연 아샤트가 오른손을 뒤로 늘어뜨렸다가 위로 확 털어올렸다. 
방패가 탁 풀리며 허공으로 휘리릭 날아오른다. 성위의  병사들의 시선이 
일제히 그 방패로 향했다. 곧바로 아샤트가 이렇게 외치며 왼손의 방패도 
하늘로 던져올렸다. 

"폭탄이다! 받아라!" 

병사들은 깜짝 놀라며 아샤트가 던져올린 방패로부터 멀리 떨어졌다. 그 
사이, 아샤트는 등에 맨 방패를 풀어버리고 성벽을 박차 남은  10큐브 가 
량의 거리를 단숨에 좁혔다. 왼쪽 다리와 오른쪽 다리로 성벽에  난 틈을 
번갈아 박차 결국 요새의 위쪽까지 오를수 있었고, 그대로 공중으로 뛰어 
올라 마침 공중에서 휘돌고 있던 방패중 하나를 손에 쥐었다. 

누군가 외친다. 

"쏴라! 화총을 쏴라! 그가 성벽에 오르게 해서는 안된다!" 

아샤트는 방패를 든 손을 아래쪽으로 늘어뜨려 화총을 막으며 다른 손으 
로는 허리에서 클리어뷸러스를 뽑아들었다. 화총소리가 요란하게  울려퍼 
지기를 잠시. 아샤트는 쿠웅- 소리와 함께 요새의 위에 발을 디딜수 있었 
다. 아샤트는 방패를 내던지며  사람들의 틈으로 뛰어 들었다.  병사들이 
당황해 하며 아샤트를 향해 총질을  해댔다. 하지만 왼쪽에 있는  병사가 
오른쪽에 있는 병사에게 화총을 쏘는 꼴이 되어 서로를  상처입힐 뿐이었 
다. 

조금전 외쳤던 사람이 다시 병사들에게 명령을 내렸다. 

"화총은 이제 소용 없다! 칼을 뽑아들어라!" 

한편 아샤트는 출발전 할둔이 했던 말을 떠올려 보았다.  할둔은 아샤트 
에게, 성벽에 오르거든 신발이 가장 화려한 사람을 인질로 잡으라고 이야 
기 했었다. 병사들 사이를 휘집고 다니던 그가 툭하니 말을 내뱉었다. 

"신발이 화려하다니? 그게 무슨 소리야?" 

온몸에 저릿 저릿한 느낌이 돌기 시작했다. 무수한 방해를  받으며 높은 
성벽을 오르느라 체력이 많이 소모된 모양이었다. 이곳저곳에  난 상처도 
무시 못할 정도였다. 하지만 그래도 바로 조금전에 비하면 살 것 같았다 

"와하하핫! 봤느냐! 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님의 실력을!" 

아샤트는 이렇게 소리치며 자신의 주위로 덤벼드는 병사들을  향해 재빠 
른 솜씨로 칼을 휘둘러댔다. 그러던 아샤트의 눈에 한  사람이 들어왔다. 
약간 겁을 집어 먹은 표정으로, 물론 여기있는 대부분이  그랬지만, 자신 
을 바라보고 있는 20대의 남자였는데, 여리여리하게 생긴  것이 고생이라 
고는 쥐새끼 손톱만큼도 못해본 얼굴이었다. 주위에 호위병까지  꽤 되는 
것을 보아 분명 높은 자리에 있는 사람인 듯 했다. 슬쩍 눈을  아래로 옮 
겨 그의 신발을 보니 몹시 화려했다. 

"뭐 그런 소리겠지?" 

혼잣말을 중얼거리며 아샤트는 눈여겨 둔 그 남자를 향해  몸을 날렸다. 
병사들이 와아~ 하고 소리지르며 아샤트에게 덤벼든다. 아샤트는  병사들 
이 만든 인간의 벽이 앞에 가로막혀 있음에도 개의치 않으며 앞으로 다리 
를 뻗었다. 순간 한 사람의 허벅지를 짖쳐 밟으며 몸을 공중으로 띄웠고, 
이내 바로 옆사람의 어깨를 밟아 사람들의 위로 솟구쳐 올랐다. 병사들은 
멍한 얼굴들로 아샤트의 모습을 눈으로 뒤밟았다. 

"저, 저럴수가!" 

"사람이 아니다!" 

몇몇 병사들이 외쳐댄다. 아샤트는 길게 웃음을 터트리며 병사들의 어깨 
를 밟으며 넘고 넘어 예의 그 남자에게로 접근했다. 몇몇  호위병인 듯한 
사람들이 칼을 들고 아샤트에게 접근했고, 크게 도약해 칼을 힘껏 휘둘러 
내리쳤다. 

"자자, 다들 비켜! 오늘은 칼집채가 아니라 맞으면 죽을 수도 있다고!" 

앞으로 나선 두명의 호위병들은 아샤트의 일격에 무기를  잃고는 망연히 
길을 비켜섰다. 워낙 그의 기세가 강맹해 겁을 집어먹은  모양이었다. 아 
샤트는 옳다구나 앞으로 손을 뻗어 예의 그 남자를 잡으려 했다. 

"일이 잘 풀리는구나!" 

아샤트가 쾌재를 부르며 외친 소리다. 



32. 시간이 주워진 동안.... 



울프슈는 고개를 절래 절래 저었다.  괴물이다. 저건 분명 인간은  아니 
다. 마문쪽에서 분명 악마를 불러들인 거다. 자신도 모르게  품속의 성서 
를 쥐며 울프슈는 이런 생각을 하고 있었다. 

부관 라이드하드 역시 울프슈의 바로 옆에 서서 아샤트를 멍하니 바라보 
고 있었다. 기세를 보니 요새위에 있는 3천명의 병사들을  모두 상대하기 
라도 할 것 같다. 순식간에 죽어 나자빠진 병사가 50에 육박한다. 

"어떻게 할까요?" 

라이드하드는 엉거주춤 칼을 뽑아든채 울프슈의 의향을 물었다. 

"승산이 있을것 같나? 자네라면?" 

울프슈의 물음에 라이드하드가 머리를 좌우로 흔든다. 

"소용 없는 일입니다. 그가 늑대라면 우리들은 양의 무리.  늑대들을 겁 
내지 않는 염소라 하더라도 늑대를 당해낼 수는 없습니다." 

유목민들은 양을 칠 때 양의 무리 한가운데 몇마리의  염소를 섞어둔다. 
양은 원래 겁이 많은 동물이라 늑대라도 들이 닥치면 놀라 사방으로 달아 
난다. 하지만 그에 비해 염소는 그런 위기상황에 침착한 편이다. 양의 무 
리에 염소가 몇마리 끼어있으면 늑대의 습격에 양들이 염소가  있는 곳으 
로 모여든다고 한다. 

라이드하드는 이 점을 떠올리고 울프슈에게 이렇게 답했다. 울프슈가 한 
탄하듯 말한다. 

"도대체 그가 사람이기는 한 것인가? 홀로 성벽을 올라 용기에 감탄하게 
만들더니, 수많은 병사들 사이에서 저런 무위를 떨치다니!" 

"하지만, 그는 지혜가 부족한 듯 보입니다. 비록 지금은 그가 숙련된 칼 
솜씨로 군중을 제압하고 있지만 조금만 있으면 분명 지치게 될 것입니다. 
인간의 몸을 가진 이상 영원히 지치지 않는다는 것은 불가능 할테니까요. 
상장히 무거워 보이는 저 강철 방패를 들고 이곳까지 기어 올라온데다 흘 
린 피의 양도 만만치 않습니다. 그런데도 저렇게 무모하게 병사들과 칼을 
마주하고 있다니...." 

아샤트가 병사들을 뛰어 넘어 메크네스의 국왕 구드 8세에게  몸을 날린 
것이 바로 그때였다. 말을 하던 라이드하드가 깜짝 놀라며 긴장된 표정을 
지었고, 울프슈는 놀라기도 전에 몸을 날려 구드 8세에게 달려갔다. 

한심하기 그지없는 경비병들을 물리친 아샤트는 그대로 구드 8세에게 덤 
벼들었다. 울프슈는 커다란 시미터를 휘둘러 그런 아샤트의  옆구리를 베 
어 들어갔고, 아샤트는 깜짝 놀라 몸을 옆으로 피했다. 울프슈가 외친다. 

"전하! 어서 피하십시오! 이곳은 위험합니다!" 

하지만 구드 8세는 방금전의 일로 혼이 빠져 반쯤 정신을  잃고 있었다. 
주의의 호위병들도 어느샌가 사방으로 흩어져 버렸다. 평소  아첨을 일삼 
던 권신들과 군정관들, 사령관들은 병사들 사이에 몸을 감춘채 자기의 목 
숨을 보전하기 급급하다. 울프슈를 뒤따라온 라이드하드가 바닥에 주저앉 
아 있는 구드 8세의 팔을 끌어당겼다. 

"전하, 어서 피하십시오!" 

한편, 아샤트는 구드 8세에게서 울프슈에게로 시선을 옮기었다. 50을 넘 
긴듯한 중후한 초로의 전사가 칼끝이 명치께는 올듯한 커다란  칼을 들고 
자신을 노려보고 있다. 그 칼은 클리어뷸러스와는 달리 도신이 두툼했다. 

"그대의 용기와 실력에는 십분 경의를 표하네. 부상이 가벼워 보이지 않 
으니 이만 돌아가 주게. 그대가  뜻을 돌린다면 그대의 무위에  존경하는 
뜻에서 퇴로를 열어 주겠네." 

울프슈가 쩌렁쩌렁한 목소리로 아샤트를 설득했다. 하지만 아샤트는  가 
볍게 고개를 저음으로서 거절을 표했다. 

"모처럼 얻은 기회를 간단히  버릴수는 없잖아? 아저씨. 뭔지  모르지만 
아저씨야 말로 저런 무능한 술탄  따위는 저 성 밑으로 던져버리고  우리 
마문 밑으로 들어오지 그래?" 

"무엄하다!" 

울프슈가 호통을 내지른다. 

"메크네스 왕조는 벌써 170여년간 사막 제일의 나라를 유지해  왔다. 고 
작 동쪽의 작은 부족국가인 마문 따위에게 항복할 이유는 없다!" 

아샤트가 웃는다. 

"하하하! 큰소리는 전쟁에서 이긴 후에나 하는 것 아니던가?  이런 좁다 
란 성에 숨은 주재에 그게 무슨 소리야? 이까짓 성벽, 뭐라고 지어놨는지 
는 모르지만, 나를 보라고. 혼자 기어 올라왔잖아?" 

아샤트의 말에 주위의 병사들이  서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그러고  보 
니, 메크네스의 정신적 지주였던 하얀  돌의 요새, 그 백색의 철벽이  한 
사람에 의해 정복당한 것이다. 100명의 병사들로도 만명을 막아낼수 있다 
는 큰소리는 이제 말 그대로 큰소리가 되어버린 것이다. 

"이 전쟁 어떻게 되는 것이지?" 

"한번 깨어진 성벽이 영원히 불패일리 없잖아. 더군다나 루이든 성은 퇴 
로가 없는 막다른 곳인데." 

"하얀 돌의 요새가 깨져버린다면 우리는 꼼짝없이 적에게 붙잡혀 버릴텐 
데!" 

병사들이 동요를 보이기 시작한다. 

사실, 이런 험지의 요새는 방어가 뜻대로 될 경우에는  무엇보다 든든한 
믿음을 병사들에게 심어주지만, 일이  꼬이기 시작하면 오히려  겉잡을수 
없는 불안감을 조성한다. 일단 달아날 곳이 없다는 심적 부담이 생겨나니 
말이다. 울프슈는 이대로 두어서는 안되겠다는 생각에 버럭  소리를 질렀 
다. 

"동요할 필요 없다! 하얀 돌의 요새라는 것은 이 덩그라니  놓여있는 석 
벽만을 일컫는 말이 아니다! 성벽을 지키고 있는 수많은 병사들, 바로 너 
희들이 함께 있어야 요새로서의 제구실을 하는 것이다. 우연히 한명의 적 
이 성벽을 기어 올랐다고는 하지만, 그의 생명은 지금 우리의  손안에 놓 
여있다는 사실을 잊지 말라!" 

울프슈의 말이 일리있게 느껴졌는지 병사들의 동요가 금새  가라앉았다. 
그 순간, 아샤트가 울프슈에게 덤벼든다. 

"누구의 생명이 누구의 손에 있다는거야? 이 아샤트님이  고작 몇천명의 
병사들 따위에게 붙잡힐 것 같아?" 

아샤트의 칼이 하늘에서부터 울프슈의 머리를 노리고 찍어내려져  왔다. 
울프슈는 황급히 칼을 들어 아샤트의 클리어뷸러스를 막아냈다. 카가각각 
소리가 나며 클리어뷸러스의 칼날이 울프슈의 대검을 따라 미끄러져 내렸 
다. 아샤트가 눈동자를 크게뜬다. 

"호오? 클리어뷸러스를 막아? 칠현자중 하나인가?" 

-------------------------------------------------------------------- 
흐암.... 언제나 피곤한 하루~ 
피로엔 바카스~ 많이 마시면 일찍죽어요~! 웃흥~ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail   - fregod@nownuri.net 



울프슈의 표정도 덩달아 변했다. 

"클리어뷸러스?! 마문의 루크마투가에서 지키고 있던 칼이 아니던가? 소 
문에 듣기로는 칼 때문에 일가가 죽임을 당했다던데...." 

아샤트가 곧바로 두 번째 공격을 퍼부으며 외친다. 

"누굴 죽은 사람으로 만들어!? 이 아샤트님이야 말로 현  루크마투 가문 
의 주인님이시라 이 말이야!" 

카강- 카강- 

이건 칼이 부딪히는 소리라기 보다는 무슨 천둥이 울리는 소리 같다. 둘 
모두 범인을 초월한 신력을 가지고 있었기에 그들의 싸움은  몰아치는 폭 
풍과 그 자체였다. 한쪽은 성벽을 오르느라 지쳐있었고, 다른  한쪽은 나 
이를 먹어 힘이 노쇄해졌다지만 여기있는 어느 누구도 그들의  저러한 공 
격을 단 일격이나마 막아낼 수 있다고는 생각하지 못했다. 

"이 졸룬으로 말할 것 같으면 우리 메크네스 왕국 대대로 전해져 내려오 
는 명도이다! 국조이신 구드 1세께서 바로 이 칼로 지금의 메크네스를 만 
드신 것이다!" 

연속으로 세 번 아샤트의 머리를 찍어내려가며 울프슈가 외쳤다. 아샤트 
는 한번의 수비에 한걸음씩 뒤로 물러나며 간신히 울프슈의  맹공을 막아 
냈다. 두 칼 모두 사막 제일이라는 이름이 아깝지 않았다. 격렬한 싸움에 
도 이하나 나가지 않았으니 말이다. 

"늙은이가 제법인데! 하지만 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님을 당해내 
기엔 너무 늙었다고!" 

이렇게 말하며 아샤트는 문득  미친 더비쉬인 부크라마를 떠올렸다.  두 
노인 모두 실력하나는 사막에서 손꼽힐 정도인 듯 했다. 다만  칼을 쓰는 
타입은 크게 달라 부크라마의 경우에는 칼바람소리 하나 나지  않을 정도 
로 조용조용 검을 썼고, 반대로 눈앞의 이 노장은 보는것만으로도 등골이 
서늘한 강공을 주로 했다. 

"젊은이들은 하늘이 높은 줄을 모르는 법이지! 메크네스 왕실의 피를 이 
어받은 나 울프슈가 그대의 스승이 됨을 주저하지 않겠다!" 

아샤트와 울프슈의 싸움은 쉽사리 결판이 날 것 같지 않았다. 그렇게 울 
프슈가 시간을 끌어 주자 요새위의 혼란이 금새 진압되었다. 아무리 바보 
같은 귀족출신 사령관이라지만 기초적인 통솔 정도는 할 수  있었기에 병 
사들을 다시 정돈시키고 곧바로 술탄 구드 8세 곁으로  몰려들었다. 병사 
들 사이에서 벌벌 떨고 있던 뭇 귀족들도 어느새 술탄의 곁에 서서 두 사 
람의 싸움을 지켜보고 있었다. 

아샤트는 점점 상황이 불리해져감을 느꼈다. 눈앞의 늙은이는 나이를 어 
디 다른 곳으로 먹었는지 힘하나는 산이라도 부술 듯 해 이미  완전히 지 
쳐버린 자신으로서는 영 제압할 방법이 떠오르지 않았다. 

잠시동안 머리를 굴리던 아샤트는 돌연 몸을 돌려 성벽쪽으로 달려 달아 
나기 시작했다. 울프슈는 버럭 소리를 지르며 아샤트의 뒤를 쫓았다. 

"겁쟁이! 달아나는 것이냐?!" 

아샤트는 울프슈에게 거의 잡힐 듯한 거리를 남겨주고는 계속 달아나 결 
국 요새의 끝, 낭떠러지가 있는 곳까지 피했다. 막다른 길,  멈춰선 아샤 
트의 등덜미를 울프슈가 잡으려 하는 순간, 아샤트가 앞으로 뛰어 오르더 
니 성첩의 모서리를 밟고 공중으로 솟아 올랐다. 멋지게 공중에서 재비를 
돌아 울프슈의 등뒤에 내려서고는 다시 아까 그곳으로  달리기 시작한다. 
울프슈는 허공에 손을 움켜쥐고는 경악을 감추지 못하고 급히  몸을 돌리 
며 외쳤다. 

"이, 이런! 모두들 전하를 보호하라! 그가 전하의 근처로 돌아가는 것을 
목숨을 버려서라도 막으라!" 

하지만 아샤트의 달음박질은 거의 말의 그것을 방불케 했다.  물론 사람 
인 이상 말만큼 빠를수는 없겠지만 순식간에 거리를 좁혀  조금전 잡으려 
했던 구두가 화려한 남자의 목덜미를 움켜쥘 수 있었다. 바로  곁에 서있 
던 라이드하드가 온몸을 던져  막아내려 했지만 바닥에 처박히며  먼지만 
일으켰다. 

아샤트는 구드 8세를 질질 끌고 얼마간 도망치더니 몸을 돌려  구드 8세 
의 목에 칼을 가져다 대었다. 거칠게 숨을 헥헥 거린다. 

"헤엑- 헤엑, 좋았어! 다들 그 자리에 멈춰 있도록! 허튼 움직임을 보였 
다가는 이 녀석의 목이 바닥에 떨어지는 꼴을 보게될꺼야!" 

구드 8세는 얼굴이 파랗게 질린채 어쩔줄을 몰라했고, 뭇 신하들은 고래 
고래 소리만 지를뿐 섣불리 앞으로 나서는 자가 없었다. 뒤늦게 아샤트를 
쫓아온 울프슈가 숨도 고르지 않고 아샤트에게 말했다. 

"하- 하아-, 어서 술탄전하를  놓아주라! 하아- 인질을 잡다니!  그것이 
사막의 전사가 할 행동인가? 더 이상 비겁한 짓으로 자신의  명성을 갉아 
먹지 말라!" 

아샤트가 의기양양한 웃음을 터트린다. 

"와하하하! 비겁이라고? 이건 이  아샤트님만이 구사할 수 있는  고도의 
책략이다!" 

아샤트에게 목덜미를 붙잡힌 구드 8세가 떨리는 목소리로,  하지만 품위 
를 잃지 않으려 애쓰며 말한다. 

"나, 나를 놓아라! 내 주위에는  수천명의 병사들이 있다! 그대의  이런 
행동은 그대에게 아무런 도움이 되지 못한다." 

"무슨 헛소리야? 이 철없는 멍청이가. 똑같은 왕인데 어째  사미드 발톱 
만도 못하냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 부지런히 머리를 굴렸다. 일단 왕을  인질로 잡 
았으니 살 길은 마련해 놓은  것이다. 문제는 이 다음부터였다. 뭐  일단 
내기의 내용대로 성을 혼자 기어 올랐으니 첫 번째 목적은  달성 했는데, 
문제는 두 번째였다. 성문을 열게 하겠다고 큰소리를 텅텅 쳐놨으니 그대 
로 하긴 해야겠는데, 영 방법이 떠오르질 않는다. 

아샤트는 될대로 되라는 심정에 이렇게 말했다. 

"자, 너희들의 왕을 살리고 싶으면 요새의 문을 활짝 열어  마문군이 지 
나갈수 있도록 해라! 병사들을 모두 이 하얀 돌의 요새에서 철수해 저 루 
이든 성인지 뭔지 하는 곳으로 옮겨라." 

울프슈가 외친다. 

"그, 그런  말도 안되는  조건을 내걸다니!  그런걸 들어줄   수 있을리 
가...." 

"뭐야? 왕이 죽어도 상관 없다는거야?" 

울프슈의 말을 끊으며 아샤트가 손목을 까딱 움직였다. 구드 8세의 피부 
가 살짝 찢기며 핏방울이 주르륵 흘러내렸다. 

구드 8세는 흡사 목이 따여지기라도 하는 듯 비명을 질렀다. 

"으아아악! 울프슈 숙부! 이 조카를 죽이려 하십니까?" 

주위의 신하들도 울프슈를 대놓고 욕하기 시작했다. 

"아무리 울프슈님이라도 너무 하십니다! 

"술탄의 숙부라지만 모든 일을  그렇게 제멋대로 처리하시다니!  이것은 
명백한 월권행위입니다!" 

"따지고 보면 지금까지의 전투의 패배 원인들은 어디까지나  군정관장인 
울프슈님의 실수 아닙니까?" 

아샤트가 맞장구친다. 

"맞아. 쓸떼없이 병사들을 나눠  마문 오아시스나 공격하고 말이지.  그 
우스그룬인가? 하는 녀석이랑 슬레드인지 뭔지 하는 녀석도  그래서 나한 
테 붙잡혔잖아. 아저씨는 칼은 잘쓰는데 영 병사는 못다루는거 아냐?" 

울프슈가 울컥해 속으로 외친다. 

'왜 너까지 나서가 난리냐! 가뜩이나 이런 멍청이들을  이끌고 하루하루 
를 보내느라 머리가 다 빠질 지경인데.' 

속으로 울분을 터트리고는 침착을 되찾는게 울프슈의 특징이라면 특징이 
었다. 차분한 말투로 입을 연다. 

"흠흠, 모두들 진정하시오. 저 자는 지금 성벽에 고립되어 있소. 전하를 
해한다면 자신의 목숨도 이미  사라진것과 마찬가지인데 과연 그가  그런 
도박을 할 것 같소이까?" 

이렇게 말하며 울프슈가 아샤트에게 다른 조건을 걸었다. 

"만약 전하를 놔준다면 그대에게 손끝하나 대지 않고 요새  아래로 돌려 
보내주겠네. 이 정도면 충분한 조건 아닌가?" 

아샤트가 콧웃음을 친다. 

"오는 것도 막지 못했으면서 가는 것은 어떻게 막는다는거야? 이까짓 요 
새를 빠져나갈 방법이 없을 것 같아?" 

"자네는 이미 충분한 무위를 떨쳤지  않은가? 지금에 와서 전하를  해해 
보았자 그대에게 어떤 이익이 있다는 것인가? 이대로  무사히 돌아간다면 
그대는 명성을 얻고, 마문군은 사기를 얻으니 결코 손해보는 일이 아니지 
않는가?" 

"시끄러워. 게다가 내 목숨값이 고작  이런 멍청한 녀석의 값어치  밖에 
안된다는 거야? 이 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님의  목숨값은 적어도 
사막 절반의 값어치는 된단 말이야!" 

울프슈는 아샤트의 말에 멍한 표정을 지었다. 도대체 뭐  이런 막되먹은 
인간이 다있는가? 하는 생각이 머리속에서 떠나질 않는다. 하지만 한편으 
로는, 이런 상황에서도 큰소리를 뻥뻥 칠수 있는 그의 넉살이  마음에 드 
는듯도 했다. 

"지금의 체력으로 하얀돌의 요새를 내려갈수 있다고 생각한다면  그것은 
착각이다. 올 때 사용하던 방패도 모두 못쓰게 되어버리지  않았는가? 외 
교에 성공하기 위해서는 적당히 내어줄 줄도 알아야 하는법! 계속 고집을 
꺽지 않겠다면 우리로서도 가만히 있지 않겠다." 

아샤트가 돌연 웃음을 터트린다. 

"와하핫! 가만히 있지 않겠다고? 왕의 목숨을 버리겠다는 소리인가? 여, 
겁쟁이 왕이신 구드 뭔지 하는 전하. 저 훌륭하신 숙부께서  당신의 목숨 
을 버리겠다는데? 하긴 어느모로 보나 댁보다는 저 아저씨가 나은  것 같 
긴 해. 어차피 둘다 왕족이고,  국민들이야 더 능력있는 왕을  원하겠지. 
마침 기회도 좋겠다. 댁만 죽으면 모든일이 다 되는거 아니야?" 

아샤트의 말에 구드 8세가 입술을 파르르 떤다. 울프슈에게 버럭 소리를 
질렀다. 

"숙부! 정말 그러실 생각이십니까?" 

울프슈가 당황하며 커다란 목소리로 대꾸한다. 

"그게 무슨 말이십니가? 전하! 제가 언제 전하께 조금이라도  불순한 행 
동을 보인적이 있습니까?" 

아샤트가 옆에서 툭 끼어든다. 

"헤, 지금의 행동은 불순한게  아닌가? 소리를 고래고래 지르다니  말이 
야. 게다가 얼굴색이 확 변하는 것을 보니 찔리는 구석이 아얘 없지는 않 
은 모양인데?" 

"숙부! 사실을 말씀해 주십시요!" 

아샤트는 복잡한 외교니 사교니 하는건 전혀 몰랐지만  사람을 골려먹는 
재주 하나만은 기가 막혔다. 이간질  정도는 걸음마랑 같이 배웠던  것이 
다. 울프슈가 속으로 외친다. 

'이 멍청한 조카녀석아! 네가 지금 적의 말을 듣고 그런  소리를 해대면 
어쩌라는거냐.' 

아샤트가 다시 말한다. 

"말이 없는걸 보니 속으로 댁의  욕을 하는 모양인데? 쯧쯧, 하긴  원래 
왕가라는 곳이 골육상쟁이 많은 곳이긴  하다고 하지. 특히 이런  기화를 
틈타 왕위를 빼앗는 것이야 일도 아니지, 아암!" 

울프슈가 눈을 살짝 감았다 뜬다. 마음을 진정시키기  위해서였다. 어느 
덧 침착한 목소리로 구드 8세에게 말했다. 

"전하. 전 선왕이신 구드  7세 형님께서 물려주신다던 왕위를  거절했던 
몸입니다. 너무 어린 나이셨던 전하께 물려주기에는 너무  무거운 자리였 
기에 형님께서는 어쩔수 없이 동생인 제게 물려주시려  하셨던 것입니다. 
하지만 저는 오직 메크네스 왕가의 안녕을 위해 몇번이나 사양했고, 결국 
섭정관으로 임명되는 선에서 합의를  보았었습니다. 이 일을  모른다고는 
말씀하시지 않으시겠지요?" 

구드 8세가 고개를 끄덕인다. 

"그랬었습니다. 다섯 살때의 일이지만 기억하고 있습니다." 

"그 후로 저는 전하의 권력이 지대해지도록 벌써 15년간이나  충성을 다 
해왔습니다. 부디 신의 충성을 모른다고는 말씀하지 말아 주십시오. 적의 
말을 듣고 충신을 믿지 않는다면 그거야 말로...." 

아샤트가 툭 말을 끊는다. 

"바보 멍청이지. 내가 봐도 이 왕은 좀 모자른데가 있는 것  같아. 아저 
씨, 내가 대신 죽여줄테니까, 메크네스를 잘 통치해 봐요. 적어도 아저씨 
가 왕이되면 나라의 꼴이 이렇게 되지는 않을 것 같은데." 

아샤트는 이렇게 말하며 구드 8세를 끌고 요새의 바깥쪽  낭떠러지가 있 
는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼다. 구드 8세가 고래 고래 고리를 지른다. 

"이것 놓아라! 무엄한 녀석! 울프슈 숙부! 부디 나를 버리지 말아요." 

아샤트는 멀리 마문군쪽을 바라보았다. 아직 성문이 열리지 않아 진격해 
오지는 않은 모양이었다. 

"그나저나 슬슬 쳐들어올때가 됐는데.... 보아하니 수뇌들이 다 여기 모 
인 것 같군. 좋아, 그럼 조건을 바꾸지. 곧 마문 군이 이  요새로 들이닥 
칠텐데, 사령관들은 이곳에 꼼짝말고 서서 부하들에게 아무런  명령도 내 
리지 말도록! 이 정도면 어때? 루이든 성으로 후퇴하라는것보다는 낫지?" 

울프슈가 성큼 아샤트에게 나선다. 

"도대체 언제까지 그런 말도  안되는 조건이나 내걸면서 이곳에  대치해 
있을것이냐? 이미 네가 흘린 피의 양이 적지 않다! 이대로 죽고 싶기라도 
한 것인가?" 

"그만. 거기까지. 더 이상 다가오면 당장 너희들의 왕을 죽이겠다." 

바로 그때였다. 

돌연 마문군측에 돌격나팔의 소리가 울려퍼졌다. 두우웅- 하는  낮은 울 
음소리가 계곡을 가득 메운다. 곧바로 수백의 낙타병대를  선봉으로 전군 
이 이 요새를 향해 진격해 오기 시작했다. 

요새위의 사람들은 너나 할것 없이 놀라는 표정을 지었다.  아샤트가 버 
럭 외친다. 

"지금부터 한발짝이라도 움직이는 녀석이 있을시에는 너희들의 왕의  목 
숨은 없는줄 알아! 지금 한걸음을 떼는 사람이 바로 왕을 죽인 사람이 되 
는 것이다!" 

아샤트의 말에 뭇 권신들과 사령관들이 침을 꿀꺽 삼켰다.  앞에서는 마 
문군이 노도와 같이 밀려오는데,  병사들을 지휘하려니 왕의  살해범으로 
몰려 전쟁 후에 실각하기 딱  좋았고, 그렇다고 가만히 있자니  전쟁에서 
패배할 것이 자명했다. 조약돌이 황금마차를 넘어뜨린다는 사막의 유명한 
속담이 그대로 들어맞는 상황이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 졸린것... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail   - fregod@nownuri.net 



그때 울프슈가 성큼 앞으로 나섰다. 구드 8세가 발작적으로 외친다. 

"숙부! 움직이지 마십시오!" 

울프슈가 고개를 젓는다. 

"전하. 왕국의 안녕과 왕 개인의 목숨중 어느것이 더 소중하다고 생각하 
십니까? 이대로 저 자에게 굴복해 버린다면 왕국은 무너지고 맙니다. 결 
단을 내리십시오." 

"그, 그런 소리 마십시오! 난 죽기 싫습니다! 숙부! 그 자리에 멈춰서 
있으십시오! 하얀돌의 요새가, 국조의 위대한 건축물이 우리를 지켜줄 것 
입니다!" 

울그럭 푸르럭. 울프슈의 안색이 시시각각 변한다. 그러다가 돌연 폭발 
하는 듯한 목소리로 외쳤다. 

"지금에와서도 그런 헛소리를 하는 것이냐! 인간이 만든 바위덩어리 따 
위가 무얼 할수 있다는 것이냐! 건물이라는 것이 고작 사람이 살기 위한 
흙덩어리이고 돌덩어리가 아니던가! 그것이 인간의 목숨보다 소중하다는 
것이냐? 인간보다 더 대단한 일을 할 수 있다는 것이냐? 이 나라의 기둥 
이라던 하얀돌의 요새는 이미 저 자가 여기까지 도착했을때 무너진 것이 
다! 그런데도 그런 바보같은 소리나 지껄이고 있다니!" 

울프슈의 박력에 구드 8세는 표정이 멍해지고 말았다. 그 다음 순간 돌 
연 삿대질을 한다. 

"짐에게 말을 함부로 하다니!" 

아샤트가 툭 끼어든다. 

"거 봐. 저 아저씨가 뭐가 부족하다고 댁같은 못난이 밑에 있겠어?" 

울프슈가 고리눈으로 아샤트를 쏘아보며 한걸음 다시 성큼 앞으로 다가 
왔다. 아샤트가 조용한 목소리로 말한다. 

"한걸음을 앞으로 디뎠다는 것은 왕의 목숨을 버린다는 말이겠지? 어이, 
구드 뭔지 하는 당신 말야, 혹시 죽어서 누굴 원망하고 싶으면 내가 아니 
라 저 아저씨를 하라고. 알았지?" 

아샤트는 이렇게 말하며 클리어뷸러스를 조금 움직였다. 구드 8세가 자 
지러지는 비명을 질렀다. 

"으아아아악! 나 죽는다! 누가, 누가 울프슈 숙부를 막아라! 숙부가 조 
카를 죽이려 한다!" 

울프슈의 표정이 멍 해졌다. 

'아! 형님! 그냥 내가 왕이 될껄 그랬소. 어쩌다 이런 못난 녀석을 자식 
이랍시고 덥썩 낳아났소? 형수도 심성 곱고 재치있는 여인이었는데....' 

구드 8세가 다시 외친다. 

"뭣들 하느냐! 당장 숙부를 잡아 감옥에 가두라! 그는 지금 짐에 대한 
반역행위를 했다." 

그의 외침에 몇몇 귀족들이 수근거리더니 병사들에게 명령했다. 

"지금 당장 죄인 울프슈를 결박하라!" 

몇몇 병사들이 눈치를 보며 슬금 슬금 울프슈에게 다가갔다. 그러자 울 
프슈가 냅다 소리를 지른다. 

"당장 물렀거라!" 

병사들이 찔끔 뒤로 물러난다. 어느새 울프슈의 부관인 라이드하드가 울 
프슈의 곁으로 다가왔다. 

"각하! 이렇게 된 이상 차라리 반란인지 뭔지 하는 녀석을 일으켜 버립 
시다! 전쟁이 끝난 후, 제가 대신 처형되겠습니다. 제가 반역을 일으킨 
죄인으로 각하 대신 목숨을 버릴테니, 이렇게 허무하게 전쟁을 끝내지는 
마십시오!" 

울프슈가 엄하게 말한다. 

"그게 무슨 말인가! 다시 한번 전하를 설득하겠다." 

이렇게 말하며 울프슈는 구드 8세를 쳐다보았다. 

"전하! 재삼 숙고해 주십시오. 이대로 메크네스를 적에게 넘겨주시겠습 
니까? 왕은 평소 가장 서늘한 곳에서 남국의 곡물과 북국의 과일을 먹으 
며 호위호식합니다. 하지만 나라가 위기에 처한다면 그 모든 것을, 심지 
어는 자신의 목숨마져 버리며 왕국을 유지해야만 할 의무 또한 있는 것입 
니다. 결단을 내리십시오. 저자는 전하를 결코 죽이지 못합니다. 전하의 
옥체에 상처를 입히는 순간 그 자신 또한 목숨을 잃는다는 것을 분명이 
알고 있을테니까요." 

울프슈의 말에 구드 8세는 여전히 겁을 집어먹는 얼굴을 하고 있었다. 

"그, 그만하라! 누가 당장 저 자를 내눈에 보이지 않는곳으로 데려가 
라!" 

아샤트가 말한다. 

"잘 생각했어. 난 혼자 성벽을 기어오른 녀석이라고. 죽는게 무서웠으면 
그런짓을 했겠어? 인질을 죽이고 나도 죽는 것 정도는 밥먹 듯이 해온 일 
이야. 하도 많이 해서 이력이 붙었다니까. 하하핫!" 

아샤트의 말이 그럴듯하게 느껴졌는지 구드 8세는 더더욱 큰소리로 외쳤 
다. 

"당장 죄인 울프슈를 감옥에 가두라! 지금 그를 제압하는 자는 평민이라 
면 1백만 야니를, 귀족이라면 작위를 한 관등 올려주겠다!" 

구드 8세의 외침에 지금까지 눈치만 보던 많은 병사들이 벌때같이 울프 
슈에게 달려들었다. 울프슈는 칼을 뽑아 그들을 물러서게 만들었지만, 상 
금에 눈이 멀고, 작위에 눈이 먼 이들 투성이여서 오래잖아 붙잡히고 말 
았다. 늙은 몸으로 아샤트와 다투느라 체력이 많이 떨어진대다, 심적인 
충격도 적지 않아서 평소 실력의 반도 발휘 못한 채 치욕을 당하고 만 것 
이다. 라이드하드는 상관을 지키기 위해 필사적으로 달려들었지만 일단 
손의 숫자가 다르다 보니 결국 울프슈가 포박되어 끌려가는 모습을 지켜 
볼 수밖에 없었다. 울프슈는 두 팔을 뒤로 단단히 묶인채 몇몇 병사들에 
게 인도되어갔다. 

도중 갑자기 걸음을 딱 멈춘다. 철탑같이 멈춰서서는 고개를 뒤로 돌렸 
다. 불같은 눈으로 구드 8세를 노려보더니 큰소리로 외쳤다. 

"네 녀석은 내가 말한 것은 단 한가지도 지키지 않더니 결국 나라까지 
빼앗기는구나! 그곳에 서서 잘 지켜보아라! 이 하얀 돌의 요새가 어떻게 
무너지는 지를!" 

그리고는 탄식하듯 내뱉는다. 

"하아아, 메크네스는 고작 1백 70년밖에 되지 않은 나라이지만 어째서 
이렇게 늙어버린 것인가? 늙은이는 조용히 물러나야 하는 법...." 

라이드하드는 울프슈가 잡혀가는 모습을 분한 눈으로 쳐다보고 있었고, 
뭇 귀족들은 잡혀가는 마당에 독설을 내뱉는 울프슈를 한 목소리로 타박 
했다. 구드 8세는 만감이 교차하는 듯 울프슈와 시선을 맞추지도 못한채 
기어들어가는 목소리로 이렇게 중얼거렸다. 

"그럼 나더러 죽으라는 말씀이십니까? 나는 싫습니다. 죽고싶지는 않습 
니다." 

한편 아샤트는 속으로 쾌재를 부르고 있었다. 될대로 되라는 심정으로 
인질을 붙잡고 얼토당토 않은 조건을 내걸었을 뿐인데 알아서 지리멸멸 
안에서부터 무너져 간다. 메크네스가 지금까지 패해왔던 모든 전투가 그 
러하듯. 

고개를 숙인채 주먹을 지끈 쥐고 있던 라이드하드가 고개를 든 것이 바 
로 이순간이었다. 

"못난 인간들! 형편없는 쓰레기들! 숨쉴 자격조차 없는 것들! 나 라이드 
하드의 지휘를 받는 병사들은 모두 이곳으로 모이라! 지금부터 울프슈님 
을 구출하러 출발하겠다! 저런 무능한 왕을 따르기 싫은자들은 모두 내 
휘하로 들어오라! 울프슈님을 믿고 따르던 자들은 모두 이곳으로 오라!" 
라이드하드의 외침에 뭇 병사들이 웅성거리기 시작했다. 몇몇 중간 사령 
관들이 재빨리 라이드하드 쪽에 붙었다. 군에서의 울프슈의 인맥은 오히 
려 국왕인 구드 8세보다 넓은 편이었고, 순식간에 요새위의 병사들은 반 
으로 나뉘어 버렸다. 

구드 8세가 고래고래 소리를 지른다. 

"반역을 하다니! 반역이다! 누구라도 좋으니 저 녀석의 목을 베어 이곳 
으로 가져오라! 반역자를 용서하지 말아라!" 

구드 8세의 말에 귀족들은 분분이 자신들의 병사들을 이끌고 라이드하드 
가 이끄는 반란군에 덤벼들었다. 하지만 조직되어지지 않은 군대 따위가 
무슨 힘을 발휘할까? 그 모습을 보며 아샤트가 구드 8세를 부추긴다. 

"자자, 계속 하라구. 당신의 목숨은 반드시 살려줄테니까 말이야. 난 마 
문의 술탄과 친구사이야. 내가 용서해 주라고 말한다면 아마 살려줄꺼야. 
이 책에 걸고 맹세하지." 

아샤트는 이렇게 말하며 품속에서 한권의 두툼한 책을 꺼내보였다. 도박 
외상장부다. 그런 자세한것까지 알턱 없는 구드 8세는 침착한 얼굴로 고 
개를 끄덕였다. 

"성전에 걸고 맹세하는 말이니 믿겠소." 

그리고는 병사들에게 명령을 내린다. 

"반란군 무리는 들으라! 이대로 반으로 나뉘어 있으면 장차 성에 도달할 
마문군을 막아낼수 없다! 당장 칼을 땅에 내려 놓으라! 지금이라도 손을 
놓는다면 모든 것을 불문에 붙이겠다!" 

하지만 지금까지의 구드 8세의 작태에 화가 나 반란을 일으킨 병사들이 
구드 8세의 말을 들을리 없었다. 

그때였다. 

쿠우웅- 하는 소리가 바로 밑에서 들려왔다. 아샤트는 깜짝 놀라 요새 
아래를 쳐다보았다. 요새의 화포가 움직이기 시작했나? 하는 걱정때문이 
었다. 하지만 실상은 그 반대였다. 마문군의 화약통이 성벽의 밑둥을 공 
격하는 소리였다. 어렴풋이 자신들의 부하들이 눈에 들어왔고, 아샤트는 
손을 흔들어 반갑게 그들에게 인사했다. 

"야! 이 녀석들아! 이제 도착했냐?" 

목소리는 들릴리 없었지만, 아래 있던 몇몇 병사들이 아샤트의 손에 맞 
춰 손을 흔들어 댔다. 

조금더 지켜보니 퍼억, 소리와 함께 성문이 부숴저 흩날리는 것이 눈에 
들어왔다. 요새의 문이 부숴진 것이다. 미리 만들어온 사다리를 땅에서 
10큐브(약 5미터) 위에 위치한 성문에 걸쳐 기어 오르기 시작한다. 성안 
으로 쳐들어온 아샤트의 부하들은 곧바로 평소 지상과 성문을 연결하던 
가교를 끌어내 바닥에 걸쳤고, 곧바로 수천이나 되는 대부대의 낙타병들 
이 요새 안으로 물밀 듯이 쏟아져 들어갔다. 

그러는 사이에도, 요새 위에서는 여전히 반란군과 수구파 귀족들이 격렬 
한 전투를 벌이고 있었다. 라이드하드는 비록 울프슈만큼 카리스마가 있 
는 인물은 아니었지만, 일단 귀족출신들 보다는 병사를 다루는 법에 익숙 
했기에 오래잖아 승기를 잡을수 있었다. 그는 반란이 거의 성공을 거두자 
곧바로 요새를 장악해 가기 시작했다. 

바로 그때, 먼 후방, 루이든 성에 불길이 치솟았다. 어느새 산을 넘어온 
알투시와 아타르가 이끈 500여 마문 병사들이 성을 공격하기 시작한 것이 
다. 

성문을 통해 쳐들어온 5천 남짓의 마문군은 절반으로 나뉘어 반은 루이 
든 성으로 향했고, 그리고 나머지 반은 하얀돌의 요새를 오르기 시작했 
다. 

아샤트는 그 모습들을 보며 헤벌쭉 미소를 지었다. 

"아! 이제야 끝났구나! 그럼 이제 돌아가 볼까? 어이, 왕씨. 함께 돌아 
가자고. 내가 성에서 했던 행동들을 증언해줘야 겠어. 데미르트 녀석은 
성격이 쫀쫀해서 꼬치꼬치 따져묻기를 좋아하거든. 게다가 우기기는 얼마 
나 잘 우기는지, 처음 나랑 내기를 했을때도 내가 이겼는데 졌다고 바득 
바득 우겨 결국 내가 땅에 묻히고 말았지 뭐야." 

이렇게 말하며 아샤트는 클리어뷸러스를 칼집에 꽂고는 구드 8세와 함께 
뒤로 몸을 날렸다. 메크네스의 국왕 구드 8세는 갑자기 아샤트가 뛰어내 
리자 깜짝 놀라 비명을 질러댔다. 이제 막 반란에 성공해 구드 8세와 아 
샤트를 제압하기 위해 다가서던 라이드하드 휘하의 병사들은 그 모습에 
닭쫓던 개 지붕쳐다보는것보다 한층 황당해 하는 표정을 지었다. 

아샤트는 곧바로 낙하산을 펼쳤다. 어차피 방패를 모두 들고도 무사히 
내려올수 있도록 만들어진 물건이라 구드 8세를 데리고 뛰어내렸음에도 
별 탈 없었다. 구드 8세는 어느새 기절해 버려 축하니 늘어졌고, 아샤트 
는 그대로 하늘을 날아 천천히 요새 바닥으로 내려왔다. 

한편, 아샤트를 뒤쫓던 병사들이 갑자기 총을 뽑아들더니 허공에 갈겨대 
기 시작했다. 핑핑- 탄환이 공기를 가르는 소리가 아샤트의 귓가를 어지 
럽혔다. 그러던 중 팅 하는 소리가 아샤트의 귓전을 파고들었다. 덜컥 몸 
이 흔들린다. 고개를 들어 위를 보니 낙하산의 줄이 하나 끊어졌다. 

"얼랠래! 이거 위험한거 아냐?" 

발밑을 보니 여전 까마득하다. 까딱하다간 다리 하나 부러지는 것으로 
끝날일이 아니었다. 

"좋아! 이럴때는 기도 뿐이다! 하나뿐이신 주 타무슈님이시여. 부디 살 
려주소서. 신실한 종인 이 아샤트가 비옵나이다. 살려주소서. 살려주소 
서." 

간절히, 모든 마음을 담아 아샤트는 기도를 올렸다. 닿길 바라며. 그의 
마음이. 그렇지만.... 

이런 기도가 닿을리 없잖아! 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 날짜 잘 간다.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"좀 괜찮으세요?" 

근심 가득한 얼굴로 샤드힐리가 묻는다. 

"괜찮을리가 있냐? 다리가 부러졌는데. 제길, 이놈의 다리는 툭하면 부 
러지냐?" 

샤드힐리가 푸훗, 하고 웃음을 터트렸다. 

"겨우 다리 하나 부러졌을 뿐이잖아요." 

"뭐? 겨우? 너도 한번 부러져 볼래?" 

아샤트의 신경질적인 태도에 샤드힐리는 다시 한번 웃음을 터트렸다. 아 
샤트가 투덜 투덜 거린다. 

"제길, 그놈의 무슨 8세인지 하는 녀석을 괜히 데리고 뛰어내려서 그래. 
그 정도 높이였다면 나 혼자면 멀쩡했을텐데." 

샤드힐리가 정색을 한다. 

"그나마 그 사람이 있어서 다리 하나 부러지고 만걸꺼에요! 상태를 보니 
까 그 남자를 쿠션으로 쓴 것 같던데요? 아샤트님도 참! 어떻게 사람을 
쿠션으로 써요?" 

"무슨소리! 둘 모두 살 수 있는 방법을 모색했을 뿐이야. 내가 만약 도 
중에 손을 놨더라면 그런 골골거리는 약골이 살아남았겠냐? 게다가 밟아 
도 금방 나을만한 곳을 골라서 밟았다고! 배나 가슴부분을 안밟을라고 노 
력하다가 내 한쪽다리가 부러져 버린거잖아." 

아샤트는 어깨를 으쓱하며 이렇게 말하고는 말을 돌린다. 

"그보다 어떻게 됐냐? 어째 나머지 녀석들은 병문안도 안 와?" 

"아, 그게, 하얀돌의 요새는 완전히 제압된 상태지만 예상보다 루이든 
성의 반항이 거세어서 시간이 걸리는 모양이에요. 나머지 부대원들과 마 
문의 본대는 지금 루이든 성을 공격하고 있어요. 저 혼자 아샤트님의 상 
처를 간호하기 위해 돌아온 거에요." 

"그래? 아참, 그러고보니 포로중에 이상한 녀석 하나 없냐?" 

"예? 이상한 사람이라니. 이 사막에서 아샤트님 말고 이상한 사람이 또 
어디 있겠어요?" 

아샤트가 퉤 하니 침을 뱉는다. 

"다리가 부러졌다고 아얘 맞먹는구나! 아무튼, 한 50먹은 늙은인대 큰 
칼을 차고 있고, 아마 손이 묶여 있었을꺼야." 

샤드힐리가 어깨를 으쓱한다. 

"그렇게 막연히 말씀하셔서야 어떻게 알겠어요? 그런데 그 사람은 왜 
요?" 

샤드힐리의 물음에 대답은 않은채 아샤트가 몸을 일으켰다. 

"죽이기 아까운 인물이라서 말이야. 포로중에 없다면 빨리 병사를 보내 
죽이지 말라고 이야기 해 둬야지." 

"천천히 하세요. 게다가 다리도 부러졌으면서 이런 몸으로 어딜 가겠다 
는거에요?" 

아샤트가 넉살좋게 웃는다. 

"너한테 얘기 안했었나? 옜날에 사미드 녀석이랑 한쪽다리로만 누가 오 
래 버티나 내기를 해서 꼬박 3일동안 깽깽이로 살았었다. 하하핫! 결국 
이 아샤트님이 승리하셨지. 근데 3일동안 한다리로 뛰고 걷고 했더니 팅 
팅 붓고 피멍이 들어서 오히려 다음 한주일 동안이나 목발을 집고 다른쪽 
다리로만 걸어다녔지 뭐냐?" 

샤드힐리가 아샤트를 부축하며 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 그거 참 바보같은 얘기네요." 

아샤트를 부축해 막사를 나서며, 샤드힐리는 문득 아샤트를 올려다 보았 
다. 아직 제대로 닦지도 않아 온몸이 피로 찐득거렸다. 콧등에 난 상처부 
터 보이지 않는 상처까지.... 이번 전투로 아샤트의 몸에는 몇 개의 훈장 
이 더 생겼으리라. 샤드힐리는 문득 그가 떠난 직후 병사들과 나누었던 
이야기가 떠올랐다. 왜 아샤트가 이렇게 위험한 일을 도맡아 하는지를 말 
이다. 

"그런데 아샤트님." 

"어? 왜?" 

"아샤트님은.... 죽는게 무섭지 않나요?" 

아샤트가 무슨 말이냐는 듯 샤드힐리를 내려다 보았다. 

"그게 뭔소리냐? 죽는게 무섭지 않은 놈도 있냐?" 

"그런데 왜 늘 그런 위험한 일을 하시는 거에요? 떠나기 직전 유희라고 
말씀하셨는데, 조금더 편하고 즐거운 유희거리도 많이 있잖아요." 

샤드힐리의 물음에 아샤트가 씨익 미소를 지었다. 

"멍청하긴. 사람 욕심에 끝이 있냐? 다른건 이제 지겨워." 

"그런...." 

"게다가, 말이다. 그런 일을 겪어야 내가 살아있다는 느낌이 들거든. 살 
아라, 라는 아버지의 유언에 따라서 살고는 있는데, 도대체 살아 있다는 
게 뭐냐? 그걸 모르겠단 말이야. 그저 숨쉬는 것? 보는 것? 말하는 것? 
걷는 것? 이 모든 것이 내가 살아있다는 증거인데도 어쩐지 살아있다는 
느낌이 안들어." 

샤드힐리가 가만히 아샤트의 얼굴을 올려다 보았다. 

"뭔가 어려워요." 

"그러냐? 하긴 뭐 나라고 이런걸 제대로 알고 있는건 아냐. 단지 말로는 
잘 설명 못하겠지만 등골을 따라 식은땀이 좌르륵 흐르면서, 죽을지도 모 
르겠다! 라는 생각이 뇌리를 스칠 때, 그때서야 내가 지금 살아있구나 라 
는 생각이 든달까? 그냥 그런거야." 

샤드힐리는 가만히 머리속을 정리해 보았다. 듣고보니 왠지 다른 사람들 
이 이야기 했던것과 비슷한 듯도 했다. 모두들 이미 정상적인 곳에서는 
살아갈 수 없는 그런 사람이 되어버린 모양이다. 생각해보니 자신도 별다 
를 것이 없다. 알조프의 부족장 나피사를 만나고, 연이어 여러 사람들을 
만나면서 어느덧 평범이라는 곳이 뒤돌아 봐야만 할 장소가 되어버렸다. 

아샤트와 함께 샤드힐리는 포로들을 모아둔 장소로 향했다. 채 도착하지 
도 않았을 때, 사람들의 수근거리는 소리가 귓전에 들려왔다. 

"어째서 너희들이 여기에 있는것이냐?" 

"그, 그러는 울프슈님이야 말로!" 

전자의 경우에는 아샤트가 찾는 바로 그 남자 울프슈였고, 후자의 경우 
에는 마문에서 이곳까지 데려온 두 포로중 하나인 우스그룬인 듯 했다. 

"생각보다 빨리 찾았는데? 가보자." 

샤드힐리가 고개를 끄덕이며 아샤트를 부축해 포로막사의 입구로 향했 
다. 막사안에는 벌써 수십명이나 되는 사람들로 득실거리고 있었다. 잡은 
포로들중 신분이 높아 보이는 사람들만을 이곳에 따로 격리수용 하고 있 
었는데, 아샤트가 처음 들어가 휘 한바퀴 둘러 보니 포로수용소가 아니라 
무슨 왕국의 회의실 같은 분위기였다. 

"여, 아저씨!" 

아샤트는 안에 들어서자 마자 울프슈에게 대뜸 인사를 건냈다. 우스르군 
과 슬레드, 이 두사람과 이야기를 나누던 울프슈는 눈을 동그랗게 뜨며 
아샤트를 쳐다보았다. 

"네, 네녀석!" 

슬레드가 말한다. 

"바로 그입니다. 운이 나쁘게도 그의 부대가 구다미스의 원정을 마치고 
마문에 돌아오다 저희가 이끄는 별동대를 발견했습니다." 

울프슈는 슬레드의 말에 금방이라도 불똥이 튈듯한 무서운 눈으로 아샤 
트를 노려보았다. 하지만 이내 한숨을 내쉰다. 

"이곳에는 무슨 일인가? 패장을 비웃기라도 하려는 건가?" 

울프슈의 말에 아샤트는 낑낑대며 자리에 털썩 주저 앉았다. 다리가 울 
려 상처가 찌르르 아파와 살짝 눈을 찌푸린다. 

"그렇게 딱딱하게 굴지 말라구. 그보다 이렇게 된 김에 우리 마문에 붙 
지 그래? 앞으로 전쟁이 더 커질 것 같은데 솔직히 지금으로서는 인재가 
부족한 편이거든." 

울프슈는 그의 말에 입을 쫙 벌렸다. 

'뭐야 이 녀석. 지금 이걸 회유라고 하고 있는건가?' 

곁에 있던 슬레드가 호통을 친다. 

"무엄하다! 울프슈님은 메크네스 왕국의 왕족이시다. 배반하라고 이야기 
하다니! 우리같은 평민도 메크네스에 대한 충성을 버리지 않았는데, 울프 
슈님께서 마음을 바꿀 것 같은가?" 

아샤트가 시선을 돌려 슬레드를 쳐다본다. 

"너, 저 아저씨의 부하냐?" 

"그렇다!" 

"우스구룬인가 하는 놈도? 너희 둘다 저 아저씨의 명령을 받아 마문까지 
찾아 왔던거냐?" 

"물론이다! 그리고, 저 아저씨라고 함부로 부르지 말아라! 아무리 포로 
라지만 존귀한 왕족이시다." 

슬레드의 말에 아샤트가 관심없다는 듯 지겨운 표정을 지으며 말한다. 

"왕족이고 거지고간에 몇일만 있으면 나라가 없어질 판에 무슨 말들이 
그렇게 많냐? 저 하얀 돌인지 뭔지 하는 요새가 깨진이상 메크네스에 뭐 
가 남아있을꺼 같냐?" 

그리고는 곧바로 울프슈에게 말했다. 

"자자, 그럼 조건을 하나 걸지. 여기있는 사람 모두의 목숨, 즉 아저씨 
를 제외한 모든 사람을 살리고 싶으면 마문의 휘하로 들어 와. 그 누구냐 
무슨 7세인지 8세인지 하는 녀석도 포로로 잡혀있으니까 잘 선택하는 것 
이 좋을꺼야." 

울프슈가 황당하다는 표정을 짓는다. 

"네 녀석은 늘 말도 안되는 조건을 내거는구나." 

아샤트는 울프슈의 대답을 듣지 않은채 몸을 일으켰다. 샤드힐리의 부축 
을 받아 낑낑거리면서. 

"대답은 천천히 해 줘도 돼. 나중에 사미드 녀석, 아니 사미드 전하 녀 
석한테 와서 아저씨를 설득하라고 이야기 할 꺼니까. 하하하하!" 

뭐가 좋은지, 한쪽다리로 깽깽거리며 아샤트는 웃음을 터트렸다. 울프슈 
는 떠나가는 그의 모습을 피식 거리는 헛웃음을 터트리며 쳐다본다. 



다시 감옥에 해가 져가고 있다. 하루가 지나고 또 다시 하루가 지났건만 
노인이 이야기 했던 사람은 모습을 드러내지 않았다. 이따금씩 쪽창 밖을 
걱정스러운 눈으로 쳐다보는 노인, 우실은 그의 그런 행동을 놓치지 않았 
다. 멍하니 하늘을 바라보던 노인이 문득 입을 연다. 

"아, 아무튼 그렇게 메크네스 원정전은 성공을 거두었다. 사람들은 이걸 
보고 나 혼자 요새를 점령했느니 어쩌느니 떠들어 댔지만, 하하하, 사람 
이 혼자 성을 점령한다는 것이 말이 되나? 시간을 몇일정도 앞당겼을 뿐 
이겠지." 

"하지만, 병사를 통솔할때는 그 몇일이 중요하다고 들었소." 

노인이 어깨를 으쓱한다. 어깨에 관통되어있는 쇠사슬이 철렁 흔들린다. 
울실은 슬쩍 자신의 옆방에 갖혀있는 무타마캇을 쳐다보았다. 등을 보인 
채 옆으로 누워있다. 조금전 노인과 또 한 차례 말다툼을 한 후였다. 

우실이 조심스러운 말투로 노인에게 말한다. 

"찾아올 사람이 오지 않아 걱정되시오?" 

노인은 지긋한 눈으로 우실을 바라보았다. 

"도적놈 주제에 남걱정까지 하다니, 제법이구나." 

우실은 노인의 말에 쓴 웃음을 지었다. 걱정되어 해준 말에 저런식으로 
대꾸하다니, 조금 기분이 상하기도 했다. 노인이 다시 입을 연다. 

"그녀들에 대해서는 신경쓸 것 없다. 무슨일이 있다면 오히려 연락이 오 
겠지. 갑작스럽게 결정된 내 처형일로 인해 혼란이 일어난 모양이다. 그 
보다 어디까지 이야기 했지?" 

노인의 말에 우실이 피식 웃는다. 속으로, 

'걱정을 않는다면서 바로 직전에 한 이야기도 잊는구려. 그보다, 그녀들 
이라니. 찾아올 사람이 여자라는 말인가?' 

라고 생각하며 우실이 노인의 말에 답했다. 

"메크네스의 하얀돌의 요새를 점령한 직후까지 이야기 했소." 

"아! 아무튼, 요새를 점령한 직후, 사미드는 메크네스의 국왕으로부터 
항복문서를 받아냈다. 메크네스는 의외로 다른 부족국가들보다 항복절차 
가 간단했지. 국왕이 나라를 마문에 넘겨준다는 문서를 나라의 직인과 함 
께 넘겨주자, 전국 각 지역의 감찰관들로부터 잇다른 항복문서가 사미드 
에게 전달되었지. 하긴, 메크네스의 주력 1만 5천여 병사를 처부순 후이 
다 보니 더 이상 마문에 반항할 세력이 남아있지 않기도 했지." 

우실이 끼어든다. 

"그리고 곧바로 서정을 시작하지 않았었소?" 

노인이 고개를 끄덕였다. 

"나는 다리가 부러져 참가하지 못했지만, 나머지 병사들은 네무르를 총 
사령관으로 하여 곧바로 서쪽으로 전진했다. 자그두보를 공격하기 위해서 
였지. 듣기에 무슨 대단한 이맘 진이 있어서 꽤 고생을 했다더군." 

"어째서 네무르라는 사람이 총사령관을? 사미드 대제의 큰형이었던 예르 
삼은 그 전쟁에 빠졌었소?" 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"예르삼은 아직 불안정한 메크네스의 치안을 바로잡기 위해 메크네스의 
수도인 우디드에 머물렀다. 그리고, 네무르는 그 전쟁에 직접 사령관이 
되겠다고 자원했었지. 단 2천의 병력만을 얻어서 말이다. 메크네스의 원 
정이 끝난후 3일째 되는 날의 일이었지." 

우실이 고개를 갸웃한다. 

"어째서 그렇게 서두른 것이지요?" 

노인이 우실의 질문에 씁쓰레한 미소를 지었다. 

"주워진 시간이 얼마 남지 않아서였을까?" 



네무르의 마른 하늘의 날벼락 같은 선언에 각 사령관들은 이해할 수 없 
다는 표정을 지었다. 

"하지만 먼 원정길로 병사들이 지쳐있습니다. 곧바로 자그보두를 치겠다 
니, 무리입니다." 

네무르의 말에 가장 먼저 반박을 하고 나온 것은 데미르트였다. 곧바로 
아타르도 회의론을 편다. 

"속공 자체는 효과가 있을테지만, 군사들이 너무 지쳐있습니다. 자그보 
두가 메크네스만한 강대국은 아니라지만 4천가량의 병사들을 동원할수 있 
을텐데...." 

네무르는 하지만 뜻을 꺾을 생각이 전혀 없는 듯 했다. 

"전하께도 이미 허락을 받았습니다. 지금 내가 이 자리에 서 있는 것은 
여러분들의 동의를 얻으려는 것이 아니라 사실을 통보하기 위한 것입니 
다." 

그의 말에 참모부의 사람들은 입을 굳게 다물었다. 예르삼이 묻는다. 

"지금 반드시 자그두보를 쳐야 할 이유가 있는 것이냐? 그것도 혼자 병 
사를 이끌고 가겠다니. 지금까지의 너와는 너무 다르다." 

"이유라는 것은 만들면 얼마든지 붙일수 있겠지만, 이번만은 그렇게 하 
고 싶지 않습니다. 그저 제 욕심이라고만 생각해 주십시오. 전 처음부터 
전쟁이 재미있을 것 같아 사미드 전하의 휘하에 들었습니다. 하지만 지금 
까지 치루었던 어떤 전투도 저를 만족시키지는 못했지요. 미학으로서의, 
그리고 쾌락으로서의 전쟁이 가능한가 그것을 시험해 보기 위한 제 독단 
이라고 생각해 주십시오." 

네무르의 이 파격적인 이야기에 다른 참모들은 신음을 내뱉었다. 

"쾌락이라니.... 그건 조금 지나친...." 

"군사를 다루는 일은 나라의 운명을 걸고 하는 커다란 일인데, 그런 것 
을 자기 욕심만으로 하시겠다니요." 

"모두들 닥쳐 주시겠습니까." 

참모들의 말을 일언지하에 묵살하며 네무르가 말한다. 

"당신들 따위의 의견은 듣고싶지 않다고 말하지 않았던가요? 할둔 군정 
장관 각하. 그럼 병사 2천을 가지고 지금 당장 서정을 떠나겠습니다." 

뭇 사령관들의 표정이 헬쓱해진다. 지금까지의 네무르에게서는 볼 수 없 
는 독선적인 행동에 모두들 당황했다. 하지만 그럼에도 누구 하나 나서서 
제지할 수 없었다. 첫째로 술탄의 형, 즉 왕족이었던데다 이런 상황에 그 
를 제지할수 있을 만큼 평소 네무르와 유대가 깊었던 사람도 없었다. 모 
든 사람들은 더 이상 네무르에게 말을 할 상황이 아닌 듯 하자 할둔에게 
로 시선을 모았다. 

할둔은 네무르의 말에 생글 생글 미소를 짓고 있었다. 잠시동안 네무르 
의 시선을 받아 들이다가 입을 연다. 

"물론 허락합니다. 다만, 하루 더 휴식을 취했으면 해요. 병사들의 상태 
는 언제나 그렇듯 최고이지만, 그들을 이끄는 사령관의 상태는 그렇지 못 
한 듯 하니까요." 

할둔의 말에 네무르가 흠칫 한다. 예르삼이 곧바로 네무르에게 물었다. 

"저 말이 무슨 말이냐? 건강을 헤치기라도 했다는 것이냐?" 

형의 말에 네무르는 씁쓰레하게 미소를 지었다. 

"별 일 아닙니다. 평소 행실이 좋지 못하니 이 정도의 고통은 어쩔수 없 
겠지요. 그럼 전 이만 돌아가 보겠습니다." 

할둔에게 마지막으로 가볍게 인사를 올리고, 네무르는 회의장을 벗어났 
다. 회의장의 뭇 사람들은 웅성거리며 그런 네무르의 뒷모습을 쫓았다. 

다음날 아침. 

네무르가 2천여 병사들을 이끌고 서쪽으로 떠났다. 수하에 대려간 사람 
은 아타르 한명 뿐으로, 함께 따라가겠다던 예르삼의 말을 거절한 후에 
타협점으로서 아타르를 대동한 것이다. 

네무르의 행보가 이상하다는 것은 마문군에 몸 담고 있는 사람이라면 누 
군든지 알 수 있었다. 특히, 전쟁터에까지 데리고 다니던 여인들을 놔두 
고 한명의 하녀만을 대동한채 떠났다는 대목에서 모두들 고개를 갸웃거렸 
다. 이에 관해 아샤트만은 다른 이들과 의견을 달리했는데, 그 일에 대해 
이야기하는 부하들을 향해, 

"자그두보에 사는 사람의 절반은 여자일테니, 그 녀석으로서야 관계 없 
는일 아니겠어?" 

라고 심드렁히 말하며 옆에 있던 샤드힐리를 괴롭히는 일에 한층 박차를 
가했다고 한다. 

-------------------------------------------------------------------- 
오늘도~ 후기 없음~ 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



네무르의 군사를 쓰는 법은 전형적인 지장의 형태를 따랐다. 100여명 가 
량의 척후대를 조직해 일찌감치 자그두보 국내로 침입시켜 여러 가지 정 
보를 캐기 시작하는 것으로 그의 전쟁은 시작되었다. 거기서 얻어진 수많 
은 정보들, 예를 들면 초원국가 자그두보의 주력은 낙타대가 아니라 기마 
대라던가, 어느곳에 요새가 있고, 어느곳이 군사적 요충지라던가 따위를 
분석해 그에 따른 작전을 세우는 것이다. 

아타르는 네무르 사령관의 이러한 모습을 보며 저으기 안심을 했다. 처 
음의 네무르는 흡사 무언가에 쓰이기라도 한 듯 지나치게 서두르는 모습 
을 보였다. 전쟁으로 축적된 병사들의 피로가 풀리기도 전에 그들을 다시 
전쟁터로 내몬것에서부터, 좋지 않은 안색임에도 전쟁을 강행한 것 까지 
어느 한가지도 평소의 침착하던 네무르와는 닮지 않았다. 

아타르는 이 점을 걱정했었다. 전쟁을 통해 사람이 병을 얻고, 또 변해 
가는 모습에 대해서는 여러 이야기를 들었었다. 혹시 네무르도 이런식으 
로 어떤 정신의 병을 얻은 것이 아닐까? 하고 아타르는 조심스럽게 생각 
했던 것이다. 그런데 지금 병사를 쓰는 모습을 보니 그런 걱정은 하지 않 
아도 될 것 같았다. 

"정말 대답해 주시지 않겠습니까?" 

병사들과 함께 행군을 하며 아타르가 말한다. 네무르는 갑자기 무슨 소 
리냐는듯한 표정으로 아타르를 쳐다보았다. 

"이렇게 전쟁을 서두르시는 이유 말입니다. 단지 속공을 할 필요성이 있 
기 때문이라면, 그 이유를 설명하고 군대를 일으켰어도 됐지 않습니까? 
왜 회의장에서 그런 이상한 말들로 뭇 참모들을 찍어누르신 건가요?" 

"참모?" 

네무르가 되묻는다. 

"그곳 어디에 참모가 있었다는 거냐? 혹시 그곳에 굴러다니고 있는, 태 
어났다는 이유만으로 온갖축복을 받은 쓰레기들 일컫는 말인가?" 

"그, 그렇게 까지 말씀하실 것은...." 

아타르의 말을 끊으며 네무르가 다시금 질문을 던졌다. 

"그보다, 너는 할둔에 대해 어떻게 생각하지?" 

이 전혀 상관없는 듯한 질문에 아타르가 고개를 갸웃한다. 

"군정관장 각하 말씀이십니까? 그야 물론, 병사를 다루는 것에서부터 작 
전을 계획하고 수행하는 것 까지 한치의 빈틈도 없으신 분입니다. 나이가 
그다지 많아 보이지 않은데도 노련함이 무후쿠 아저씨를 능가할 정도니까 
요. 그런데 왜 그것을 물으시는지....?" 

네무르가 입꼬리를 슬쩍 추어올린다. 

"그럼 나는 어떤가?" 

"예에?" 

"그와 비교해서 내가 어떠느냔 말이다." 

네무르의 이 질문에 아타르는 머뭇거리며 대답을 하지 못했다. 

"무얼 주저주저 하느냐? 너는 이미 죽은 목숨 아닌가? 이마에 낙인까지 
찍은 녀석이 이까짓 말을 하는데도 주저한다는 말인가?" 

아타르는 마침 낙인을 만지작 거리다 네무르의 그 말에 흠칫 하고 말았 
다. 사람은 그리 쉽게 변하지 않는 동물이라 소극적이던 아타르의 성격은 
아직까지도 남아 있었고, 네무르는 그점이 못마땅하다는 듯 이렇게 외쳤 
다. 

"네 녀석은 앞으로의 마문에서 나를 대신할 중요한 위치에 서있다. 할 
둔, 그 사람이 비록 모두가 공감하는 천재라 하더라도, 아니 오히려 그렇 
기 때문에 사사로운 실수를 할 가능성이 많다. 그런 그를 보좌할 만한 인 
물은 이 마문안에서 기껏해야 나와 너 정도 뿐이다. 그런 중책을 맡은 네 
녀석이 이렇게 우물쭈물한 바보처럼 굴다간 마문은 언젠가 크게 낭패를 
보고 만다." 

아타르는 네무르의 질책에 얼굴이 화끈해 옴을 느꼈다. 한편으로, 구석 
을 차지하고 있던 의구심이 한층 더 부풀었다. 평소의 네무르라면 결코 
하지 않을 이야기들이었다. 

사실 네무르는 마문에서 잊혀진 인물이었다. 정확히는 잊혀졌던 인물이 
다. 예르삼이 사미드에게 반란을 든 그 사건이 있기 직전까지만 해도, 마 
문안에서 네무르라는 후아문의 또다른 아들이 있다는 것은 이야기로만 전 
해질 뿐이었다. 예르삼처럼 활발히 후계자수업을 받았던것도 아니요, 사 
미드처럼 아샤트와 몰려다니며 말썽을 저지르지도 않았다. 

네무르는 정말 아무것도 하지 않았다. 가끔 사라져 몇일씩 마문을 비우 
기도 했지만 어차피 그 외에의 시간은 방안에서 여자들과 보냈기 때문에 
그가 집에 있는지 없는지 심지어 아버지인 후아문 마져도 알지 못했다. 

그런 그가 갑자기 사람들 입에 오르내리기 시작한 것은 예르삼을 도와 
반란을 일으켰을 그때부터였다. 그 이후 지금까지 네무르는 할둔과 함께 
마문의 모든 군사계획을 도맡아 세웠다. 실질적인 두뇌는 할둔이었지만 
참모들 사이에서 정치적인 영향력을 펼치던 것은 오히려 네무르였다. 

아타르가 그와 알고 지낸지는 아샤트가 사미드와 만난것보다 훨씬 긴 역 
사를 가지고 있었다. 만남의 빈도가 잦지는 않아 큰 친분을 쌓지는 못했 
지만 다른사람들에 비해서는 네무르를 잘 안다고 자부하는 터였다. 

그런 아타르가 보기에 지금의 네무르는 절대 정상이 아니었다. 

멍한 표정을 짓고 있는 아타르에게 네무르가 재촉하는 말을 한다. 

"그래서, 내 질문에 대한 답은 어디로 갔지?" 

아타르가 아, 하고 짧은 탄성을 지르며 말한다. 

"그게, 물론 네무르님도 대단하시긴 하지만, 할둔 군정관장각하에 비해 
서는...." 

네무르가 고개를 끄덕인다. 

"그렇지. 나도 그렇게 생각한다. 그리고 그렇기에 이번 전쟁을 나 혼자 
하려는 것이다." 

아타르가 입을 쫙 벌린다. 

"그, 그런! 고작 그런 이유때문이었습니까? 호승심이 일어 병사를 일으 
키겼단 말입니까?" 

아타르가 네무르에게 회군을 종용하기 시작했다. 

"네무르님! 전 지금 이곳에 올때까지 네무르님에게 어떤 생각이 있기 때 
문에 무리를 해서 병사들을 이끌고 왔다고 생각했었습니다. 할둔 군정관 
장 각하도 그런 네무르님을 믿었기 때문에 무리한 계획에 승낙을 내리신 
것이라 생각합니다. 하지만 그게 아니라면 이번 전쟁은 너무 무모하다고 
밖에는 생각할수 없습니다. 이미 마문에서 1천 큐트라(1큐트라=약 0.5킬 
로미터)나 떨어져 있어 보급이 어려운데다가 마문을 떠난 지 두달 가까이 
흘러 병사들의 피로도도 상당한 편이고...." 

"그만." 

네무르가 아타르의 말을 끊었다. 

"고작 그렇게 밖에는 생각할 수 없는 것인가?" 

"예?" 

네무르가 말한다. 

"작전을 세우는데 있어 가장 중요한 것이 무엇이라 생각하는가?" 

네무르의 물음에 아타르가 머뭇거리며 답했다. 

"그야.... 우선은 적군의 상황과 아군의 능력을 정확히 판단하고, 주위 
의 지형을 살펴...." 

"그따위 것은 갓 용병서를 읽은 녀석들이라면 누구라도 알 수 있는 것들 
이다." 

"네무르님의 생각을 듣고 싶습니다." 

아타르의 말에 네무르는 시선을 잠시 멀리 지평선이 있는 곳으로 옮겼 
다. 이미 사막이 아닌 초원에 가까웠지만, 대지의 빛깔은 여전히 누런 빛 
을 띄었다. 

"너는 하얀돌의 요새에서의 전투에서 얻은 것이 하나도 없구나. 나는 그 
곳에서 보았다. 어째서 할둔이 우리들과 차이가 나는지. 왜 그가 인간을 
벗어난 듯한 작전으로 승리를 거두어 올 수 있었는지." 

네무르의 말에 아타르는 잠시 생각에 잠기었다. 하얀 돌의 요새 전투. 
모두들 이 전투를 신께서 마문의 편을 들어준 싸움이라고 이야기 하고 있 
었다. 그렇지 않고서야 아샤트, 그가 그런 엄청난 일을 성공시킬리 없을 
테니 말이다. 

그런 그 싸움에서 얻은 것이라니? 아샤트의 엉터리 같은 짓이 성공해서 
간단히 요새를 점령했다. 이것이 전쟁의 내용이었다. 다른 싸움들과 비교 
해 특이할 점은 아샤트가 요새벽을 혼자 기어오른 그것 하나 정도였는데, 
사실상 이런 것은 작전을 세우는데 있어서 하등 쓸모 없는 경험이라 할 
수 있었다. 아니, 아타르는 그렇게 생각했다. 어차피 다시는 할 수 없는 
일이니까. 

그때, 네무르가 이야기 한다. 

"지금 네가 생각하고 있을 바로 그점이다." 

"예?" 

"아샤트의 행동, 그것을 작전안에 포함할수 있느냐 없느냐, 그 발상의 
차이가 할둔과 우리들의 차이란 말이다. 아샤트가 한 행동, 너는 아마 그 
것을 전술상으로는 쓸모없는, 혹은 다룰수 없는 운이나 우연, 천재지변 
따위로 치부하고 있을 것이다. 그렇지만 과연 그럴까?" 

아타르가 고개를 저으며 말한다. 

"하지만 정말 우연이라고 생각합니다. 다시 한번 성을 기어 올라 성공시 
킬 가능성은 극히 저조할 것입니다. 즉, 다시는 사용할 수 없는 작전이지 
요. 그렇기 때문에 전술적으로는 가치 없는 작전이 아닐까요?" 

"이미 성공한 일이다. 가능성을 이야기 한다면 100퍼센트가 아닐까? 사 
람들은 흔히 일어날 가능성이 적은 일들에 대해 불가능하다며 미리 고개 
를 저어버린다. 그리고 그렇기 때문에 정말 할수 없게 되고, 결국 불가능 
한 일이 되어버리지. 아샤트가 처음 성벽을 오르기 전에 이렇게 이야기 
했었다. 넘을 수 없다고 떠들어 대는 것만 집어치우면 저런 성벽 따위는 
간단히 넘을수 있다, 라고. 그리고 그는 정말 해냈지." 

"으음...." 

침음하는 아타르를 향해 네무르가 단정적으로 이야기 한다. 

"작전을 세우는 사람에게 있어서 가장 중요한 것은, 전술적 식견도 전략 
적인 두뇌도 아니다. 그것은 상상력. 모두가 불가능하다고 생각조차 하지 
않은 방법을 떠올리는 상상력이야 말로 전쟁을 수행하는 자에게 가장 필 
요한 것이다." 

네무르의 이야기에 아타르는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 

"그, 그런. 상상력이라니요. 공상 따위가 어째서 작전을 세우는데 큰 힘 
을 발휘한다는 것입니까? 세세하게 정보를 수집해 치밀하게 작전을 세우 
는 것 보다 오히려 상상력이 중요하다는 말씀이십니까?" 

네무르가 고개를 끄덕인다. 

"잘 쓰여진 글은 보기 좋지만, 상상력이 배제된다면 문자의 나열일 뿐이 
지. 네가 말한 것들은 갖추고 있어야 할 것이지 중요한 것들은 아니다. 
세 끼니로 배를 채우는 것이 중요하다고는 하지만 그것을 인생에 있어서 
최고의 것으로 치부하지는 않지 않은가." 

아타르는 가만히 지금까지 치뤄온 많은 전투를 떠올려 보았다. 맨 처음 
할둔이 보여주었던 100개의 장대 전투에서부터 바로 얼마전 치룬 하얀 돌 
의 요새 전투까지. 불가능해 보이던 수많은 작전들이 보란 듯이 성공을 
거두었고, 성공을 거둔 후에 다시 생각해 보면 불가능한 것들은 아니었다 
는 느낌이 들곤 했다. 어쩌면 정말, 불가능 하다는 고정관념들이 자신의 
능력을 제한하는 것은 아닐까? 

"그렇다면 네무르님은 자신에게 그런 능력이 있는지 없는지, 그것을 실 
험해 보기 위해 이번 전투를 자청하셨다는 말씀인가요?" 

네무르는 하지만 아타르의 이 질문에는 답하지 않았다. 



"누구냐!" 

늦은 밤. 

마문군은 여드레째 이곳 하얀돌의 요새 안 루이든 성에 머무르고 있었 
다. 네무르가 병사를 이끌고 남서쪽으로 떠난 지도 엿새가 흘러 있었다. 

현재, 항복한 메크네스 전역의 점령작업은 생각보다 손쉽게 이루어지고 
있었다. 하얀 돌의 요새가 무너졌다는 소문은 삽시간에 전국으로 퍼졌고, 
더불어 국왕과 고위 귀족이 잇달아 항복을 했다는 소식에 흡사 도미노가 
차례로 무너지듯 하얀돌의 요새로 항복문서를 가지고 찾아들었다. 남부 
일부 지역이 브레기 백국이나 자그두보로 편입되고 북쪽의 베드윈들이 기 
화를 틈타 군사를 일으켰지만 그 어느것도 욱일승천하고 있는 마문의 기 
세를 저지할 수는 없었다. 각기 1천의 병사를 이끌고 남북으로 나뉘어 알 
투시와 데미르트가 주변의 점령작업에 나섰다. 

각 부대는 루이든 성의 앞마당에 막사를 펼치고 있었다. 비록 성을 점령 
했지만 그곳에 살고 있던 주민들에게 피해를 주지 않도록 배려하기 위해 
서였다. 

아샤트 휘하의 350여 부하들은 오늘도 흥겨운 연회를 마치고 깊은 잠에 
빠져있었다. 하지만 그런 한편으로, 아샤트 군의 전통인 척후 업무는 충 
실히 이루어지고 있었으니, 한조를 이루어 경계를 서던 두 명의 병사가 
군영의 근처에서 어른거리는 그림자를 발견하고 칼을 겨누었다. 

마침 달을 가리고 있던 구름이 움직인다. 그리고 상대의 얼굴이 달빛에 
드러난다. 다름아닌 술탄 사미드. 병사는 깜짝 놀라며 경례를 올려붙였 
다. 

"사미드 전하! 늦은 시간에 이곳에 무슨 일이십니까?" 

사미드가 웃으며 손을 들어 보였다. 

"아샤트를 만나보러 왔다. 안내해 주겠나?" 

머뭇거리다 병사가 다시 경례를 올린다. 

"그건 곤란합니다. 저희들은 맡은바 임무가 있어 이곳을 떠날 수 없습니 
다." 

사미드는 잠시 어떤 표정을 지어야 할지 망설였다. 괘씸하다고 화를 낼 
수도 없고 내서도 안되며 그리고 화가 나지도 않았지만 그렇다고 잘한다 
고 칭찬하고 싶은 마음도 들지 않았다. 많은 생각들이 머리속에 떠올랐다 
가라앉았고, 그런 망설임이 금새 얼굴에 드러나고 말았다. 

다른 병사가 그런 술탄의 기색을 살피다 입을 열었다. 

"두목, 아니 사령관 각하가 계신 곳은 이곳에서 그리 멀지 않은데다 길 
도 어렵지 않습니다. 저곳에 보이는 큰 막사가 바로 그곳이지요. 안내를 
해드려야 마땅하겠지만, 나중에 두목, 사령관 각하께 크게 혼나게 됩니 
다." 

사미드가 손을 젓는다. 

"됐다. 군령은 국왕이라도 어길수 없는 법이지. 어차피 조용히 만나려고 
온 것이니 너희들도 신경쓰지 말아라." 

사미드는 경계를 서는 병사들을 뒤로한 채 아샤트의 막사로 향했다. 아 
샤트의 막사 안에는 지금 두 사람이 있었다. 아직도 다리가 완전히 낫지 
않은 아샤트가 부목을 댄채 한쪽에 앉아있었고, 부관 샤드힐리가 조금 떨 
어진 곳에 엎드려 책을 읽고 있다. 사미드가 천막 안에 모습을 드러내자 
샤드힐리가 깜짝 놀라며 자리에서 일어선다. 

"전하!" 

"오, 사미드 전하께서 친히 왔냐?" 

사미드가 웃으며 두 사람에게 인사를 건냈다. 

"여전들 한 모양이구나. 샤드힐리, 그렇게 긴장할 것 없어. 오늘은 마문 
의 국왕이 아니라 사미드로서 찾아온 것이니까." 

샤드힐리는 바지런히 움직여 아샤트의 곁에 사미드가 앉을 만한 자리를 
마련해 주었고, 사미드는 고개를 끄덕여 고마움을 표하며 그곳에 자리를 
잡았다. 

"다리는 이제 괜찮냐? 하긴 괴수가 다리 한두개 부러진다고 어디 잘못될 
일은 없지만. 그러고 보니, 너 옛날에는 부러진 엿새만에 부목을 풀었었 
잖아?" 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 그랬었지. 근데 생각 안나냐? 그 다음날 다시 부러져서 보름 
동안이나 부목을 대고 있었잖아. 그때 결심했지. 아무리 귀찮더라도 완전 
히 붙기 전에는 부목은 그대로 두기로." 

그때, 샤드힐리가 아샤트에게 이렇게 말했다. 

"전 그럼 막사를 좀 돌아보고 올께요." 

혹시 단 둘이 할 얘기가 있을까 자리를 비켜준 것이다. 아샤트가 말한 
다. 

"나가는 김에 뭐 좀 먹을것 좀 구해 와라. 저녁에 그렇게 먹고도 또 배 
가 고프다." 

"예. 그럼, 전하 실례하겠습니다." 

마지막으로 사미드에게 인사한 후 샤드힐리가 막사 밖으로 나갔다. 곧바 
로 아샤트가 말한다. 

"야, 이 의리없는 놈아. 친구가 다리가 똑 부러졌는데 이레만에 병문안 
을 오냐? 게다가 빈손 아냐?" 

사미드가 머리를 글쩍인다. 

"시끄러워. 내가 너처럼 한가한줄 아냐? 그리고 빈손은 아니라구." 

이렇게 말하며 사미드가 품에서 돌돌 말려있는 양피지 한권을 꺼낸다. 

"바스테트양으로부터의 편지다." 

사미드가 내미는 편지를 빼앗듯이 낙아채 펼쳐 읽는다. 그리고 사미드는 
그런 아샤트의 모습을 미소와 함께 쳐다본다. 요즘들어 흔히 가질 수 없 
게 되어버린 친구와의 편안한 저녁 시간이다. 이 순간 만은 어깨에 힘을 
줄 필요도 눈을 차갑게 뜰 연유도 없었다. 모두를 눈아래로 보는 듯한 자 
세를 취할 이유도, 허리를 꼿꼿이 세워 위엄을 보일 것도 없다. 한쪽 팔 
로 쿠션에 기댄채 금방이라도 잠이 쏟아질 듯 긴장을 풀어, 그냥 이것으 
로도 충분하다. 

마침 그때 아샤트가 편지를 다 읽었다. 

"뭐야, 이게 무슨 편지냐? 업무보고서지. 마문은 안녕해. 나도 멀쩡해. 
이거 두 마디잖아. 나머지는 3/4분기 결산이 어떻느니, 추가로 얼마량의 
병사를 모집했느니, 이쪽으로 보급물자를 보내뒀느니 전부 이런 소리아 
냐." 

사미드가 웃는다. 

"그럼 무슨 달콤한 밀어가 적혀있는 연애편지나 될줄 알았냐?" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"너야 말로 바라던 것 아니냐?" 

사미드가 순간 당황하는 표정을 짓는다. 아샤트는 그의 그런 모습에 미 
소를 짓고는 말을 바꾼다. 

"그보다 나 어땠냐? 이 아샤트님 혼자 성을 넘어 메크네스의 바보같은 
녀석들을 무찌르던 그 모습 말야." 

사미드가 고개를 절래 절래 흔든다. 

"말도 마라. 앞으로 네가 다시는 제멋대로 굴지 못하게 하라는 녀석이 
절반에다가, 무슨 신이라도 되는양 칭송하는 녀석들이 절반이다. 머리속 
에서 두마디 말이 윙윙 울려 아주 죽을판이다. 넌 어째 하는 일마다 극단 
적인 적과 추종자를 만들어내서 사람 힘들게 만드냐?" 

"시끄러워. 이 콧등에 난 상처 안보이냐? 남이 죽을 고생 해가며 성을 
점령해 줬더니만 고작 한다는 소리가 그거냐?" 

"상처? 괴수몸에 상처가 날리가 있냐? 콧등 어디에 상처가 났다는거냐? 
설마 그 손톱에 긁힌것같은 미미한 흉터를 보고 말하는 것은 아니겠지?" 

사미드의 말에 아샤트가 쳇 하니 혀를 찬다. 

"제길, 왕이란 녀석이 부하장수에게 위로의 말은 못할망정." 

"술탄을 녀석이라고 부르는 부하는 당장 모가지감이다." 

두 사람의 시덥잖은 밤은 이야기로 깊어갔다. 

-------------------------------------------------------------------- 
으어.... 뭐이리 시덥잖게 바쁜지.... 
보강까지 껴가지고는;;;; 
얼렁 글써야 하는디;;; 흐미;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



33. 안내하라, 죽음에로. 하지만 화려하게.... 



-어머, 또야? 셋째 마님은 왜 그러실까? 늘 공무에 바쁜 후아문님도 후 
아문님이시지만.... 

-네무르 도련님만 가엾지 뭐. 후아문님이 워낙 마음이 넓으셔서 그렇지 
보통 남자들이었다면 당장 단칼에 베어 죽인다 하더라도 할 말 없을꺼야. 

-그나저나 네무르님은 정말 후아문님의 아들일까? 닮은곳이 하나도 없잖 
아. 머리칼도 그렇고. 

-쉿, 조용히 해. 

-뭐 어때 누가 듣는 것도 아니고. 

-과연 어느것이 진실일까? 



네무르님. 

"네무르님!" 

누군가가 부르는 소리가 네무르를 깨운다. 

"또 어렸을때를 떠올리셨나요?" 

"아아.... 신경쓰지 말아라." 

늘 함께 데리고 다니던 하녀였다. 그녀의 흐트러진 머리칼이 화려한 카 
펫위를 흐른다. 

"하지만 네무르님은...." 

"걱정할 것은 없다. 내 몸 상태는 내가 가장 잘 알고 있다." 

예전에 비하면 사람이 크게 줄어, 지금은 단 한명의 여자뿐인 네무르의 
막사안. 다소곳한 말투에, 다소곳 하지 않은 목소리를 가진 그 하녀가 네 
무르의 말을 받았다. 

"그렇지만...." 

"내가 왜 너를 늘 곁에 두는지는 네 자신이 더 잘 알고 있지? 니아나?" 

니아나. 그녀의 이름인 듯 했다. 니아나는 살짝 고개를 끄덕였다. 

"그리고 내가 너를 죽이지 않은 이유도...." 

".... 그런 슬픈 말은 하지 마세요." 

"슬픈 말이 아니다. 내가 처음으로 반한 여인아." 

니아나는 네무르의 시선을 피했다. 천장의 한귀퉁이가 쏟아져 들어온다. 
문득 처음 네무르를 만났던 그날이 떠올랐다. 



올해로 열 다섯 살이 된 하녀 니아나. 

노예로 태어나 노예로 자랐고, 지금도 노예다. 

그녀가 맡은 일은 마문 저택의 청소. 현재 담당하고 있는 부분은 저택 
안에서도 네무르가 기거하고 있는 방과 그 주위였다. 오늘로서 딱 일주일 
째 이 일을 하고 있었다. 

"침대정리, 책상정리, 바닥청소 모두 끝." 

오늘도 일상의 일과를 마친 후, 니아나는 하녀들의 숙소겸 휴게실이 있 
는 마문저택 별관으로 향했다. 평소 일을 마친 후 자유시간을 보내는 곳 
으로, 퍼즐게임 따위의 가벼운 유희거리가 있는 휴게실에는 이미 세 명의 
하녀들이 한쪽에 앉아 수다를 떨고 있었다. 

"정말이야? 설마!" 

"그렇다니까! 그 여자, 노예출신이 아니여서인지 평소 얼마나 콧대가 높 
았니? 그러면 뭐해? 어디 네무르 도련님에게 찍혀 무사했던 여자가 있었 
나?" 

"참! 후아문 주인님도 어재서 네무르님께는 그렇게 관대하신걸까? 주인 
님의 성격이라면 진작에 된통 혼을 내 저택에서 쫓아 버리기라도 하셨을 
텐데." 

니아나는 이 몇마디 말에 금새 그녀들이 무슨 이야기를 하는지 알 수 있 
었다. 올해로 열 일곱이 된 마문 저택의 바람둥이, 네무르에 관한 이야기 
다. 이야기를 하던 하녀들이 니아나가 들어오자 잠시 이야기를 멈추며 시 
선을 준다. 

"아, 니아나로구나. 오늘 일과가 끝났 모양이야?" 

"네가 네무르 도련님 방 담당이지? 너도 조심 해. 네무르 도련님의 여성 
편력은 후아문 주인님마져 포기했으니까." 

니아나는 겉옷을 가볍게 접어 옷장에 넣으며 그녀들의 곁에 앉았다. 

"네무르 도련님은 어떤 분이세요?" 

한 하녀가 어깨를 으쓱하며 말한다. 

"알게 뭐니? 난 그런 가벼운 남자는 질색이야. 역시 남자라 하면 자고로 
예르삼 도련님처럼 듬직한면이 있어야지. 둘째 부인의 아들이 아니었다면 
장차 훌륭한 부족장이 되실텐데. 사실 사미드...." 

다른 하녀가 급히 그녀의 말을 끊는다. 

"그만. 너 지금 무슨 말을 하려는거야? 계집애가 아주 죽고싶어 용을 쓰 
는구나. 일개 하녀 주제에 함부로 그런 얘기를 하다니." 

말 허리를 끊긴 하녀는 헬쓱한 표정을 지으며 자신의 입을 틀어막았다. 
잠시 어색해진 분위기를 끊으며 다른 하녀가 입을 연다. 

"난 사미드 도련님이나 아샤트 도련님도 좋던데? 난봉꾼이다 뭐다 말은 
많은데, 짖꿎은 장난이 많아서 그렇지 우선 재미있으시잖아. 바라보는 것 
만으로도 즐겁더라. 아직 어려서 남자라는 느낌은 안들지만, 주인님의 아 
드님이니 분명 멋진 남자가 되실꺼야." 

한 하녀가 니아나에게 묻는다. 

"너는 어때?" 

"예?" 

"네 명의 도련님들중 누가 제일 마음에 드니? 유그라드 도련님이야 상태 
가 저모양이시니 재쳐두더라도. 어른같은 느낌에, 사실 어른이기도 하지 
만, 여러모로 주인님을 닮은 예르삼 도련님과, 바람끼는 많지만 그렇기 
때문에 여자들에게 인기가 좋은 네무르 도련님. 그리고 막내다운 장난기 
와 왠지 모를 냉막한 분위기를 가진 사미드 도련님들중에." 

니아나가 얼굴을 붉힌다. 

"전 그런거 몰라요." 

"어머? 벌써 열 다섯이잖아. 곧 시집도 갈텐데 모른다니. 그게 말이 되 
니?" 

"그래그래. 내숭같은거 떨어봤자 좋은 남편은 못 얻는다." 

하녀들의 말에 니아나가 손을 휘휘 젓는다. 

"그래도 아직 전 어린걸요. 그보다 네무르님에게 무슨 병이라도 있어 
요?" 

한 하녀가 답한다. 

"그야 병이야 많지. 여자 좋아하는 병이랄까?" 

니아나가 고개를 저었다. 

"아니요. 그게 아니라, 가끔 이불에 피가 묻어 있어서요." 

니아나의 말에 하녀들의 표정이 묘해진다. 한 하녀가 니아나의 어깨를 
툭 쳤다. 

"어머, 얘좀 봐. 얌전한척 하더니 그런 야한 얘기로 반격하는거니?" 

니아나가 고개를 갸웃한다. 

"예? 그게 무슨...." 

그러더니 갑자기 얼굴이 새빨개졌다. 

"그, 그런 말이 아니에요! 각혈을 하시는 것 같아서요. 가끔은 굉장히 
많은 양의 피를 이불이며 쿠션, 카펫에 토하시는 듯 해요. 아무래도 무슨 
병이 있으신게 아닌가 싶어요. 혹시 아세요?" 

하녀들은 금시초문인 듯 고개를 갸웃했다. 아무도 모르는 모양이었다. 
니아나는 고개를 갸웃하며 이때에는 이것을 가슴속에만 품었다. 

다음날. 

점심무렵 니아나는 일과를 위해 네무르의 방으로 향했다. 보통 네무르의 
평균 기상시간은 정오. 당연 그의 방을 청소하기 위해서는 정오가 지난 
후에나 그곳에 들려야 했다. 다른 곳의 일을 마친 후, 니아나는 네무르의 
방을 찾았다. 

네무르는 보통 니아나가 방을 찾는 소리에 잠을 깼다. 부시시 자리에서 
일어나 간단히 몸을 정리하고 엉기적 엉기적 식당으로 향한다. 소문에는 
매일 밤 여자를 끌어들인다지만 니아나는 단 한번도 그런 모습을 본 적이 
없었다. 아침에는 늘 혼자였다. 하긴, 이제 고작 이레째 일을 하고 있으 
니 뭐라 말할 것은 없었지만. 

오늘도 문앞에서 가볍게 노크를 한 후, 니아나는 방문을 열었다. 여전히 
잠을 자고 있는 네무르. 니아나는 가볍게 헛기침을 했다. 언제나처럼 네 
무르는 피곤해 보이는 몸짓으로 간신히 몸을 일으킨다. 

"네무르님. 점심시간입니다. 식사를 하셔야죠. 방 정리는 제가 하겠습니 
다." 

니아나에게 가장 곤욕스러운 시간은 바로 이때였다. 잠자리에서 일어난 
네무르가 옷을 입는다. 어째서인지 늘 실 한오라기도 걸치지 않고 잠을 
잤고, 당연히 벌거벗은 몸으로 옷을 걸쳐 입는다. 처음 네무르의 방을 청 
소하기 외해 들어왔던 니아나는 그 장면(?)에 놀라 바닥에 털썩 주저 앉 
았었다. 

니아나는 일찌감치 몸을 돌려 방 한쪽에 붙어있는 붙박이 장식장으로 시 
선을 던졌다. 괜스레 먼지 한올 쌓여있지 않은 은접시를 들고있던 천으로 
닦아 보았다. 

쿨룩- 

잔기침소리가 니아나의 귓전에 들린 것이 바로 그때였다. 니아나는 고개 
를 휙 돌리다 네무르가 아무것도 입지 않았을지도 모른다는 생각에 멈춘 
채 입을 열었다. 

"무슨 일이세요? 괜찮으세요?" 

네무르가 말한다. 

"어서 나가라." 

"예?" 

"이 방에서 꺼지란 말이다!" 

네무르가 버럭 소리를 지른다. 니아나는 자신이 무슨 잘못이라도 했나 
안절부절 못하며 그 자리에서 못밖아 서있었다. 급박한 목소리로 네무르 
가 외쳤다. 

"당장 이 방에서 사라...." 

하지만 그 외침은 끝까지 이어지지 못했다. 격렬한 기침을 해대며 컥컥, 
죽어가는 소리를 지른다. 니아나는 깜짝 놀라 네무르의 곁으로 달려갔다. 

피. 

이불을 흥건히 적신 피가 네무르의 뺨을 물들인다. 허리를 기괴히 꼬으 
며 격렬하게 기침하는 네무르의 눈은 무섭게 니아나를 쏘아보고 있었다. 
니아나는 피를 토하며 자신을 노려보고 있는 네무르의 모습이 무서웠지 
만, 무서워서 다리가 잘 안떨어졌지만 우선 그의 상태를 살펴야 겠다는 
생각에 그에게 접근했다. 품에서 깨끗한 수건을 꺼내 네무르의 가슴이며 
얼굴에 쏟아져 있는 피를 닦아냈다. 이런 상황에서 무엇을 해야 하는지는 
전혀 몰랐지만 가볍게 등을 쓰다듬고 두들기며 네무르를 편하게 해 주려 
고 온갖 노력을 쏟았다. 

그러는 사이 네무르의 기침이 잦아들기 시작했다. 

"봤구나." 

니아나의 손에서 수건을 빼앗듯 들어 턱과 입을 닦으며 네무르가 툭 내 
뱉는다. 니아나는 무엇을 말하는지 잠시 고개를 갸웃했다. 그때 다시 네 
무르가 말한다. 

"어째서 내 말을 듣지 않은 것인가. 당장 방에서 나가라고 하지 않았는 
가?" 

니아나의 표정이 굳었다. 하녀로서 주인의 말을 거역한 것은 결코 작은 
죄가 아니었다. 곧 있을 처벌에 대한 생각이 잠시동안 머리속을 가득 매 
웠다. 하지만, 그 다음순간 머리속에 발끈 하는 무언가가 떠올랐다. 

"그, 그게 무슨 말씀이세요! 네무르 도련님의 몸 상태가 좋지 않은데 그 
대로 떠났어야 옳다는 말이에요?" 

"호기심인가?" 

"네, 네?" 

"내가 죽어가는 것을 지켜보는 것이 너의 호기심을 충족히켜준다는 말이 
냐!" 

네무르의 차가운 외침에 니아나는 도대체 무슨 소리를 하는지 이해할수 
없다는 표정을 지었다. 

"그, 그런...." 

"경멸스러워.... 여자들이란 다 똑같에. 자신의 호기심을 위해, 욕망을 
위해 주위 사람들은 아랑곳 않지. 너도 마찬가지겠지? 보기 좋은가? 내가 
피를 토하고 기절할 듯 눈을 뒤집는 모습이 보기 좋은가? 고귀한 피를 이 
어받은 내가 너의 눈 아래에서 뒹구는 이 몰골이 말이다!" 

이렇게 외치며 돌연 네무르가 니아나의 멱살을 끌어 당기며 쿠션의 무더 
기 속으로 쳐박아 버렸다. 그녀의 허리에 올라타 여리디 가는 니아나의 
목으로 두 손을 가져간다. 감싸쥐듯, 앙상한 손이 목을 압박해갔다. 

"너를 죽이는 것은 내가 아니라 너의 그 추악한 호기심이다. 노예에게는 
복종이 미덕. 그것을 잊은 자신을 원망해라." 

니아나는 온 몸에 힘이 쭉 빠져버렸다. 발버둥을 치는 것이 당연한데도 
어쩐지 그럴수 없었다. 서서히 가빠오는 숨, 피가 몰려 화끈하게 달아오 
르는 얼굴. 

그녀는 고통으로 일그러지고 있는 눈으로 하지만 고요한 눈빛으로 네무 
르를 올려다 보았다. 

무섭지 않았다. 

자신의 목을 조르고 있는 그 남자의 모습이 무섭지 않았다. 파르르르, 
무엇인가에 겁먹은 듯 떨리는 눈으로 자신을 내려다보며 필사적으로 필사 
적으로 자신의 목을 조르는 그가 무섭지 않았다. 차라리 그의 모습은.... 

"가여워요." 

니아나는 손을 가만히 뻗어 네무르의 뺨을 어루만졌다. 

어째서 이런 생각이 떠올랐는지, 어쩌다가 이런 말을 하게 되었는지 니 
아나는 알지 못했다. 그냥 지금 이 순간에 하고 싶은 말이 있어 그것을 
입밖으로 냈을 뿐이다. 

니이나의 목을 쥐고있던 네무르의 손에서 힘이 쫙 빠졌다. 

그렇게 네무르는 한참이나 니아나를 내려다 보았고, 니아나는 네무르의 
뺨을 쓰다듬으며 하염없는 눈빛으로 그를 올려다 보았다. 

"후훗, 건방진 여자로군. 노예주제에." 

네무르의, 진자의 추처럼 흔들리던 눈빛은 어느새 멈춰있었다. 허리를 
굽히더니 니아나의 얼굴로 자신의 얼굴을 가져가 입을 맞춘다. 



"상처입은 어린 짐승...." 

네무르가 툭 내뱉었다. 

"너는 그때 나를 그렇게 불렀었지." 

천장을 바라보며 생각에 잠겨있던 니아나가 눈을 바로 정면, 네무르에게 
로 다시 돌렸다. 

"아파서 어쩔줄을 모르는.... 그리고 엄마가 보이지 않아 어쩔줄을 몰라 
하는 어린 고양이와도 같은 모습이셨으니까요. 하지만 지금의 네무르님은 
아니세요." 

네무르가 가볍게 니아나의 뺨에 입을 맞추었다. 

"그야 물론이지. 4년이나 흘렀으니까." 

"하지만 그 여성 편력은 여전히 버리지 못하셨죠." 

새초롬하니 말하며 시선을 피하는 니아나에게 네무르가 웃는다. 

"신이 나에게 허락하신 몇 안되는 축복 아니냐? 나에게 모든 것을 앗아 
갔다면 그 정도는 돌려주어야겠지." 

"그보다 말씀해 주세요. 어째서 요즘들어 다시 각혈을 시작하신거죠? 이 
제는 괜찮다고 말씀하신 것이 바로 얼마전이잖아요. 그런데 어째서...." 

니아나의 말은 네무르의 손짓에 의해 끊어졌다. 손을 뻗어 니아나의 목 
뒷덜미를 살짝 쓰다듬었고, 니아나는 흠칫하며 몸을 떨었다. 곧바로 네무 
르는 얼굴을 니아나의 얼굴 가까이로 가져가 그녀의 귓가에 조그맣게 속 
삭였다. 

그의 입술이 달싹거리고 달싹거림에 니아나의 표정은 시시각각 변해갔 
다. 기뻐하는 것인지 당황해하는 것인지 구분이 잘 가지 않는 표정이었 
다. 그녀의 눈꼬리를 따라 눈물이 흐르기 시작했다. 

네무르의 입가가 부드럽게 말려올라갔다. 한껏 미소를 지으며 니아나에 
게 말했다. 

"너야말로 슬픈 표정은 집어 치우려므나. 해피엔딩에 눈물을 짓는 그런 
나약한 여자가 아니잖아?" 

니아나는 살짝 고개를 끄덕 했다. 

밤은 새벽으로, 달은 서쪽으로. 

-------------------------------------------------------------------- 
전 네무르 같은 타입을 꽤 좋아하는 편입니다. 
캐릭터로서가 아니라.... 글을 쓰는이로서랄까? 
처음에는 그저 사미드의 형일뿐이었는데.... 
알아서 쑥쑥 자라더니 하나의 캐러가 되고, 급기야는 이쁘게 죽어줬죠;;;^^ 

기쁘면서 우울한 소식을 하나 전하자면.... 
드디어 알틀이 움직이기 시작했습니다. 다만 속도가 좀 느리네요;;; 
미속전진이랄까;;;; 
끊임없이 빠떼리를 갈아 치우는 중이긴 한데.... 언제쯤 속도가 붙을지는;;;; 
꼴을 보니 아무리 늦어도 이주말까진 연재 재개가 가능할것 같은 기분은 듭니다;; 
라지만 글쟁이의 연재예정을 믿는건 바보~ 웃흥~(퍼억~!;;) 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



네무르가 이끄는 마문의 2천여 병사들은 자그두보의 국경을 넘어 순식간 
에 십 수 큐트라(1큐트라=약0.5킬로미터)의 거리를 진격해 나갔다. 국경 
수비대가 적잖게 있었지만, 이미 사기가 오를데로 오른 마문의 병사들에 
게는 도저히 당해낼 수 없었다. 

네무르는 아타르에게 명령해 계속해 정보를 수집하고, 또 한편으로 분주 
히 작전을 구상했다. 가장 먼저 한 일은 대강이나마 얻은 정보를 토대로 
지도를 그려, 수백년전에 이미 만들어져 퍼져있는 이 지방의 지도와 대조 
해 오차를 수정해 나가는 작업이었다. 예전과 지형은 크게 변한곳이 없었 
지만 도시나 마을 따위의 위치는 상당히 오차폭이 컸다. 오아시스 지역이 
였다면 오아시스가 어디로 도망가기 전에야 별다른 변화가 없지만 이곳은 
초원지대다. 

어느덧 국경을 넘어온지 사흘이 지났고, 네무르와 아타르는 오래잖아 적 
의 주력과 마주칠 것이라는 점에 이견을 갖지 않았다. 오늘도 행군을 하 
며 이 점에 대해 이야기를 나누고 있었다. 

"그보다, 그 소문에 대해서는 어떻게 대처하실 생각이십니까?" 

"음? 무슨 소문 말인가?" 

"자그두보에 있다는 이맘 진 말입니다." 

아타르의 말에 네무르가 잠시 생각에 잠기었다. 

이맘 진. 사실 사막에는 마법사가 극히 드문편이었다. 워낙 인구가 적은 
탓도 있지만, 원소술을 가르치는 사설 학원 따위가 대부분 멤피스나 그라 
나다 따위의 대도시에 위치하고 있는 것이 더 큰 이유였다. 하지만 마법 
에 대한 특성이랄까, 소질이랄까 하는 것은 멤피스의 마라슈인보다 다노 
드인이 한층 더 뛰어났기에, 현재에 거대 대륙 다프칸의 북부 다노드 일 
원에서 손꼽히는 마법사, 또는 이맘 진은 모두 다노드 인이었다. 

"예전에 소문을 들은 적이 있긴 합니다. 사막 전체에서 열 손가락 안에 
꼽히는 이맘 진이 자그두보에 살고 있다는 이야기를 말입니다. 소문에 듣 
자 하니 사막에서는 특이하게도 불의 마법을 사용하는데 군대를 한번의 
손짓만으로 완전히 태워버린 적도 있다더군요." 

"불의 마법이라.... 기본적으로는 화포를 상대하는것과 비슷하지 않을 
까?" 

"그야 그렇지만 기본적으로 화포와 위력자체가 다르죠. 게다가 사정거리 
가 얼마인지, 어떤식으로 구현되어 올지 전혀 상상을 할 수 없으니 그점 
이 두려운 것 아닐까요?" 

아타르의 말에 네무르는 고개를 한번 끄덕 했다. 

"그렇겠지. 하지만, 나의 작전에서 그의 존재는 무시될 것이다." 

"예? 하지만...." 

아타르의 말을 끊으며 네무르가 다시 입을 열었다. 

"이맘 진의 원소술이 단번에 우리 모두를 태워 죽일수 있을 정도로 무시 
무시한 것이 아닌한은 내 작전에는 영향을 주지 않는다." 

네무르의 말에 아타르가 그 작전이라는 것을 물으려는 찰나, 전방으로부 
터 흙먼지가 일어나며 세명의 척후가 부대를 향해 달려오고 있었다. 그들 
은 무언가에 크게 놀란듯한 표정을 하고 있었는데, 얼마나 서둘러 돌아왔 
는지, 그들의 낙타는 거품을 물고 있었다. 

척후대원들은 꽤 멀리 떨어진 곳에서부터 등뒤로 손을 뻗으며 고래 고래 
소리를 질러대고 있었다. 하늘로 붉은 빛이 솟아오른것이 바로 그때였다. 

창공에 짙은 연기로 호선을 남기며 그 빛은 그대로 척후들이 있는 곳에 
떨어진다. 콰아앙- 흡사 화약이 폭발한 것 같은 굉음이 울리며 바닥을 뒤 
흔든다. 아직 거리가 상당했음에도 그 떨림이 그대로 온몸에 전해져 왔 
다. 

"저, 저럴수가!" 

아타르가 비명을 질렀다. 조금전 척후들이 치달리던 곳에는 새까만 재가 
되어버린, 흡사 조각과도 같은 그림자가 서 있었다. 사방으로 터져나간 
몸의 덩어리들이 매캐한 탄냄새를 흩뿌리고 있다. 

병사들이 웅성거린다. 가장 앞열에 서 있던 몇 명의 병사들은 난생 처음 
보는 마법이란것의 위력에 치를 떨며 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 

네무르가 병사들을 향해 일장 호통을 내질렀다. 

"동요하지 말라! 이곳에서 우왕자왕 하다간 우리 모두 불꽃에 먹혀버리 
고 만다! 군대의 방향을 급히 서북쪽으로!" 

부대는 신속하게 움직이기 시작했다. 아타르가 묻는다. 

"서북쪽이라니요? 불꽃이 올라온 방향을 보아 적 이맘 진은 서쪽에 있는 
것 같습니다. 단지 회피가 목적이라면 동쪽이 낫지 않겠습니까?" 

다시 한번 하늘로 불꽃이 솟아 올랐다. 이번에는 하나가 아니다. 수십가 
닥이나 되는 불꽃이 이리저리 엇갈려 하늘을 붉게 수놓더니 조금전 병사 
들이 서 있던 장소의 정 중앙을 노리고 달려든다. 하늘에서 파앙- 하는 
날카로운 소음과 함께 수백, 수천 갈래로 나뉘어진 불의 비는 초원의 매 
마른 풀밭을 삽시간에 잿더미로 만들어 놓았고, 미처 피하지 못한 수십여 
명의 병사들이 불꽃의 제물이 되어버렸다. 

처절한 비명과 함께 죽어 나자빠지는 병사들을 남겨둔채 네무르가 다시 
한번 명령을 내렸다. 

"멈추지 말라! 희생된 아군에게는 신경을 쓰지 말라! 그들을 동정할 시 
간이 있다면 한 걸음이라도 더 앞으로 나아가라! 승리만이 그들의 고통을 
덜어주는 유일한 약이다." 

아타르는 한편으로는 네무르의 명령에 따라 병사들을 독려하고 대열을 
유지시키며 다른 한편으로 왜 네무르가 서북향으로 병사들을 몰아가는지 
에 관해 머리를 굴렸다. 순간, 아타르의 머리속에 한가지 지명이 떠올랐 
다. 눈을 들자 멀리 구릉지대의 그림자가 눈에 들어온다. 

"나가의 계곡으로 가는 것입니까?" 

네무르가 고개를 끄덕인다. 

"그렇다." 

"하, 하지만 그곳은 현 상황에서는 전혀 도움이 되지 못하는 장소입니 
다." 

"혀깨문다. 입은 다물고 채찍을 휘두르라." 

그 뒤로도 네무르가 이끄는 마문의 부대는 두 번쯤 더 마법사의 공격을 
받았다. 불꽃의 꼬리가 지평선으로부터 움직임을 보일 무렵마다 네무르는 
병사들에게 움직일 방향과 속도, 취해야 할 지형 따위를 지정해 주었고, 
다행히 마문군은 커다란 피해 없이 나가의 계곡으로 숨어들 수 있었다. 

마문군이 서정에 오른 이래 이렇게 도망만 친 경우는 처음이었다. 병사 
들은 동료들을 집어삼킨 불의 비를 떠올리며 몸을 떨었고, 사기는 금새 
바닥으로 처박혀 버렸다. 

계곡에 들어선 직후 아타르는 병사들의 상태를 파악했다. 중상자 및 사 
망자는 백명 안쪽으로 그리 많은 수는 아니었지만 대신 가벼운 화상을 입 
은 병사들까지 합치면 사상자가 3백명에 이르렀다. 

계곡에 숨어 한숨을 돌리는것도 잠시 가장 뒤쪽에 있던 척후의 외침이 
들려왔다. 

"대규모 부대가 이쪽으로 접근하고 있습니다. 1천, 아니 2천은 족히 될 
듯 보입니다!" 

네무르가 곧바로 명령을 내렸다. 

"계곡 깊은 곳으로 이동하라! 적들도 쉽사리 안으로 추격해 오지는 못할 
것이다." 

아타르가 말린다. 

"너무 위험합니다! 비록 이 나가의 계곡이 대상들이 교역로로 사용할 만 
큼 안전한 곳이라지만 보십시오, 낙타 두 마리도 나란히 지나지 못할 정 
도로 좁습니다. 이런곳에서 복병이라도 만났다가는 채 대응할 겨를도 없 
이 당하고 말것입니다." 

네무르가 자신에 찬 목소리로 말했다. 

"그런 걱정은 집어 치우라. 이곳에는 절대 복병이 없다. 아니, 저들은 
내가 병사들을 이끌고 이 계곡으로 향하리라고 상상조차 하지 못했을 것 
이다." 

고개를 갸웃거리며 아타르가 되물었다. 

"어째서 그런 확신을...." 

"그건." 



"그나저나 그들이 저 계곡으로 숨어들줄은 전혀 생각지 못했습니다." 

자그두보 군영. 

한 노인과 중년의 사내가 대화를 나누고 있었다. 노인의 이야기에 중년 
이 고개를 끄덕인다. 

"과연 그렇군요. 총 사령관인 저의 잘못입니다. 그보나 바이타르님의 원 
소술은 예전에 보았을때보다 한층 더 강해진 것 같습니다. 그 메크네스를 
꺾은 마문의 병사들이 속수무책으로 도망치는 것이 겨우였으니 말입니 
다." 

"과찬이십니다. 그보다 이제 어떻게 하실 생각이십니까? 사위야 님의 생 
각을 듣고 싶습니다." 

사위야라고 불리운 중년의 남자는 막사 중앙에 한 장의 지도를 펼쳤다. 

"저들이 나가의 계곡으로 달아난 것은 정말 미련하다고 밖에는 생각할 
수 없는 행동이지요. 바이타르님도 아시다시피 나가의 계곡은 평상시에는 
거의 쓰이지 않는 교역로입니다. 햇볕이 들지 않고, 하르마탄이 부는 계 
절에도 모래폭풍으로부터 안전하기에 종종 이용되기는 하지만, 크게 돌아 
가는 길이기 때문이지요. 이곳에서 수도까지는 대상이나 군대의 행보로 
닷새, 무리해서 움직인다면 사나흘 정도 밖에 걸리지 않겠지만, 나가의 
계곡을 통할 경우 이레에서 길면 열흘까지 걸리니까요. 게다가 낙타 두 
마리가 나란히 지날 수 없을 정도로 좁아 행렬이 지나치게 길어지는 단점 
도 있습니다. 운이 나빠 계곡의 반대 방향으로 이동하는 대상의 무리라도 
만날 경우 중간에서 꽤 고생을 하게 되지요." 

"예. 그점을 저도 알고 있기에 조금전 그런 말씀을 드린 것입니다." 

흰 수염을 쓰다듬으며 이맘 진, 바이타르가 말한다. 

"그렇다면 어떤 방법을 쓰시겠습니까? 계곡의 중간쯤에 병사들을 매복해 
둘까요? 아니면...." 

사위야가 고개를 젓는다. 

"나가의 계곡이 위치한 자그두보 산지는 병사들이 접근하기엔 지나치게 
험난한 지형입니다. 그렇다고 계곡 중간에서 적을 맞아 싸우기에는 지나 
치게 계곡이 좁습니다. 차라리 병사들을 이끌고 계곡의 입구와 출구를 막 
는 것이 나을 것 같습니다. 저 길은 마실것도 먹을것도 없는 황량하기 그 
지없는 단지 바위산 사이에 우연히 생긴 좁은 계곡일 뿐입니다. 계곡의 
양쪽 입구를 틀어막고 기다리기만 한다면 자연스레 승리를 얻을수 있을 
것입니다." 

바이타르가 무릎을 탁 내려친다. 

"아하! 그것 참 좋은 방법입니다. 그럼 우선 지금 데려온 병사 2천여명 
을 이곳 입구를 막는데 사용하고, 성에 남겨둔 천 오백여명의 병사와 왕 
궁 수비대 5백 가량을 출구봉쇄에 동원한다면 2천 밖에 안되는 적의 선발 
대를 무찌르는 것은 그리 어렵지 않은 일이겠습니다." 

사위야가 바이타르의 말을 미소와 함께 받았다. 

"저들의 바보같은 행동 덕분에 이번 전투는 어렵지 않게 승리를 거둘수 
있을 것 같습니다. 자, 그럼 이 작전을 토대로 병사들을 움직여 볼까요?" 

사위야는 부사령관을 불러 2천여명의 병사들중 5백명을 제외한 1천 5백 
명을 그에게 맡겨 계곡의 입구를 지키도록 했다. 그리고 나머지 5백명을 
이끌고 자그두보 왕국의 수도 자그라드로 떠났다. 



"적의 병사들이 반원형으로 진을 짠 채 계곡의 입구를 지키고 있습니다. 
후퇴하는 것은 불가능할 듯 보입니다." 

아타르는 급히 척후를 보내 뒤쪽을 살폈다. 하지만 결과는 절망적이었 
고.... 

급히 네무르를 돌아보며 말한다. 

"어떻게 해야 합니까? 우리의 행동이 그들에게 있어 예상 밖이라는 것은 
알겠습니다. 하지만 그렇다 하더라도, 이곳이 불리한 지형이라는 점에는 
변함이 없지 않습니까?" 

"유리한 지형, 불리한 지형이라는 것이 따로 정해져 있던가?" 

네무르가 아타르의 말에 이렇게 되묻는다. 아타르는 네무르의 말에 잠시 
머뭇거렸다. 곧바로 네무르가 입을 열었다. 

"내가 이미 이야기 한 것 같은데? 상식이야 말로 병사를 다루는데 있어 
서 가장 쓸모없는 물건이라고. 확실히 말해 이 나가의 계곡은 결코 병사 
들을 이끌고 들어와서는 안될곳이다. 병사를 다룰 때 가장 중요한것 중 
하나가 적이 우리의 행동을 볼수 없도록 하여 진퇴를 모르게 만드는 것이 
다. 나가의 계곡은 갈림길도 없는 외길이기에 이점에 있어 최악의 조건이 
라 할수 있겠지. 또한, 병사를 다룰 때 그 속도를 중요시 함에도 나가의 
계곡은 적의 심장부인 수도로 나아감에 크게 돌아가는 길이기 때문에 역 
시 불리하다." 

아타르는 고개를 끄덕였다. 눈으로는, 그것을 알면서도 어째서? 라고 묻 
고 있었고, 네무르는 잠시 말을 멈추었다가 다시 말한다. 

"하지만 모두들 그렇게 생각하기 때문에 의외의 헛점들이 산재해있다. 
우선, 외길이라고 했는데, 정말 이 산지의 밖으로는 나갈수 없는 것인가? 
저 절벽들을 보라. 비록 깍아지듯 솟아 양 옆에서 우리들을 내려다 보고 
있다지만 계곡을 통틀어 한군데 정도는 계곡을 탈출할 수 있는 길이 있을 
것이다. 그리고, 돌아가는 길이라고 해서 반드시 질러가는 길보다 느리라 
는 법은 없다." 

아타르가 반론을 재기한다. 

"그렇지만 나가의 계곡을 통하는 길은 곧바로 가는 길에 비해 두 배 정 
도 더 깁니다." 

"거리가 두 배이면 꼭 두 배의 시간이 덜리는 것인가?" 

"반드시 그렇지는 않지만...." 

네무르가 얼버무리는 아타르의 말꼬리를 자르며 말한다. 

"이 길, 흙이 두껍게 쌓여있어 낙타가 달리기 아주 좋다. 길의 굴곡이 
심한점을 가만하더라도 충분히 속도를 낼 수 있지. 게다가 지금은 정오에 
가까운 시간임에도 계곡에는 햇볕이 거의 들지 않고 있다. 밖에 비해 선 
선하기 이를대 없지. 하루종일 낙타를 달린다 하더라도 열사위를 서너시 
간 걷는 것보다 체력소모가 오히려 적을 것이다. 흔히 대상이나 군대의 
행군거리를 하루 20큐트라(약20킬로미터)로 잡고 있다지만, 그것은 어디 
까지나 사막의 뜨거운 태양 아래서이다." 

아타르가 잠시 생각에 잠긴다. 그러더니 고개를 들어 물었다. 

"그렇다면.... 네무르님은 이 나가의 계곡을 지나는데 몇일 걸릴것이라 
생각하십니까?" 

네무르가 손을 뻗어 손가락을 펼친다. 펼쳐진 손가락은 단지 세 개. 아 
타르가 놀라 눈을 커다랗게 뜬다. 

"그럴 리가! 삼일이라니요! 이곳에서 자그두보의 수도 자그라드까지 질 
러가는 길도 닷새는 걸립니다. 대상들이 이곳 나가의 계곡을 이용할 때 
일정을 보통 이레에서 여드레로 잡는다는 것을 네무르님도 알고 계시지 
않습니까?" 

네무르가 눈쌀을 찌푸린다. 

"대상? 우리가 이곳에 지금 놀러 오기라도 했다는 말인가?" 

아타르가 흠칫해 입을 다물었다. 그리고는 잠시 눈을 감는다. 파격, 상 
식의 파괴. 몇일전 이미 네무르에게 일장 연설을 들은 후임에도 사고방식 
은 잘 변하지 않는다. 하긴 잘 변하면 이미 사고방식이라 부를수도 없겠 
지만. 생각에 생각을 거듭한 결과 3일이라는 숫자가 과히 무리한 것은 아 
닌 듯 했다. 

사실 군사의 행군, 하루 20키로미터라는 숫자는 기마병에게는 턱없이 적 
은 숫자인 듯 보인다. 낙타의 걷는 속도는 사람과 비슷했고, 다섯시간 정 
도를 걸으면 20키로 정도를 걷게 된다. 언뜻 생각해 5시간 이상 걷지 못 
할 이유가 없을 듯 하니, 20키로는 지나치게 적은 숫자로만 느껴진다. 

하지만, 이 숫자는 피로가 쌓이지 않는 한도 내에서 라는 단서가 붙는 
다. 내일 당장이라도 접전이 일어날지도 모르는 상황에 낙타를 지치게 만 
들어서는 전쟁에서 좋은 꼴을 볼 리 없다. 그러다 보니 이런 저런 보급품 
들과 함께 사막의 거친땅을 걷는 낙타들에게 하루 다섯시간 이상의 이동 
은 강행군에 해당했고, 대상도 군대도 이 정도 선에서 이동거리를 잡았 
다. 

상식. 이것은 사막에서의 상식이었다. 모두들 당연하게 그것을 받아들이 
고, 조건이 바뀌더라도 어지간 해서는 변하려 하지 않는다. 

그리고 그 틈을 파고든다. 

아타르가 여기까지 생각했을 때 네무르가 다시 입을 연다. 

"아까 그곳에서 수도 자그로그까지, 평야를 달리면 닷새쯤 걸릴 것이다. 
우리는 그보다 빠른 3일만에 나가의 계곡을 지나 성을 공격한다. 비록 지 
치고 힘든 여정이 될것이지만 그 시간은 모두 합쳐 고작 닷새다." 

아타르는 잠시 눈을 감았다가 뜬다. 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

"찬성입니다. 하지만 병사들이 얼마나 따라와줄지...." 

네무르가 몸을 돌린다. 일열 종대로 길게 늘어선 병사는 그 끝이 보이지 
않을 정도였다. 바로 뒤를 따르던 네무르의 개인시종 니아나가 히자브 사 
이로 샛별같은 눈을 들어 네무르를 쳐다본다. 

네무르는 그녀의 눈빛을 의식했는지 못했는지 똑바로 병사들을 내려다 
보며 이렇게 외쳤다. 

"너희들은 죽음과 벗하고 싶은가?" 

그의 커다란 외침이 좁은 계곡을 타고 메아리쳐 쩌렁 쩌렁 울렸다. 병사 
들은 곧바로 한 목소리로 답했다. 

"아닙니다!" 

"이 계곡을 무덤으로 삼고 싶은가?" 

"아닙니다!" 

네무르가 다시 소리친다. 

"마문의 전사들아 들어라! 너희들은 지금까지 모든 싸움에서 오직 승리 
만을 거머쥐어 왔다. 너희들의 용맹과 힘은 그 강하다던 메크네스보다도, 
성지에 붙어 잘난척을 해대던 구다미스보다도 위라는 것이 증명되었다. 
그런 지금 고작 자그두보 따위가 우리를 이런 좁은 계곡에 가둬 놓고는 
승리라도 한 듯 의기양양해 하고 있다." 

네무르는 여기까지 말하며 손을 하늘로 들어올렸다. 다섯 개의 손가락, 
손을 활짝 펼친다. 

"5일이다! 그대들의 목숨을 나에게 맡겨라. 닷새 후에 돌려주겠다. 자신 
의 목숨을 명예와 긍지보다 소중히 여기는 자들은 지금 뒤로 빠져라. 그 
누가 앞장서 나의 뒤를 따르겠는가?!" 

전사들은 일제히 칼을 하늘로 들어 올렸다. 

"마문에 영광을!" 

"긍지있는 죽음을!" 

병사들의 외침이 계곡을 하나 가득 매웠다. 네무르는 그 사이 니아나를 
쳐다 보았다. 

"사흘동안 밤낮없이 달릴 것이다. 할수 있겠느냐?" 

니아나는 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀의 대답을 얻어낸 네무르는 낙타 
머리를 돌리며 냅다 소리를 질렀다. 

"으히랴~! 사막 제일의 전사인 우리들의 힘을 보여주자!" 

-------------------------------------------------------------------- 
한 화 더;; ^^ 



자그두보 왕국의 수도 자그라그. 

왕국은 연일 이어지는 회의로 몸살을 앓고 있었다. 그도 그럴것이 방금 
메크네스를 무찌른 마문의 병사들이 대군을 이끌고 국경을 넘어왔다는 소 
식이 도착했다. 서둘러 병사를 편성해 그들을 맞이하라고 보내기는 했지 
만 국왕 네루드 3세를 위시한 귀족들은 좌불안석, 매일을 불안속에 보내 
고 있었다. 

그러던 오늘. 전령이 도착했다. 

국왕은 체통도 잊은채 왕좌에서 내려서 전령의 손에서 편지를 빼앗듯 받 
아 읽었다. 그리고는 입이 함지박만하게 벌어진다. 

"압승이요!" 

국왕 네루드 3세의 외침에 신하들의 얼굴을 가득 매우고 있던 암회색 구 
름이 거두어진다. 

"오오! 경하드리옵니다!" 

"전하의 성덕이 우리 자그두보에 그런 행운을 가져온 것입니다." 

네루드 3세가 껄껄 웃음을 터트렸다. 

"아니오. 이것은 우리 자그두보의 국조이신 라그님의 은혜일 뿐이요. 더 
나아가 정의로우신 신 타무슈님의 은총이기도 하고. 하지만 아직 안심하 
기는 이르다 하오. 전령이 출발한것이 삼일 전. 그때 그들이 나가의 계곡 
에 접어들었다 하오." 

한 신하가 나서서 이야기 한다. 

"아아! 그렇다면 안심하셔도 괜찮을 것입니다. 나가의 계곡은 짧아도 이 
레, 늦으면 열흘이나 걸리는 기나긴 계곡입니다. 그들이 서둘러 이레만에 
주파한다 하더라도, 앞으로 사나흘쯤 여유가 있습니다." 

네루드 3세가 고개를 크게 끄덕였다. 

"바로 그렇소. 군정관장인 시위야 경도 그점을 지적해 주었소. 미리 계 
곡으로 사람을 보내 출구를 봉쇄해 달라고 전령에 적혀 있소. 군정부관 
장. 알아서 처리해 주시요." 

조금전 나서서 아는척을 했던 사람이 예, 하며 머리를 조아린다. 그가 
바로 군정부관장이었던 모양이다. 

"아아, 이 얼마나 다행인 일인가! 나가의 계곡은 하르마탄으로 부터 대 
상의 발걸음을 지켜주는 고마운 교역로이면서 적의 발을 묶는 훌륭한 방 
패인 것인가?" 

네루드 3세의 말에 모든 신하들은 감동한 표정을 지었다. 

"전하의 말씀은 언제나 훌륭하십니다." 

"서기관! 한자도 빼지 말고 똑바로 적게. 기록으로 남기지 않는다면 우 
리 자그두보 왕국 대대로 후회를 하게 될 것이네." 

눈에 뻔히 보이는 아첨임에도 네루드 3세는 기분이 좋은듯 껄껄 웃었다. 

"경들은 왜 그리들 호들갑스럽소? 허허허허." 

그리고는 군정부관장에게 다시 명령을 내렸다. 

"단, 오늘은 시간이 좀 늦었으니, 내일 병사들을 움직이도록 하시요. 나 
는 인정이 많은 군주로 불리우고 싶소. 병사들의 고통은 곧 나의 고통임 
을 명심해 절대로 무리한 명령은 내리지 말도록 하시요. 어차피 그들이 
계곡을 빠져나오기 까지 적어도 나흘 가량의 시간이 있으니 천천히 준비 
하도록 이르시오." 

군정부관장이 다시 한번 고개를 조아린다. 

"예. 그 말씀 십분 명심해 명에 따르겠습니다." 

하지만, 네무르가 이끄는 마문의 부대가 나가의 계곡을 벗어난 것은 이 
대화가 오간지 불과 한시간이 채 흐르지 않은 때였다. 



불조차 피우지 않았다. 

해질녘 계곡을 빠져나온 마문군은 그길로 몰래 산지를 돌아 은밀한 곳에 
막사를 세웠다. 근 3일간의 강행군으로 지칠대로 지친 병사들과 낙타는 
생기라고는 찾아볼수 없었다. 옷에 묻은 먼지는 흡사 한 두달쯤 사막을 
여행한자의 것인듯 보였고, 후들거리는 걸음으로 막사를 펼치는 모습은 
죽은 자들을 연상케 할 정도로 힘이 없었다. 

매복을 한 상태라 모닥불도 피우지 못했다. 허락된 것은 단 하나, 막사 
안의 흙땅을 움푹 파 그곳에 낙타의 배설물을 서서히 태워 온기를 일으키 
는 것 뿐이었다. 하지만 병사들은 그것만으로도 충분히 행복해 하고 있었 
다. 누울자리도 변변히 없던 계곡안에서의 사흘간을 생각해 볼때 이렇게 
두 다리 뻗고 잘수 있는것만으로도 하늘을 나는 기분이다. 

"피곤하지 않은가?" 

네무르의 가슴에 고개를 묻은채 잠을 청하고 있는 니아나. 하지만 그녀 
의 눈은 감길줄을 몰랐다. 네무르의 물음에 니아나가 고개를 젓는다. 

"피곤해요. 하지만 너무 피곤해서 그런지 잠이 오지 않아요." 

"낙타를 아주 잘 타던걸?" 

니아나가 베시시 웃는다. 

"악이였죠. 짐이 되기 싫어 억지로 억지로 달린거에요. 몇번이나 기절할 
뻔 했는데, 네무르님은 보지도 않았죠?" 

"난 원래 뒤도 옆도 보지 않는 사람이니까. 너도 이미 알고 있는것 아닌 
가?" 

니아나가 혀를 조그맣게 내밀었다. 

"하지만 가끔은 돌아봐 달라구요." 

네무르가 놀랐다는듯 니아나를 쳐다보았다. 니아나는 자신이 말하고도 
어울리지 않은 말을 했다는듯 시선을 피했다. 

"후후, 처음인것 같구나. 먼저 나에게 뭔가를 요구한 것이. 너에게도 욕 
심이라는 것이 있었나?" 

니아나가 조그맣게 입속에서 웅얼거렸다. 

"그게 무슨 말씀이세요. 저도 사람이라구요." 

그러더니 다시 눈을 들어 네무르를 쳐다보았다. 

"그보다 부디 몸조심 하세요. 어제 밤에도, 그저께 밤에도.... 요 사흘 
간 너무 무리하셨어요." 

"니아나." 

말을 끊으며 네무르가 말한다. 

"너는 나에게 있어서 달과도 같은 존재였다. 코끝에 까지 차오른 그 짙 
고 끈적한 어둠속에서 네가 있었기 때문에 나는 살아 있을수 있었지." 

니아나의 볼이 새빨개졌다. 

"그, 그런.... 전 그런 대단한 여자가 못되는걸요...." 

네무르는 살짝 미소를 지어보였다. 다시 말을 잇는다. 

"그리고 나는 언제 폭발할지 모르는 화약이다. 어쩌면 축제를 위한 불꽃 
인지도 모르지. 늦은 가을의 축제에 쓰일, 그리고 사라져갈 폭죽." 

"그렇지 않아요." 

막상 외쳤지만 니아나는 말을 잇지 못했다. 네무르가 그런 그녀의 머리 
칼을 흔들며 쓰다듬는다. 

"이제는 아무렇지도 않다. 신경쓸것 없다. 돌팔이 의사들이 말하기를 나 
는 열 다섯을 넘기지 못할것이라 했지만 벌써 스물 한살이 되었지 않은 
가? 이미 여섯살을 더 살았는데 앞으로 몇년이나 더 살게 될지는 오직 타 
무슈님만이 알겠지." 

확신에찬 얼굴로 니아나가 말한다. 

"병은 수그러 들꺼에요. 후아문님께서도 수많은 노력을 기울이셨잖아요. 
그러니까, 이번 전쟁에서 부디 몸건강히 승리하세요. 아니, 승패 같은건 
상관 없으니까 무리는 하지 마세요." 

네무르가 미소를 짓는다. 

"그래야 너에게는 해피엔딩일테니까." 

"네무르님에게는 아닌가요? 행복한 결말이." 

그녀의 물음에 네무르는 답하지 않았다. 지긋한 눈길로 하염없이 하염없 
이 니아나의 얼굴을 바라만 볼 뿐이다. 



다음날. 

해가 뜨고 한참이 지난 후, 자그두보의 병사들은 성을 벗어나 나가의 계 
곡 출구쪽으로 향했다. 느긋하게 허리를 뒤로 빼고, 건들건들 낙타를 몰 
아간다. 일부 병사들은 어차피 사흘 후에나 나타날 적을 뭐하러 벌써부터 
맞으러 가냐? 라는둥 하며 투덜거리기 까지 하고 있었다. 

나가의 계곡 출구는 자그두보의 수도 자그라드의 서쪽 10큐트라 지점에 
위치해 있었다. 낙타를 타고 두 세시간 정도 걸으면 도착할 거리였다. 병 
사들은 흡사 나들이라도 나가는 듯한 여유만만한 표정을 지으며 계곡의 
출구에 도착했다. 산 사이에 난 좁은 협곡으로부터 스산한 바람이 불어온 
다. 

사령관은 병사들에게 군영을 세울것을 명령했다. 

바쁘게 병사들이 움직인다. 낙타의 짐을 풀어 수백개나 되는 막사를 세 
우고, 안장으로 쓰던 양탄자를 내려 막사 안에 깐다. 사막의 막사는 그 
구조가 몹시 간단해 지지대와 양가죽 천막, 그리고 바닥에깔 양탄자가 모 
두였다. 

네무르가 이끄는 마문의 대부대가 이 한가롭기 짝이 없는 부대를 덥친 
시점이 바로 이때였다. 

처음 막사를 세우던 자그두보의 전사들은 멀리서 이는 흙먼지의 정체를 
전혀 짐작치 못하였다. 분명 적들이 나타나야 할 계곡 입구를 막고 있으 
니, 분명 적은 아닐터였다. 대상이라고 치자니 숫자가 너무 많았고, 그게 
아니라면 도저히 정체를 짐작할 수 없었다. 

우왕자왕 하는 사이, 마문군은 500큐브에서 200큐브, 100큐브로 순식간 
에 거리를 좁혀왔다. 미쳐버린 바람에 날뛰는 모래폭풍과도 같은, 마문의 
부대는 순식간에 자그두보의 진영을 덥쳤다. 

애초에 전투 따위는 벌어지지도 않았다. 공격을 받는 순간까지 적의 존 
재를 믿지 못한 자그두보의 병사들은 갈팡질팡 하는것 외에는 아무런 행 
동도 하지 못했다. 밀면 미는대로 당기면 당기는대로 늑대떼에 몰리우는 
양때와 같이 사방으로 흩어져 달아나 버렸다. 

간단히 주변을 정리한 네무르는 그길로 병사들을 이끌고 자그라드 성으 
로 돌격해 갔다. 아직까지 피로가 풀리지 않아 안색이 좋지 않던 병사들 
은 이 한번의 공격으로 사기가 천정부지로 치솟아 왕성한 의욕을 보이고 
있었다. 아타르는 최초의 절반쯤 회의적이던 태도는 이미 치워 버린채 네 
무르를 힘껏 보좌하며 병사들을 독려다. 

성까지는 낙타의 걸음으로 두시간 남짓 걸렸다. 고삐를 긴장해 걸음을 
빠르게 하면 한시간 반 정도 걸릴 거리였지만 마문의 전사들은 낙타가 지 
치지 않을정도의 빠르기로 자그라드 성으로 이동했다. 그러다가 성이 한 
눈에 내려다 보이는 장소에 도착하자 전속력으로 성을 향해 치달렸다. 

자그라드 성의 반응은 조금전의 자그라드 병들과 비슷했다. 마문군이 성 
문을 부수고 성안으로 침입해 들어올때 까지도 마문군이 적이라는 생각 
을, 아니 현실인지 환상인지 조차 구분을 하지 못했다. 

"이대로 성안의 방어기구를 무력화 시키라! 400명의 병사들은 성벽을 점 
령하고 나머지는 나를 따라 본성을 공격한다!" 

성문을 지키던 문지기의 가슴뼈를 낙타의 발굽으로 밟아 으스러트리며 
네무르가 소리쳤다. 네명의 백장이 각기 작전을 하달받은 대로 재빠르게 
움직여 네 방향의 성문쪽으로 달려나간다. 

본성에는 아직 500여 가량의 적병이 남아 있었다. 성문을 굳게 잠그고 
농성을 시작한다. 성벽 위에 서서 화포니 화총을 쏘아대는데, 접근하기가 
사뭇 까다로왔다. 

아타르가 네무르의 의중을 물었다. 

"어떻게 하는것이 좋겠습니까? 시간을 들여 천천히 점령할까요?" 

네무르가 고개를 젓는다. 

"아니. 내일이면 약속했던 닷새째의 날이 된다. 적의 이맘 진이 돌아올 
시간이지. 그들에게 희망을 주어서는 안된다. 단숨에 쳐라." 

아타르는 고개를 끄덕이며 병사들에게 외쳤다. 

"자! 밟히여 꿈틀거리는 적에게 자비를 베풀 필요는 없다! 이대로 돌격 
하라! 자신을 상처입히지 않는 전투따위는 없다. 지금이야 말로 죽는것을 
두려워 하지 않는 마문군의 기상을 보여줄 다!" 

그간의 전투로 약간 손상을 입어 1천 4백여명 가량으로 줄어든 병사들은 
아타르의 외침에 칼을 높이 들어 함성을 내지르며 일제히 본성, 세개의 
성문으로 공격해 들어갔다. 적의 공격에 수십명의 병사들이 상처입고 쓰 
러졌지만 어느새 성문에 바짝 다가갈수 있었고, 화약이 폭발하는 굉음과 
함께 세개의 성문이 부숴져 나갔다. 산산조각난 나무 파편들이 양쪽 진형 
병사들의 몸을 덥친다. 

"성이 열렸다! 진격하라!" 

와아아아아- 

마문측 전사들은 크게 함성을 내지르며 성안으로 돌격해 들어갔다. 그들 
의 시미터가 은색의 숲을 이루어 웅성거린다. 성을 지키고 있던 병사들은 
있는 힘껏 마문측 전사들에게 덤벼 들었지만 상대가 되지 못했다. 순식간 
에 정원을 점령당하고, 성안의 모든 주요기관의 마문의 손아귀에 떨어졌 
다. 

네무르는 마지막으로 성의 가장 중앙 국왕의 집무실 문을 거칠게 밀어 
젖혔다. 육중한 문짝이 완전히 젖혀져 벽과 부딪히며 파앙- 하는 커다란 
소리가 울렸다. 안에는 국왕을 비롯한 많은 사람들이 파리해진 안색으로 
문쪽을 바라보고 있었다. 한 걸음, 홀 안으로 발을 내딛으며 네무르가 외 
친다. 

"무릎을 꿇라! 자그두보의 마지막 왕이여!" 

-------------------------------------------------------------------- 
드디어 DB가 한번 터졌군요;;;; 
덕분에 게시판도 하나 갈아업고;;; 
뭐 게시판은 원래 때때로 리뉴얼을 해줘야 하는 물건이니.... 
어차피 오래된 자료를 찾아보는 사람도 없고;;; 
갑작스러운 일이라 미쳐 공지를 못띄운게 좀 그렇긴 하지만... 
어쨌건 어제 못올린탓에 오늘 두화 올라갑니다. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 


Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



전쟁은 끝났지만 전투는 끝나지 않았다. 왕궁을 점령한 직후, 네무르는 
사개 문을 지키는 병사들을 제외한 나머지 군을 불러 모아 마지막 작전을 
지시했다. 상대는 다름아닌 지금 이곳 왕성 자그라드를 향해 접근하고 있 
는 이맘 진과 그가 이끄는 병사들. 

처음 이맘 진과 맞딱뜨린 전투에서 마문군은 패배에 가까운 치욕을 당했 
었다. 설욕을 함과 동시에 자그두보의 숨통을 완전히 끊어놓기 위해서는 
그의 목을 마문으로 가지고 돌아가야만 했다. 

그를 상대하기 위해 네무르가 내놓은 작전은 유인전술. 

"그들은 분명 성이 점령당했다는 사실을 모를 것이다. 가장 먼저 4개 문 
의 점령이 이루어 졌고, 밖으로 도망치는 사람에 대한 엄격한 통제가 이 
루어 졌으니까. 설사 알아챘다 하더라도, 그들을 성 안으로 끌어들여 싸 
우는 것이 여러모로 유리할 것이다." 

아타르가 의견을 제시한다. 

"성안에 살고 있는 주민들의 목숨에 관해서도 조금은 생각해 주셨으면 
합니다." 

네무르가 고개를 끄덕였다. 

"지금 당장 성안에 있는 주민들을 이 내성 안쪽으로 이주시키도록. 사미 
드 전하께서도 무고한 영주민들의 죽음은 원하지 않는다고 말씀하셨다. 
자 그럼 작전의 내용대로 병사들을 배치한후 4개 문을 활짝 열어놓도록 
하라. 병사들의 흔적을 적이 알아챌수 없도록 하는 것에 유의하도록!" 

한편. 

마문이 이러한 움직임을 보이고 있을 이 무렵, 사위야와 바이타르가 이 
끄는 자그두보의 500여 병사들은 자그라드성이 멀리 보이는 곳에 도착하 
고 있었다. 사위야가 손으로 해가리개를 만들어 눈썹에 대며 바이타르에 
게 말한다. 

"예정보다 반나절 정도 빨리 도착한것 같습니다." 

"사위야님의 통솔력 덕분이지요. 그 덕분에 하루 정도 성에서 휴식을 취 
할수 있게 되었습니다." 

사위야가 고개를 끄덕인다. 서편으로 져가는 해가 자그라드 성벽에 반쯤 
걸쳐 있다. 파랗던 하늘에 태양의 붉은 빛이 번져있다. 

"병사들에게나 우리들에게나 잘된 일입니다. 근 나흘간의 강행군으로 병 
사들이 많이 지쳐있을터이니까요. 조금 서두르지요. 해가 지고 나면 성문 
이 닫힙니다. 평소 군의 기율을 확실히 잡아 두어 아무리 군정관장인 나 
라 할지라도 해진후에 성문을 지나려면 까다로운 절차가 필요하게 됩니 
다." 

바이타르가 고개를 끄덕한다. 

"예, 그럼 그렇게 하지요." 

땅거미가 짙게 깔린다. 바이타르와 사위야는 병사들을 독려해 남은 걸음 
을 서둘렀다. 병사들도 본진으로 돌아왔다는 생각에 박차를 가했고, 해가 
지기 직전 간신히 성문에 닿을 수 있었다. 

자그라드 성은 평상시와 별다르지 않은 모습으로 사위야와 그가 이끄는 
병사들을 환영해 주었다. 약간 인적이 드문 듯한 인상을 주었는데, 사위 
야는 단지 전쟁이 발발해 사람들이 집밖으로 나오는것을 꺼리는거겠지 하 
며 신경을 접어 두었다. 

반면에 바이타르는 사령관인 사위야와는 조금 다른 느낌을 받았다. 마법 
사로서의 특유의 감인지도 몰랐다. 미심쩍은 생각에 계속 주위를 둘러보 
았다. 

멍하니 서서 주변을 살피고 있는 바이타르를 향해 사위야가 말한다. 

"무슨 일이십니까?" 

"아, 아니. 별것 아닙니다. 다만 느낌이 이상해서...." 

사위야가 낮게 웃었다. 

"허허, 당연한것 아닙니까. 비록 안전하다 하더라도 전쟁을 치루고 있는 
중입니다. 어느정도 분위기가 바뀌는 것이 당연한것 아닙니까?" 

바이타르는 묵묵히 생각에 잠기었다. 낙타에서 내려 서더니 가장 가까운 
곳에 있는 민가로 향한다. 

마침 그 집에는 병사들이 여럿 매복해 있었다. 문을 지키고 있던 마문 
병사의 안색이 조금 변했다. 좁은 창문으로 밖의 상황을 살피며 마른침을 
꼴깍 삼킨다. 여차하면 바이타르를 향해 달려들 준비를 하며 칼을 쥔 손 
에 힘을 주었다. 

어느덧 문의 입구까지 접근한 바이타르는 가만히 손을 뻗어 현관의 문고 
리를 잡았다. 바로 그때, 이야앗! 하는 외침이 들리며 문이 벌컥 열린다. 
네 명의 병사가 칼을 뽑아들고 바이타르에게 덤벼들었다. 바이타르는 하 
지만 그들의 습격을 이미 짐작이라도 한 듯, 한걸음 흔들 뒤로 물러서며 
두 손을 나란히 아래에서 위로 번쩍 들어올렸다. 

콰아아앙- 

불꽃의 기둥이 솟아오르며 네명의 병사가 순식간의 새까만 재가 되버린 
다. 은색의 수염을 슬쩍 쓰다듬으며 바이타르가 사위야에게 외쳤다. 

"왕성에 변란이 생긴듯 합니다! 주위의 경계를 잊지 말아 주십시요!" 

그 순간, 성문을 지키던 병사들이 갑자기 성문을 닫아버렸다. 민가의 문 
이 덜컥 덜컥 열리며 천명 남짓이나 되는 병사들이 쏟아져 나오기 시작했 
다. 사령관인 사위야는 깜짝 놀라며 병사들에게 외쳤다. 

"서로 등을 마주하고 적을 맞이하라! 결코 당황해서는 안된다!" 

하지만 정작 외치고있는 그 자신은 마음을 진정시키지 못했다. 이게 무 
슨 꼴이란 말인가? 깃발을 보니 분명 마문의 병사들이다. 그런데 어째서 
마문의 병사들이 지금 이 순간에 이곳에 있다는 말인가? 

한편 이맘 진인 바이타르는 사위야보다 한층 침착하게 상황을 살피기 시 
작했다. 어느 순간에도 평정심을 잃지 않는 것이야 말로 마법사가 갖춰야 
할 제 1의 덕목이다. 

바이타르는 우선 사위야와 500여 자그두보 군대를 감싸고 있는 저 병사 
들을 처리해야 하겠다고 마음먹었다. 조금 더 시간이 흘러 혼전이 되어버 
리면 원소술을 사용하기가 훨씬 힘이 든다. 두 손을 흡사 악단을 지휘하 
듯 흔들며 마법의 주문을 외우기 시작한다. 그의 주위로 불그스름한 점들 
이 춤추듯 너울거리며 회전을 했고, 어디선가 얇은 바람이 불며 나이든 
마도사의 옷을 가볍게 흔들었다. 

막 주문이 완성되려는 순간이었다. 

피잉- 

총성이 들리며 바이타르의 귓볼을 타고 화끈한것이 스쳐지나간다. 순간 
집중력이 깨어지며 마법이 폭주했다. 화르륵- 불꽃이 일며 주위에 있던 
모든것을 태워버린다. 수십명이나 되는 마문의 병사들이 삽시간에 잿더미 
가 되어 바닥에 흩어졌다. 바이타르는 노한 얼굴로 탄환이 날아온 방향을 
노려보았다. 

이번에 쓰려던 마법은 상당히 강한 위력을 가진 원소술로 수백명의 마문 
군을 단숨에 잿더미로 만들수 있는 힘을 가지고 있었다. 사실 이런 주문 
을 쓸때는 시간이 많이 걸려 주위의 보호가 필요했었는데, 급한 마음에 
무방비 상태로 마법을 사용하다 낭패를 본 것이다. 

바이타르의 매와 같은 시선이 닿은 곳에는 붉고 검은, 긴 머리칼을 가진 
한 남자가 서 있었다. 상당히 먼 곳임에도 시린 시선으로 자신을 쏘아보 
고 있는 것이 느껴졌다. 

"마문 군의 사령관인가?" 

바이타르는 이렇게 중얼거리더니 주인을 잃고 헤매는 낙타의 고삐를 잡 
아 채 그 위에 올랐다. 중간 몇몇 마문 병사들의 제지를 받았지만 한명 
한명 불꽃의 화살을 사용해 그들의 심장을 꿰뚫어 버렸다. 

그 길로 바이타르는 마문군의 사령관, 네무르에게 치달아 갔다. 막아서 
는 병사들은 불꽃의 먹이가 될 뿐이었고, 그와 낙타는 한줄기의 불꽃이 
되어 마문군의 한 가운데로 뚫고 들어왔다. 

병사들은 처음에는 그를 막는 시늉이나마 했지만 조금 지나자 숫제 그가 
지나는 길을 비켜주었다. 네무르는 그의 위력을 눈으로 바라보며 쭈뼛쭈 
뼛 거리다 갑자기 도망을 치기 시작한다. 물론 작전의 일환이었지만, 바 
이타르는 우선 사령관을 잡아야 겠다는 욕심이 생겨 무작정 그의 뒤를 쫓 
았다. 아니, 욕심뿐 아니라 그것이 지금 상황에서 전투를 유리하게 이끄 
는 가장 좋은 방법일듯 보였다. 

네무르는 바이타르에게 꼬리를 내어준채 점점 더 깊은 골목속으로 달아 
났다. 네무르의 계획은 간단했다. 우선 인적이 드문곳으로 데려가 병사들 
의 피해를 줄이고, 미리 매복해 두었던 병사들로 사방을 동시에 공격해 
바이타르의 손발을 묶으려는 것이었다. 병사들에게 당부하기를, 생사는 
불문할테니 어떻게 하든 그를 전투불능으로 만들라고 해 두었다. 

어느덧 계획했던 그 골목으로 바이타르를 끌어들였다. 

네무르는 골목이 끝나는 지점에서 낙타의 머리를 돌려 바이타르를 쳐다 
보았다. 조금전까지 당황해 하던 얼굴은 어디론가 사라져 버렸고, 예의 
그 차가운 눈빛이 다시금 뿜어져 나온다. 

바이타르는 그의 그런 모습을 보는 순간 당했다는 것을 깨닫고 주위를 
둘러보았다. 건물들 틈새와 2층의 창문들에서 인기척이 느껴진다. 새까맣 
고 긴 금속제 막대 수십개가 빼꼼히 고개를 내밀고 있는 것이 화총을 든 
병사들의 매복이 있는 모양이었다. 

진지한 표정으로 주위를 견제하는 바이타르를 향해 네무르가 미소를 짓 
는다. 

"노인의 능력에는 경의를 표합니다. 하지만 상대가 나빴군요." 

타다당, 하는 총성이 울려퍼진다. 

그와 동시에 노인의 두 팔이 나선을 그리듯 휘감기며 주위에 불꽃을 일 
으켰다. 낙타의 울부짖는 소리가 들리고, 털썩, 둔탁한 무언가가 바닥으 
로 넘어지는 음성이 네무르의 귓전을 때렸다. 성공인가? 하는 생각에 바 
이타르가 있던 장소를 뚤어져라 쳐다본다. 바로 그 순간, 노인의 몸을 감 
싸고 있던 불꽃이 사방으로 퍼지며 병사들이 매복한 장소를 노린다. 수십 
여마리의 불꽃이 흡사 살아있는 뱀인양 흩어져 수십명의 병사들의 목덜미 
를 물어뜯었고, 노마도사 바이타르는 두 다리를 굳건히 땅에 박은채 네무 
르를 노려보았다. 어깨에 피가 베어나오는것을 보니 상처를 입은 모양이 
었지만 목숨을 앗지는 못했다. 

네무르는 칼을 뽑아들었다. 보통의 병사들과 별반 다를것 없는 칼솜씨지 
만 저 바이타르라는 남자에게 얌전히 죽어 줄 생각은 없었다. 네무르는 
등자를 걷어차 낙타를 재촉했고, 낙타는 힘껏 앞으로 달려나갔다. 

하지만 바이타르쪽이 한발 빨랐다. 그의 두 손으로 부터 한덩어리 화염 
이 솟아올랐다. 그것은 긴꼬리를 흘리며 네무르를 노렸다. 

네무르는 급히 고삐를 당겨 그의 화염을 피해냈지만 퍼엉 소리와 함께 
폭발하는 폭풍에 휩쓸리고 말았다. 한쪽으로 튕겨져나갔는데 마침 있던 
집의 문을 부수고 집 안에 처박히고 말았다. 

"쿠울럭-" 

짙은 기침을 한다. 피를 한바탕 가슴에 쏟아낸다. 뒤따라 들어온 바이타 
르가 그 모습을 보며 조소를 흘린다. 

"마문군의 사령관이라기에 대단한 자인줄 알았더니, 생각보다 약골이 
군." 

네무르는 간신히 버둥거리며 자리에서 일어났다. 힘을 쓴 탓에 다시 한 
바탕 피를 토해내고 말았다. 

"그대로 앉아 있는것이 그대에게 더 편한 죽음이 되지 않을까? 억울하게 
는 생각하지 말게나. 나는 이래뵈도 멤피스의 칼리프로부터 인정을 받은 
이맘 진이니까. 자네같은 무명의 사령관이 이 나에게 죽은것도 나름데로 
는 영광일 것이네." 

바이타르의 말에 네무르가 입꼬리를 치켜올린다. 

"무명.... 입니까? 후후, 자그두보라는 나라는 어제부로 사라졌습니다. 
사막을 통일할 마문의 왕족인 이 나와 사라져 버린 소국 자그두보의 당신 
중 어느쪽이 무명일까요? 내가 당신에게 영광을 주겠소. 마문의 왕족을 
죽인 첫번째 사람이라는 명성을." 

바이타르가 너털웃음을 터트린다. 

"허허허, 그런가? 곧 죽어도 그 자존심만은 잃기 싫다는 것인가? 좋다, 
그것도 나름데로는 좋지. 요즘 젊은이들은 긍지란것을 찾아볼수가 없는데 
말이야. 좋아, 좋아. 마문의 왕족에게 어울리는 죽음을 선사해 주도록 하 
지." 

바이타르는 두 손을 가볍게 벌려 흡사 둥근 구슬을 쥐고 있기라도 한 듯 
한 자세를 취했다. 그의 두 손 사이에 붉으스름한 빛이 모여들기 시작했 
고, 어느덧 조그마한 불꽃이 일기 시작했다. 

네무르는 불꽃과 바이타르의 얼굴을 한번씩 번갈아 바라보고는 체념한듯 
한 미소를 지었다. 바이타르의 두 손이 점점 벌어지며 불꽃은 더 커져갔 
고, 일렁이는 불꽃에 네무르의 얼굴에 그림자가 어른대기 시작했다. 

바이타르가 미소를 짓는다. 네무르에게 마지막 인삿말을 건넨다. 그리 
고.... 

"자, 그럼, 좋은 곳으.... 쿠헉!" 

돌연 입으로 피를 토해낸다. 두 손 사이에 모였던 새빨간 불꽃은 어느새 
사방으로 흩어져 버렸다. 짙은 불꽃의 냄새만이 방안에 가득하다. 네무르 
는 갑작스러운 변고에 의아해 하며 바이타르를 살펴보았다. 그리고 발견 
했다. 가슴을 뚫고 나온 하얀색의 손을. 

손은 아름다웠다. 인간이 아닌 존재에 대한 소문은 많이 들었지만, 만약 
있다면 아마 이런 손을 가지고 있지 않을까? 수많은 여인들을 품에 안고 
그녀들의 손을 애무해 보았지만 눈앞의 저 손은 전혀 다른 느낌을 풍기고 
있었다. 

그 손은 사람의 가슴을 꿰뚫고 나왔음에도 피한방울 묻지 않았다. 바이 
타르의 몸이 서서히 힘을 잃고 바닥으로 스러져간다. 그리고 그의 등뒤로 
손의 주인이 모습을 드러낸다. 

--------------------------------------------------------------------- 
후기 나아시~! 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



네무르는 순간 멍한 표정을 지었다. 손의 주인은 손의 아름다움에 조금 
도 부족하지 않은 미모를 지니고 있었다. 날카로와 보이는 눈매와 짙은 
장미의 빛의 붉은 입술, 그리고 포도주가 가득 담긴 유리잔을 투과한 태 
양의 빛인듯한 선홍색의 머리칼. 육감적인 몸매까지. 

부드러운 곡선을 이룬 머리칼이 몸에 잘 맞는 붉은색의 가죽 드레스 위 
로 흩어져있다. 멍한 눈으로 자신을 바라보는 네무르를 향해 싱끗 윙크해 
보인다. 

"어머, 잘생긴 남자네. 내 수집품에 포함해 줄까?" 

대뜸 한다는 소리가 이거다. 네무르는 멍한 표정을 짓고 말았다. 

"하지만 이만 바빠서 가봐야 겠어. 너무 오래 이곳에 머물다가 존재의 
확률이 고정되면 안되거든. 그럼 안녕~ 아참, 그리고 이 바이타르인가 하 
는 이맘 진은 당신이 죽은걸로 해줬으면 해. 이 아름다운 누나의 말씀이 
니까 들어주겠지?" 

네무르가 묻는다. 

"당신 도대체 누구입니까?" 

붉은머리칼의 여인이 어깨를 으쓱해 보인다. 

"말해준다고 알수 있을까?" 

네무르는 상대가 정체를 밝히지 않자 더 이상 묻지 않은채 고개를 꾸벅 
숙였다. 

"아무튼 나의 목숨을 구해 준 것에는 감사드립니다." 

네무르의 말에 여자는 싱긋 미소를 지었다. 

"그런것은 됐어. 딱히 너를 구하려던 것도 아니니까. 내 나름데로는 너 
를 이용한걸까나?" 

이렇게 말하며 바닥에 죽어 널브러진 이맘 진 바이타르를 툭툭 발로 걷 
어찬다. 

"이런 위험한 물건이 함부로 돌아다니면 우리 일족이 곤란해지거든. 오 
호호호홋~" 

네무르는 다시 한번 당황해 하는 표정을 지었다. 저 날카로운 웃음, 도 
대체 왠거란 말인가? 지금 이 상황이 웃을 상황인가? 아니면 자신이 무슨 
실수라도 한 것인가? 

"자, 그럼 난 이만. 전쟁 즐겁게 잘 하도록. 그리고, 다음에 혹시 이런 
마도사와 상대할일 있으면 겁내지 말아. 이 누님이 또 죽여줄테니까. 대 
신 나의 존재에 대해서는 절대 언급하면 안돼? 알았지?" 

그녀는 이렇게 말하며 다시 한번 한쪽눈을 살짝 감더니 하더니 돌연 공 
간속으로 발을 쑥 들이민다. 

네무르는 눈앞에 벌어지는 상황에 입을 벌리고 말았다. 단지 다리를 들 
어 허공에 내미는데 다리부분이 어디론가 사라져 버린다. 돌이 떨어져 내 
린 수면처럼 공간에 파장이 일렁이기까지 한다. 

막 사라지려던 여자에게 네무르가 급히 외쳐물었다. 

"도대체 왜 이런 행동을 하는 것입니까?" 

그녀의 끈적하면서도 상쾌한 목소리가 들려온다. 

"나름데로는 직업이야. 마지막으로 말하는데, 나는 이곳에 없었던 존재 
야. 꼬장꼬장한 녀석들에게 들키면 골치아프거든. 이점은 명심하도록 해. 
오호호호홋~" 

높은 웃음소리를 마지막으로 그녀는 모습을 완전히 감추었다. 네무르는 
그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 정신이 하나도 없었다. 지금 눈앞에서 
벌어진 이 상황을 믿어야 하는지 말아야 하는지.... 아니, 실제 있었던 
일이니 믿느냐 아니냐의 문제는 이미 벗어났지만 현실감이 없다는 점은 
변함이 없었다. 

네무르는 바닥에 주저앉아 아직도 자신을 노려보고 있는 바이타르를 내 
려다 보았다. 돌연 웃음이 나왔다. 이런것이 생명이란 물건인가? 수많은 
병사들을 한손에 태워 죽이던 대 마법사의 최후라는 것이 이렇게나 허무 
하다니. 

"쿡쿡쿡." 

나지막하게 웃더니.... 

"와하하하하!" 

허리를 꺾으며 터트렸다. 뭐가 우스운지는 알 수 없었다. 어쩌면 죽음을 
눈앞에 둔 터에 알 수 없는 존재로부터 목숨을 구해받았다는 점이 기꺼웠 
는지도 몰랐다. 그렇게 얼마나 웃었을까. 갑자기 웃음이 멈추며 다시 한 
차레 심하게 피섞인 기침이 올라왔다. 얼마나 괴로웠는지, 각혈 정도는 
일상 다반사인 네무르가 얼굴을 찌푸리며 가슴을 움켜쥐었다. 

"이런 이런, 당신도 꽤 치사하군. 조금만 더 이어 달라고, 내 목숨." 

그때, 건물 안으로 몇명의 사람이 모습을 드러냈다. 아타르와 병사들이 
었다. 

"괜찮습니까?" 

바닥에 털썩 주저앉아 힘없는 눈으로 자신을 올려다보고 있는 네무르를 
향해 아타르가 외쳐 묻는다. 네무르가 손을 살짝 저으며 되물었다. 

"전투는?" 

아타르가 근심을 지우지 않은채, 하지만 충분히 기쁜 목소리로 답한다. 

"대승입니다!" 

네무르가 쿡쿡거렸다. 

"쿡쿡쿡, 그야 당연하겠지. 이 늙은이를 제외하고는 쓸만한 녀석이라곤 
눈씻고 찾아봐도 없었으니까." 

"그보다 어서 치료를 하셔야 겠습니다. 상처가 심하신것 같습니다." 

아타르는 이렇게 말하며 네무르의 가슴팍을 지켜보았다. 피가 흥건하다. 
네무르는 고개를 저으며 아타르에게 말했다. 

"그보다 어깨를 좀." 

아타르가 친히 네무르를 부축해 일으켰다. 네무르가 씁쓰레하게 웃는다. 

"형편없는 덩어리로구나. 내 몸이란 녀석은." 

"무슨 그런 말씀을! 보십시요. 사막에서 손에 꼽던 이맘 진을 제압하시 
지 않았습니까? 어느 누구도 네무르님을 비웃지 못할것입니다." 

"그럴까?...." 

"물론입니다. 자, 어서 성으로." 

아타르의 부축을 받으며 네무르는 도심가를 벗어나 중앙의 대로로 나왔 
다. 매캐한 탄내와 머리가 아찔할 정도의 피냄새가 코끝을 괴롭혔다. 네 
무르는 무심한 눈으로 거리를 살펴보았다. 비록 밤이었지만 거리는 횃불 
로 대낮같이 밝았다. 

"시체들.... 인가?" 

아타르가 눈쌀을 찌푸린다. 

"전쟁이니까요." 

그때였다. 한, 열 두어살 정도 먹은 소년이 네무르의 앞으로 뛰어나온 
다. 그리고 소리친다. 

"살인마!" 

팔매질한 돌이 네무르에게 똑바로 날아온다. 바로 곁에 있던 두명의 병 
사가 돌을 막아내며 그 소년을 우악스레 잡아챘다. 마침 소년을 따라 오 
던 어머니가 병사들에게 매달려 애원한다. 

"제발 자비를! 아직 어린 아이인데다 요 몇일전의 싸움으로 아버지를 잃 
어서...." 

병사들은 아이의 어머니의 말에 어쩔줄을 몰라하며 아타르와 네무르를 
쳐다보았다. 아타르가 막 뭐라 말하려는 무렵, 네무르가 병사들에게 명령 
했다. 

"그 아이를 이리로 끌고오라." 

병사들은 경의를 표하며 소년을 끌고 네무르에게로 데려갔다. 소년은 바 
락바락 욕을 하고 소리를 질러대며 버텼지만 질질 끌려갈 뿐이었다. 아이 
의 어머니는 어쩔줄을 몰라하며 어느새 네무르 곁으로 다가와 무릎을 꿇 
고 절을 하고 있었다. 작은 소란에 어느새 몇명의 병사들이 더 모여들었 
다. 

네무르의 앞에 선 소년. 굵은 눈썹만큼이나 뼈대도 굵은 모양이었다. 

"살인마! 마문으로 꺼져버려!우리 아버지를 죽이고도 네놈들이 곱게 살 
수 있을것 같아?" 

고래고래 욕을 하더니 네무르에게 퉤 침을 뱉는다. 침은 그대로 네무르 
의 뺨에 떨어졌다. 한 병사가 버럭 화를 내며 손을 들어올린다. 금새라도 
아이를 피투성이로 만들듯 한 무시무시한 주먹이었다. 아이의 엄마가 비 
명을 지르며 병사의 손에 매달린다. 

네무르는 소매를 들어 뺨에 묻은 침을 닦아냈다. 오히려 피만 더 묻게 
되었지만. 네무르가 말한다. 

"너희 아버지가 군인이었다고?" 

소년이 소리친다. 

"그렇다! 위대한 왕국 자그두보의 자랑스러운 병사셨다!" 

"그런가? 그럼 너의 아버지에게 감사를 표해야겠군." 

소년이 무슨 말을 하나 하고 물끄러미 네무르를 쳐다본다. 네무르가 미 
소를 짓는다. 

"즐거웠거든. 이 싸움. 너희 아버지같은 자그두보의 병사들이 있었기 때 
문에 이번 전투가 더욱 재미있었겠지. 안 그러냐?" 

아타르가 소리친다. 

"네무르님!" 

"연극에는 주역과 조역이 있다. 이번 전투에서는, 자그두보는 마문, 그 
리고 나에게 패한다는 역을 맡은 조역이었지." 

아타르가 네무르의 말을 끊는다. 

"너무하신 말씀이십니다. 전쟁은 비참한 일입니다. 비록 승리했다지만, 
아니 승리를 했기 때문에 더더욱 패자들의 마음을 다독여 주어야 하는 것 
입니다. 지금까지 마문이 계속 승리를 거두어 올 수 있었던 것은 어디까 
지나 패자들에게 관용을 베풀었기 문입니다." 

아타르의 말에 네무르가 쿠쿡, 기분나쁜 웃음을 웃었다. 

"그런 것인가? 쿡쿡쿡, 그럼 난 악역이겠군. 전쟁마져도 유희거리로 생 
각하는 쾌락주의자니까. 꼬마, 너도 그렇게 생각하느냐?" 

유감스럽게도 소년은 네무르의 말을 이해할 정도로 머리가 굵지 못했다. 

"무, 무슨 소리를 하는것이냐? 못알아 듣는 소리는 집어 치워!" 

네무르가 손을 들어 아이의 머리에 얹는다. 소년이 흠칫 놀란다. 아이의 
어머니도 깜짝 놀라 네무르에게 달려들었지만 병사들에 의해 저지당했다. 
한편, 아타르는 네무르의 손을 보고 눈쌀을 찌푸렸다. 

'저분의 손이 저렇게 앙상했던가?' 

"꼬마. 넌 뭐가 되고 싶지?" 

네무르가 묻는다. 소년은 멍한 눈으로 네무르를 쳐다보았다. 

"나는 되고 싶은것이 없었다. 아무것도. 오직 쾌락을 찾아 그것만을 즐 
기며 한평생을 살아왔지. 어쩌면.... 내가 너만했을때는 꿈꾸는것이 있었 
을지도 모르지만 지금은 모두 잊었다. 하지만 문득 생각나는구나. 내게 
꿈이있었더라면, 지금 어떻게 되었을까?" 

알 수 없다는 듯 네무르를 올려다 보는 소년, 네무르는 그 소년의 머리 
를 살짝 쓰다듬더니 아타르에게 말한다. 

"나를 성벽으로 대려다 다오. 하늘이 보고싶구나. 그리고, 자네." 

마지막 말은 한 병사에게 향해졌다. 

"예!" 

"성에 머무르고 있는 내 하녀, 아니, 내 아내 니아나를 서쪽 성벽으로 
데려와라." 

이 말에 아타르의 표정이 크게 변한다. 바람둥이로 이름 높은 네무르의 
입에서 아내라는 말이 나오다니. 병사가 깍듯이 대답한다. 

"예. 알겠습니다." 

아타르가 말한다. 

"하지만 네무르님, 상처를 돌보는 것이 먼저...." 

네무르가 말을 끊었다. 

"잠자코 내 말대로 해라." 

아타르는 할 수 없다는듯 네무르를 부축해 서쪽으로 향하며 병사들에게 
명령했다. 

"결코 자그두보 시민에게 해가 될 행동을 하지 말며, 시체를 정중히 다 
루어라! 전투는 끝났지만 진짜 전쟁은 지금부터이다! 치안을 회복시키고, 
군기를 엄하게 하라!" 

병사들은 아타르의 멸망에 분분히 움직였다. 긴 전쟁으로 지쳤지만 시체 
를 거리에 방치해 둘수는 없는일이었기에 늦은 밤임에도 휴식을 취할 여 
유는 없었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
아르트레스는 지금 인간중 하위마족을 소멸시킬 정도의 힘이 있는 존재들을 
찾아다니며 죽이는 중입니다.;;^^ 당연히 생존을 위해서고.... 
자세한건 아무래도 알틀에 나오지 않을지.(그래서 언제 나오는데? 알틀?;;) 

나우가 뻥하니 터져버리니.... 다운도 못받고 메일체크도 못하고...;;; 
맨날 하루 한번은 기어들어가는데....;;; 뭔가 좀 어색하구만요;;; 

어쨌거나;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



성벽에 오른 네무르는 아타르의 부축을 뿌리치며 성첩에 기대어 바닥에 
털썩 주저앉았다. 성벽은 하루종일 열사의 햇볕에 의해 달구어졌었기에 
해가 진 지금까지도 열기를 은은하게 내뿜고 있었다. 

네무르는 물끄러미 하늘을 바라보았다. 새까만 밤하늘 가득, 흑색 카펫 
에 한줌 모래를 뿌린것과 같이 별들이 촘촘히 밖혀 있었다. 하늘을 대각 
선으로 가르는 은하수. 그리고, 유난히 아름답게 빛나는 전갈자리의 저 
별. 네무르가 문득 중얼거린다. 

"저것이 별인가? 별이 저토록 아름다웠던가?" 

아타르는 네무르의 곁에 서 있다가 네무르의 말에 고개를 갸웃거렸다. 

"별을 처음보는 것처럼 말씀하시는군요." 

네무르가 낮게 웃는다. 

"후훗, 그럴지도." 

"예?" 

멍하게 되묻는 아타르의 말에 네무르가 나직이 한숨을 내쉰다. 

"본 기억이 없네. 언제나 내 눈은 다른것을 보아 왔으니까." 

"...." 

"공포. 분노. 증오. 원망. 나의 눈은 이런것 외에는 보지 않았지." 

아타르는 가만히 네무르를 내려다 보았다. 하늘을 향해, 하늘만을 바라 
보고 있는 네무르는 아타르의 기분탓인지 오늘 유난히도 늙고 지쳐보였 
다. 자신보다 고작 세살 많을 뿐인 그가 말이다. 

"자네는 어떤가? 늘 별이 보였나?" 

네무르의 물음에 아타르는 흠칫 했다. 건성으로, 예, 라고 답하려다 잠 
시 생각에 잠겨 보았다. 문득 고개를 들어 하늘을 바라보자 눈안으로 쏟 
아지는 별의 무리가 있다. 

"저도.... 마음의 여유따위는 없었던 모양입니다. 무척 오래간만이라는 
생각이 드는군요." 

"한 가지 물어봐도 되겠나?" 

네무르의 말에 아타르는 하늘에서 다시 네무르에게로 고개를 돌렸다. 네 
무르도 마침 아타르를 바라보았는데, 아타르는 네무르의 모습에 깜짝 놀 
라고 말았다. 

"네무르님!" 

그의 입가를 따라 한줄기 선홍색의 핏줄기가 흐르고 있었다. 격전으로 
생긴 상처 따위의 피가 아니었다. 너무나 붉으면서도 묽어 잉크가 아닌가 
하는 생각이 들 정도였다. 

"질문에나 답하도록." 

네무르의 말에 아타르가 소리친다. 

"그런 말씀을 하실때가 아닙니다. 도대체 무슨 일입니까? 네무르님의 몸 
에 무슨 일이 일어나고 있는 것입니까? 안되겠습니다. 어서 마을의 의사 
를 불러...." 

네무르가 말을 끊는다. 

"그만!" 

"하지만...." 

"내 몸은 내가 가장 잘 안다." 

아타르의 눈이 동그래진다. 

"설마 무슨 병이라도 얻으신 것입니까?" 

아타르의 말에 대한 대답대신 한 여인의 찢어지는듯한 비명이 아타르의 
귓전을 파고들었다. 

"네무르님!" 

아타르가 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 잘 아는 바는 없었지만 요즘 
종군할때마다 늘 곁에 데리고 다니던 하녀들 중 하나였다. 썩 빼어난 미 
인이 아닌데도 네무르가 늘 데리고 다니는 것에 모두들 의아해 하고 있었 
는데, 오늘 네무르가 아내라고 말함으로서 아타르는 비로소 네무르에게 
있어 그녀의 비중을 알게 되었다. 

니아나라는 여인은 성위에 오르자 마자 종종걸음으로 달려 네무르의 곁 
으로 다가왔다. 품에서 하얀 수건을 꺼내 네무르의 턱을 따라 흐르는 피 
를 닦는다. 네무르는 희미하게 미소를 지었다. 

"미안하다, 니아나. 해피엔딩은 무리일것 같구나." 

니아나는 네무르의 말에 입술을 씰룩였다. 무슨 말을 하려 몇번이나 입 
을 움직였지만 결국 망설이기만 하더니 가볍게 한숨을 내쉰다. 

네무르가 고개를 들어 아타르를 바라보았다. 

"아타르. 너에게 있어서 죽음이란 무엇이냐?" 

"예?" 

"인간은 모두 죽는다. 자신이 죽는다는것 정도는, 채 열살도 되지 않아 
모두들 깨닿게 된다. 너도 그것을 모르지는 않겠지?" 

네무르는 이렇게 말하더니 돌연 고개를 푹 숙인다. 피를 왈칵 토해냈고, 
아타르는 깜짝 놀라 몸을 숙여 그의 몸을 부축했다. 하지만 깜짝 놀라 그 
의 몸에서 손을 떼고 말았다. 

차가웠다. 사람의 체온이라고는 믿을수 없게 차가웠다. 니아나는 그런 
네무르의 이름을 부르며 그를 부축해 일으키려 애썼다. 아타르는 마음을 
가라앉히며 네무르를 일으켜 세웠다. 네무르는 켁켁 몇번 사래걸린 기침 
을 뱉더니 다시 입을 연다. 

"두렵지 않은가? 내일이면 죽을지도 모른다는 것이? 어느날 아침, 갑작 
스런 고통이 가슴을 엄습해오며, 나의 영혼을 그분앞으로 끌고갈 검은옷 
의 정령이 모습을 드러낼지도 모른다는 사실이 두렵지 않느냐?" 

아타르는 네무르의 몸이 가볍게 떨리고 있음을 느꼈다. 두 팔로 가슴을 
부여안고 그는 두려움에 몸을 떨었다. 아타르는 뭐라 대답을 해 줘야 할 
지 알수 없었다. 

네무르의 여린 목소리가 이어진다. 

"무섭다.... 언제나 무서웠다. 두려웠다. 늘 공포에 떨며 보냈다. 누가 
알수 있다는거지? 누가 나를 구해줄수 있다는 것이냐? 죽음을 기다려야 
하는 나의 저주받을 운명을 말이다. 나는 그저 떨수 밖에 없었다. 여인의 
육체를 탐닉하면서도 나를 짖누르고 있는 것은 쾌락이 아닌 공포였다." 

"네무르님...." 

아타르가 가볍게 그의 이름을 부른다. 네무르가 문득 고개를 들어 아타 
르를 바라본다. 

"죽고 싶지 않다. 나는.... 죽는것이 싫다." 

그리고는 힘없이 고개를 떨군다. 아타르와 니아나도 함께 행동을 멈추었 
다. 그때, 돌연 네무르가 버럭 소리를 지른다. 

"하지만 말이다!" 

그러더니 외친다. 

"아타르!" 

"예?" 

엉겁결에 답하는 아타르. 네무르가 소리친다. 

"나는 오늘 밤 죽는다. 너는 할 수 있겠지? 나의 역활을 이어, 마문의 
전쟁을 계속 승리로 이끌 수 있겠지?" 

아타르가 네무르를 바라본다. 파리한 안색과는 달리 눈빛은 맑았다. 아 
타르가 묵묵히 고개를 끄덕인다. 

"부족하지만 하겠습니다." 

네무르가 웃는다. 

"부탁한다. 내 뒤를." 

곧바로 네무르는 니아나를 쳐다본다. 

"니아나." 

니아나는 파르르 떨리는 입술을 굳게 다물며 네무르에게 고개를 끄덕였 
다. 그 모습에 네무르가 웃는다. 

"그래 가지고는 키스를 할 수가 없잖아. 입맞춰 줘. 니아나." 

천진해 보이기까지한 네무르의 미소에 니아나는 자신도 모르게 베시시 
웃고 말았다. 조용히 그의 입술에 자신의 입술을 겹친다. 피비린네가 울 
컥 입안을 채운다. 

짧은, 달콤한 시간이 끝나고.... 

네무르의 고개가 뒤로 살짝 젖혀진다. 

"니아나.... 아타르...." 

두 사람의 이름을 나직이 부른다. 



나는 오늘.... 화려했습니까? 

불꽃, 축제의 주인공으로 모자름이 없을만큼.... 

나는 오늘 화려했습니까? 



34. 게으름 따위 피울소냐! 조식쟁탈대전 



네무르의 죽음이 알려진 것은 그가 죽은 후 꼭 닷새째 되는 날이었다. 
이제 막 메크네스 영내의 정리작업이 끝난 후, 병사들을 이끌고 마문으로 
회군하려던 그 날, 밤낮을 잊고 500큐트라를 달려 온 한 전령에 의해서였 
다. 

가장 놀란것은, 그리고 가장 슬퍼한 것은 다름아닌 네무르의 이복형인 
예르삼이었다. 전령의 멱살까지 쥐어올리며 믿지 못한다는듯 몇번이나 같 
은말을 되물었다. 그 말이 진짜냐고. 

그 소식과 함께 자그두보와의 전쟁에서 승리했다는 사실이 전해졌지만 
축제를 열만한 분위기는 되지 못했다. 개인적으로 친했던 사람은 슬픔을, 
그리고 그 외의 사람들은 아쉬움을 나타내며 숙연한 분위기로 하루가 흘 
렀다. 

부러진 다리는 이제 완전히 나아 평소처럼 샤드힐리를 끌고 온갖 말썽을 
부리던 아샤트에게도 그 소식은 전해졌고, 샤드힐리는 깊은 안타까움을 
표하며 아샤트에게 말했다. 

"그런데 병사(病死)라니. 그분 건강이 그렇게 좋지 않았었나요?" 

샤드힐리의 물음에 아샤트가 툭 내뱉는다. 

"여색을 탐하면 일찍 죽는다는 이야기도 듣지 못했냐?" 

샤드힐리가 뺨을 붉히며 말한다. 

"설마! 정말 그것 때문이에요?" 

아샤트는 물끄러미 샤드힐리를 쳐다보았다. 한쪽 입꼬리를 추어 올리며 
말한다. 

"글쎄. 그 녀석 같은 경우는 오히려 더 오래산걸까나? 타고난 색마니까 
말야. 하하하." 

그러더니 웃는다. 샤드힐리는 무슨 소리인지 모르겠다는듯 고개를 갸웃 
거렸다. 

"더 오래살다니요? 일찍 죽도록 되어있기라도 했다는 말이에요?" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"뭐 일단은." 

샤드힐리가 놀라 묻는다. 

"정말이요? 하지만 그런 소리 듣지 못한걸요." 

"자자, 나머지 이야기는 들어가서 하자." 

아샤트가 샤드힐리와 함께 온 곳은 사미드의 막사였다. 마침 안에는 사 
미드와 할둔 이 두 사람만 있었다. 

"여, 술탄전하. 놀러 왔소." 

사미드가 웃는다. 

"우리끼리 있을때는 그런 말투는 집어 치워 줘. 어째 친구처럼 대하는것 
보다 더 무시당하는 기분이야." 

"내 나름데로의 존칭이라고. 군정관장 각하, 사미드 전하께 평대해도 괜 
찮겠습니까?" 

할둔이 눈썹을 살짝 들어올린다. 

"안된다고 답한다면?" 

아샤트가 가슴을 앞으로 내민다. 

"당연히 무시하지." 

"그럴꺼면서 뭐하러 묻는거야? 그보다 오늘은 무슨 바람이 불어 이곳으 
로 행차하신거야?" 

할둔의 물음에 아샤트가 돌연 화를 낸다. 

"아! 맞아! 할둔, 너 데름에게 무슨 마법이라도 건거 아냐? 오늘도 3천 
야니나 잃었어! 제길, 네 경호원이면 네 곁에나 붙어있지 왜 맨날 나한테 
놀러와서 주사위를 하자는거야?" 

할둔이 어깨를 으쓱한다. 

"바람은 불뿐 구름을 다스리지 못하고, 구름은 떠있을뿐 갈곳을 정하지 
못하지. 게다가 네 노름솜씨가 형편없는 거야 아드이람님 밑에 있던 형제 
들 모두 다 아는 사실이잖아?" 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 그거야 네가 있었으니까. 넌 원래 사막 제일의 사기꾼이잖아. 
모든분야에서 언제나 제일이신 이 아샤트님마져도 사기와 협잡에 있어서 
는 네게 한수 접어둘 정도니까. 하하하, 안그러냐?" 

샤드힐리가 말한다. 

"그보다 아샤트님. 아까 해주던 얘기나 해주세요. 네무르님에게 원래 병 
이 있었다니요?" 

사미드가 오히려 놀라면서 되묻는다. 

"네무르 형에게 병이? 나는 그런 소리 처음인데? 예르삼 형도 놀라는 모 
습을 보아하니 몰랐던것 같고." 

아샤트가 할둔에게 말한다. 

"너는 알고 있었을텐데? 아드이람님 못지 않게 의학에 박식하니까. 그래 
서 무리인줄 알면서 네무르의 이번 원정을 허락해 준것 아냐?" 

할둔이 고개를 끄덕였다. 

"어렴풋이는." 

사미드가 아샤트에게 묻는다. 

"너는 어떻게 알았냐? 아버지께서 나한테도 이야기 해주지 않았는데." 

"우연이였지. 이야기 하는 것을 들었거든." 

사미드가 짧게 탄성을 지른다. 

"아아. 그랬구나. 그나저나 참 아쉽게 됐어. 할둔을 제외하고는 우리 군 
의 참모진에 가장 필요한 존재였는데." 

아샤트가 어깨를 으쓱하며 말한다. 

"하긴 그 녀석 참 강한 녀석이지. 시한부 인생인 주제에 전혀 티 안내고 
살았으니까. 그러고보니 나름데로는 티를 내고 산건가? 여성 편력에다가 
쾌락주의자였으니까." 

할둔이 사미드에게 묻는다. 

"그의 장례는 어떻게 치루실 생각이신가요?" 

사미드가 잠시 생각하더니 말한다. 

"훌륭한 군인이자 왕족 아닌가. 번거럽더라도 대강은 안되겠지." 

------------------------------------------------------------------- 
에, 그럼.... 내일뵙겠습니다.;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



사흘 후, 귀환한 네무르의 시신과 함께 마문군은 마문 오아시스로 돌아 
갔다. 자그두보로 떠난 2천의 병사와 메크네스에 남겨 치안을 유지하기로 
한 3천의 병사를 대신해 새로 메크네스에서 5천명의 병사를 징집했는데 
어차피 패잔병들, 자칫하면 갈곳없는 유랑민들이 되기 쉽상이었기에 오히 
려 병사들이 자청해 마문의 휘하로 들어왔다. 

전시가 아닌 귀환길인데다, 초원길을 달리기에 행군은 하루 80큐트라(약 
40키로미터) 이상씩 이어졌고, 한달은 족히 걸릴 귀환길이 이로서 열 사 
흘만에 성공적으로 끝났다. 

마문 오아시스에는 이미 승전소식과 네무르의 사망소식이 전해져 있었 
다. 하지만 마문에 남아있던 대부분의 귀족들의 경우에는 그의 죽음에 애 
도를 표하기 보다는 승전을 축하하는 분위기가 지배적이었다. 한번의 출 
정, 두달 반에 걸친 전쟁으로 마문의 영토가 세배 이상 넓어졌으니 말이 
다. 

마문에 돌아온 사미드는 우선 네무르의 장례식을 성대히 치루었다. 

한편 니아나는 네무르의 아내로서 인정이 되어 마문 저택의 미망인이 되 
었는데, 하녀의 신분에서 갑자기 마님이 되어버린 그녀는 처음에는 부끄 
러워 어쩔줄을 몰라하며 계속 미망인 자리를 거절했다. 하지만 아타르의 
설득과 강요에 밀려 어쩔수 없이 저택안에 머무르게 되었다. 

그녀는 후에 아타르의 두번째 부인이 된다. 이상하게 생각될지도 모르지 
만, 사막의 유목민들에게 있어 아내란 남자가 책임지는 여성이라는 의미 
가 강해 보통 친한 친구나 형제가 죽을경우 그의 아내를 부인으로 맞이하 
는 경우가 많았다. 

법률상 모두 네 명의 아내를 맞이할 수 있는 타무슈람 국가권에서 첫째 
아내와 넷째 아내를 제외한 다른 두 아내는 보통 전쟁 미망인인 경우가 
많은것이 이런 이유였다. 

장례식이 끝날 그날 저녁 마문에서는 큰 연회가 열렸다. 전사의 죽음은 
오래 슬퍼하는 법이 아니다. 

그날 연회에, 데미르트는 약속대로 마문에 있는 데미르트 가문 저택에 
있던 하녀 모두를 연회에 참석시켰다. 평소 데미르트의 헤세드 가문은 가 
풍이 엄격하기로 이름나 하녀들은 늘 몸가짐을 조심히 해야 했고, 추문이 
라도 나는 경우 작게는 쫓겨나고 심할 경우에는 음탕하다는 이유로 사형 
에 처하는 경우까지 있었다. 이렇게 단체로 연회에 참가해 마시고 웃고 
떠드는것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 

이런 이유로 데미르트는 연회 내내 죽상을 하고 있었다. 가문 어르신들 
로부터의 질책은 이루 말할수가 없었을 정도고, 가문의 젊은 사람들 마져 
도 아무런 공적도 없는 데미르트를 흰눈으로 바라보았다. 

그래도 그런 데미르트에게 술을 건내는 사람이 몇 있었으니, 알조프 출 
신 시린가문의 엔키르를 비롯한 신흥 귀족가문의 사람들이었다. 이들은 
대게가 20대 후반에서 30대 후반까지의 젊은 귀족들이 주축이 된 가문들 
로 과거의 마문에 보다 현재의 마문에 만족하며 사미드를 적극 지지하는 
층이었다. 한편으로, 오랜 문벌귀족들을 몰아내고 새로운 마문에서 확고 
한 위치를 정하고자 하는 욕심을 가지고 있기도 했다. 

이들이, 물론 거의 대부분의 가문이 그러했지만, 가장 껄끄럽게 생각하 
는 가문은 다름아닌 구 마문 3대가문이었다. 무후쿠와 바스테트의 토우루 
소 가문, 이미 죽은 야크람의 두 아들 알투시와 아타르의 가문인 엘투투, 
그리고 마지막으로 아샤트의 루크마투의 이 세 가문 말이다. 술탄의 믿음 
이 워낙 돈독한데다 가문의 사람들 역시 유능하기 짝이 없으니 그들이 있 
는 한 다른 가문들이 사미드의 눈에 든다는 것은 불가능에 가까웠다. 

이들을 제외한 다른 귀족들은 크게 마문출신과 비 마문출신으로 파가 갈 
려 있었다. 마문 출신은 마문 왕조에의 뿌리가 깊었고, 나머지는 숫자가 
많았다. 최근 영토로 복속된 사마와 젤텐의 경우에는 거의 세력이 없었지 
만 아말이나 와하, 사리르, 다라, 알조프 출신의 귀족들은 이미 상당한 
세력을 구축해 두었다. 

동상이몽으로 권력을 꿈꾸는 이런 이들이 있는가 하면, 무후쿠를 중심으 
로 한 또 다른 한무리의 귀족이 있었다. 이들의 성격은 조금 독특해 대게 
가 무후쿠와 야크람, 아스마임, 후아문 이 네 과거 마문의 4인방을 개인 
적으로 좋아하던 사람들로 이루어져 있었다. 정치적 성격은 거의 없었고, 
친목회에 가까웠다. 

얼마전까지만 해도 이 네 파벌 외에도 반전파 수구귀족 무리들이 있었는 
데, 몇달전의 정변이 실패한 덕분에 뿔뿔히 흩어져 버리고 말았다. 

이렇게 파벌이 갈리고 그 사이에 의견의 대립이 명확한 덕분에 마문의 
정치는 조금 어지러운 편이었다. 그나마 다행인 점은 사미드의 권력이 워 
낙 확고부동해 그것이 겉으로 드러나지 않고 있다는 것이었다. 모든 귀족 
들의 목표가 사미드의 눈에 드는것이기 때문에 감히 사미드의 의견에 전 
적으로 반대를 표하는 귀족이 거의 없었으니 말이다. 

연회장에서도 이러한 파벌구조는 극명하게 드러났다. 귀족들중 최고위 
귀족들의 경우에는 사미드 술탄과 배석해 있기 때문에 한데 뒤섞였지만 
나머지 귀족들의 경우에는 각기 같은 파벌의 이들끼리만 술잔을 기울이고 
있었다. 



이런 가운데 아샤트와 그의 수하들은 늘쌍 그런그런 모습을 보이고 있었 
다. 보통 아무리 사령관에게 정치적 욕심이 없다 하더라도 그런 욕심이 
있는 부하가 한둘쯤은 있기 마련인데, 이곳은 아샤트의 눈안에 드는 사람 
외에는 버텨내지를 못하니 나름데로는 통일되어 있었다. 성격이 아닌 정 
치색이. 

병사들은 헤세드 가문의 하녀들과 어울려 노느라 정신을 못차리고 있었 
다. 

그 무리들 가운데 한명. 평소의 연회때는 모습을 볼수 있는 사람이 껴있 
었으니, 다름아닌 알조프의 전 부족장 나피사와 그녀의 개인하녀 세이란 
이었다. 그간 잔업을 마저 처리하기 위해 알조프에 머물러 있던 나피사는 
한달쯤 전에 마문에 마련된 알조프 부족부로 이사를 해 왔다. 마문 왕조 
는 지방의 반란을 미연에 방지하기 위해 과거 세력이 강대했던 부족장들 
을 모두 마문에 불러 머무르게 했다. 

"그보다 모두들 건강하니 다행이에요." 

방금전까지, 사미드를 위시한 마문 왕조의 고위귀족들 사이에 끼어 있던 
나피사는 그곳을 살짝 빠져나와 아샤트들이 있는곳으로 찾아왔고, 그녀의 
방문에 호들갑을 떠는 아샤트와 샤드힐리를 향해 나피사는 미소를 지으며 
이렇게 말했다. 

나피사의 등장에 가장 좋아한 것은 다름아닌 샤드힐리였다. 단순한 동경 
인지, 충성인지 아니면 첫사랑인지는 알 수 없었지만 평소에 비해 3할은 
더 웃음이 헤퍼졌다. 

워낙에 놀기 좋아하는 유목민. 그 기질을 농축해 핵심만 추려놓은 아샤 
트라는 인간과 그의 수하들은 이제 노는데 이골이 나 연회능력(?)은 전투 
력과 함께 마문군 제일의 명성을 차지한지 오래였다. 주흥이 도도하다. 

그러던 중, 샤드힐리가 아샤트에게 질문을 던졌다. 

"그런데 아샤트님~!" 

뺨이 발그스레 한 것이 꽤 취한 모양이었다. 혀도 살짝 꼬부라진다. 열 
네살짜리가 무슨 술이냐 하겠지만, 열 다섯에 성인식을 하는 사막에서 이 
정도는 당연한 일이었다. 

"아샤트님은 별로 수련같은것도 안하는것 가튼데, 힉, 그렇게 강할수 있 
는거에용?" 

아샤트가 버럭 호통을 친다. 

"이런 젠장! 내가 수련을 안해? 네놈은 눈이 장식으로 달려있는거냐? 아 
니면 늘 늦잠을 자서 이 스승님의 아침수련을 보지 못하는 것이냐?" 

몇몇 병사들이 끼어든다. 

"에에? 아샤트님이 수련을?" 

야즈라가 못믿겠다는듯 투덜거린다. 

"웃끼지 마쇼. 두목이 무슨 수련은 수련이요? 두목은 내가 보기에, 저기 
하늘에서 별동별을 타고 온 우주인이유, 우주인. 우주인이 수련따위를 왜 
한답디까?" 

왁자지껄 병사들이 웃음을 터트린다. 볼이 발그레하게 취흥이 오른 나피 
사도 한마디 거들었다. 

"내가 보기에도 아샤트는 수련같은것은 안 할것 같아요. 하지만 워낙 놀 
기를 좋아하니까, 그것만으로도 충분한 운동이 되는 것이 아닐까요?" 

나피사의 말에 모두들 수긍하는듯 고개를 끄덕인다. 하긴 일단 하루 여 
기 저기 싸돌아 다니는 거리가 어지간한 대상의 열흘치 이동거리는 될 듯 
보였으니까. 

아샤트가 말한다. 

"물론 나피사 누님의 말도 맞지만, 나도 특별히 아침 수련을 한단 말이 
야. 샤드힐리, 좋다! 그럼 내일 아침 수련에 너를 데려가마." 



바로 그 다음날 아침. 

샤드힐리는 숙취로 지친 몸을 억지로 침상에서 일으켜야만 했다. 아침 
일찍부터 아샤트가 방으로, 바로 옆방이었지만, 쳐들어와 빨리 일어나라 
고 성화를 한다. 

"자자, 빨리 준비 해. 벌써 해가 떴겠다. 아침 수련을 같이 하기로 했잖 
아." 

샤드힐리가 간신히 몸을 일으켜 준비를 한다. 저택 중심의 정원에서 물 
을 퍼 세수를 하고, 머리를 정리해 터번을 두른다. 평소 사용하던, 날이 
자주빠져 벌써 여섯번이나 바꿨지만, 시미터를 허리에 차고 나서야 모든 
준비가 끝났다. 

"이제 됐어요. 그런데 평소 저도 이 시간에는 일어난다구요. 하지만 아 
샤트님은 늘 아침을 먹고 계실 뿐이던걸요? 도대체 무슨 수련을 하신다는 
거에요?" 

아샤트가 숨을 들이마셔 가슴을 부풀리며 자랑스럽게 말한다. 

"올해로 열 아홉살, 이 아샤트님이 지난 18년간의 수련을 집대성한 아침 
수련이다. 네가 볼 수 있었을리 없지. 좋다, 나를 따라와라!" 

아샤트의 말에 샤드힐리는 약간 긴장을 하며 걸음을 떼었다. 하지만 정 
작 따라오라고 말한 아샤트는 꼼짝도 하지 않는다. 에? 하며 걸음을 멈춘 
샤드힐리. 바로 그때 아샤트가 허리를 굽혀 바닥에 깔려있던 한장의 석판 
을 들어올렸다. 

"이, 이게 뭐에요? 설마 이 안에 비밀 수련실이라도 있는 거에요?" 

샤드힐리가 물어보는 말에 대답을 하는 대신, 아샤트는 안으로 뛰어들었 
다. 안에서 손을 까딱이며 들어오라고 말한다. 샤드힐리는 할 수 없이 아 
샤트를 따라 안으로 들어갔다. 하지만 그곳은 두 사람이 서기에 조금 비 
좁은 공간이 있을 뿐이었다. 

"이게 뭐에요? 이런데서 어떻게 수련을 해요?" 

아샤트가 툭하니 내뱉는다. 

"누가 여기서 수련을 한데? 잔소리 말고 따라 와." 

아샤트는 이렇게 말하며 허리를 굽히더니 갑자기 벽속으로 쑥 들어가 버 
린다. 알고보니 이 석실은 비밀통로의 입구 비슷한 것이었다. 걷기는 커 
녕 앉아서 갈수도 없는 좁고 어두컴컴한 통로가 꽤 오랫동안 이어진다. 
샤드힐리는 아샤트가 하는것 처럼 두 팔과 다리로 바닥을 기어 앞으로 나 
갔다. 얼마 가지 않아 등에 땀이 흐르며 몸이 쑤시기 시작했다. 아샤트의 
설명이 시작된것이 바로 그쯤이었다. 

"여기는 준비운동 코스다! 아침에 격렬한 운동을 하면 몸이 상하기 쉽 
다. 아직 근육들이 잠에서 깨어나지 않았기 때문이지. 그렇기에 이렇게 
가볍게 기기 운동을 해서 몸을 풀어주는 것이다. 게다가 이 운동은 관절 
에는 젼혀 무리가 가지 않아 흔히 오기쉬운 관절부상을 막으며 몸을 덥힐 
수가 있지." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 멍 해졌다. 일단 무슨 소리인줄은 알겠지만, 
저 말들을 믿어야 하는지 말아야 하는지는 별개다. 워낙 평소에 장난을 
많이 치는 아샤트다 보니 말이다. 

그러는 사이, 100큐브(약 50미터)는 족히되는 듯한 터널이 끝났다. 다시 
좁은 석실이 나타났고, 출구측 비밀의 문을 열어 두 사람 모두 밖으로 나 
왔다. 좁고 어두운 곳에 있다가 환하고 넓은 장소로 나오자 마음이 탁 트 
이는듯 했다. 

샤드힐리는 고개를 두리번거려 이곳이 어디인가를 살펴보았다. 어느집 
정원같았는데 언뜻 보아서는 어디인지 알 수 없었다. 하지만 무성한 정원 
수와 화려한 조각들로 보아 대강 짐작은 할수 있을것 같았다. 

"여기, 혹시 마문 저택인가요?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 마문 저택의 후원이지. 마문 저택에서도 가장 비밀스러운 곳중 
하나야." 

샤드힐리가 황당하다는듯 말한다. 

"고작 기어서 바로 옆집에 찾아온 거에요? 아무리 수련이라지만...." 

아샤트가 정색을 한다. 

"이유없는 행동은 하지 않는다! 그렇기 때문에 아침수련인것이다. 자, 
두번째 수련을 시작하자." 

아샤트는 이렇게 말하며 돌연 정원수중 하나에 오르기 시작했다. 샤드힐 
리는 잠시 머뭇거리다 체념한듯한 얼굴로 아샤트를 따라 나무를 기어올랐 
다. 아샤트가 말한다. 

"자, 잘 따라와. 지금부터 실수를 할 경우에는 네 녀석의 아침을 굶겨 
버리겠다." 

"에에? 그게 무슨...." 

샤드힐리가 막 불만을 토로하려는 순간 아샤트가 돌연 정원수의 가지를 
잡고 원숭이처럼 휙 몸을 던지더니 다른 팔로 바로 건너편에 있던 나무의 
가지를 잡았다. 샤드힐리는 조금 자신이 없었지만 아샤트가 했던데로 이 
가지에서 저 가지로 옮겨갔다. 그렇게 하기를 몇차례, 어느새 발밑은 흙 
땅에서 연못으로 변해 있었고, 마지막 정원수를 끝으로 아샤트는 이번에 
는 마문 저택의 담위로 내려섰다. 곧이어 샤드힐리도 무사히 도착했다. 

"방금 한 운동은 전신 근육을 이완시키며 동시에 팔의 근력을 기르는 것 
이지. 그럼 다음으로 균형잡기다. 물구나무서기는 자신있지?" 

샤드힐리가 엉겹결에 고개를 끄덕인다. 아샤트는 곧바로 담위에서 물구 
나무를 서더니 척척 담을 따라 앞으로 나갔다. 샤드힐리도 아샤트를 따라 
물구나무를 서서 걸었다. 평소 땅위에서는 별 힘 안들이고 물구나무를 섰 
었는데, 담위에서 서자니 조금 더 힘든것 같았다. 

담을 따라 꽤 긴 거리를 움직였을 무렵, 아샤트가 물구나무를 풀며 다시 
똑바로 섰다. 샤드힐리도 아샤트를 따랐고, 아샤트는 곧바로 옆에 드리워 
져 있는 나무가지를 타고 정원이 있는 곳으로 다시 내려섰다. 

"자, 그럼 이번에는 다리힘을 기르며 동시에 험한 지형에서도 균형을 잘 
잡을수 있는 운동이다." 

아샤트는 이렇게 말하며 바로 옆에 있던 정원석 위로 뛰어올라갔다. 샤 
드힐리는 잠시 그 정원석을 바라보았다. 어느모로 보나 그건 사람의 몸이 
었다. 하지만 머리가 없다. 아샤트를 흘끗 바라보며 묻는다. 

"저, 저기.... 혹시 이 석상 사람모양 아니었어요? 어째 머리가 없네 
요?" 

아샤트가 혀를 찬다. 

"쯧쯧, 네놈도 예술을 이해하려면 멀었구나. 그 전에 나피사 누님의 저 
택에서 못봤냐? 원래 예술이란건 뭔가 난해하고 못알아 보게 생기고 그래 
야 좋은거야. 잔말말고 따라오기나 해." 

이렇게 말하며 폴짝 뛰어 꽤 떨어진 곳에 있는 정원석을 밟는 아샤트. 
샤드힐리는 아샤트가 밟았던 곳을 살펴봤다. 그리고 외친다. 

"역시 목이 부러진게 맞잖아요! 그것도 꽤 최근에 부러진 모양인데요?" 

샤드힐리의 눈에 조각상의 떨어져나간 머리가 들어온것이 바로 그때였 
다. 그나마 아샤트가 매일같이 짖밟아서인지 머리칼이 무성한 여자의 조 
각 이었음에도 머리 위가 반들반들 했다. 느낌일까? 그 잘려나간 머리가 
눈물을 주르륵 쏟고 있는 듯 보였다. 아샤트가 샤드힐리를 재촉한다. 

"사소한건 잊어버리고 얼른 따라 와. 안 그러면 떼어놓고 간다. 아무리 
너라도 이 저택에 무단으로 침입한걸 들키기라도 하는 날엔 좀 골치아플 
껄?" 

-------------------------------------------------------------------- 
저런걸로 수련 안됩니다. 

그럼 내일 뵙도록 하겠습니다;;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



샤드힐리는 이미 엎지른 물이라는 생각에 울며 겨자먹기로 아샤트를 따 
라 조각상을 짖밟았다. 정원석과 정원석 사이의 거리는 대략 2큐브(약1미 
터)가량. 걷기에는 멀었고 가볍게 뛰어야만 했다. 하지만 밟을곳이 썩 마 
땅치 않아 샤드힐리는 식은땀을 흘려가며 간신히 아샤트의 뒤를 따랐다. 
억지로 좁은곳에, 그것도 발판이 엉망인 곳에 서 있다 보니 근육에 무리 
가 가 다리가 조금 당겼다. 

어느덧 정원석의 징검다리를 모두 건넜다. 

"자자, 여기쯤 가볍게 체조를 해 주고." 

그곳에서 이렇게 말하며 아샤트는 온몸의 스트레칭을 시작한다. 샤드힐 
리는 마침 몸에 조금 무리가 오기 시작한 터라 아샤트를 따라 몸을 쭉쭉 
폈다. 잠시동안 그러던 아샤트는 이번에는 자리에 쭈그리고 앉아버렸다. 

"목적지는 거의 다 왔다. 서둘러, 늦었다가는 우리의 아침이 사라져 버 
린다." 

아샤트가 갑자기 어먼소리를 한다. 샤드힐리가 눈을 동그랗게 뜨며 되묻 
는다. 

"에? 그게 무슨 말씀이세요?" 

"잔말말고 따라오기나 해." 

아샤트는 이렇게 말하며 뒤뚱뒤뚱 오리걸음을 걷기 시작했다. 샤드힐리 
는 별 생각 없이 그를 따라 걸었는데, 아샤트가 보더니 갑자기 옷자락을 
잡아당긴다. 

"앉아! 이 바보야!" 

"네?" 

"내가 괜히 이렇게 걷는줄 알아? 창문보다 낮게 걸어야 해. 안그랬다간 
경비병에게 걸려." 

샤드힐리가 고개를 갸웃거린다. 

"걸리면 어때요? 매일 이곳에서 이렇게 수련한다면서요? 병사들도 다 알 
것 아네요." 

아샤트가 혀를 찬다. 

"쯧쯧쯧, 병사들에게 알리고 하면 무슨 재미냐? 게다가 뭐하러 이렇게 
빙빙 돌아서 오겠냐? 벌써 5년째 경비병에게 안들키고 해온 운동이지. 그 
러니까 너도 조심하라구. 걸렸다가는 밥이 날아가 버린단 말이야." 

샤드힐리는 할 수 없이 쭈그리고 앉아 아샤트의 뒤를 쫓았다. 다시 질문 
을 던진다. 

"그런데.... 도대체 왜 아침이 없다는 거에요? 아니, 그보다 어째서 아 
침운동과 밥이 관계가 있는거죠?" 

"그야 당연히 지금 향하고 있는곳이 바로 마문 저택의 주방이니까. 넌 
잘 모를지도 모르지만 원래 주방이란 곳은 경비가 삼엄해. 독이라도 풀었 
다가는 마문의 핵심부가 몰살당해 버리잖아? 그래서 주방을 몰래 찾아가 
려면 이정도 노력은 해야 한다구." 

아샤트의 말에 샤드힐리가 고개를 끄덕인다. 

"아아, 그렇군...." 

그러다 돌연 외친다. 

"요가 아니잖아요! 왜 굳이 몰래...." 

소리치는 샤드힐리의 입을 아샤트가 콱 틀어막는다. 

"시끄러워! 들키면 어쩌려고 그래? 그리고 왜냐고? 당연히 재밌으니까. 
너랑 여기서 이렇게 투닥거릴시간 없어. 이제 곧 라이벌이 나타날 시간이 
야." 

아샤트는 이렇게 말하며 재빠르게 오리걸음을 걸었다. 샤드힐리는 평소 
잘 걷지 않는 방식으로 걷느라 허벅지가 슬슬 아파오기 시작했다. 하지만 
아샤트의 뒤를 놓칠수는 없는 일. 서둘러 그를 쫓는다. 뭐라 투덜투덜 궁 
시렁궁시렁 하는 것도 잊지 않는다. 

그러는 사이 어느덧 마문 저택의 중앙, 주방이 있는 곳에 도착했다. 그 
동안 몇가지로 방법을 바꾸어 이동했는데, 샤드힐리의 인상에 가장 남는 
것은 뭐니뭐니해도 배수관 타고 지붕넘기였다. 마문 저택은 8자 모양을 
하고 있었는데, 그중 주방이 있는곳은 후실의 중앙정원 근처였다. 저택의 
후원(後園)이나 정원은 모두 저택의 밖이었기에 중앙정원으로 가기 위해 
서는 반드시 저택을 지나쳐야 했다. 그곳으로, 아샤트와 샤드힐리는 건물 
외벽을 타고 지붕을 넘어 들어간 것이다. 

마문 저택의 2층 중앙 정원쪽 복도는 난간만으로 이루어져 있었고, 그 
난간 바닥에 매달려 옆으로 옆으로 움직이는 것을 마지막으로 아샤트의 
아침운동은 끝났다. 샤드힐리는 거의 녹초가 되어 아샤트에게 말한다. 

"이걸로 끝이에요?" 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"물론 아니지. 밥을 숨어서 몰래 먹어 배를 채우고는 들어왔던데로 나가 
는거다. 안 그러고야 어디 운동이나 되겠냐?" 

"정말 5년동안 한번도 안들켰어요?" 

"당연하지! 이 아샤트님이 고작 이 정도에 좌절할 인물이냐? 하지 
만...." 

대답을 하는 아샤트의 표정이 진지해진다. 

"요즘들어 강적이 나타났어." 

아샤트의 말에 샤드힐리가 고개를 갸웃한다. 

"강적이라구요?" 

아샤트가 돌연 샤드힐리의 옷을 당겨 보리포대 뒤쪽으로 몸을 감춘다. 
휙, 검은 그림자가 두 사람의 앞을 스쳐 지나갔다. 그 그림자는 어두운 
갈색 피부에 짧은 바지와 팔이 긴 웃옷을 입고있었다. 늘씬한 다리를 가 
진 열 서너살쯤으로 보이는 소녀다. 

"제길! 늦었다! 네놈이 꾸물거려서 그래!" 

샤드힐리가 황당하다는 듯 말한다. 

"저, 저 사람.... 혹시 데름 아니에요?" 

아샤트가 진중한 얼굴로 고개를 끄덕인다. 

"바로 그렇다. 저 녀석, 얼마전 내가 아침을 이렇게 먹는다는 것을 알고 
는 재미있겠다며 따라하기 시작했다. 타고난 야성의 감각과 나이답지 않 
은 날쌘 몸놀림을 주무기로 이 아샤트님의 라이벌로 혜성같이 등장했지. 
게다가 식욕까지 대단해 저 녀석이 한번 음식을 털고 나면 내가 먹을것이 
라고는 없어지고 만다! 자, 샤드힐리, 서둘러라! 우리들의 아침을 얻기 
위한 데름과 의 전쟁은 다름 아닌 시간과 전투다!" 

아샤트는 이렇게 말하며 잔상을 남길정도로 빠른 속도로 주방으로 달려 
갔다. 샤드힐리는 우물쭈물 하다 일단 아샤트의 뒤를 쫓았다. 

아침 식사를 준비하는 시간. 당연 주방은 부산하다. 하지만 숨을곳은 얼 
마든지 있다. 백 수십인분의 식사를 준비하다 보니 음식재료가 수레 하나 
를 채울 정도다. 재빨리 몸을 날려 야채 바구니 뒤에 숨고, 다시 몸을 던 
져 양고기 덩어리 사이에 몸을 감춘다. 샤드힐리는 막 주방에 들어가 문 
근처에 몸을 감추고는 데름과 아샤트의 몸놀림을 멍하니 바라보았다. 그 
리고 생각했다. 

'여기까지다. 인간이 흉내낼수 있는 몸놀림은....' 

한편, 완성된 요리는 주방의 중앙 커다란 테이블에 차례로 놓여졌다. 고 
위 귀족이나 왕족, 즉 사미드 일족과 마문에 머물고 있는 식객을 위한 식 
사는 이미 내간지 오래였다. 특별히 조리해 조리한 즉시 내가니까 말이 
다. 지금은 하인들과 하녀들, 그리고 경비병들을 위한 요리를 만드는 중 
이었다. 

아샤트가 노리는 순간도 바로 지금이다. 여러명의 요리사가 똑같은 요리 
를 100개 넘게 만들다 보니 두 서너 그릇쯤 어디로 사라진다 해도 알바 
없다. 아샤트와 데름은 지금 그 테이블의 바로 밑에 같이 몸을 숨기고 있 
었다. 테이블 자체가 상당히 컸기에 두 사람이 몸을 감추고 있음에도 별 
로 좁지는 않았지만, 이런 상황에서 또 티격태격 하지 않으면 재미가 없 
는 법이다. 끊임없이 상대의 행동을 방해하고 간섭한다. 물론 둘 다 말은 
하지 않았다. 들킬 수는 없으니까. 

아샤트는 일단 손을 뻗어 한접시를 훔쳤다. 데름도 똑같이 한다. 열명이 
넘는 사람들이 주방에서 왔다 갔다 거리고 있었지만 아무도 그 두 사람의 
손을 보지 못했다. 어느새 품에서 포크를 꺼내 음식을 먹는다. 

두 사람은 그렇게 그 곳에 앉아 순식간에 네 그릇을 먹어 치웠다. 데름 
은 슬슬 배가 부른듯 보였다. 

아샤트는 고개를 돌려 주방 입구쪽을 바라보았다. 샤드힐리는 감히 못들 
어오고 망설이고 있다. 한접시를 더 챙겨 손에 든다. 데름은 눈을 동그랗 
게 뜨며 아샤트를 쳐다보았다. 눈짓으로, 먹을꺼야? 라고 묻는다. 벌써 
꽤 오랜시간 동안 한 테이블에서(!) 식사를 하다 보니 대강 서로의 식사 
량이나 버릇 정도는 파악하고 있었다. 그렇기에 평소보다 한접시를 더 챙 
기는 아샤트를 데름이 의아하게 본 것이었다. 

아샤트는 고개를 팍 젓더니 그대로 테이블 밖으로 뛰쳐나갔다. 시간이 
절묘해 아무도 그를 보지 못했고, 접시를 든 채로 아샤트는 몸을 날려 양 
고기의 더미와 야채 바구니를 지나 샤드힐리가 있는 곳으로 돌아왔다. 

곧바로 뒤를 따라 데름이 온다. 돌연 아샤트가 들고 있던 접시를 낚아 
채 저 멀리 달아나 버린다. 아샤트는 막 샤드힐리에게 접시를 넘겨주려던 
터라 방심하고 있었고, 졸지에 접시를 빼앗기고 말았다. 소리는 지를 수 
없는 터, 곧바로 그녀의 뒤를 쫓는다. 

샤드힐리는 그 두 사람을 보며 아무런 생각도 들지 않았다. 주방에서 요 
리가 익어가는 냄새에 뱃속은 쪼르륵 거렸지만, 그럼에도 함부로 나갈수 
없어 여전히 문의 그림자를 이용해 숨어있을 뿐이었다. 

"아아! 내 이 바보병은 어떻게 안되려나? 어째서 아샤트님을 따라온것일 
까?" 

울고만 싶었다. 



샤드힐리가 새삼 후회를 하는 사이, 아샤트와 데름의 대 추격전이 시작 
되었다. 거의 날으는 제비 수준의 몸놀림을 보이는 두 사람은 날쎈 산짐 
승 따위는 저리가라는 속도로 마문 저택안을 누비기 시작했다. 아무래도 
접시를 손에 들면 속도가 떨어지고 만다. 속도에 있어서는 별 차이 없는 
두 사람중 한명이 접시를 들면 다른 한명에게 반드시 따라잡히고 말았다. 
복도고, 지붕이고, 정원이고 방이고, 인기척이 없는 곳이면 어디라도 도 
망치던 터였다. 둘 모두 말은 하지 않았다. 내일도 아침을 먹으려면 들켜 
서는 안된다. 발소리도 그리 크지 않았다. 

뺏거니, 빼앗기거니 한참동안 쟁탈전이 일어나던 도중, 막 접시를 빼앗 
은 데름이 한 방으로 뛰어 들어갔다. 아샤트는 뒤도 옆도 안보고 그 방으 
로 따라 들어갔는데, 운이 나쁘게도 그곳에는 이미 사람이 있었다. 

아샤트는 고개를 갸웃 했다. 데름이 이런 실수를 하다니! 하고 말이다. 
하지만 이내 데름의 뜻을 알 수 있었다. 

"할둔!" 

아샤트가 나직이 외친다. 할둔이 미소와 함께 아샤트를 맞이했다. 데름 
은 어느새 할둔의 뒤로 몸을 감춘채 고개만 빼꼼이 내밀고 있었다. 데름 
이 말한다. 

"아샤트 바보, 욕심꾸러기. 혼자만 한 그릇 더 먹을라고 했다." 

아샤트가 발끈한다. 

"시끄러! 그런 너는 내가 가져온 접시를 훔쳐 달아난 주제에!" 

데름이 혀를 낼름 내민다. 

"욕심꾸러기는 먹을 자격 없다! 그래서 뺏은거다." 

아샤트가 이마에 핏줄을 세우며 할둔을 바라본다. 

"너, 너 말이야. 데름 좀 어떻게 못하겠냐? 다 네 녀석이 교육을 잘못시 
켜서 저렇게 된거잖아!" 

할둔이 고개를 갸웃거린다. 

"뭐? 내가? 교육을 잘못시켜?" 

아샤트가 고개를 끄덕였다. 

"그래!" 

할둔이 묘한 미소를 짓는다. 

"그러니까.... 내가 교육을 잘못시켜서 이런 아침부터 마문 저택을 몰래 
뛰어다닌다는거야?" 

"바로 그거다!" 

"그리고, 내가 교육을 잘못시켜서 음식접시를 훔치고? 훔친 접시를 다시 
훔치기도 하고?" 

아샤트가 잠시 머뭇거리다 답한다. 

"....그렇지." 

아샤트의 눈을 묘하게 쳐다보며 할둔이 말을 잇는다. 

"교육을 잘못시켜서 부엌에도 숨어들고, 그곳에서 음식을 몰래 훔쳐먹는 
다는거야?" 

"그, 그래." 

"그렇구나." 

할둔은 이렇게 말하며 아샤트의 눈을 뚫어져라 쳐다봤다. 아샤트는 조금 
자신없는 목소리로, 그럼, 물론이지, 라고 답했고, 할둔은 다시 그렇구 
나.... 라고 말끝을 묘하게 늘여 말했다. 

"교육이 잘못되어서 아침마다 주방에 몰래 들어가 음식을 몰래 훔쳐먹 
고, 접시채로 들고 나와 마문 저택 이곳저곳을 뛰어 다니는구나. 이런, 
큰일은 큰일이구나. 교육이 잘못되기는 한것같아. 교육이 말이야. 교육 
이." 

"빌어먹을! 그래 너 잘났다." 

아샤트의 외침에 데름이 꺄르르 웃음을 터트렸다. 

"아샤트, 교육이 잘못됐다. 교육이 잘못됐다." 

"시끄러워. 네 녀석한테 지적받을 정도는 아니야." 

이렇게 말하며 아샤트가 할둔에게 묻는다. 

"그런데 도대체 쟤 그냥 저렇게 놔둘꺼냐? 평생 네가 데리고 있을 것도 
아니고, 예절교육이라거나 뭐 그딴것도 좀 시켜야지. 안 그랬다가는 사회 
에 적응 못하게 될꺼야." 

할둔이 웃으며 말한다. 

"너도 살고 있는데 뭐." 

이렇게 말하며 곧바로 다시 입을 연다. 

"돌려보내야지. 고향으로. 데름과도 약속했어. 일이 모두 끝나고 나면 
고향까지 데려다 주기로. 10년 안에 이루지 못할 경우에는 특별히 시간을 
낼 생각이고." 

아샤트가 고개를 끄덕였다. 

"고향으로, 인가?" 

할둔이 말을 바꾼다. 

"그보다, 앞으로 한층 더 바빠지겠다. 넌 다시 병사들을 이끌고 서정(西 
征)길에 나서야 해." 

아샤트가 고개를 갸웃한다. 

"응? 병사들도 좀 지쳤는데 한 몇 일 쉬게 해주면 어때서?" 

할둔이 핀찬을 준다. 

"다 네 녀석이 일을 엉터리로 처리해서 그래." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"나야 늘 그렇지만 이번에는 또 뭐냐?" 

"왠일로 순순히 인정하네? 구다미스 때문이야. 완전히 제압을 했어야 하 
는데, 그 작업이 엉성해져서, 주변국들로 부터 침략을 받았어. 다른 나라 
는 그렇다 쳐도, 멤피스가 움직이기 시작한것 같아." 

아샤트도 이번만은 놀라지 않을수 없었다. 

"멤피스? 그 멤피스가?" 

할둔이 고개를 끄덕였다. 

"그래. 멤피스. 과거 구다미스 영지의 남쪽에 병력을 집중시키기 시작했 
어. 구다미스가 비록 우리 병사들에게 주력을 잃었다지만 한 두달 사이에 
새로 병사들을 모아 군사를 조직한 모양이야. 그런 구다미스를 멤피스가 
견제하기 시작한거야. 잘못했다가는 고생은 우리가 하고, 영지는 그쪽이 
갖게 될지도 몰라." 

아샤트가 잠시 생각에 잠기더니 묻는다. 

"어차피 구다미스는 멤피스에게 주기로 한것 아니야?" 

"그야 그럴 생각이었지. 하지만 우리가 주는것과 그들이 얻는 것은 완전 
히 다르잖아. 그나마 다행히 행정장관 각하께서 서둘러 병사를 동원해 구 
다미스로 파병해 두었기에 급한 불은 끌 수 있었지만, 추가로 병사를 보 
내야만 해." 

"그런데 멤피스는 동쪽에서 쳐들어오는데 난 왜 서정을 해야 하는거야?" 

"아직은 멤피스와 충돌해서는 안돼. 멤피스와의 관계를 해치지 않는 선 
에서 전쟁을 치루어야 하는데, 네가 그런 섬세한 전투를 할 수 있을것 같 
아?" 

아샤트는 할둔의 말에 고개를 슬쩍 끄덕였다. 다시 할둔이 말한다. 

"그리고, 언제 터질지 모르는 멤피스와의 전쟁에 준비해 조금이라도 더 
우리의 세력을 키워 둬야 해." 

아샤트가 손을 꼽아본다. 

"자그두보의 서쪽이면...." 

할둔이 말을 끊었다. 

"아니, 그쪽은 예르삼과 아타르가 맡을꺼야. 네가 할 일은 마문과 메크 
네스, 자그두보 등의 북쪽에 위치한 소수부족들이야." 

"뭐? 나더러 사막 한가운데로 뛰어들라는거냐? 거긴 덥잖아." 

"불평은 그만 둬." 

할수 없다는 표정을 짓더니 아샤트가 다시 물었다. 

"더운건 그렇다 쳐도, 사막 한가운데 있는 땅따위 얻어서 뭐하려고? 게 
다가 유목민들의 기질상 죽으면 죽었지 다른 사람의 통치따위는 받지 않 
을텐데? 매일 풀을 찾아 동으로 서로 돌아다니는 선량한 유목민들을 상대 
로 전투를 벌인다는것도 우습고. 우리가 무슨 도적때냐?" 

할둔이 말한다. 

"누가 그렇게까지 사막 깊숙한 곳으로 가래? 각 국가들의 바로 북쪽에 
사는 약탈중심의 유목민들을 평정해 줘. 예를 들어 아말 북쪽의 무로주크 
부족 같은곳 말이지. 굳이 복종을 맹세받지 않더라도 기본적으로 마문을 
적대하지 않는 정도 선에서만 타협을 보면 될꺼야." 

"그런 말이냐?" 

아샤트는 이렇게 말한 후 다시 할둔에게 질문을 던졌다. 

"그런데 멤피스, 왜 갑자기 움직이기 시작한걸까? 구다미스가 약체가 된 
지 벌써 몇달이나 흘렀는데 말야. 멤피스의 힘이라면 순식간에 얻을수 있 
지 않을까?" 

할둔이 천천히 고개를 끄덕이며 답한다. 

"물론 그렇지만, 멤피스도 멤피스 나름데로의 사정이라는 것이 있으니 
까." 

-------------------------------------------------------------------- 
요즘처럼 사는 낙 없을때.... 간간히 애니나마 있어서 좀 살만하네요. 
12국기는 2기 넘어오면서 1.5배쯤 재미있어졌고.... 
프린세스 투투~ 라는 명작도 발견했고.... 
그럭 저럭 볼만한것도 몇 되고 해서.... 
생각해보니, 예전에 공중파로만 애니보던때에 비해... 
훨씬 사정이 나아진듯. 
어서 순 싸구려들만 수입해와서 뎅강뎅강 가위질이나 해대는물건... 
시간맞춰서 보고있느니... 다운받아보는게 속편하니... 
뭐 그냥 그렇다는 겁니다;;; 

내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



멤피스. 

히즈라력 918년인 올해 건국한지 꼭 486년 되는 국가이다. 통치체제는 
전제정치. 타무슈람 국가권에서 유일하게 정통성을 인정받은 칼리프가 다 
스리는 나라였다. 물론, 히즈라력 초기의 전통있고 순수한 칼리프 제도와 
는 완전히 달라 힘으로 나라를 다스리는 술탄과 다를바가 전혀 없었지만. 

이교도의 땅과 맞닿아 있는 마라슈 평야에서 402년 처음으로 두각을 나 
타내기 시작한 멤피스는 당시 마라슈 평원 남쪽을 차지하고 있던 이교도 
들과의 전쟁에서 거듭 승리해 꼭 30년만에 통일왕국을 세우기에 이르렀 
다. 동시에 성전(聖戰)이라며 바다를 건너 멤피스를 공격해 온 이교도들 
의 연합군을 상대로 승리를 거둔 덕분에 칼리프의 명칭도 얻게 되면서 멤 
피스의 국력은 급속히 신장되었다. 

멤피스가 자리잡은 마라슈 평야는 델필라르 고원의 동쪽, 라마카스 산맥 
의 남쪽에 위치한 비옥한 퇴적지였다. 서쪽의 델필라르 고원으로 부터 흘 
러내려온 두 줄기의 커다란 강이 하나로 합쳐저 바다로 흐르고, 북의 라 
마카스 산맥은 사막으로부터 불어오는 건조열풍, 하르마탄을 막아주었다. 
흔히들 말하는 신에게 축복받은 땅이다. 

진작 부터 찬란한 문명을 꽃피운 이곳은 과거 델필라르 고원 일원을 거 
의 통일했다던 신성 네르코니안 제국의 중심부이기도 했다. 하지만 불행 
히도, 그 신성 네르코니안 제국은 이교도들의 땅이었다. 자신들이 편한 
발음데로 하나뿐인 주 타무슈를 테미시아라 부르며, 수많은 거짓 교리들 
을 내세우는 이들이 세운 국가였던 것이다. 그런 역사 때문에 마라슈 평 
원은 이교도들에게도 중요한 종교적 사적지였고, 그 덕에 지금까지도 이 
교도들의 표적이 되고 있었다. 

이러한 역사를 가지고 있는 멤피스는 지금 명실상공 타무슈람권 제 1의 
국가였다. 동쪽 끝에 군림해 그 영향력은 사막의 절반에 이르고, 국력이 
극강한 지금, 이교도들은 감히 공격할 엄두를 못내고 있었다. 서쪽 끝의 
패자인 그라나다 제국도 멤피스의 절반에 간신히 미치는 작은 나라일 뿐 
이었다. 

그렇다고 멤피스 내부에 문제가 없을까? 

사람들이 모여 사는 곳에 문제가 없을 리는 없다. 오히려 강하고 커다란 
집단일수록 그 내부에는 수많은 문제가 산재해 있기 마련이다. 이 멤피스 
만 해도, 현 칼리프에게 열 두 명의 형제가 있다거나, 멤피스의 북쪽, 라 
마카스 산맥 너머의 초원지대를 다스리는 칼리프의 삼촌과 칼리프의 사이 
가 벌어져 있다거나 하는 문제들이 있다. 그것뿐 아니라, 귀족사회가 오 
래되어 옴에 귀족들 사이의 파벌의 골이 지나치게 깊어져 돌이킬수 없는 
지경이 되어버렸고, 오래된 사회가 늘 그러하듯 부패가 만연하는 등의 크 
고 작은 사회문제들이 도처에 널려있다. 

그렇지만 여전 멤피스는 멤피스였다. 손톱에 금이가고 갈기가 조금 잘려 
나가도, 사자가 여전히 백수의 왕인것처럼. 

한 달여 전. 

구다미스와 마문의 문제가 멤피스의 최고위 아스케리들, 즉 귀족들 사이 
에 불거져 나오기 시작했다. 

사실 이 문제는 꽤 오래전 이미 언급이 되어졌었다. 가장 처음 마문을 
경계하라고 주장하기 시작한 사람은 다름아닌 마문 왕국 출범시 멤피스의 
사절단의 대표로 떠났던 하루툼 가문의 대표였다. 

예전 마문에서 치욕을 당했던 하루툼은 그 일로 앙심을 품고 멤피스에 
돌아와 마문의 새 술탄 사미드에 대해 별의 별 악평을 퍼부었다. 하지만 
결정적인 증거도, 흠도 없는 감정적인 그의 발언들에 멤피스 정부는 움직 
이지 않았다. 반대파라는 것이 있고, 그들을 압도할 만한 어떠한 증거가 
있기 전에는 결코 정부를 움직이지 못한다. 

그러다, 마문이 구다미스와 메크네스를 점령하는데 성공했다는 소문이 
멤피스에 들려오자 드디어 귀족들이 술렁이기 시작했다. 때를 같이 해 칼 
리프의 삼촌이자 라마카스 북쪽땅을 다스리는 라마카스 왕 우나드가 구다 
미스를 공격하겠으니 허락해 달라는 서신을 보내왔다. 

상황이 이렇게 전개되어가자 하루툼 가문이 속한 파벌이 과거 하루툼의 
의견을 다시 주장하기 시작하며 발호했다. 

"단지 마문 내부를 통일하는 정도야 우리 멤피스가 조금도 신경쓸 일이 
아니지만, 메크네스와 구다미스는 이야기가 다릅니다." 

최고귀족회의에 참가한 하루툼 가문의 대표는 일장의 연설을 이렇게 마 
쳤다. 그때, 녹색 띄터번을 한 반대파 아스케리가 비웃듯 말한다. 

"더불어 독수리의 푸른 계곡 도적단도 토벌해야 하고." 

그의 말에 몇몇 귀족들이 껄껄거리며 웃는다. 하루툼의 대표는 그들의 
비웃음에 얼굴을 찌푸렸다. 전에 마문 저택에 있을때, 복면을 한 괴한들 
로부터 찍어 놓았던 여자를 강탈당하고 폭행까지 당했었다. 그때 그들은 
분명 자신들을 독수리의 푸른계곡 도적단 사람이라고 이야기 했었고, 그 
는 멤피스로 돌아와 귀족회의에서 이런 이야기를 하며 마문의 도적단 토 
벌을 종용했었다. 물론 사건의 내용은 듣기에 꽤 그럴싸하게 바꾸었지만. 

그리고, 그때도 지금처럼 비웃음을 들었다. 매의 붉은계곡을 조금씩 바 
꿔놓은 이름이 어느모로 보나 가짜의 냄새를 풍겼으니 말이다. 

다른 아스케리가 외친다. 수염이 풍성한 노인이었다. 

"그만들 두시오! 신성한 최고 아스케리 회의 회의에서 이 무슨 경망한 
짓들이오?" 

또 다른 아스케리가 손을 들며 입을 열었다. 

"물론 지금 당장의 상황이 멤피스에 어떠한 해를 가져오리라고는 상상하 
기도 힘듭니다. 메크네스에 구다미스, 이 두 나라를 점령하고 자그두보를 
공격하기 시작했다 하더라도 그 힘은 아직 멤피스의 분국인 라마카스에도 
비교할 수 없을 정도입니다. 하지만 이대로 계속 세력을 키워나간다면 언 
젠가는 우리 멤피스도 무시할수 없는 군사력을 갖추게 될터. 이대로 방관 
하기만 한다는 것은 종주국의 위엄이 살지 않는데다, 실리면에서도 불리 
할 것이 틀림없습니다." 

한 아스케리가 거만한 표정으로 발언한다. 

"그런 걱정은 하지 않아도 되오. 우리 멤피스에는 80만의 정규군이 있 
소. 메크네스니 마문이니, 구다미스니 지금까지 겨우 1만 남짓한 병사를 
가지고 있던 소국에 불과하오. 사막에 있는 모든 나라의 힘을 모아보았자 
우리 멤피스의 절반은 커녕 10분에 1도 미치기 힘든 실정이란 말이오. 고 
작 사막 한가운데의 조그마한 나라들 사이에서 일어난 일에 이렇게 호들 
갑을 떨다니! 대 멤피스 제국의 아스케리로서 부끄럽지도 않단 말이요?" 

다른 사람이 맞장구를 쳤다. 

"나도 같은 생각입니다. 조금전 다른 분이 종주국의 위엄이라는것을 이 
야기 했는데, 그들의 움직임에 일일히 신경을 곤두세우고 반응하는 것이 
오히려 위엄을 갉아먹는 행동이라고 봅니다." 

하루툼 가문의 대표가 다시 발언권을 얻었다. 

"하지만 감히 우리 멤피스의 허가도 받지 않고 멋대로 정복전쟁을 시작 
한 이들에게조차 아무런 대응을 하지 않겠다니요. 가볍게 움직여 사사건 
건 간섭하는것도 좋지 못하지만, 아무런 대응도 하지 않는것 역시 문제가 
있다고 생각합니다. 적어도 남쪽에 우리 멤피스가 있다는 것을 잊게 해서 
는 안될테니까요." 

"그야 그렇지만 실질적으로 우리 멤피스에 아무런 해도 끼치지 않은 마 
문을 상대로 전쟁을 일으키는 것은 역시 무리라고 생각합니다." 

은색 수염을 탐스럽게 기른 한 노인이 일어나 장내를 향해 두 손을 들어 
보였다. 차분한 목소리로 그가 말한다. 

"자자, 대강 의견이 모이는것 같군요. 우선 현 마문의 움직임은 우리 멤 
피스 제국에 직접적인 손해를 끼치지는 않지만, 세력이 모여 나라가 커지 
면 우리 멤피스가 다루기는 그만큼 까다로와 지는 것이 사실이요. 그 점 
에 있어서 방관할수만은 없는 일임에 틀림없소. 그렇지만, 소국의 분쟁에 
멤피스가 발벗고 나서는 것은 대대로 사가들의 웃음꺼리가 될 뿐이니 개 
입에는 한계를 두어야 할 것이요. 모두들 이 정도 선에서 타협을 하는것 
이 어떻소?" 

원탁의 회의장이었지만 누가 보더라도 그는 귀족회의 의장격인 사람이었 
다. 나이 지긋한 노인의 말에 모든 귀족들은 고개를 끄덕거려 수긍하는 
얼굴을 해보였다. 정식으로 한명 한명 찬성의 표를 던져 마문을 그렇게 
결론을 지었다. 

최고귀족회의의 결정은 다른 귀족들에게도 전해졌고, 정식으로 칼리프의 
윤허를 얻은 후에 다시 라마카스로 전해졌다. 



라마카스의 왕 우나드. 그의 나이는 올해로 40세. 야심가이자 모략가인 
그는 전 술탄인 형에게 열 네명의 아들이, 후에 한명은 실종되지만, 있다 
는 사실에 늘 발작적인 분노를 터트리곤 했다. 멤피스 역사를 뒤져 자식 
이 없어 형제에게 제위를 물려준 칼리프가 모두 여섯명. 어째서 자신은 
그 안에 포함되지 않았을까 라는 사실이 늘 머리속을 가득 채우고 있었 
다. 

칼리프의 삼촌으로서 자신이 얻은 지위는 왕. 라마카스라는 커다란 영지 
도 얻었건만, 멤피스 전체의 5분의 1도 되지 않는 영지로 만족할 수 있을 
리가 없었다. 

처음 라마카스의 왕으로 임명되었을대 우나드는 가장 먼저 주변 국가들 
의 상황을 살펴보았다. 바로 서쪽으로 붙어있는 알살룸 상국(商國)이라거 
나 북서쪽의 구다미스, 그 너머에 옹기종기 모여있는 작은 나라들. 휘하 
에 있는 10만 병사들을 동원한다면 순식간에 모두 손에 넣을듯 보였다. 
바로 북쪽은 성지 카퓨림이었고, 남쪽은 본국 멤피스다. 후방을 걱정할 
필요도 없는 상태였다. 그래서 그는 칼리프인 카샬라 13세에게 출사의 표 
를 보냈다. 

결과는 당연히 거절. 멤피스 본국으로서는 얻어야 다스리기만 더 번거로 
울 뿐인 사막과 초원의 군소국가 따위는 관심도 없었다. 지금의 국력만으 
로도 이 세상에 대적할 국가가 없는데 무엇하러 전쟁을 일으킨단 말인가? 

더욱 세력을 키우고 싶어하는 우나드와 그런 그를 견제하는 멤피스 사이 
의 알력은 어느덧 5년 넘게 지속되고 있었다. 

"제길! 본국의 멍청이 녀석들이 뭘 안다는거야? 고작 1천 4백의 병사로 
구다미스 전역을 유린한 마문이 전혀 신경쓸 가치도 없는 소국일 뿐이라 
고? 내가 다스리는 라마카스의 3분의 1이나 되는 세력을 가진 메크네스를 
쳐 정복하는데 한달 남짓의 시간이 걸렸을 뿐이란 말이다." 

본국의 전언을 손에 꾸겨들고 창문앞에서 서성이기를 잠시, 둥글게 말려 
올라간 콧수염을 살짝 꼬으며 발을 탕 굴렸다. 

"할 수 없지. 아직은 때가 아니니까." 

밖을 향해 외친다. 

"귀족들을 회의장으로 불러 모으라! 군사회의를 시작하겠다." 

다음날 우나드는 1만에 이르는 병사들을 이끌고 구다미스의 국경 근처에 
주둔했다. 

이 무렵 마문에서는 보름쯤 전에 일어났던 수구파 귀족들의 반역의 휴유 
증을 치료하고 있는 중이었다. 무후쿠와 바스테트는 가능하다면 사미드의 
귀환을 기다려 그가 손수 수습하도록 하고 싶었지만 여건상 그것은 불가 
능했다. 

우선, 주모자들은 감옥에 가두고, 엉겁결에, 혹은 다른 가문과의 친분 
문에 마지못해 참가한 사람들은 많은 벌금과 함께 마문 오아시스 주변을 
벗어나지 못하도록 금족령을 내리는 선에서 사건을 수습했다. 

멤피스의 움직임이 마문에 들려왔을때에도, 무후쿠는 마문의 지도자로서 
의 위력을 톡톡히 내보였다. 그 사이 추가로 징집한 1천명 가량의 병사들 
을 마문에 주둔하도록 해둔체, 아샤트가 놔두고 간 1천명의 병사들을 구 
다미스로 파견했다. 지휘관은 하자림으로 메크네스의 별동대를 상대로 한 
그의 작전이, 비록 실행되지는 못했지만, 여러 군정관들에게 높이 평가되 
어 사령관으로 임명된 것이었다. 

그 후로 한달여가 흘렀다. 하자림이 이끄는 마문군은 경찰로서 구다미스 
의 치안을 유지하는데만도 힘이 부쳤다. 구다미스의 남쪽 알살룸 상국의 
병사가 국경을 넘어 세개의 도시를 점령했고, 북쪽의 가트루 왕국으로부 
터 3천명 가까운 병사들이 국경을 넘어 구다미스를 압박해왔다. 구심세력 
이 없던 구다미스는 각 오아시스, 도시별로 방위대를 조직해 그들의 공격 
을 막아보았지만 헛수고였다. 하자림의 1천 마문군의 세력이 미치는 구다 
미스 영지 동쪽 절반을 제외한 다른 지역은 다시금 전화의 소용돌이속에 
휩싸여 버렸다. 

--------------------------------------------------------------------- 
드뎌 견같던 52배속 시디롬을 떼버리고.... 
디비디롬으로 바꿔버렸습니다. 
가세가 빈한지라 디비디는 없지만서도.... 
625때 쌕쌕이 날아다니는 소리를 방불케 하던 저 견같던 놈의 괴성을 
듣지 않게 된것만으로도 더할나위없이 기쁘네요;;; 

단지 소음뿐이면 어떻게든 참고 써주겠는데.... 
산지 한해하고 반년밖에 안된놈이 벌써부터 인식률이 현저하게 떨어진데다가... 
뻑하면 다운이요;;;; 고작 20분 150메가짜리 동영상도 못돌리니.... 
그간 백업받아놓은 동영상들이 죄다 잠들어있게 된지라.... 
큰맘먹고 바꿨죠;;; 

근데 바꾸고 났더니;;; 왜 갑자기 사운드카드가 맘에 안드는지;;; 
크리스탈 만삼천원짜린데;;; 당시 예산부족으로 일단 그걸 구했는데;;; 
별다른 문제는 없지만 갑자기 5.1채널이 달고 싶어져서;;; 
그러고 봤더니 다시 이번엔 스피커가 맘에 안들더군요;;; 
전에는 그래도 뭐더라.... 그럭저럭 괜찮은 스피커에 우퍼도 있었는데... 
그 물건이 고장나 486시절 컴살때 줬던 스피커를 쓰고 있습니다;; 
뭐 음분해력이야 어차피 잘 모르겠는데;;; 
출력이 너무 낮아서 개미소리인지라.... 가끔 볼륨 최대로 해도.... 
영 안들린다는;;; 

여기까지 오니 벌써 1년 넘게 고장나있는 프린터가 또 불만이고.... 
이게 또 물건이죠;; HP500K라고... 벌써 10년 가까이 써온 물건인지라;;; 
프린터가 없으니 레포트가 하기 싫어져서;;; 하나 있긴 해야 할텐데.... 

이것이 바로인간의 전형적인 욕망의 성장도죠. 
모두들 아끼고 절약해 훌륭한 선진소비시민이 됩시다! 

참고로 알틀은 역시 실패;; 담주 화요일을 기대해 보세요~;; 
저 날들은 그냥 단지 학교 안가는 날들입니다;; 그날 글을 쓰면 
잘하면 완성할지도 모른단 뜻이니... 월수금에는 쓸 가능성이 1프로 이하 
화목토는 20퍼센트;; 일요일은 30퍼센트쯤;;; 뭐 그런겁니다. 
한번 슬럼프 걸리면 그건 대책 없습니다. 

빨리 올려라 마라 옆에서 뭐라 떠드는거야 상관없는데.... 
게시판 한바퀴 돌다가 그런글 보면... 그날은 글 다쓰는겁니다. 
공부하라는 부모님 말씀 듣고 공부하는 사람 없죠? 같은 원리입니다. 
그래서 전에도 조용히 기다려달라고 할마 후기에 붙였는데.... 
역시나 네티즌 답게 다들 무시하더군요. 

어쨌거나 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



상황이 이렇게 흐르자, 마문에게 있어 현재 제 1순위로 해결해야 할 일 
로 구다미스의 건이 오르는 것은 당연한 일이었다. 바로 어제 마문으로 
돌아와서는 곧바로 회의를 시작한다. 

오전의 귀족회의에 이어 오후에는 군사회의가 열렸다. 오래간만의 회의 
였기에, 술탄인 사미드까지 참가하여 거의 모든 사령관 군정관들이 회의 
에 참여했다. 

"그럼, 회의를 시작하겠습니다. 오늘의 안건은 구다미스와 앞으로의 정 
복전쟁에 관해서입니다." 

연전연승. 사막제일이라던 메크네스를 꺾고, 자그두보까지 점령했다. 더 
이상 마문군에게는 거칠것이 없었다. 반전파는 얼마전의 정변으로 뿌리가 
뽑혀 버렸고, 정복전쟁을 계속한다는 것 그 자체에 회의를 가지는 사람은 
거의 없었다. 

군정관장인 할둔의 말이 이어졌다. 

"우선 멤피스와 얽힌 구다미스의 일을 해결하는것은 제가 직접 하겠습니 
다. 데미르트 사령관과 알투시 사령관을 대동하도록 하겠습니다. 동원 군 
사수는 2천. 현재 구다미스에서 분투하고 있는 하자림 사령관과 합류해 
구다미스의 치안을 정상으로 돌림과 동시에 구다미스 전역을 완전히 제압 
하는것이 이번 출정의 목표입니다." 

할둔의 말에 각급 군사령관들이 웅성웅성 거렸다. 한 군정관이 손을 들 
며 말한다. 

"현재 구다미스의 상황은 아주 좋지 않은것으로 알고 있습니다. 구다미 
스 점령 사령관이었던 아샤트씨에 관한 책임은 우선 차처해 둔다 하더라 
도 2천명의 병사들만을 동원하는것은 지나치게 가벼운 처사라고 생각합니 
다. 가트루 왕국만 해도 3천 가까운 병사를 동원했다고 합니다." 

할둔이 고개를 끄덕인다. 

"그 말에는 일리가 있군요. 하지만 작전은 참모부에서 세웁니다. 그 결 
과 2천명의 병사만으로도 충분하다는 결론이 나왔습니다." 

"멤피스에 관해서는 어떻게 대응하실 생각이십니까?" 

또 다른 사람의 질문에 할둔이 답한다. 

"그 점에 있어서는 부족회의에서 결정할 일입니다. 다만 한가지, 멤피스 
와의 전쟁은 현 마문으로서는 조금도 원하는 바가 아닙니다. 그렇게만 알 
아 두십시요." 

할둔이 다시 좌중을 돌아본다. 

"더이상 할 말이 없다면 다음으로 넘어가겠습니다. 자그두보의 서쪽에 
위치하고 있는 크고 작은 국가들을 점령할, 서정 남로 사령관에는 예르삼 
님을 임명하겠습니다. 이번에 새로 천인장으로 발탁된 쉬반디 사령관과, 
현재 자그두보에서 1천 800명 남짓의 병사들을 지휘하고 있는 아타르 사 
령관을 대동해 서정에 올라 주십시요. 추가로 2천의 병사를 드리겠습니 
다." 

예르삼과 전 사리르 부족장의 아들 쉬반디가 고개를 끄덕여 할둔의 작전 
을 받는다. 쉬반디는 이번 메크네스 전투에서 마문군의 기세에 감동을 받 
아 스스로 사미드 막하로 투항했다. 사미드는 그의 실력을 높이 사, 할둔 
의 암살미수범임에도 특별히 천인장의 지위를 주었다. 

할둔이 흠흠, 헛기침을 한번 하고 다시 말을 한다. 

"마지막으로 서정 북로, 유목민족들의 땅을 점령할 군사를 이끌 사람으 
로는 이번 메크네스 전쟁에서도 혁혁한 공로를 세운 아샤트 사령관을 임 
명하겠습니다. 그가 지휘할 병사는 1천명의 낙타병과 그의 직할 친위대 4 
백명입니다." 

할둔의 말에 뭇 지휘관, 군정관들은 고개를 둘래로 휘저으며 사령받은 
주인공을 찾았다. 하지만 있을리가 없다. 절반쯤은 경멸의 표정으로 혀를 
차고, 나머지 절반은 유쾌한 얼굴로 옆의 동료들과 잡담을 주고 받는다. 

사미드는 가장 높은곳에 앉아 군사지휘관들을 내려다 보면서 자신도 모 
르게 미소를 떠올리고 말았다. 그때, 할둔이 사미드에게 말한다. 

"마지막으로 지휘관들에게 격려의 말씀이라도 해 주십시요." 

사미드가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 수백명이나 되는 백장 이 
상 지휘관들의 얼굴 하나하나를 똑똑히 쳐다본다. 그리고 외친다. 

"전장으로 떠나라. 그리고 승리를 가지고 돌아오라!" 

짧은 한마디였지만 그렇기 때문에 오히려 병사들은 이 말에 격양되었고, 
요란한 함성이 회의장 안에 울려퍼졌다. 



한편, 해가 서편으로 기울어 가는 이 시간 마문 오아시스의 한 구석에는 
아샤트가 병사들에게 출정사실을 알려주고 있었다. 

"내일부터 또 전쟁이다." 

병사들의 얼굴에 약간의 불만이 어린다. 

"또 입니까? 오래간만에 마문에 돌아왔는데...." 

마문이 고향인데다 아내와 자식까지 있는 사림, 특별히 괴롭다는 표정을 
지으며 이렇게 말한다. 아샤트가 미안하다는 얼굴로 사림의 말에 대꾸했 
다. 

"할 수 없잖아. 군대에 들어온 이상 위에서 시키는대로 해야지." 

야즈라가 반쯤의 기대섞인 투덜거림을 내뱉는다. 

"뭐, 우리처럼 젊은 녀석들이야 무슨 문제가 있겠수? 끓는 피로 전장에 
서 지내는것도 재미 있는데다 보수도 짭짤하고. 좀 힘들기는 하지만 공짜 
로 부림당하는 것도 아니니 별로 상관 없수다." 

사림이 야즈라를 쳐다본다. 

"자네, 날더러 늙었다고 말하는건가?" 

야즈라가 히히 경망스런 웃음을 터트렸다. 

"뭘 그렇게까지 말씀하시우? 형님은 이번 전투가 끝나면 아얘 마문에 눌 
러 붙으시유. 뮤고트 녀석도 벌써 열 다섯 아뉴." 

그때, 음침한 얼굴로 샤드힐리가 중얼거린다. 

"뮤고트는 좋겠어요. 부엌 문간에다 버리고 혼자 가버린채 까맣게 잊어 
버리는 스승도 없고...." 

샤드힐리의 말에 병사들이 와르르 웃음을 터트린다. 다름아닌 오늘 아침 
의 일 때문이었다. 아샤트는 할둔과 이야기한 후 샤드힐리와 동행했다는 
것은 까마득히 잊어버리고 그 길로 마문저택을 나왔다. 별 생각 없이 병 
사들이 있는 곳으로 슬렁 슬렁 기어가 노름을 좀 하고 어쩌고 하는 사이 
에 벌써 점심때가 되어버렸다. 아샤트는 배가 고팠고, 음식을 생각하게 
되었으며, 마문 저택의 주방을 떠올렸다. 그리고 그제서야 샤드힐리를 떠 
올린 것이다. 

"아, 녀석도! 아직도 그 일로 꽁해있는거냐? 다 네 녀석 먹을 밥을 챙겨 
나오다가 생긴 일이잖아." 

샤드힐리는 이야기하는 아샤트에게는 아랑곳 않은채 

"루에나 씨가 아니었으면 전 꼼짝없이 그 곳에서 굶어 죽었을꺼에요." 

"자꾸 궁시렁 거리면 이번 전투에 떼놓고 가버린다." 

"굶어 죽은 시체를 보고 아샤트님은 뭐라 그러셨을까요? 아마 누군지도 
모르고 주방에서 일하는 하인을 불러 내다 버리도록 하겠죠?" 

오늘따라 샤드힐리가 물러나질 않는다. 

"그래서 내가 어떻게 해 줬으면 좋겠냐?" 

할 수 없이 아샤트가 한걸음 뒤로 물러섰고, 샤드힐리는 그제서야 눈에 
생기가 돌며 아샤트를 쳐다본다. 

"뭐라도 해 주실수 있어요?" 

"일단 말이나 해봐." 

샤드힐리의 입이 함지박 만해진다. 

"앞으로 있을 전투에서 한번만 작전지휘권을 저에게 주세요." 

"뭐? 그게 무슨말이냐?" 

"그러니까, 병사들을 지휘해 보고 싶단 말이에요." 

아샤트가 고개를 갸웃거린다. 

"어차피 언제는 안그랬냐? 늘 너랑 사림들이 세운 계획으로 싸웠잖아." 

샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"그래도 언제나 지휘는 아샤트님이 하셨잖아요. 병사들을 꼭 한번 호령 
해 보고 싶었어요. 그렇게 해주는거죠?" 

아샤트가 대답할 말을 정하는 사이 샤드힐리가 다른 아샤트 휘하 지휘관 
들에게 부탁한다. 

"조금 버릇없다고 생각할지 모르지만 눈감아 주세요. 평소 늘 용병서를 
보다 보니 그런것들이 정말 실전에서 얼마나 통할지 궁금해졌어요." 

사림이 웃는다. 

"하하하, 샤드힐리 부관도 겸손이 지나치십니다. 사실 말이야 바른말이 
지 아샤트 사령관 각하 보다는 샤드힐리 부관이 군사를 다루는 재주야 훨 
씬 크다는걸 이곳 누구나 알고 있지 않습니까?" 

"헤헤헷, 너무 치켜세우지 마세요. 아샤트님! 그럼 그렇게 하기로 한거 
에요." 

샤드힐리의 말에 아샤트가 손을 휙 젓는다. 

"네 멋대로 해라." 

그러더니 자리에서 일어난다. 

"아무튼 그렇게들 알고 할일이 있으면 오늘 밤 모두 끝내 두도록 해. 꽤 
오랫동안 떠나있을 테니까 집에도 잘 이야기 해 두고. 이곳이 고향이 아 
닌 사람은 편지를 써서 보내도록 해." 

샤드힐리가 묻는다. 

"어디 가시려구요?" 

샤드힐리의 물음에 아샤트가 손을 들어보인다. 

"울프슈 영감한테. 이번 전투에 데려갈까 하고." 

"예? 갑자기 왜요? 아, 저도 따라갈께요." 

아샤트가 손을 훠이훠이 저었다. 

"됐어. 너도 마지막으로 만나보고 싶은 사람이 있을꺼 아냐." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 걸음을 멈추더니 얼굴을 화끈 붉혔다. 



포로들중 울프슈는 그 위치가 조금은 특수했다. 왕족인데다가, 추종자들 
이 많았다. 게다가 아샤트가 적극 추천해 마문 부중으로 끌어들이려 노력 
하는 중이었다. 

아샤트는 메크네스에서 마문으로 돌아오는 도중에도 몇번이나 울프슈에 
게 들렸다. 전쟁중이었기에 술은 불가능했지만, 달빛을 술삼아 이런저런 
이야기를 안주로 여겼다. 아샤트는 왜 울프슈라는 남자에게 이렇게 끌리 
는지 스스로도 알 수 없었다. 하긴, 아샤트에게 호감을 갖게 된 울프슈도 
왜 아샤트가 좋은지 알수 없었으니 피장 파장이다. 친구들의 만남이란 원 
래 이렇지 않을까? 왜 호감을 갖게 되었는지, 아무리 기억 저 밑을 박박 
뒤져보아도 별다른 것이 나오지 않는다. 

"또 왔나?" 

울프슈가 머무는 감옥은 감옥이라기 보다는 보통의 방과 같았다. 심지어 
는 보릿단이 아닌 양탄자가 바닥에 깔려 있었으니 말이다. 

"잘 있었소? 마문에 와보니 어떤것 같소?" 

아샤트의 물음에 울프슈가 껄껄 웃었다. 

"하도 마문 마문 하기에 대단한 곳인줄 알았더니 메크네스의 수도인 우 
디드 만도 못하다. 내 조카녀석, 그러니까 술탄 구드 8세가, 위대한 건축 
물이야 말로 영원하다라고 지껄이면서 이런 저런 웅장한 건물들을 지어놨 
거든. 그따위 짓꺼리나 해대니 나라가 망하지. 안 그러냐?" 

아샤트가 웃는다. 

"그래도 보기 좋으면 괜찮을것 같기도 하오. 마문을 보슈. 뭔가 기억할 
만한 특징이 하나도 없지 않소? 오죽하면 사미드 녀석, 술탄이 되고 나서 
도 예전에 살던 마문 저택에 그대로 머물고 있을 정도요?" 

"하긴. 술탄이 성하나도 없는건 나름데로 문제겠군. 위엄이 서질 않으니 
말이야." 

아샤트가 말머리를 돌린다. 

"그보다, 이제 슬슬 포로짓 지겹지 않소?" 

"또 그 소리냐? 나같은 늙은이가 무슨 쓸모가 있다고 메크네스에서 이곳 
마문까지 끌고 온거냐? 내 부하놈들은 다 풀어줬으면서." 

"쳇, 말이 좋아 늙은이지 사막안에서 이 아샤트의 칼을 받아낼 사람이 
몇이나 있다고 생각하쇼? 그것도 클리어뷸러스를 뽑아든 상태에서." 

"그야 내 칼이 졸룬이니까." 

이렇게 말하며 울프슈는 허리에 찬 칼을 툭 쳤다. 투박한 커다란 칼이 
철컹 움직인다. 죄인에게서도 무기만은 빼앗지 않는다. 이것이 사막의 율 
법이었고, 그것을 따라 졸룬을 울프슈의 손에 남겨두었다. 

"아무튼, 나는 내일 다시 전장으로 나갈 것 같소. 함께 가는게 어떻겠 
소?" 

울프슈가 아샤트의 부탁에 한숨을 내쉰다. 

"망국의 노장이다. 이 나이에 마문에 투항하면 그것도 주책이지. 젊은이 
야 미래가 있어서 항복 같은 것을 할 수 있다지만 난 50을 넘어선 내가 
이제와서 앉은 방석을 바꿀 필요가 무에 있나?" 

"냄새 풀풀 나는 소리는 집어치우쇼. 그 하얀돌인지 뭔지 하는 요새에서 
의 패기와 박력은 다 어디로 간거요?" 

울프슈는 하지만 쉽사리 설득되지 않았다. 아샤트가 다시 말한다. 

"거 늙었다고 남자이기까지 포기하는거요? 다시 한번 자신의 능력을 펼 
수 있는 기회를 주겠다는데도 거절만 하니 원." 

울프슈는 쓸쓸한 미소를 지을 뿐이었다. 

그 뒤로도 두 사람은 꽤 오랜시간 대화를 나누었다. 노을지던 하늘이 어 
느새 흑색의 장막으로 덮여 있었다. 

"언제라도 생각이 바뀌면 주저말고 이야기 하쇼. 정작 메크네스에 있을 
때도 용기가 없어 새파란 애송이 같은 술탄에게 휘둘려 자신의 실력을 발 
휘 못했으면서 또 다시 기회를 놓칠 생각이요?" 

울프슈는 고개를 천천히 었다. 

"다시 일어서라는건 나같은 늙은이에게는 너무 힘든 말이야. 아무튼 네 
게는 늘 고마워하고 있다." 

아샤트는 할 수 없다는 표정을 지으며 그와 작별을 고했다. 

감옥을 나와 아샤트는 군 막사쪽으로 몇걸음쯤 걷더니 갑자기 몸을 돌렸 
다. 묵묵한 걸음을 옮기고 옮겨 한 저택앞에 섰다. 주위를 둘래 둘래 살 
피더니 휙 담벼락을 타기 시작한다. 

슥슥, 익숙한 솜씨로 담을 넘어 저택 안으로 들어갔다. 열려 있던 창문 
을 통해 몸을 던지고는 탁탁탁 미미한 발걸음 소리만을 남긴채 어디론가 
향한다. 마지막으로 그가 도착한 곳은 한 방의 창문. 몸은 물론 저택 바 
깥쪽 벽에 매달려 있다. 마침 방의 주인이 그 창문에 기대어 밖을 바라보 
고 있었고, 아샤트는 창문 위에 몸을 매단채 상반신을 휙 떨어뜨려 공중 
에서 흔들었다. 

"왔구나." 

하지만 상대는 놀라울 정도로 담담했다. 당연하지 않을까? 벌써 5년 이 
상을 붙어다녔다. 

"쳇, 놀라는 척이라도 해라." 

아샤트는 이렇게 말하며 창문 안으로 몸을 던졌다. 안에 있던 소녀, 바 
스테트가 심드렁하니 대꾸한다. 

"슬슬 올때가 됐다고 생각했거든." 

아샤트가 미소를 지었다. 

"기다렸다는 뜻인가?" 

바스테트는 창틀에 엉덩이를 걸치고 아샤트를 바라보았다. 

"그을쎄?" 

"여전히 부끄럼은 많이 타는구나." 

아샤트의 말에 바스테트는 흥, 하며 콧웃음쳤다. 

"그 착각도 여전하구나. 그보다 내일 다시 출전한다면서?" 

아샤트가 고개를 끄덕였다. 바스테트의 시선이 나즈막히 깔린다. 

"또 꽤 오랬동안 못보겠구나." 

"어? 그거 보고 싶을꺼라는 말인가?" 

바스테트가 웃는다. 

"후훗, 친구니까." 

바스테트의 대답에 아샤트는 잠시동안 그녀를 쳐다보았다. 바스테트는 
아샤트의 시선에 처음에는 눈을 마주치다가 곧 피해버렸다. 바로 그때 아 
샤트가 성큼 다가서더니 바스테트의 볼에 입을 맞춘다. 달빛으로 한겹 씌 
워져 있던 발그레한 뺨이 달코름한 향기를 풍겼다. 

바스테트는 깜짝 놀라 아샤트를 쳐다봤다. 

"뭐, 뭐야." 

"전에 빚이 남아있었잖아. 모른다고는 하지 않겠지?" 

바스테트가 막 뭐라 대답하려는 순간, 아샤트는 어느새 창문 밖으로 몸 
을 던지고 있었다. 바스테트는 어, 하며 그를 쫓아 몸을 돌렸다. 

아샤트는 옥상에 서서, 자신의 뒷모습을 쫓아 창밖으로 고개를 내민 바 
스테트를 내려다보았다. 그리고 이름을 부른다. 

"바스테트." 

"왜?" 

아샤트는 잠시 동안 바스테트를 바라보더니 씨익 미소를 짓는다. 

"다음에 다시 봤을때, 더 예뻐져 있어야해." 

바스테트는 혀를 낼름 내밀었다. 

"바보! 누가 네 말 따위 들을까봐?" 



우실이 감옥에 들어온지도 엿새가 흘렀다. 닷새째가 되는 어제는 거의 
하루동안이나 쥐죽은듯 잠을자고 말았다. 이야기가 재미있다 해도 사람인 
이상은 어쩔수 없는 일이다. 

노인이 이야기 했던, 찾아온다던 사람은 오늘까지도 오지 않았다. 이틀 
전만 해도 초조해 하던 노인은 지금은 차라리 그 일에 대해 신경을 쓰지 
않았다. 우실이 그 점에 관해 물었지만, 무슨일이 있나보지, 라고 답하며 
더 이상 언급하지 않았다. 

결국 노인은 거짓말쟁이로 완전히 찍혔다. 무타마캇은 앉을때도 누을때 
도 등을 노인쪽으로 향했다. 하지만 우습게도 노인의 이야기는 거의 빠짐 
없이 듣고 있었다. 마음에 들지 않는 점이 있을때 마다 툭툭 걸고 넘어지 
니 말이다. 

워낙에 여흥거리가 없는 감옥이다 보니, 그리고 노인의 이야기가 워낙 
재미있다보니 벌써 꽤 많은 사람들이 이야기에 심취해 있었고, 무타마캇 
도 예외 없었다. 

노인은 지금 막 서쪽 유목민들과의 싸움을 이야기 하고 있었다. 

"이 사막에서의 전쟁이라는 녀석, 지긋지긋하기가 타르웅덩이 같았다니 
까. 솔직히 적은 하나도 무서울것 없었지. 네 녀석들도 알겠지만, 유목민 
이라는게 고작해야 열명 스무명씩, 가족단위로 몰려 다니며 양이니 염소 
니 낙타니 따위를 키우는것이 아니냐? 그렇다 보니 천 4백명이나 되는 병 
사들을 당해낼 상대가 없었어. 가끔 오아시스에 촌락을 이룬 소수부족의 
경우에는 남자가 수백 명씩 되는 경우도 있었지만 우리들의 상대는 아니 
었지. 정말 힘든것은 전투 따위가 아니었다." 

우실이 맞장구를 친다. 

"보급이라던가 더위와의 싸움, 이런것을 해결하는 것 만으로도 정신이 
없었겠소." 

"그렇지! 네놈이 역시 마적두목을 하다 와서 그런지 뭘 아는구나! 하긴, 
고생을 내가 했냐? 샤드힐리 녀석이랑 사림이 좀 죽어났지. 아무튼 전쟁 
은 1년이나 이어졌다. 어떨때는 심한 모래폭풍이 불어닥쳐 오아시스에 한 
달 넘게 발이 묶일때도 있었고, 재수 없게 한 해는 폭우로 홍수가 나 낙 
타니 보급품이니 떠내려가 크게 곤혹을 치뤘을 때도 있었다. 그리고 1년 
째 되는 날 다시 마문으로 돌아갔고, 이번에는 서남로군을 쫓아 다시 서 
정을 떠났지. 한해는 북으로 한해는 서로, 사방으로 뛰어다니다 보니 어 
느덧 3년이 흘러 있더군. 내 나이도 스물 두살로 접어들었고.... 그해에 
는 테투앙이라는 나라에서 일어난 반란을 진압하기 위해 병사들을 이끌고 
서쪽으로 진군하고 있었다. 그런데 긴급히 마문에서 소환장이 날아온거 
야." 

이야기를 듣던 사람들이 고개를 갸웃거린다. 

"어째서요?" 

바로 옆방에 있는 우실이 묻고 노인이 답했다. 

"멤피스가 마문의 영토를 유린했다는 전언이 마문에 도착한 모양이더군. 
그때, 우리 마문의 정규군이 10만에 가까웠으니, 멤피스로서도 방관할 수 
만은 없다고 느꼈던 모양이지." 

노인은 이 말을 마치고는 깊은 한숨을 들이쉬었다. 잠시동안 숨을 멈추 
더니 길게 뽑아쉰다. 그러더니 알 수 없는 한마디를 툭 내뱉는다. 

"휴우우. 마라슈인과 다노드인이라니.... 같은 인간이 아니던가...." 

-------------------------------------------------------------------- 
음.. 6권 끝인가?;;; 
아마 그럴겁니다. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



35. 전쟁은 차라리 쉬웠다 



마문, 아니 다노드 제국과 멤피스 제국의 전쟁. 

다프칸 북부 다노드 사막 일원의 패권을 결정하는 이 싸움이 시작된 시 
점은 과연 언제일까? 그 의견은 분분했다. 후세에 정사라고 불리우는 역 
사서를 집필한 사가들 마져도 의견의 통일은 보지 못햇으니 말이다. 

시점(始點)을 가장 이르게 잡는 이들은 918년 3월 13일을 그 시작으로 
삼는다. 사막의 통일 전쟁을 시작한 다노드 제국의 초대황제 사미드 대제 
가 마문이라는 한 작은 부족의 부족장 자리를 물려받은 날이 바로 그날이 
다. 

하지만 이런 시각에는 조금 무리가 있다는 것이 중평이다. 인간의 죄가 
낙원에서 추방당한 그때에서 비롯된다고 이야기 하는 테메시안이나 타무 
슈람의 종교가와 무엇이 다를까? 사학은 종교학과는 엄연히 다르다. 

혹자는 멤피스를 상대로 선전포고를 한 922년 9월 1일을 전쟁의 출발점 
으로 보기도 했다. 사실 전쟁의 시작이라는 말 자체가 선전포고, 혹은 국 
경을 넘은 시점을 이야기하는 것이므로 사전적 의미에 가장 충실한 해석 
이라 할 수 있었다. 

그렇지만 이 설을 지지하는 사람은 그리 많지 않았다. 멤피스를 공략하 
기 위한 마문 참모측의, 정확히는 할둔 군정관장의 물밑작업이 그보다 훨 
씬 일찍부터 시작되었기 때문이다. 

어느 용병서에도 나와 있듯이 전쟁을 수행함에 있어 전투를 벌이는 것은 
수준 낮은 전략이다. 뛰어난 모사들은 상대의 의도를 미리 파악해 적의 
목적을 사전에 봉쇄해 꼼짝달삭 할 수 없도록 만들고, 적의 우방을 포섭 
하거나 이간질해 외교적으로 고립을 시킨 후에야 병사를 일으킨다. 

그렇다면 멤피스를 상대하기 위한 그러한 사전작업의 시작은 언제로 잡 
아야 할까? 바로 이점이 마문 왕국과 멤피스 제국 사이에 일어난 그 기나 
긴 전쟁의 시점을 잡는데 있어서의 핵심이며, 또한 많은 사학자들 사이에 
구구한 의견을 내게 만든 원인이었다. 



히즈라력 922년 2월. 

제국 멤피스의 수도에 계엄령이 내려졌다. 그리고 멤피스 전역에 다노드 
인의 신병확보 명령이 하달되었다. 이렇게 다노드인은 자유로부터 격리되 
었다. 

사건의 시작은 멤피스의 수도 이소스에서 비롯되었다. 훗날 이소스거주 
다노드인 소요(騷擾)사건이라는 몰개성한 이름이 붙은 소동이 바로 그것 
이다. 이 사건은 말 그대로 일단의 소요사건으로 많은 다노드인들이 멤피 
스의 수도 이소스에서 폭동을 일으켰다. 이전에도 이런 작은 폭동 같은것 
은 몇번이고 사례를 찾아볼 수 있었지만, 엄단이 내려진 것은 이가 처 
음이었다. 

이 사건의 가장 깊은곳에서 도사리고 있는 원인은 멤피스인과 다노드인 
사이의 갈등이었다. 

멤피스의 대부분을 차지하고 있는 인종인 마라슈인과 사막에 흩어져 살 
고 있는 다노드인 사이의 갈등은 하루 이틀 된 것은 아니었다. 비단 피부 
색이 다른것만이 문제가 아니다. 마라슈인들의 왕국인 멤피스가 맹위를 
떨침에 자연스럽게 마라슈인들의 지위가 상승했고, 사막의 토박이인 다노 
드인들과 충돌이 생기는 것은 자연스럽기까지 했다. 기득권자인 다노드인 
들과 신흥세력인 마라슈인 사이의 음지의 전쟁은 그 역사가 수백년에 이 
르른다. 

문제는 현재였다. 그 음지의 전쟁이 양지로 나오려 하고 있는 것이다. 
미온적인 태도로 일관했던 멤피스의 대 마문 정책이 큰 실패를 보고 말았 
다. 설마했던 사막의 통일이 이제 눈 앞이다. 어느새 다노드의 남부지역 
거의 대부분을 통일한 것이다. 혹서지대인 사막의 중앙지대가 없었더라면 
마문의 군대는 벌써 다노드 사막을 건너 사막의 북부지역까지 공략했을 
것이다. 

이렇게 되자 마라슈인과 다노드인 사이의 세력비가 급격한 변화를 나타 
내기 시작했다. 다노드인들의 땅임에도 마라슈인들에게 모든 권리를 양도 
했던 다노드 사막 일원에서 이제는 더 이상 마라슈인들이 기세를 떨칠수 
없게 되어버렸다. 직접적인 탄압은 없었지만 알게 모르게 마라슈인에게 
감정이 쌓여있던 다노드인들이 무언의 압력을 넣기 시작한 것이다. 

한편, 이러한 일은 멤피스에서도 벌어지고 있었는데, 다노드인들의 세력 
이 점차 강대해지자 마라슈인들은 일종의 보복심리로 멤피스내 다노드인 
들에게 암묵적인 제약을 가하기 시작했다. 전쟁중인 양국이 자국내 상대 
국민에게 보복을 하는 것과 같은 군중 심리가 양국에서 머리를 쳐들기 시 
작한 것이다. 

그런 와중에 이소스거주 다노드인 소요사건이라는 작은 폭동이 일어난 
것이다. 정확히 무엇때문에 일어난지는 밝혀지지 않았다. 훗날, 야사격의 
역사서들에는 마라슈 귀족이 다노드 여성을 희롱했다는둥 하는 뻔하디 뻔 
한 이야기가 전해지고 있지만 그 진짜 원인은 결국 밝혀지지 않았다. 

바로 이 때를 마문과 멤피스의 전쟁 개시 시점으로 잡는 사가들이 상당 
수 있다. 양국의 적대감정이 비로서 표면으로 드러나기 시작했다는 점을 
들어서였다. 그리고, 이 설을 지지하는 사람중 절반 가까이가, 이 소요야 
말로 마문의 두뇌인 할둔의 작품이라고 주장하고 있었다. 



한달 뒤, 922년 3월. 멤피스는 마문을 향해 극단적인 조처를 취했다. 마 
문영지에 군대를 진주시켰다. 5천의 철기병을 동원해 구 구다미스의 중부 
지역의 한 도시를 전격적으로 점령해 버렸는데, 서정에 총력을 다하고 있 
던 마문은 손한번 써보지 못하게 크게 낭패를 보았다. 

구다미스 영지는 과거 사년 전 아샤트가 1천 4백명의 병사만을 이끌고 
점령한 후, 제대로 된 관리의 부재로인해 공동지로 남아 있었다. 그 틈을 
노려 사방에서 적이 쳐들어 왔었는데, 마침 바스테트의 발빠른 대응과 할 
둔의 적절한 사후조처로 가까스로 수습이 되었다. 그 직후 마문은 영지를 
삼등분해 하나는 성지에, 그리고 다른 하나는 멤피스에게 주었었다. 멤피 
스의 대 마문 정책이 지금까지 그렇게 여릴수 있었던 이유중 하나가 바로 
이것이었다. 

하지만 이미 과거의 일. 멤피스는 마문 영지의 도시 하나를 유린한 직후 
마문왕조에 한통의 서신을 보냈다. 오만함으로 초지일관한 그 편지의 대 
략적인 내용은 더 이상의 정복전쟁을 금하며, 얻은 영토의 절반을 독립시 
켜 동맹국으로 삼을 것을 요구하는 내용이 적혀있었다. 그리고 점령지에 
대한 광산과 염호의 관리 권리를 멤피스에게 넘기라는 것도 사족으로 달 
려 있었다. 

마문 정부는 급히 사방으로 흩어져 있던 전사들을 소환했다. 그러는 한 
편, 마문에 머물고 있던 뭇 귀족들은 연일 회의를 열어 이 사건에 대한 
대처방안을 논하고 있었다. 

"멤피스란 말이요! 멤피스! 당신들이 상대하려는 나라는 고작 메크네스 
나 구다미스 같은 사막의 소국이 아니란 말이요!" 

세력은 크게 둘로 나뉘었다. 멤피스의 도발에 강경대응하자는 무리가 하 
나였고, 그들의 요구를 무조건적으로 들어주자는 이들이 다른 하나였다. 
온건파의 강변에 강경파 귀족이 삿대질을 한다. 

"그렇다고, 사막의 절반 이상을 점령한 우리 마문이 예전처럼 멤피스의 
발밑에 꿇어 엎드려야 한단 말이요? 게다가 벌써 잊은것이오? 마문이 처 
음 메크네스를 상대로 전쟁을 일으킬때만 해도 그 전쟁에 승리하리라고 
확신하던 사람은 거의 없었소!" 

"하지만 그래도 믿는 이가 없지는 않았소. 하지만 멤피스가 상대라면? 
그렇게 말하는 경은 믿소? 우리 마문이 멤피스를 상대로한 전쟁에서 승리 
할수 있으리라고?" 

온건파의 말에 기세좋게 외치던 강경파의 귀족이 입을 다문다. 사실 온 
건파나 강경파 둘 모두 멤피스를 상대로 전쟁을 일으키는 것에는 결사반 
대하고 있었다. 이 마문 안에서 마문이 멤피스와 전쟁을 벌일것이라고 예 
견하고 있는 사람은 고작 손에 꼽힐 정도다. 

온건파와 강경파를 나누는 기준은 어디까지나 이번 멤피스의 요구를 무 
조건 수용하느냐, 아니면 외교적 수단을 통해 협상하느냐하는 것이었다. 
멤피스의 갑작스러운 무력도발에 겁을 집어먹은 상당수 귀족들이 무조건 
적인 강화를 주장함으로서 파가 갈린 것이다. 

"그렇다 하더라도 조건의 무조건 수용이라니! 있을 수 없는 일이요. 그 
동안 흘린 피가 사막에 또 하나의 오아시스를 만들 정도요. 그 결과로 얻 
은 사막 제일의 왕국 마문이 멤피스의 속국이 되어야 한다니, 그 어느 누 
가 납득할 수 있단 말이요?" 

"우리들도 그 점을 간과하는 것은 아니오! 하지만 생각해 보시요. 지금 
까지 멤피스가 무력도발을 해 온 적이 있었소? 기껏해야 4년쯤 전 과거 
구다미스 영지의 국경선에 일부의 군대를 배치해 혼란한 상태였던 구다미 
스를 노리려 했던 그 사건이 전부 아니요? 마문은 그때 점령한 구다미스 
영지의 삼분의 일을 멤피스에 진상해 위기를 모면했소. 하지만 이번은 상 
황이 크게 다르오. 영지에 대한 직접적인 공격이 있었단 말이요. 이것은 
멤피스쪽에서 전쟁도 불사하겠다는 강경한 의지를 보여준 것이요. 그들이 
보낸것은 외교를 청하는 문서가 아닌 무조건적인 종속관계를 요구하는 강 
화서요. 외교의 여지가 있다고 생각하는 것 자체를 우리들로서는 이해할 
수 없소." 

온건파 귀족에 이어 또 다른 온건파 귀족이 발언권을 얻었다. 

"어차피 멤피스를 상대로 한 전쟁을 벌일 수 없는 이상, 차라리 그들의 
비위를 맞춰주는 것이 좋을것이요. 사실 지금의 마문은 통치하기에는 지 
나치게 비대하오. 인구수는 멤피스의 오분의 일에도 미치지 못하는데 면 
적은 멤피스의 두배에 가깝소. 마문에서 서쪽 끝의 구 마라케시 왕국에 
가는데 대상의 걸음으로 두달이 꼬박 걸리오. 물자의 유통도 원활하지 못 
하고, 국가의 명령이 도착하는데만도 보름이 넘게 걸리는 실정이니...." 

한 강경파 귀족이 버럭 소리를 지르며 일어선다. 

"그게 무슨 말이요! 우리 마문의 정복전쟁 그 자체를 부정하겠다는 말이 
요?!" 

온건파 귀족은 말실수를 한것이 아닌가 슬쩍 눈을 돌려 술탄 사미드를 
쳐다보았다. 매끈한 얼굴에 깊은 청색 눈동자를 가진 술탄은 언제봐도 무 
슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 표정을 하고 있었다. 

"그런것이 아니요. 다만.... 지나치게 넓어 통치가 원활하지 않으니, 독 
립을 명분으로 하나의 나라를 만들어 멤피스가 우리에게 하듯 우리가 그 
들을 다룬다면, 이익은 이익대로 얻을 수 있고, 성가신 일도 크게 줄어들 
것이라는 말을 하려 했을 뿐이요." 

영양가 없는 공리공론만 난무하던 회의는 시간이 늦어짐에 자연히 끝나 
버렸다. 같은 의제는 벌써 사흘이나 엉킨채 풀릴기미가 보이지 않았다. 

회의가 끝난 후, 바스테트는 조용히 술탄의 집무실을 찾았다. 

늘 이런 식이었다. 

힘든 회의가 끝난 후면 바스테트는 사미드를 찾아 그를 위로했고, 사미 
드는 때로는 강한척, 때로는 어리광도 부리며 바스테트의 방문을 즐겼다. 

두 눈사이 콧잔등을 손가락으로 꾹 찍어누른채 천정을 바라보던 사미드 
는 집무실의 문이 열리자 하던 행동을 멈추고 앞을 바라보았다. 올해로 
열 아홉살이 되는 금발 벽안의 아름다운 여인이 방안으로 모습을 나타냈 
다. 햇볕에 그을은 흰 피부가 유달리 눈에 들어오는 그녀의 이름은 바스 
테트라고 했다. 

"왔구나." 

"그래." 

간단한 인사를 마치고, 바스테트는 자연스럽게 사미드의 곁으로 다가가 
그의 자리 뒤쪽으로 나있는 창에 두 팔을 기대었다. 커다란 창문을 통해 
오아시스의 전경이 눈에 들어왔다. 

"여전히 아름다운 곳이야. 마문은." 

바스테트의 말에 사미드는 의자를 돌려 창밖으로 시선을 던졌다. 허리를 
뒤로 빼고 반쯤 몸을 앞으로 굽힌 바스테트의 뒷모습이 보인다. 그때, 바 
스테트가 몸을 뒤로 돌려 창문에 몸을 기대며 두 팔을 엊갈려 꼬았다. 

"그래서, 어쩔 샘이신가요? 사미드 전하." 

그녀의 물음에 사미드는 잠시 머뭇거렸다. 그리고 천천히 입을 연다. 

"과연 전쟁을 벌이면 승리를 할 수 있을까?" 

바스테트가 흐음, 하는 콧소리를 냈다. 

"글쎄? 멤피스라.... 비록 사방으로 흩어져 있다지만 표면적으로 80만의 
대군을 가지고 있는 멤피스 대 정규군 10만, 그것도 3만 정도는 서쪽에 
주둔시켜 놓아 7만 정도 밖에 운용할 수 없는 마문. 숫자상으로는 열배차 
이가 나는구나. 군사력에 있어서." 

바스테트의 말에 사미드가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 군 훈련도니, 사기니, 경험이니 같은것을 가만한다 하더라도 저 
쪽의 세력이 세배는 족히 넘어." 

바스테트가 가벼운 목소리로 말한다. 

"우리에게는 사막제일의 아샤트부대가 있잖아? 2천명이나 되는 큰칼부대 
가. 게다가 이끄는 대장은 사막 제일의 맹장이라고 일컬어지는 아샤트씨 
고 말이야. 혼자서 사막 제 1의 요새인 하얀 돌의 요새를 점령했다는." 

사미드가 쿡쿡 웃는다. 

"그때는 정말 말도 아니었지. 벌써 3년이 지났구나.... 그나저나 늘 아 
샤트에게는 미안한 짓만 시키게 되는군. 마지막으로 마문에 들린지 일년 
쯤 됐나? 테투앙의 반란을 진압할겸, 서쪽의 세력을 보강할겸 해서 떠나 
보냈는데...." 

바스테트가 어깨를 으쓱한다. 

"뭐 언제는 마문에 붙어 있었나? 일년중에 자기 집에서 잠을 자는 날이 
두 달을 넘지 않았잖아." 

사미드가 웃는다. 

"그것도 그렇구나." 

바스테트가 다시 물었다. 

"그래서 우리의 고명하신 군정관장 각하이신 할둔께서는 뭐라 그래?" 

"글쎄. 내 의견을 물을 뿐이더라." 

"음? 그런게 어디있어. 그래서 아직 때가 안됐는데도 네가 하겠다고 말 
하면 병사를 이끌고 남정을 떠나기라도 하겠다는 거야?" 

사미드가 고개를 저었다. 

"아니, 그런것은 아니었어. 그것과는 다른, 알 수 없지만 다른 느낌의 
질문을 나에게 몇번 해왔어. 물론 질문 그 자체야 지금 시작하시겠습니 
까? 라고 물을 뿐이지만, 어쩐지 거병 그 자체를 묻는 질문이 아닌것 같 
아." 

바스테트가 짧막히 한숨을 쉰다. 

"여전하구나. 그 사람도. 천재적인 외교수완이나, 병사를 운용하고 훈련 
시키는 능력에 있어서는 언제나 눈이 휘둥그래지지만...." 

"행정관장 각하이신 바스테트님께서는 어떻고?" 

------------------------------------------------------------------- 
에잉.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"내가 뭘?" 

눈을 동그랗게 뜨고 묻는 말에 사미드가 답하며 미소 짓는다. 

"네가 처음 주창한 관영 카라반 사라이는 성황리에 영업중인데다 행정관 
들도 다들 네 방식에 만족하는 모양이던데? 그리고 얼마전 성지로 승인을 
요구했던 여성교육에 관한 네 논리들도 긍정적으로 받아들여지는 모양이 
고. 결국 가정에서 소년을 교육시키는것은 아버지가 아니라 어머니다. 사 
회를 이끌어가는 것이 남자들이라도 결국 그들의 지혜는 어머니가 쌓아준 
것이다였지?" 

사미드의 말에 바스테트는 조금 부끄러운듯 손가락을 입술에 가져갔다. 

"그야 뭐. 벌써 4년 넘게 이 일을 해왔으니까. 처음엔 얼마나 힘들었는 
데. 대부분의 행정관들은 내가 여자인데다 어리다고 해서 깔보기나 하고, 
게다가 그동안 해왔던 공부와 실제 현장 사이의 괴리감도 극복하기 힘들 
었고." 

"아무튼 다 네 덕분이야. 전쟁중인 우리 마문의 내정이 이렇게까지 평온 
한 것은. 전방지역이 아니고서는 전쟁을 치루고 있는지 아닌지, 전쟁에 
대한 현실감이 거의 안느껴지니까. 재정은 충실하고, 생업은 활기를 띄 
고." 

바스테트가 손을 내젓는다. 

"그건 내공보다는 현장 지휘관들 덕분이라고. 병사의 손실이 워낙 적다 
보니 재정을 크게 아낄수 있었으니까. 그것보다 나 혼자서 재정까지 담당 
하는건 이제 슬슬 힘에 부쳐. 재무부를 따로 설립하는게 어때?" 

"하긴, 소박했던 부족시절에야 모르지만 지금은 행정과 재무를 한부서에 
서 맡는게 좀 무리기는 하지. 그래서, 재정관장으로는 누가 적당하다고 
생각해?" 

바스테트가 어깨를 으쓱한다. 

"인재들이 모두 전쟁에 나가있어서. 아타르씨 정도면 충분히 해낼수 있 
을것 같은데. 왜인지 나를 적대시 하는것 같아 기분나쁘지만, 데미르트씨 
도 괜찮을것 같고. 나피사 언니는 인재로서는 충분한데, 주위에서 말이 
많을 것 같아." 

사미드가 한 사람을 떠올린다. 

"시린가문의 엔키르는 어때?" 

"엔키르?" 

바스테트는 의외의 이름이라는듯 고개를 갸웃거렸다. 

"확실히 바른말도 곧잘 하는것 같고, 여전히 구세대의 관습을 버리지 못 
해 나태한 귀족들 사이에서 눈에 띄이기는 하지만, 이 나라안에서 손안에 
꼽힐만한 권력을 주기에는 부족하다고 생각하는데?" 

바스테트의 말에 대구해 사미드가 말한다. 

"하지만 젊은데다 유능하잖아. 아직 서른이 안된 나이임에도 여러 귀족 
들 사이의 리더격으로 활동 하는것을 보면 무언가가 분명 있는 사람이야. 
개인적인 감상일지는 몰라도 내 마음에 드는 사상을 가지고 있는것 같고. 
따로 이야기를 해 본적은 없지만, 그가 귀족회의에서 하는 말들은 하나같 
이 내 마음에 맞아." 

"그 점이 수상하다고." 

바스테트의 콕 찝어 하는 말에 사미드는 가볍게 웃었다. 

"하하, 어련하시겠어? 매일 톡톡 쏴대기만 하는 아샤트와 오래 지내다보 
면 자기 맘에 드는 이야기를 하는 사람은 수상해 보이기 마련이야. 바스 
테트, 너는 다 좋은데 지나치게 인선에 까다로운면이 있어. 나쁜건 아니 
지만 기준이 너무 높아. 이 마문안에서, 인구가 수백만이나 되는 나라에 
서 네 맘에 드는 사람이 몇이나 될까?" 

사미드의 말에 호, 하고 짧은 한숨을 내며 바스테트가 말한다. 

"나는 잘 모르겠어. 그는 귀족일뿐 현재 아무런 일도 하지 않잖아. 말재 
간만 뛰어난 변론가라면 그것만큼 기분나쁜 종족도 없다구." 

사미드가 곧바로 말을 받는다. 

"그래서 기회를 주어 보려는거야. 딱히 적당한 인선이 없는한 그를 재정 
관장에 앉혀 능력을 시험해 봐야겠어." 

수긍한듯 바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"뭐 그런 차원에서라면 그것도 괜찮겠지." 

그러더니 분위기를 일신하려 바스테트가 말을 돌린다. 

"그보다 아샤트는 언제쯤 돌아올까?" 

"얼마전 전령에 의하면 마라케시와 싸우고 있다는 듯 해. 돌아오는데 꼬 
박 한달은 걸릴껄?" 

"마라케시? 아직도? 자그두보의 서쪽 베샤르왕국과 테투앙 공국을 점령 
한지 1년이 넘었잖아. 마라케시면 베샤르 서쪽에 있는 자그두보 정도 크 
기의 소국으로 알고 있는데." 

바스테트의 말에 사미드가 고개를 끄덕였다. 

"마라케시 자체야 사실 별것 없지. 문제는, 우리가 서정을 시작한 이래 
로 서쪽의 소국들이 연합체를 결성하기 시작했다는거야. 베샤르와 테투앙 
을 점령하는 사이 연맹이 완성되 상당히 격렬히 저항하고 있는 모양이야. 
우리 군은 무리한 공격을 할만한 상황이 못돼다보니 전선이 정체기미를 
보이는 거지. 우리의 목표는 어디까지나 멤피스. 그런 작은 싸움에서 병 
력을 손실해서야 안될말이지." 

"물론이야. 마문이 소중한 국민들이니까." 

사미드가 중얼거린다. 

"그보다 문제는 귀족들인데.... 어떻게 하면 그들에게 용기를 심어줄수 
있을까? 멤피스를 향해 칼을 들 수 있는 용기를 말이야." 

바스테트가 웃었다. 

"그야말로 할둔에게 물어야할 문제 아니야?" 

사미드가 고개를 끄덕인다. 

"그렇구나. 그럼 그래볼까?" 



무후쿠는 회의가 파한 후 곧바로 자신의 저택으로 향했다. 마문내 소수 
민족들에 대한 편견을 일소하려는 몇년전 시작한 새 사회 사업이 요즘들 
어 난항을 겪고 있었다. 계속된 정복전쟁으로 다노드인들의 위상이 높아 
진것 까지는 좋았는데, 그 덕분에 소수민족들, 특히 적대관계에 있는 마 
라슈인들의 입지는 나날이 줄어들고 있었다. 무후쿠는 하지만 이런 상황 
이야 말로 자신의 사업이 빛을 발하는 때라고 자위하며 더더욱 일에 매달 
렸다. 

산재해있는 고민들을 머리속으로 정리하며 걷던 무후쿠를 누군가가 불러 
세운다. 

"무후쿠님!" 

수나이 가문의 쥬르트였다. 무후쿠의 몇 안남은 친구다. 가문을 상징하 
는 파란 세로 줄무늬의 터번이 유달리 눈에 틔인다. 

"아아, 쥬르트님! 그간 격조했습니다." 

"하하, 마문이 좀 바쁩니까? 저도 제 출신지인 수나이 오아시스를 돌보 
느라 제정신이 아니었습니다." 

무후쿠는 가볍게 고개를 끄덕여 말에 대꾸했다. 그때, 돌연 쥬르트가 정 
색을 하며 목소리를 낮춘다. 

"그보다 조금 드릴 말씀이 있습니다." 

무후쿠가 고개를 갸웃한다. 그러더니 손을 뻗어 따라오라는 표정을 해보 
였다. 

마침 무후쿠의 저택이 멀지 않은 곳이기에 무후쿠는 쥬르트를 자신의 집 
으로 초대했다. 요 몇년 무후쿠가 개인적인 일로 바빠지기 전까지만 해도 
쥬르트와 몇몇 사람들이 이렇게 종종 모여 한담을 나누곤 했었다. 

쥬르트는 자리를 잡자 막상 말하기를 머뭇거렸다. 무후쿠는 이 사람이 
무엇때문에 이렇게 주저하나? 하고 속으로 할 이야기를 짐작해 보면서 이 
야기를 부드럽게 흘렸다. 

"그보다 요즘 수나이 오아시스는 어떻습니까?" 

쥬르트가 어색하게 미소 지으며 대답한다. 난색을 표하거나 하는것은 아 
니었다. 다만 할 말을 감춘채 다른 말을 하다보니 미소에 억지가 끼어든 
것 뿐이었다. 

"늘 그만그만 합니다. 워낙에 작은 오아시스라서.... 가솔들이 잘 다스 
리고 있어, 마문 오아시스에 머무는 저로서는 반쯤 신경을 끄고 살지요. 
다만 요즘들어 징병이다 뭐다 해서 주민들이 동요할 일이 많아 특별히 관 
심을 두고 있을 뿐입니다." 

무후쿠가 가볍게 웃었다. 

"하하하, 타무슈님께서도 근면한 자들을 사랑하시지요. 바쁘다는 것은 
그만큼 천국의 문에 다가서는 것입니다. 저도 요즘들어 하고있는 사업이 
한층 힘들어져 배는 힘들지만, 이것 또한 그분께서 내리신 시련. 달게 받 
아들이고 있습니다." 

무후쿠의 말에 쥬르트는 입가에서 미소를 지웠다. 그리고 곧바로 입을 
연다. 

"사실, 그것 때문에 이렇게 특별히 찾아뵌 것입니다." 

무후쿠는 만면에 가득했던 미소를 어색하게 반쯤 지웠다. 

"그게 무슨....?" 

쥬르트는 품안에서 손수건을 하나 꺼내들고는, 

"단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 마라슈인들을 돕는 그 일, 당장 그 
만두어 주십시요." 

라고 말하며 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦아냈다. 무후쿠는 쥬르트가 
한 말에 한번 놀라고, 그의 태도에 다시 한번 놀랐다. 쥬르트는 사실 무 
던하기 짝이 없는 사람이라 남에게 이런 직언을 하는 적이 거의 없었다. 

"어째서 그런 말씀을 하십니까. 게다가 마라슈인들을 돕다니요. 어디까 
지나 마문안에서 종족이 다르다는 이유만으로 불평등한 대우를 받고 있는 
사람들을 돕는것이 제가 하는 사업의 목적입니다." 

"그렇지만 마라슈인이 거의 대부분인것이 사실 아닙니까. 게다가, 이런 
말씀 드리기엔 죄송하지만, 무후쿠님도.... 마라슈인이기시 때문에 마라 
슈인들이 특별히 믿고 의지하는 구석이 있습니다." 

쥬르트의 말에 무후쿠는 허허 하고 웃었다. 

"말하기 미안해할것이 무에 있습니까? 전 마라슈인입니다. 이 하얀 피부 
가 피할수 없는 증거지요. 물론 부인할 마음도 없지만요." 

넉살스레 웃으며 무후쿠가 다시 입을 연다. 

"아직도 제 사업의 취지를 이해 못하신 모양입니다. 성전에도 나와 있듯 
이, 사람들은 피부색으로 차별받아서는 안됩니다. 그 분을 향한 복종심과 
존경심을 가지고 있다면 그 누구나 그분의 나라에 들어갈수 있습니다. 하 
지만 다노드인들도, 마라슈인들도 그 점을 제대로 숙지하지 못하고 있는 
듯 합니다. 얼마전 일어난 마라슈의 수도 이소스에서 일어난 다노드인들 
의 폭동도 따지고 보면 마라슈인들이 다노드인들을 핍박했기 때문 아닙니 
까?" 

쥬르트는 무후쿠의 말을 잠자코 경청했다. 하지만 그다지 표정의 변화는 
없었다. 그의 말이 끝나자 쥬르트가 가벼운 한숨과 함께 입을 열었다. 

"여전히 소년같은 분이십니다." 

무후쿠가 고개를 갸웃한다. 

"소년 이라니요?" 

"이상을 믿고, 그것을 향해 나아가니, 아직까지도 소년의 뜨거운 마음과 
맑은 눈을 무후쿠님은 가지고 계신 모양입니다." 

쥬르트의 침침한 말에 무후쿠는 입안이 씁쓸해지는 듯 했다. 어리다고 
비웃는 것으로만 들렸다. 쥬르트가 그런 무후쿠의 심정을 눈치챘는지 얼 
른 말을 잇는다. 

"오해는 말아 주십시요. 저는 어디까지나 당신을 존경하고, 당신의 친구 
로 영원히 남기를 바라는 자입니다. 제가 하고 싶은 말은, 비록 무후쿠님 
이 맑은 눈으로 세상을 바라본다 해도 다른 사람들은 다르다는 말입니다. 
저는 머리가 둔하고 말주변이 없어 권력의 상층부에는 들지 못하고 있는 
사람이지만 적어도 권력의 성향이 어떠하다는것 정도는 알고 있습니다." 

쥬르트의 말에 무후쿠는 으음, 하고 신음을 뱉었다. 쥬르트가 계속 이야 
기를 한다. 

"우리 다노드인들과 멤피스의 마라슈인은 적대의 뿌리가 땅속 악마들의 
샘에까지 닿아있습니다. 무후쿠님이 하고 있는 사업, 저는 물론 이해하고 
있습니다. 저도 다노드인인지라, 은연중 다노드인 마라슈인 사이에 분쟁 
이 일어나면 다노드인의 편을 들곤 하니까요. 성전에서는 차별하지 말라 
고 이야기 하지만 그것이 쉽다면 굳이 성전에 적어 사람들을 일깨울 필요 
가 없었겠지요." 

무후쿠가 고개를 끄덕인다. 

"그렇습니다. 저도 그런 것을 이해하고 있기에 이렇게 솔선수범하여 사 
업을 추진하고 있습니다. 물론, 그동안 마문의 다노드인 귀족들에게 좋지 
않은 소리를 많이 들었습니다. 제가 마라슈인들을 편든다며 제게 삿대질 
하는 사람들을 많이 보아왔습니다. 하지만 그 정도 비난은 들어줄 수 있 
습니다. 그런 이유 때문이라면 쥬르트님의 쓴소리 감사히 듣겠습니다. 하 
지만 뜻을 돌릴 생각은 없습니다." 

쥬르트가 고개를 젓는다. 

"저도 무후쿠님의 그런 고집을 알고 있기 때문에 그간은 입을 다물고 있 
었습니다. 하지만 지금은 아닙니다. 마라슈인들이 우리 마문의 영지를 공 
격했습니다. 그리고 강화에 가까운 외교문서를 일방적으로 전달해왔습니 
다. 이것은 사실상의 선전포고라는 것을 무후쿠님이 모를리 없지 않습니 
까? 지금까지는 다노드인들 끼리의 전쟁이었고, 그 전쟁에 총력을 다하느 
라 마라슈인들과의 충돌이 없었습니다. 하지만 지금부터는 멤피스와의 본 
격적인 갈등상태를 맞이하게 될것입니다. 무후쿠님은 그런 화염의 소용돌 
이 한 가운데서 화약이 가득 담긴 항아리를 안고 계시는 형세입니다." 

무후쿠가 다시 한번 나직하니 한숨을 내 쉬었다. 

"그것을 왜 저라고 모르겠습니까?" 

쥬르트가 표정을 편다. 

"그렇다면 제 조언을 들어주시는 것입니까?" 

곧바로 저어지는 무후쿠의 고개. 

"그건 불가능합니다." 

"무후쿠님!" 

쥬르트의 부르는 말에 무후쿠는 가볍게 손을 저었다. 

"그간 제 심정을 말씀드리지 않으것 같군요. 전 사실 지금 굉장히 행복 
합니다. 비록 친우 셋이 저 세상으로 떠나 가끔 쓸쓸할때가 있기는 하지 
만, 이렇게 쥬르트님 같은 훌륭한 친구가 여전히 건재하고, 딸아이는 이 
제 장성해 훌륭한 남편을 짝지워주는 일만 남아있지요. 그리고 그 중 가 
장 즐거운 일은 바로 이 사업입니다. 신께서 이 무후쿠를 세상에 내어 사 
막으로 보내신 이유야말로 바로 이 일을 위해서가 아닐까 하는 생각을 늘 
하고 있습니다. 부디 저에게 행복을 버리라는 말씀은 하지 말아주십시 
요." 

쥬르트는 무후쿠를 잠시 쳐다보다 깊은 한숨을 내쉬었다. 

"휴우우.... 보십시요. 이제 무후쿠님 곁에는 저밖에 남지 않았습니다. 
만약, 무후쿠님이 돌보고 있는 마라슈인들이 작으나마 실수를 하기라도 
한다면, 마문의 전 귀족들이 무후쿠님을 공격해 올것입니다. 그것을 어떻 
게 감당하려 하십니까?" 

무후쿠가 가볍게 웃는다. 

"하하, 이 무후쿠가 겨우 그런것을 두려워 하겠습니까? 게다가, 전 이제 
이미 권력에는 욕심이 없습니다. 가볍게 자리를 털고 일어나면 그것으로 
그만입니다. 술탄이신 사미드 전하께서도 저를 이해해 주실것입니다. 마 
문의 귀족 모두가 제게 등을 돌려도, 사미드 전하와 아스마임의 아들 아 
샤트만은 제 편이 되어주리라는 것을 믿어서 의심하지 않습니다." 

무후쿠의 이야기에 쥬르트는 잠시 생각에 잠기더니 고개를 한번 끄덕였 
다. 

"무후쿠님의 큰소리를 듣고 나니 제가 괜히 기우를 부린것이 아닌가 하 
는 생각이 듭니다. 하긴 무후쿠님이 어떤 분이십니까? 술탄 전하의 아버 
님이셨던 후아문님과 막역한 사이로, 사미드님에게는 삼촌과도 같은 분이 
시니까요. 게다가, 때로 모여있는 귀족들이 으르렁거리기만 할 뿐 함부로 
넘보지 못하는 부동의 권력을 가지고 있는 아샤트 님과도 막역한 사이이 
시니, 그 두 분의 비호만으로도 무후쿠님이 낭패를 보는 일은 없겠습니 
다." 

무후쿠가 쥬르트에게 깊이 고개를 숙여보인다. 

"이 무후쿠, 쥬르트님의 걱정에 깊은 감사를 느끼고 있습니다." 

쥬르트는 오늘 무후쿠를 만난 이래로 처음으로 편안한 미소를 지었다. 

"무슨 말씀을. 친구로서 당연한 일이 아닙니까. 아무쪼록, 무후쿠님. 소 
년의 이상을 가지는 것까지 막을수는 없지만, 권력의 더러운 속성을 잊는 
우는 범하지 말아 주십시요." 

무후쿠가 호연히 웃는다. 

"하하하, 그런 걱정은 마십시요. 제 나이가 벌써 마흔 다섯입니다. 마문 
이 정치에 뛰어든지 30년이 흘렀다는 말입니다. 자자, 쥬르트님. 그런 걱 
정일랑 치우고, 오래간만에 이렇게 자리를 잡은것을 기화(奇禍)삼아 가볍 
게 연회를 엽시다." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



데름의 나이는 올해로 열 여섯이었다. 키는 무척 큰 편이여서 보통의 남 
자들과 어깨를 나란히 할 정도였지만 어깨가 넓지 않아 남자같아 보이지 
는 않았다. 길게 기른 하늘색 고수머리가 허리께까지 흘러내려있다. 키는 
어른만 해졌지만, 성격은 여전히 천진했다. 일고 여덟살, 백치에 가까운 
순진함은 아니었지만, 또래의 소녀들에 비해서 서너살은 어린듯 했다. 

그녀의 어깨에는 장궁이 가로질러 매어져 있었다. 아샤트에게서 선물(?) 
받은 그 활이다. 옛날 꼬마였을때는 들고다니는 것만으로도 위태위태해 
보였는데, 지금은 제법 어울린다. 전쟁에는 거의 참가한적이 없었지만, 
그간 있던 몇번 작은 싸움에서 날카로운 활솜씨로 적장을 세명이나 죽였 
다. 

오아시스변에 앉아있는 그녀는 그렁그렁한 암갈색의 눈동자로 반짝거리 
는 호면을 바라보고 있었다. 

"하아암, 할둔도 참. 왜 늘 데름에게 나가 있으라는거지? 하긴, 사미드 
술탄전하와 이야기 할때는 무슨 말을 하는지도 모르겠지만." 

혼잣말도 사막의 언어를 사용할 정도로 데름은 사막의 생활에 익숙해져 
있었다. 종종 고향의 풍경이 떠오를 때를 제외하고는 생활에 불만은 없었 
다. 

"게다가 오늘은 좀 옅들었다고 그렇게 화를 낼껀 뭐람! 흥흥, 아샤트한 
테 놀러가 버릴까보다!" 

이렇게 투덜거리며, 호변에 자라던 애꿎은 풀을 톡톡 끊어낸다. 

"말도 어차피 암호처럼 하면서 말이야. 말하자 마자 대뜸 시작하시겠습 
니까? 물어보질 않나, 술탄전하는 그 말에 방법을 이야기 해보라라고 그 
러지를 않나. 그 둘은 매일 그렇게 이야기 하나보지? 술탄 전하가, 멤피 
스에게 대항할 용기를 귀족들에게 심어주려면 어떻게 하지? 라고 물어볼 
때 할둔이 답한 말이 또 웃꼈지. 자식을 잃은 사자는 사냥꾼을 두려워 하 
지 않는다, 였던가? 그게 도대체 무슨말이야? 할둔은 정말 이상하다니까. 
말을 잘 못해서 그런 괴상한 말들만 하는걸까?" 

데름은 정말이지 혼잣말을 잘했다. 지나가던 아낙내들이 뒤에서 손까락 
질을 하며 킥킥거린다. 하긴, 멀쩡한 오후에 홀로 바닥에 주저앉아 중얼 
중얼 대고 있는 사람을 본다면 누구나 웃음을 터트리고 말리라. 

데름은 뒤에서 무어라 떠들건 웃건 사색을 멈추지 않았다. 입속의 웅얼 
거림 역시. 

"더 우스운건 술탄전하야. 어떻게 그 말을 듣고는 대답을 할수 있지? 귀 
족들에게서 소중한 것을, 마라슈인의 손으로 빼앗게 만들라고? 라도 되물 
은걸 보면 분명 알아들은 모양인데 말야. 뭐라 뭐라 한참동안 서로 한 이 
야기는 제대로 알아듣기가 힘들었고.... 멤피스가 마문의 국경을 멋대로 
유린하도록 놔두는것이 그 한가지 방법이죠, 라고 할둔이 한 이야기는 무 
슨 소리인지 알겠더라. 근데 아무리 생각해도 내가 잘못알아 들은거 같 
아. 나쁜 멤피스가 우리 마문을 공격하게 놔두다니. 할둔이 그렇게 놔둘 
리 없잖아." 

데름은 아직까지도 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃 갸웃 거렸다. 
그러더니 다시 주절대기 시작했다. 물론 목소리가 워낙 작아 바로 곁에 
앉아서 귀를 기울인하 하더라도 웅얼웅얼 하는 소리 이상으로는 들리지 
않을듯 했지만. 

"아이참, 그러고 보니 안 들킬수도 있었는데, 술탄전하가 갑자기 소리를 
질러서 깜짝 놀라 움찔거리는 바람에 들켰었지. 그때 무슨 얘기를 하고 
있었더라? 할둔이 또 알수 없는 소리를 했었는데.... 물속으로 던져넣는 
돌이 크면 클수록 파장은 크고 넓게 흩어진다던가? 그거야 당연한 소리 
아닌가? 자 보라구." 

데름이 돌연 바닥에 있던 조그마한 돌맹이를 오아시스로 던져넣었다. 퐁 
- 소리가 나며 동심원이 여럿 그려진다. 곧바로 주먹만한 돌을 다시 던졌 
다. 풍덩 하는 소리와 함께 이번에는 조금은 더 격렬한 원형의 물결이 인 
다. 

"이거 봐. 나도 아는 그런 말을 왜 술탄전하께 한걸까? 이것도 무슨 암 
호인가? 술탄전하는 그때, 커다란 돌이라.... 하면서 혼자 중얼거렸었고, 
곧바로 할둔이 다시 말했지. 운좋게도 이소스에서 다노드인들이 폭동을 
일으켜 주었습니다. 그런 행운이 우리 마문에서도 일어나지 않으리라는 
법은 없지요라고. 할둔은 정말 바보인가? 폭동은 나쁜거잖아. 그런데 마 
문에서 일어나는게 왜 행운이라는거지? 그리고 그말에 사미드 술탄전하가 
갑자기 소리쳤었지. 그, 그런 말도 안돼는! 그랬다가는 무후쿠와 바스테 
트의 입장이! 라고 말이야. 에이, 그때 잘 참고 있었으면 왜 바스테트가 
입장이 난처해 지는지 알 수 있었을텐데. 무후쿠 아저씨는 재미 없지만 
바스테트 언니는 좋은 사람이니까. 데름이 놀러가면 늘 맛있는 것도 주 
고, 재미있는 이야기도 해주고 한단 말이야." 

이렇게 말하며 데름은 혀를 낼름 꺼내 입술을 축였다. 맛있는 무언가를 
떠올리는 모양이었다. 그러더니 고개를 절레 절레 젓는다. 

"아참, 그렇다 해도 바스테트 언니에게는 이 이야기들을 해줄수 없겠구 
나. 할둔과 술탄전하가 무서운 눈으로 절대 누설해서는 안된다고 몇번이 
나 이이갸 했으니까. 할둔은 이 데름의 첫번째 친구. 우리 자랑스러운 루 
테루누의 여인들은 절대 친구를 배반하지 않아. 아, 그러고 보니 이 사막 
은 정말 이상해. 우리 부족은 힘만 세고 바보처럼 구는 남자들은 집에서 
아이들이나 돌보게 하고, 사냥같은 성스러운 임무는 우리 여전사들이 모 
두 하는데, 이곳에서는 어째서 반대일까?" 

어느새 조금전까지 생각하던 할둔과 사미드의 대화는 까맣게 잊어버린 
채, 또 다른 생각을 떠올리기 시작한 데름이었다. 



시간이 흘렀다. 

구 구다미스 영지, 멤피스와의 국경에서 마문군의 연전연패 소식이 들려 
왔다. 귀족들은 겁에 질렸고, 멤피스와의 강화에 찬성하는 이들이 하나 
둘 늘어났다. 하지만 결론은 나지 않았다. 마문 유일의 결정권자인 술탄 
사미드, 그가 입을 다물고 있었기에. 

"술탄이시여! 용단을 내리소서! 구다미스 지방에 살고 있는 우리 마문 
의 국민들이 죽어가고 있습니다! 서둘러 멤피스에 강화를 요청하지 않는 
다면 우리 마문은 멤피스에 의해 쑥대밭이 되고 말것입니다!" 

"지금에 와서 무얼 더 생각할 것이 있습니까? 구다미스 지방으로 돌릴 
병력조차 없지 않습니까? 그에 반해 우리 마문을 공격하고 있는 라마카스 
제후국에는 10만이나 되는 정규군이 있습니다." 

그때, 시린가문의 엔키르가 자리에서 벌떡 일어나 귀족들을 향해 삿대질 
을 해댔다. 

"당신들의 멤피스에 대한 마음은 두려움 한가지 뿐입니까? 같은 피를 이 
어받은 다노드인 동포들이 죽어가고 있는 지금 그들의 영혼을 달래줄 생 
각보다는 멤피스에게 고개를 숙일 생각부터 하다니! 당신들은 분하지도 
않습니까?" 

그의 외침에 사미드의 눈이 반짝 빛을 냈다. 저 말이다. 그렇게나 기다 
려오던 말이 엔키르의 입을 통해 흘러나온것이다. 

귀족들은 정곡을 찔린듯 입을 열지 못했다. 극강경파 귀족 몇명이 엔키 
르의 말에 지지하고 나선다. 

"멤피스의 위세를 두려워 할 필요는 없소이다! 과거를 생각해 보시요. 1 
백 70여년전, 구 메크네스 왕국이 아직 부족국이였을때 멤피스와 충돌했 
던 그 사건을 벌써 잊었소? 그때의 멤피스가 지금의 멤피스보다 약했을것 
같소? 결코 아니요! 그럼에도 메크네스가 승리할 수 있었던건, 하얀돌의 
요새하는 불괴의 요새가 있었기 때문이기도 하지만, 원정전의 어려움을 
느낀 멤피스가 스스로 물러난 탓도 있었소. 우리 마문도 마찬가지요! 멤 
피스는 결코 우리 마문과 전면전을 치루고자 하는 마음이 없소." 

다른 강경파 귀족이 말한다. 

"맞는 말이요! 만약 정말 우리 마문을 공격할 생각이었다면, 지금처럼 
국경지역 근방의 소도시들을 야금야금 공격하기 보다는 십만이나 되는 대 
군을 한꺼번에 몰아쳐 올 것이요. 멤피스는 그 커다란 덩치와 위세를 이 
용하여 겁을 주려는것 뿐이요. 여기서 겁을 집어먹는다면 우리 마문은 앞 
으로 영원히 멤피스의 속국이 되어버릴 것이요. 만약 그렇다면 과거 부족 
국가 시절과 다른점이 무엇이 있겠소?" 

온건파 귀족중 하나가 일어선다. 

"메크네스만 해도 사막 깊은 곳에 있는 나라입니다. 하지만 우리 마문 
오아시스에서 멤피스의 국경지역까지는 고작 스무날 남짓 걸릴 뿐으로, 
한달 열흘 가까이 걸리는 메크네스와는 비교할바가 아닙니다. 이길수 없 
는 전쟁은 피하는것이 바른 길이라 생각하오." 

또 다시 회의가 늘어지려 한다. 

바로 그때였다. 한 전령이 헐레벌떡 회의실로 들어왔다. 전령은 회의실 
입구에 무릎을 꿇고 정면의 사미드를 향해 절을 한 후 모두가 들을수 있 
는 큰 목소리로 외쳤다. 

"아샤트 사령관 이하 1만 2천의 마문군이 이제 곧 마문에 당도합니다! 
본대와는 이틀거리로, 내일 모래까지는 4만 2천명의 서정군 본대의 사령 
관과 부대원들이 모두 마문으로 돌아올것으로 예상된다고 합니다." 

장내가 술렁거렸다. 마문군의 주력이 마문 오아시스로 돌아온다는 사실 
에 한번 술렁이고, 또 다시 그 아샤트가 돌아왔다는 말에 술렁거렸다. 

"오오! 드디어 돌아온 것인가!" 

"이제 안심이요! 더이상 멤피스의 부대가 우리의 동쪽 국경선을 넘나드 
는 것을 구경만 하고 있지 않아도 되겠소!" 

먼저 강경파 귀족들이 환호성을 뱉는다. 그리고 곧바로 온건파 귀족들이 
한마디씩 한다. 

"뭐가 다행이다는 말이요! 무력충돌만은 막아야 하는 이 상황에서 군대 
가 마문에 도착하다니!" 

"정말 전쟁을 할수도 없는 상황에서 불러들인 군대가 무슨 소용이라고 
그렇게 좋아하시요? 게다가 아샤트 사령관은 말썽많기로 소문이 많은 사 
람으로, 멋대로 군대를 이끌고 멤피스와 충돌이라도 일으킨다면 그것이야 
말로 이 마문에는 최악의 상황이 될것이요!" 

사람들이 분분히 떠들어대는 이때, 사미드가 일어나며 소매를 거칠게 털 
었다. 

"모두들 조용이 하라! 먼곳에서 우리 마문을 위해 싸우던 전사들이 돌아 
왔다. 우선 달려가 마문 밖에서 그들을 맞는것이 지금 당장해야할 일이 
다. 더이상의 토론은 그 뒤로 미루라!" 

사미드의 말에 뭇 귀족들은 고개를 숙이며 복명을 뜻했다. 

------------------------------------------------------------------- 
그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"부관. 얼마만인가." 

"정확히 일년하고 한달, 27일째 되는 날입니다." 

"그런가. 기나긴 여행이었군...." 

낙타에 몸을 싣고 아래를 내려보는 올해로 스물 두살이 된 남자와 바로 
곁에 서 있는 올해로 열 여덟이 되는 청년. 그들의 이름은 아샤트와 샤드 
힐리라고 했다. 

"가자! 약탈이다! 마문의 식량을 모두 축내버리는거다!" 

돌연 사령관 아샤트가 외친다. 그의 뒤쪽으로 있는 1만 2천이나 되는 병 
사들이 일제히 함성을 내질렀다. 

"와아아아-" 

"야호! 술이다! 이제야 술을 마실수 있다!" 

"연회다! 드디어 휴식이다!" 

아샤트가 샤드힐리와 만난지 4년, 그리고 메크네스 요새를 점령한지도 3 
년 가까운 시간이 흘렀다. 그리고 그 시간만큼 아샤트와 그 주변 사람들 
은 수많은 변화를 겪었다. 

아샤트 부대에서 가장 크게 변한점은 뭐니뭐니해도 그 숫자였다. 불과 
400에 불과하던 친위대가 2000명으로 늘고, 통솔하는 병사의 숫자도 1만 
2천에 이르렀다. 오! 그렇다면 아샤트에게 그 수많은 병사들을 통솔할 능 
력이 생겼단 말인가? 물론 아니다. 부대의 실질적인 통솔자는 어디까지나 
샤드힐리였다. 아샤트는 이름뿐인, 여전히 허울만 좋은 사령관이다. 하지 
만 능력이 없으면 어떤가. 아샤트가 이끄는 부대에 속한 이들은 자신들을 
마문군이라 부르기 보다는 아샤트 부대 라고 부르기를 즐겨했다. 

과거, 아샤트 부대의 양대 두뇌였던 샤드힐리와 사림. 샤드힐리는 여전 
히 아샤트의 부관이었다. 명분상의 지위는 천인장. 그리고, 사림의 경우 
에는 선임 천인장이 되어 큰칼부대 2천을 제외한 나머지 1만명의 지휘를 
맡고 있었다. 특별히 이렇다할 재능이 있다거나 한것은 아니었지만, 중간 
지휘자로서의 경험이 워낙 풍부한터라 만명이나 되는 대부대를 통솔하면 
서도 여유가 있어보였다. 또다른 백장이었던 야즈라와 돌격대장 파샤도 
지금은 천인장이 되어있었다. 야즈라의 경우에는 아샤트 친위대중 1천 5 
백명을 지휘했고, 파샤는 큰칼부대중에서도 가장 능력이 뛰어난 500명을 
따로 선발해 조직한 돌격대의 대장직을 맡고 있었다. 

개선. 

이들은 비록 원정 도중이었지만 개선 부대였다. 마문 전체에서 사람들이 
쏟아져 나와 환호성과 함께 이들을 맞이한다. 주위의 눈치때문에 마지못 
해 나선 사람도 없지 않았지만, 거의 대부분은 이들의 귀환을 진심으로 
반겼다. 

마문 오아시스의 인구는 부족시절에 비해 거의 두배 이상 늘었다. 왕국 
의 수도라는것은 어쩔수 없이 규모가 커지기 마련이다. 귀족들이 모이고, 
그의 식솔들이 이주해온다. 그리고 늘어난 인구를 상대하기 위한 여러 유 
흥시설, 그리고 상인들이 늘어나게 된다. 그러다 보니 이미 인구가 1만을 
넘어 더이상 오아시스가 감당하기 힘든 지경에 이르렀다. 수많은 식량이 
다른 영지로 부터 운반되어 왔고, 목자들은 대부분 주변의 작은 마을로 
터전을 옮겼다. 주민이 하 많이 바뀌었으면 저 아샤트를 알아보지 못하는 
사람이 있을까! 

"바로 저 분이야." 

"어머! 정말? 혼자 메크네스의 하얀돌의 요새를 점령한 사람이 바로 저 
분이란 말이야? 생각했던 것과 이미지가 다른걸. 난 엄청난 거구일줄 알 
았더니!" 

여인들의 호들갑스러운 대화가 이곳 저곳에서 들려오고, 

"아샤트 사령관님이란다. 그리고 그 옆에 계신분이 샤드힐리 부관이시 
고. 너도 크면 저렇게 훌륭한 장군이 되고 싶다고 했지?" 

"응, 꼭 될꺼야." 

무등태운 아이와 나누는 꿈의 대화가 웅성거린다. 그렇지만 정작 아샤트 
를 아는 사람들은.... 

"윽, 드디어 돌아와 버렸다. 조용한 나날도 이제는 안녕이군!" 

"으음. 그래도 나이가 있지 않은가. 설마 스무살이 넘어서까지 장난질을 
치고 다닐까!" 

"그건 자네가 저 사람을 잘몰라서 하는 얘기야. 난 그 일만 생각하면 여 
전히 속이 쓰리네!" 

이런 이야기들을 수근거리며 아샤트의 귀환을 바라본다. 

어쨌건, 그의 귀환은 성대했다. 수많은 병사들은 왕도 마문 밖에 짐을 
풀었고, 아샤트를 위시한 천인장 이상 십 수명의 핵심인사만이 마을 안으 
로 발을 디딘다. 

수많은 인파들의 파도 사이를 지나, 아샤트는 도로의 정 중앙에 서있는 
일군의 사람들 앞에 섰다. 아샤트 이하 열 세명의 천장들이 무릎을 꿇는 
다. 

아샤트도 한쪽 무릎을 땅에 대고 그 상대에게 경의를 표했다. 그리고 말 
한다. 

"술탄전하. 돌아왔소." 

이 두마디 말에 주위의 대소 귀족들이 얼굴을 흙색으로 바꾼다. 하지만 
정작 그런 인사를 받은 술탄 사미드는 웃음을 터트렸다. 

"하하하하! 네 녀석은 어째 변함이 없냐? 좋아좋아, 모두들 잘 돌아왔 
다. 오늘밤 그대들을 위해 마문의 재정을 한껏 낭비하겠다!" 

사미드의 말에 고개를 조아리고 있던 천인장들이 서로를 쳐다보며 씰룩 
씰룩 미소를 짓는다. 

사미드가 일어나라는 말도 채 하기 전, 아샤트가 자리에서 몸을 일으켰 
다. 그러더니 품속에서 두 권의 양피지 두루마리를 꺼낸다. 

"아참, 이거 받으쇼." 

아샤트는 두권의 두루마리를 사미드에게 건네주었다. 

"이게 뭐지?" 

사미드가 받아들며 묻는다. 하지만 그때, 아샤트의 눈은 다른 곳으로 가 
있었다. 손을 들어 손가락을 촐랑맞게 흔들며 인사 비슷한것을 한다. 사 
미드가 고개를 돌려보니 그 곳에는 바스테트가 있었다. 아샤트의 인사를 
외면하는 중이다. 사미드는 실소를 터트리고 말았다. 

아샤트가 다시 사미드에게 고개를 돌린다. 

"아, 그게 뭐냐면, 테투앙의 영구 항복문서와 마라케시의 항복문서요. 
이 테투앙 녀석들, 그라나다에게 3만이나 되는 병사를 얻어서는 바락 바 
락 덤벼들길래 재기 불능으로 밟아 버렸소. 그 곳을 다스리던 공작 놈은 
외국으로 추방시켜 버렸고, 따라갔던 군정관 녀석 하나를 임시로 태수로 
앉혀 놓고 왔으니까 알아서 새로운 사람을 그쪽으로 보내 통치하게 만드 
쇼. 그리고, 마라케시는 마침 귀환명령이 떨어지는 그 날 왕성을 점령해 
항복문서를 받아냈소." 

사미드는 아샤트의 설명에 따라 먼저 테투앙의 항복문서를 살펴보았다. 
어차피 반란진압이 목적이었고, 차라리 공작을 추방할 명문이 생겨 완전 
히 영토로 복속시킬수 있었으니 잘된 일이었다. 뒤이어 사미드는 마라케 
시의 항복문서를 펴보았다. 

"푸핫!" 

그리고는 자신도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 주위의 귀족들이 흘끗 
문서를 곁눈질 해 보았다. 그리고는 씰룩 씰룩 입꼬리를 흔든다. 

사미드가 문서를 뒤집어 아샤트에게 속을 내보인다. 

"이게 도대체 무언가?" 

사미드가 보인 문서에는 글은 거의 찾아볼 수 없었다. 그 대신 커다란 
그림이 하나 그려져 있다. 그런데 그 그림이라는것이 묘한구석이 있었다. 
다름아닌 사람 얼굴에 잉크를 묻혀 통채로 얼굴을 양피지에 찍은 것이다. 
일그러진 코와 볼, 입술 따위가 선명히 박혀 있었다. 아샤트가 씩 미소를 
짓는다. 

"그 녀석, 전쟁에서 진 주제에 차라리 죽으면 죽었지 항복은 못하겠다지 
뭐요. 그래서 냅다 얼굴을 도장으로 콱 밖어 버렸소. 그래야 나중에 딴소 
리를 못하지. 특히 거기 볼따구 한구석에 박혀있는 사마귀. 저것이 있는 
한은 절대 오리발 내밀일 없을꺼요." 

사미드는 다시 한번 미소를 지으며 자신을 향해 무릎 꿇고있는 천인장들 
에게 말했다. 

"모두들 자리에서 일어나라! 우리 마문을 위해 머나먼 땅에서 피를 흘린 
전사들이여, 오늘밤의 주인이 있다면 바로 그대들일 것이다!" 

그리고는 곧바로 주위의 귀족들에게 외쳤다. 

"연회를 준비하라! 저들에게 최대한의 예우를 갖추라!" 



연회가 시작될 시간은 저녁. 그 사이, 부대의 사람들은 늘어지게 낮잠을 
자거나, 마문에 가족이 있는 사람은 가족을 찾는등의 자유시간을 가졌다. 
벌써부터 술독을 내와 술을 푸는 사람도 꽤 되었다. 

마문에 가정이 있는 사림은 진작에 집으로 돌아가 올해로 열 여덟살이 
되는 아들과 재회의 포옹을 나누고 있었다. 서른이 다돼도록 아직 결혼을 
안한 야즈라는 동료들과 함께 뒷골목의 술집을 전전했고, 파샤는 별다른 
할일이 없어 저녁 수련을 하고 있었다. 

한편 샤드힐리는 구 알조프의 부족장 나피사에게 가장 먼저 찾아갔다. 
아샤트와 그의 군대를 환영하는 인파 사이에 껴있던 나피사는 아샤트와 
짧은 인사를 나눈 직후 샤드힐리와 함께 알조프부 저택으로 돌아왔고, 응 
접실에서 다과와 함께 샤드힐리의 모험담에 귀기울였다. 이야기를 하는 
샤드힐리도, 뭐가 그렇게 신나는지 함지박만한 웃음을 지으며 그 동안 있 
었던 전쟁에 대한 이야기를 한편의 서사시로 엮어 떠들어댔다. 

아샤트야 당연히 사미드, 바스테트, 할둔, 데름등과 더불어 시간을 보냈 
다. 

서너시간의 자유시간도 끝나고, 해가 질무렵의 마문 중앙광장에는 커다 
란 연회장이 마련되었다. 병사들을 위해 막사쪽에도 다시 하나의 연회장 
을 마련한것은 당연한 일이었고. 

모두들 진정으로 즐겼다. 일년을 훌쩍 넘긴 긴 전쟁을 마친 후였으니까. 



"그 무렵으로 부터 얼마간, 나와 나의 부대원들은 휴식을 가졌다. 고향 
에 들르고 싶어 하는 병사들은 모두 고향으로 돌려보냈고, 나머지 병사들 
은 얼마간으로 나누어 주위의 오아시스로 휴양을 보냈지. 나 역시 마문에 
서의 일상으로 돌아갔는데, 하도 오래간만이어서 그런지 원정을 떠나기 
전, 옛날의 마문에서 무얼 했었는지 기억나지 않을 정도더군." 

아샤트라고 자신을 밝힌 노인, 그의 이야기는 벌써 엿새째 이어지고 있 
었다. 

"휴식이라니, 그때의 마문은 멤피스의 공격을 받고 있었던 것이 아니었 
소?" 

우실이 묻는다. 그리고 노인은 그의 물음에 고개를 끄덕였다. 

"그렇지. 하지만 그들을 상대한건 마문의 동쪽을 지키고 있는 1만여 병 
사들이었다." 

"그렇다 해도 몇만이나 되는 병사들을 놀려두며 곤욕을 치루고 있는 동 
부전선을 내버려 두다니, 할둔님 답지 않았구려." 

우실의 이은말에 노인은 고개를 저었다. 

"그것이야 말로 할둔의 작전이었다. 거듭된 패전소식은 마문의 사기를 
낮추기도 했지만, 한편으로 반 멤피스 여론에 더욱 힘을 주기도 했으니 
까. 패전이다 패전이다 해도 결국은 마문군의 10분의 1도 되지 않는 규모 
의 병사들이 전쟁에서 고생을 하고 있는것 뿐이었으니. 결국 이러한 멤피 
스에 대한 좋지못한 감정들은 결국 그 저주받을 사건으로 이어지고 말았 
지...." 

"저주받을 사건?" 

우실이 곧바로 되묻는다. 노인이 고개를 끄덕이며 한숨을 내 쉬었다. 

"그렇지. 휴우...." 

이렇게 말하더니 이번에는 미소를 지었다. 

"참 즐거웠던 나날이었다. 한달 보름가량의 휴양. 그리고 곧이은 마문의 
북동쪽 가트루로의 원정. 곧 있을 그 불행들을 예견하기라도 한듯 너무나 
흥겨운 시간들이었다. 그리고.... 가르투로의 원정을 떠나기 얼마전의 밤 
이었지. 분명히 기억해. 그날은 보름달이 밝은 날이었다." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



사미드의 집무실. 

늦은 저녁의 석양으로는 충분하지 못해, 램프에 불을 당긴다. 흡사 주전 
자와도 같은, 길고 가는 주둥이가 특별히 눈에 띄는 사막 특유의 램프는 
기름을 태워 조그마한 불꽃을 만들어냈다. 사미드는 장식이 화려한 램프 
의 옆면에 잠시 눈을 두었다가 다시 자신의 앞에 놓여있는 서류로 눈을 
돌렸다. 한바탕 훑어보고는 멋지게 사인을 한다. 

그때, 똑똑 하며 문이 노크 소리를 냈다. 

"누군가?" 

"할둔 이에요." 

사미드의 물음에 특유의 중성적인 목소리가 울렸고, 들어오라는 말과 함 
께 문이 열렸다. 

할둔. 그의 나이는 몇일까? 진정한 그의 나이를 알고 있는 사람은 이 마 
문안에 단 한 사람도 없었다. 겉으로 보기에는 스무살이나 그보다 조금 
적을듯 했다. 사년 전과 마찬가지로. 

할둔이 모습을 드러내자 사미드가 잠시 서류더미를 옆으로 치워둔다. 

"무슨 일인가?" 

할둔은 우선 문을 닫았다. 그리고 미소를 짓는다. 

"일이 거의 마무리 되었어요." 

사미드의 표정이 어두워졌다. 

"정말.... 이것을 해야만 할까? 다른 방법은 없는가?" 

할둔은 잠시 사미드의 눈을 쳐다보다가 시선을 창 밖으로 던졌다. 그리 
고는 다시 눈을 사미드에게로 향했다. 

"이것은 어디까지나 일시적인 작전이에요. 아니, 모략이라는 말이 더 정 
확하겠네요. 멤피스를 향한 선전포고는 평범한 방법으로는 결코 이뤄낼수 
없어요. 물론, 사미드 전하께서 권한으로 강경추진할 수는 있지요. 친히 
멤피스에 선전포고를 한다면 어느 누구도 감히 반대를 할 수는 없을테니 
까요. 하지만 그렇게 해서는 이 마문의 힘을 하나로 모으지 못해요. 힘을 
모으지 않고도 이길 수 있을 정도로 멤피스가 호락호락한 나라가 아니라 
는 것은 전하께서도 잘 알고 계시잖아요." 

사미드가 으음, 하고 낮은 신음을 뱉었다. 

"그것은 잘 알고있다. 그리고, 그것을 위해 인종간의 감정을 부추겨 그 
것을 이용한다는것 까지 이해할수 있다. 마문 대 멤피스의 전쟁이 아닌 
다노드인 대 마라슈인의 전쟁. 그것으로 명분을 잡는다면 다노드인들이 
인구의 대부분인 우리 마문 왕국으로서는 힘을 간단히 하나로 모을수 있 
다." 

사미드는 여기서 잠시 말을 끊었다. 그리고 다시 천천히 입을 연다. 

"그렇지만.... 왜 하필 그 희생양이 무후쿠 아저씨인 것인가?" 

할둔이 조용한 음성으로 말한다. 

"이미 말씀드렸지요. 이 마문 안에서 마라슈인의 대표격인 사람은 다름 
아닌 무후쿠님이시죠. 그리고, 마라슈인들을 세력으로 삼을 수 있는 사람 
또한 그분이 유일하지요. 만약, 마라슈인들이 반란을 일으킨다면 그 수장 
은 무후쿠님을 제외하고는 생각할 수 없어요." 

사미드는 손을 들어 엄지와 검지로 자신의 눈을 꾹 눌렀다. 

"알고 있다.... 알고 있다는 말이다. 그가 하고 있는 마라슈인 보호 정 
책으로 이미 많은 마라슈인 집단들이 무후쿠 아저씨와 유대관계를 맺고 
있다. 마문과 멤피스, 다노드인과 마라슈인 사이의 팽팽한 긴장. 무후쿠 
아저씨가 그들을 이용해 반란을 일으킨다 해도 이상할 것이 전혀 없는 상 
황이 바로 지금의 마문이다. 알고 있다는 말이다! 하지만 무후쿠 아저씨 
가 그럴 사람이 아니라는 것은 그 어느 누구보다도 나 자신이 잘 알고 있 
다. 그런 믿음을 저버리면서까지 무후쿠 아저씨를 희생시켜야 한다는 말 
인가?!" 

사미드의 목소리가 조금 높아졌다. 할둔은 그때, 단호하게 사미드에게 
말했다. 

"사감때문에 큰일을 망치실 생각이신가요? 당신의, 당신이 보여주었던 
그 커다란 꿈이 이런 정도의 일로 흔들릴 것이었나요?" 

사미드는 입을 꾹 다물었다. 유난히 눈썹사이의 주름이 깊게 파인다. 그 
리고 그때, 할둔의 부드러운 음성이 울렸다. 

"작전일 뿐이에요. 무후쿠님에게는 누명을 씌울 뿐이지요. 멤피스와의 
전쟁, 길어야 2년입니다. 무후쿠님에게 수모를 주는 것은 그 2년으로 족 
해요. 2년이 흐른 후, 그의 무죄를 증명하고, 이 모든 계획의 내막을 밝 
혀 용서를 구한다면, 그분이시라면 충분히 사미드님을 용서해 주실것이에 
요. 만약, 그때 그분께서 사미드님을 용서하지 않겠다고 하신다면...." 

유난히 말을 길게 끄는 할둔. 사미드가 고개를 들어 할둔을 바라본다. 
그때, 미소를 지으며 할둔이 말했다. 

"제 목을 그분께 바치세요." 

사미드는 눈을 크게 떴다. 곧바로 할둔이 말을 잇는다. 

"모든 계획은 제가 세운 것이니까요. 제 목을 바친다면 마음을 푸실꺼에 
요." 

"그, 그런...." 

할둔은 미소를 지우지 않은채 시선을 창밖으로 옮겼다. 

"저는 죽고 싶은 생각은 없어요. 그 만큼 이 작전을 믿고 있다는 말이에 
요." 

사미드는 잠시 생각에 잠기었다. 그리고 말한다. 

"만약.... 무후쿠 아저씨가 화를 참지 못한다면? 너는 야크람 아저씨의 
죽음을 막지 못했었다. 아니, 너를 탓하겠다는 말은 아니다. 다만, 우리 
사막인의 기질이 그렇지 않은가? 명예와 가족을 목숨과 같이 여긴다. 무 
후쿠 아저씨의 명예를 그렇게 짖밟았다가, 그 또한 야크람 아저씨와 같은 
길을 걷게 된다면, 그 후의 일은 수습할수 없는 지경으로 흐르고 만다." 

할둔이 고개를 저었다. 

"그런 걱정은 하실 필요 없어요. 야크람 님때와는 다르니까요. 무후쿠 
님에게는 가정이 있지요. 병약하다고는 하지만 자애로운 아내가 있고, 현 
명한 딸이 있지요. 그들을 두고 섣부른 생각을 하실 리 없어요. 가족에 
의해 상심하게 돼 발을 재겨 디딜틈 조차 없던 야크람 님과는 다르지요." 

사미드가 수긍한듯 가볍게 고개를 끄덕이더니 다시 할둔에게 말한다. 

"차라리, 이 모든 것을 미리 무후쿠 아저씨에게 말씀드리면 어떨까?" 

할둔은 고개를 저었다. 

"술탄 전하께서도 잘 아실 것입니다. 이런 일은 자신의 편까지 속여야만 
그 효과가 훨씬 크다는 것을. 게다가, 무후쿠님은 요즘 소수종족들의 권 
리보호에 열을 올리고 계십니다. 그런 지금 민족감정을 부추겨 전쟁을 일 
으키려 한다면 반대를 하실 가능성이 큽니다. 무후쿠님이 만약 반대를 한 
다면 그는 어떻게 하시겠습니까?" 

"그렇지만...." 

사미드의 말에 할둔은 가볍게 한숨을 쉬었다. 

"호오, 그럼 할수 없네요. 무후쿠님께 모든 것을 말하기로 하지요. 단, 
미리는 안됩니다. 그분을 감옥에 가둔 후, 사건의 전말을 알려드리며 사 
죄를 청하도록 하세요.," 

사미드의 미간의 주름이 이 몇마디 말로 조금이나마 줄어들었고, 할둔은 
곧이어 계획의 나머지 부분을 이야기 했다. 

"아무튼, 이 모든 작업을 위해 아샤트를 북쪽 가트루로 출정시키는 것이 
니 이번 기회를 놓쳐서는 안돼요. 아샤트는 분명 이 계획에 반대할테고, 
저는 그를 설득할 자신이 없어요. 만약 이 기회를 놓친다면, 수도로 불러 
들인 병사를 국경으로 보내 귀족들의 반대를 무릎쓰고 멤피스와의 국지전 
을 일으킬 수 밖에 없게 되서 상황이 최악으로 흐르게 돼요." 

사미드가 고개를 끄덕끄덕한다. 

"알겠다. 그 정도 선에서 일을 추진하도록 하라." 

사미드의 말에 할둔이 돌연 야릇한 미소를 짓는다. 

"그런데 말이죠." 

"음?" 

"이 작전에 있어 또 다른 피해자가 생길 우려가 있어요." 

할둔의 말에 사미드는 고개를 끄덕였다. 

"아아, 바스테트 말이군. 하지만 부모의 잘못을 자식에게까지 연관지을 
필요는 없지 않나? 성전에서 금하고 있는일 아닌가?" 

"물론 그야 그렇지요. 하지만, 반역죄만은 예외규정을 두는 법이지요. 
무후쿠님에게 누명이 씌워지면 바스테트 아가씨에게도 좋지 못한 영향이 
미치기 마련이에요." 

사미드는 그의 말에 한층 더 괴로운 표정을 지었다. 

할둔은 사미드의 그런 얼굴 변화가 재미있다는 듯 다시 웃음을 띄었다. 

"그러니까, 그 전에 바스테트 아가씨의 입지를 더더욱 굳혀둘 필요가 있 
어요." 

사미드의 고개가 기우뚱 한다. 

"입지를 굳혀?" 

하지만 할둔은 대답을 하는 대신 말을 돌렸다. 

"아참, 그리고 재미있는 문서가 도착해 있어요." 

사미드가 채 무슨 말을 하기도 전에 할둔은 가지고 들어온 양피지 크기 
의 액자 같은 것을 들어올렸다. 사미드는 바스테트의 일에 신경이 온통 
가 있느라 할둔의 행동을 건성으로 지켜보고 있었다. 

할둔이 들어보인 액자에는 한 여인의 초상화가 그려져 있었다. 빼어난 
미인으로, 전체적으로 상당히 순해보이는 인상을 하고 있었다. 석류빛의 
조그마한 입술이 특히 매력적이었다. 

사미드는 의외의 물건에 할둔을 올려다 보았다. 

"이게 무언가? 왠 여인의 초상화지? 어느 예술가가 진상하기라도 한 것 
인가?" 

할둔이 고개를 젓는다. 

"아니요. 성지의 북쪽 국경선에 맞다아 있는 소국 에젤레의 공주님이시 
랍니다. 이름은 이네아라고 하지요. 올해 3월로 열 여덟살이 되었다네 
요." 

사미드는 여전히 이해하지 못한 듯 고개를 갸웃거리기만 했다. 

"그런데?" 

하지만 이내 초상화와 에젤레로부터의 편지의 의미를 알 수 있었다. 

"정략결혼인가?!" 

사미드가 가볍게 외친다. 할둔이 웃으며 딩-동- 하는 경쾌한 소리를 냈 
다. 

"조건은 마문의 제후국으로 삼아달라는 것이었어요. 드디어 우리 마문도 
대외적으로 대국이라는 이미지를 가지게 된거에요. 단지 군사력이 강한것 
만으로 가질수 있는것이 아니라구요. 제후국이라는것이." 

사미드는 씁쓸하게 미소를 지었다. 할둔이 보여준 초상화를, 이번에는 
조금더 큰 관심으로 바라보았다. 확실히 바스테트에게도 뒤지지 않는 미 
인임에는 틀림없었다. 하지만 그저 어여쁜 그림일 뿐이었다. 

"적당히 거절...." 

막 사미드가 거절의 뜻을 밝히려는 말을 하려는 동시에 할둔이 입을 열 
었다. 

"설마 거절하실 생각은 아니시겠죠? 에젤레를 점령하려면 수백, 수천의 
피를 흘려야만 해요. 게다가 성지 바로 곁에 있는 나라라 성지의 비호를 
받고 있어 섣불리 공격할수도 없어요. 이 기회에 에젤레를 우호국으로 만 
들어 가트루와 그 북쪽의 나라를 점령하는 발판으로 삼는것도 좋아요. 왕 
이라면 내키지 않는 일도 해야만 할때가 있다는 것 정도는 사미드님도 잘 
알고 계시잖아요." 

할둔의 말에 사미드는 잠시 생각에 잠기었다. 

"그럼 긍정적인 답변을 보내도록 하겠어요." 


사미드가 할둔을 불러세운다. 

"잠깐! 그 문제에 있어서는 잠시 결정을 보류하겠다." 

할둔은 언제나의 여유있는 미소를 사미드에게 지으며 고개를 숙였다. 

"전하의 뜻이 그러하시다면." 

그 길로 할둔은 사미드의 집무실을 벗어났다. 그 할둔의 뒷모습을 바라 
보며, 사미드는 머리속에 산재해있는 사건들을 정리하기 시작했다. 무후 
쿠의 문제는 해결되었지만, 여전히 바스테트의 문제와 정략결혼 문제가 
남아있었다. 이 두가지를 번갈아 생각하던 사미드. 돌연 탁 하니 자신의 
이마를 친다. 

"아하하! 저 할둔 녀석! 감히 술탄을 가지고 놀아?" 

이제서야 할둔이 한 이야기들의 숨어있는 연결점을 찾아낸 것이다. 바스 
테트의 입지를 굳히라고 말한 그 직후 정략결혼의 이야기를 꺼냈다. 이 
두 가지의 연결점, 바보가 아닌 이상 금새 눈치챌 수 있는 것이었다. 

사미드의 고민은 하지만 정작 이때부터 시작되었다. 잠시동안 끙끙대며 
골머리를 감싸더니 이내 결심을 한 듯 자리에서 일어났다. 

"이 이상 고민해야 무슨 소용이 있을까." 

그의 발걸음은 그길로 바스테트의 저택으로 향했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에잉.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편 그 시간. 

아샤트는 사미드의 저택으로 향하고 있었다. 모레면 다시 출정이었고, 
그때를 위한 세부계획을 미리 들어 두려는 겸사, 딱히 할 일이 없어 사미 
드가 있는 곳에서 시간을 때우려는 이유였다. 

슬렁 슬렁 한가한 걸음으로 마문 저택과 맞닿아있는 담벼락을 넘던 아샤 
트는 그때 마침 마문저택을 빠져나가는 사미드의 뒷 모습을 발견했다. 
어? 하는 소리를 내며 아샤트는 담위로 올라 빠른걸음으로 사미드의 뒤를 
쫓았다. 

오래지 않아 아샤트는 사미드를 따라잡을 수 있었다. 막 그의 이름을 부 
르려다, 그가 향하는 방향이 바스테트의 저택인 것을 확인하고는 장난기 
가 발동하고 말았다. 당당하게 담을 타고 그를 쫓는 대신 그림자에 몸을 
숨겨 미행을 한다. 

예상대로 사미드는 바스테트를 불러냈다. 그리고 오아시스쪽으로 발걸음 
을 옮긴다. 어느덧 땅거미가 지고, 동편에서는 달이 뜨기 시작하는 시간 
이었다. 

사미드는 바스테트를 데리고 오아시스 호변 한적한 곳으로 향했다. 걷는 
동안 두 사람의 대화는 시종 국정에 관한 것에서 크게 벗어나지 않았다. 
대부분 바스테트가 운을 떼고 사미드는 건성으로 고개를 끄덕이는 식이었 
고, 바스테트는 그런 사미드의 태도가 의아했는지 머리를 갸우뚱 하고 말 
았다. 

"도대체 무슨 일이야? 이야기 상대가 없어서 나를 찾아온 것은 아닌 것 
같은데?" 

사미드는 근처의 적당한 바위에 천을 깔아 바스테트가 앉을 만한 곳을 
마련해 주었다. 이야기가 길어질 것이라 암시하는 행동이다. 바스테트는 
더더욱 알 수 없다는 표정을 지었다. 살짝 바위에 엉덩이를 걸치며 말한 
다. 

"자자, 할 말이 있으면 이 누님에게 털어 놔. 속에 쌓아두는 것은 좋지 
않다구." 

사미드는 바스테트의 말에 숨을 크게 들이쉬고 주먹을 꽉 쥐었다. 

"그, 앞으로는 그런 말투는 삼가도록 해." 

사미드의 짐짓 엄한 듯한 말에 바스테트는 눈을 동그랗게 떴다. 

"응? 그런 말투라니? 사람들이 없는 곳에서도 술탄으로 부르란 말이야?" 

사미드가 고개를 젓는다. 

"아니. 누님 어쩌니 하면서 나를 하대하는 듯한 말투 말이야." 

바스테트는 잠시 주저주저 하다가 이내 미소를 짓는다. 

"어머머, 삐친거야? 뭔가 오늘 기분이 나빠도 단단히 나쁜일이 있었구 
나. 알았어, 알았어. 오늘은 그럼 동생노릇을 해 줄까요? 사미드 오라버 
님?" 

보통 이 정도면 사미드는 웃음을 터트린다. 십 년 가까이나 붙어지낸 바 
스테트는 사미드를 속속들이 알고 있었다. 화를 풀어주는 법도, 기분을 
좋게 만드는 법도. 

하지만 오늘은 달랐다. 

"장난을 하려는 것이 아니야. 기분나빠 투정을 부리는것도 아니고." 

바스테트는 조금씩 이 알수 없는, 그리고 평소에 경험할수 없던 분위기 
가 불편해지기 시작했다. 그리고 한편으로 가슴이 뛰기 시작함을 느꼈다. 
불안감에 의한 두근거림은 아니었다. 무언가 알 수 없는 감정이 심장언저 
리 어느 곳에서인가부터 온몸으로 피를 따라 퍼지기 시작했다. 

"왜 그러는거야? 이해할수 없어, 이런 사미드. 확실하게 말해줘. 무슨 
일이 있는거지?" 

사미드가 다시 고래를 도리질친다. 그리고는 시선을 불안한 듯 이곳 저 
곳으로 바쁘게 움직였다. 입술은 달싹이기만 할뿐, 생각은 말이 되지 못 
했고 바짝 마르는 입술과 목에 자신도 모르게 침을 한모금 삼켰다. 

바스테트는 지금의 그런 사미드를 가만히 바라만 보고 있었다. 그가 무 
슨 말을 하려 하는걸까? 지금 바스테트의 머리속에는 이 질문이 가득했 
다. 하지만 그 어느 것도 지금 상황에는 적절하지 않은 답변이었다. 아 
니, 사실 사미드가 하려는 말을 어렴풋이나마 알 수 있었다. 여자의 육감 
이라고 해도 좋았고, 바스테트 그녀 자신의 재빠른 눈치라고 보아도 좋았 
다. 하지만 그녀의 의식은 억지를 부리며 그 곳으로는 다가가려 하지 않 
는다. 

"그러니까...." 

간신히 사미드가 입을 열었다. 사미드는 속으로 한바탕 고함을 지르고 
있었다. 제길! 차라리 전쟁이 백배는 쉽다! 하고. 미소를 애써 지어 보지 
만 표정은 무표정에 가까웠고, 오른손이 왼쪽에 붙었는지 오른쪽에 붙었 
는지도 모를 정도로 긴장한 채 다음말을 꺼냈다. 

"그러니까.... 앞으로는 조금 더 정숙한 여인처럼 굴고.... 누님이니 하 
면서 나를 손아래로 대하는 듯한 농담도 안돼고.... 아무에게나 삿대질을 
하며 언성을 높여도 안돼고.... 아아, 아무튼 훌륭한 여인이 되어야해." 

바스테트는 다시 눈을 동그랗게 떴다. 

"그게 무슨 말이야. 갑자기 내 예절 교사라도 되고싶어진거야?" 

사미드가 고개를 도리질친다. 

"아니, 아니, 그런게 아니야. 그러니까.... 마문의 국모가 되려면.... 
그러니까, 왕비가 되려면 그런 덕목들을 갖춰야 할것 아냐. 그러니 
까...." 

바스테트는 이 몇마디 말에 돌연 귓볼이 화끈해짐을 느꼈다. 하지만 반 
대로 머리는 차갑게 식었다. 

"사미드! 말은 확실히 해. 사막을 통일하려는 술탄이 이런 작은 일에도 
우물쭈물 하는거야?!" 

그녀의 말에 사미드는 잠시 멍 해 있다가 고개를 끄덕 했다. 그리고 조 
금전 보다는 한층 진정된, 하지만 여전히 약간 떨리는 목소리로 말했다. 

"결혼해줘. 내 입장 같은건 어떻게 되어도 좋아. 네 승낙을 얻어낼 수만 
있다면 그 무엇이라도 하겠어. 난 지금까지 시 나부랭이는 읽지 않아 말 
을 아름답게 하는 방법 따위는 몰라. 그러니까 이렇게 밖에는 이야기 할 
수 없어. 터져버릴것 같은 내 심장이 품고있는 마음의 백분의 일, 아니 
천분의 일도 네게 전할수 없는 것이 안타까울 뿐이야." 

바스테트가 웃는다. 

"그래, 그래야 사미드 답지. 수백명의 귀족들의 시선이 자신에게 쏟아져 
도 버럭 호통을 칠 수 있어야 사미드라고." 

이 몇마디를 한 바스테트는 이내 시선을 떨구었다. 이번에는 자신의 차 
례다. 

대답할 말을 골라보았다. 하지만 이것도 저것도 마음에 들지 않는다. 말 
의 내용은 한가지였다. 그렇지만 표현할 적당한 방법을 찾을 수 없었다. 
안 그래도 더운 사막의 날씨가 유난히 덥게 느껴진다. 

사미드는 불안한 눈으로 바스테트를 바라보았다. 시간이 흐름에 따라 그 
초조함은 한층 더해져만갔다. 이윽고 바스테트의 입술이 달싹인다. 

"하지만 지금은 대답해 줄 수 없는걸." 

막상 입밖으로 꺼내놓고도 마음에 들지 않는 평범한 말이다. 사미드가 
곧바로 묻는다. 

"시간이라면 줄께. 지금 당장 대답할 필요는 없어." 

그러더니 잠시 말을 멈추었다 다시 꺼냈다. 

"아샤트 때문이야?" 

바스테트는 가만히 고개를 끄덕였다. 핏, 하는 실소와 함께 말한다. 

"청혼이라면 그쪽이 먼저인 걸. 워낙 장난스러워 뭐라 대꾸해줄 수도 없 
었을 정도였지만. 진심인지, 아니면 단지 나를 놀리는 것인지 솔직히 모 
르겠어. 아샤트의 경우에는. 늘 그런 사람이잖아." 

사미드가 어색하게 웃는다. 

"그렇구나...." 

그때 바스테트가 사미드에게 말했다. 

"오늘은 이만 돌아가 주겠어? 혼자 있고 싶어." 

사미드는 아쉬운듯 바스테트를 쳐다보다 고개를 한번 끄덕 했다. 어느덧 
하늘은 구름 한점 없는 흑색으로 변해있었다. 사미드는 문득 고개를 들어 
달을 바라보았다. 유난히 둥글고 맑은 보름달이었다. 



같은 시간 같은 장소. 

그 달은 두 사람의 눈으로부터 그 모습이 훔쳐지고 있었다. 다른 한 사 
람은 사미드보다 훨씬 높은 곳에 있었다. 야자 나무의 줄기에 등을 기대 
고, 가지에 발을 얹은 그는 딱히 이것이다 말하기 힘든 복잡한 표정을, 
차라리 그래서 무표정으로 보이는 얼굴로 하늘을 올려다 보고 있었다. 

그의 발밑, 사미드가 바스테트의 곁을 떠나 상당히 떨어진 곳까지 갈 무 
렵에서야 나무위의 그림자는 나직이 한마디 말을 뱉었다. 

"사미드 녀석, 청혼을 할려면 꽃 정도는 준비하란 말이다." 

그리고 이내 한숨을 쉰다. 

"휴우. 벌써 스물 두살인가? 결국은 이런 날이 왔구나." 

목소리의 주인공, 아샤트는 자신의 팔밑에 깔려있는 야자열매 하나를 비 
틀어 떼었다. 그리고는 야자줄기를 따라 멋지게 미끄러져 땅으로 내려선 
다. 멍하니 호면을 바라보고 있던 바스테트는 갑작스런 인기척에 화들짝 
놀라 고개를 돌렸다. 그곳에는 왠 커다랗고 녹색빛을 띄는 덩어리가 둥둥 
떠있지 않은가! 

"아앗!" 

짧게 비명지른다. 곧바로 그 녹색의 구체가 말한다. 

"뭘 그렇게 놀라는 거야?" 

바스테트는 고개를 들었다. 녹색을 띄는 물체가 야자열매이고 그것을 들 
고 있는것이 아샤트라는 것을 아는데까지 그리 긴 시간을 필요치 않았다. 
할말을 찾으려 잠시 머뭇머뭇 하는 사이, 아샤트는 바스테트가 앉아 있는 
바위 바로 곁 땅바닥에 털썩 주저 앉았다. 그리고는 등을 바위에 기댄다. 

바스테트는 잠시 아샤트를 내려다 보았다. 그리고 말했다. 

"다 들었구나." 

아샤트는 대답을 하는 대신 손을 슬쩍 들어올렸다. 그러더니 말한다. 

"그래서 어쩔꺼야?" 

바스테트는 고개를 저었다. 

"사실 잘 모르겠어." 

그때, 아샤트가 품에서 단도를 꺼내 야자열매의 한쪽을 잘라내었다. 찰 
랑찰랑한 맑은 액체가 조금 넘쳐 아샤트의 손을 적셨다. 아샤트는 그것을 
불쑥 바스테트에게 건냈다. 

"자, 이거나 마셔라. 내 청혼선물이야. 꽃이 없어서 말이지." 

바스테트는 야자열매를 받아들다 아샤트의 말에 멍한 표정을 짓고 말았 
다. 그러더니 후훗, 하며 낮게 웃는다. 

"아무튼 너는.... 하긴, 사미드처럼 부끄러움을 타는 아샤트라면 그쪽이 
더 무섭겠지만 말이야." 

마침 갈증을 느꼈던터라 바스테트는 한 모금 야자열매 안에 고인 액체를 
마셨다. 아샤트가 그런 바스테트에게 묻는다. 

"그래서 누구야? 나야? 아니면 사미드? 어차피 선택은 네가 하는 것이겠 
지만." 

바스테트는 잠시 마시는 일을 멈추며 건성으로 답한다. 

"둘 모두 남편으로 맞을까?" 

아샤트가 킥킥 웃는다. 

"네 녀석다운 대답이다. 하지만 그건 내가 싫어." 

바스테트가 눈을 가볍게 흘긴다. 

"그래? 그럼 사미드의 청혼을 받아 들여야겠네." 

아샤트가 잠시 당황한다. 

"어이, 어이, 그런게 어딨어. 넌 평소에 매일 성전(聖典), 성전 하면서 
독실한 타무슈람 티를 내고 다니더니 지금에와서 그런 대담한 소리를 내 
뱉는거야?" 

아샤트의 말에 바스테트는 쓰디쓴 미소를 지었다. 

"하지만 정말 모르겠는걸. 반대로 내가 너에게 물어볼께. 나와 사미드 
중에서 누가 더 좋아?" 

아샤트가 곧바로 답한다. 

"남자 따위랑 결혼할 생각은 없어." 

"바보야, 그런 말이 아니잖아!" 

바스테트는 신경질적으로 툭 한마디를 하고는 곧바로 한층 누그러든 목 
소리로 말한다. 

"나에게는 둘 다 소중한걸. 둘 다 좋은 친구라고." 

잠시동안 대화가 끊겼다. 그리고 먼저 입을 연 것은 바스테트였다. 

"그냥.... 이대로는 안되는 걸까? 우리? 결혼 같은거 하지 말고 영원히 
친구로 지내면 안돼? 지금도 충분히 친하게 지내고 있잖아. 결혼따위로 
내가 누군가 한명을 선택해 버리면 분명 다른 한 사람은 대하기 힘들어질 
꺼야. 내키지 않는 이야기라고." 

아샤트가 손을 깎지껴 뒷머리로 가져간다. 그리고 하늘을 바라본다. 

"친구라...." 

바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 친구로. 어차피 욕심이잖아. 너희 둘다. 남자들은 다 좋은데 너 
무 소유욕이 강하다구. 꼭 아내로서 자신의 집에, 그리고 자신의 손안에 
소유를 해야만 성이 풀리는거야? 좋잖아, 우리 셋 사이." 

"소유욕.... 인가?" 

아샤트는 다시 한번 중얼거리더니 입을 연다. 

"그러는 너는 그런 마음이 없는거야?" 

"응?" 

"난 결혼을 하지 않을 생각은 추호도 없어. 사미드도 술탄이라는 자리 
때문에 평생 독신으로 지낼 수는 없을껄? 옛날 부족시절과는 달리 왕위를 
이어줄 계승자가 필요하니까. 나도 사미드도 장차 결혼을 하겠지. 그러면 
너는? 결혼을 한 우리와 너의 관계는 어떻게 될까? 확실히 말해두지만 나 
는 그렇게 된다면 너보다 내 아내를 더 소중히 여길꺼야. 네가 싫어져서 
가 아니야. 내 아내를 깊히 사랑하게 될테니까. 그래도 좋은건가? 너는?" 

아샤트의 말에 바스테트는 가만히 그런 상황을 상상해 보았다. 사실 지 
금까지 깊이 생각해 본적 없었다. 결국 아이는 어른이 되고, 결혼을 해야 
한다는 사실을. 

바스테트는 묵묵히 생각에 잠겼다. 그리고 고개를 저었다. 

"그건.... 싫어. 그렇지만 결혼을 해서 우리 사이가 깨어지는것도 싫단 
말이야." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 그것 참 멋진 억지다." 

"바보! 웃고 끝낼 일이 아니야. 

아샤트는 곧바로 자리를 털고 일어났다. 

"자, 고민은 네 몫이야. 남이 대신 해줄 수 있는 일도 아니고. 그리고 
너무 걱정은 하지 말아. 네가 누구를 택하건, 우리 사이는 크게 비틀리지 
않을꺼야. 그건 이 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님께서 보장해 줄께." 

돌연 바스테트의 미간에 손가락을 댄다. 바스테트가 깜짝 놀라는 사이 
아샤트는 몇번이나 손가락으로 이마를 꾹꾹 눌렀다. 

"그러니까, 여기에 주름은 만들지 말아. 예쁜 얼굴에 흠이라도 생기면 
곤란하잖아." 

아샤트의 말에 바스테트는 마음이 한층 편안해 짐을 느꼈다. 

"집에나 들어가. 내가 바래다 줄테니까." 

이렇게 말하며 몸을 돌리는 아샤트. 바스테트는 그의 등뒤로 조그맣게, 
바보, 라고 중얼거리며 그의 뒤를 쫓았다. 

------------------------------------------------------------------- 
흠.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



36. 다노드 인 마라슈 인 



사막제일. 

아샤트의 입버릇이다. 언제부터, 왜 이런 소리를 하고 다니게 되었는지 
는 당사자조차 기억하지 못하고 있었지만, 그 버릇은 스무살이 넘은 지금 
에까지 이어지고 있었다. 아니, 단지 이어지고 있는 정도가 아니었다. 

사막제일. 

아샤트의 부대는 실제로 사막 제일이었다. 비단 2천명의 큰칼부대, 즉 
아샤트 친위대만의 이야기는 아니었다. 그 외에 배당된 1만명의 부대 역 
시 훈련도나 사기에 있어서 다른 마문군을 웃도는 편이었다. 

그 사막제일의 부대가 이번에는 두뇌까지 얻었다. 

과거 메크네스의 군정관장, 울프슈. 이번에 아샤트는 서정에서 돌아오다 
구 메크네스의 수도 우디드에 들러 울프슈와 친하게 지냈던 몇몇 사람들 
을 납치(!)해왔다. 여전히 감옥에서 복지부동하고 있는 울프슈를 세상밖 
으로 끌어내기 위해서였다. 울프슈의 친구와 부하장수 몇이 영문도 모른 
채, 게다가 자신을 납치한 상대도 알지 못한채로 마문까지 이끌려왔다. 

울프슈는 아샤트의 행동에 너털웃음을 터트리고 말았다. 할 말이 없다는 
표정으로 툴툴 자리를 털고 일어나서는 아샤트에게 이런 말을 했다. 

"내가 졌다, 졌어. 네 녀석은, 질기기가 낙타 심줄보다 더한 놈이다. 네 
녀석의 협박도 협박이지만.... 나도 아직은 남자인 모양이다. 나이 오십 
을 넘긴 주제에 고작 삼사년 갇혀있다고 벌써 답답증이 나다니. 오히려 
내가 부탁해야겠다." 

그렇게 떠난 원정길에서의 아샤트가 이끄는 마문군의 기세는 말 그대로 
파죽지세. 국경에서 조우한 가트루의 8천 병사들을 반나절만에 전멸 가까 
이 몰고갔다. 

평소 아샤트가 이끄는 군대의 기본전술은 1만명의 병사를 방패로, 2천의 
친위대를 창으로 삼아 앞뒤에서 적의 숨통을 조이는 것이었다. 울프슈는 
거기에 장식을 더 해, 1만명의 본대를 둘로 나눠 좌우를 조이고, 나머지 
병사들을 셋으로 나눠 돌아가며 후방을 치는 조금은 복잡한 형태로 바꾸 
었다. 

샤드힐리도 이런 방법을 모르는것은 아니었다. 다만, 그런 현란한 작전 
을 전쟁에서 사용할 자신이 없었기 때문에 아샤트군은 지금까지와 같은 
모습을 유지하고 있었는데, 울프슈라는 노장이 끼어들게 됨으로서 군사 
운용이 크게 바뀌었다. 누가 지어냈는지 모를, 사자의 어깨에 날개를 붙 
인 꼴이라는 북쪽, 사막 너머 있는 초원지대의 격언이 새삼 떠오른다. 

가트루의 패잔병들은 왕성에 몸을 감췄다. 그리 크지 않은 초원위의 성 
가트루는 1만 2천이나 되는 적병에게 완전히 둘러쌓여 그 하얀 나신을 오 
들오들 떨고만 있다. 

최종정검을 마쳤다. 아샤트는 병사들의 가장 앞에서 큰 소리로 외쳤다. 

"너희들에게 오늘 특별히 전쟁에서 지지 않는 방법을 이야기해 주겠다!" 

병사들이 진지한 표정으로 자신들의 사령관을 올려다본다. 아샤트의 외 
침이 다시 들려왔다. 

"지지않는것, 그것은 죽지 않는것이다! 화총따위는 피하면 그만이다! 화 
포따위, 맞지 않으면 무서울것 없다! 칼에 맞지 않는것도, 맞기 전에 치 
면 된다! 이것보다 간단한 것이 있으면 나를 밀어내고 이 위에서 소리쳐 
보라!" 

아샤트의 외침에 병사들이 웃음을 터트린다. 잠잠해지길 기다려 아샤트 
가 다시 말한다. 

"자! 이제는 모두 승리하는 법을 깨닳았을 것이다! 모두들 칼을 뽑아들 
라! 저 조그마한 돌무더미에 몸을 감추고 있는 가트루의 겁쟁이들에게 진 
정한 무력이 어떠한 것인지를 가르쳐 주자!" 

와아아아아- 

외침과 함께 병사들이 달려나간다. 일만 이천의 병사, 일만 이천의 낙타 
부대가 한꺼번에 땅을 박차자 지진이라도 난것처럼 바닥이 울기 시작했 
다. 

아샤트는 남쪽 부대의 가장 앞에서서 성으로 뛰어들었다. 이 아샤트 부 
대 안에서 지휘관이 사병보다 뒤에 서거나, 상사가 하사의 뒤에 서는 일 
은 있을수 없었다. 평소 두뇌의 역할을 하던 샤드힐리조차도 아샤트의 바 
로 곁, 부대의 최 전방에서 적을 향해 달려나갔다. 

일시에 네 방향에서 치달아오는 수많은 군사의 무리에 기가 질려, 가트 
루성은 변변한 반격조차 하지 못했다. 부지런히 화총을 쏘고, 화포를 날 
려 보았지만, 부질없는짓. 순식간에 성문에 도달한 마문군이 화약으로 문 
을 폭파시킨 후, 성 안으로 쏟아져 들어갔다. 외성에서 내성을 잇는 가장 
큰 길을 따라 낙타를 몰아 아샤트와 병사들은 단숨에 내성까지 점령해 버 
렸다. 

"승리다!" 

누군가의 외침에 전군이 함성을 내지른다. 싱겁기 그지없게, 전쟁은 끝 
나버렸다. 



가트루 전쟁. 

마문이 왕국을 선언한 후 치룬 숱한 정복전쟁들. 이중에서 정치색이 가 
장 짙은 전쟁을 손꼽으라면 바로 이 가트루 전쟁이 아닐까? 

전쟁 그 자체는 일별의 가치도 없다. 가트루는 약소국이라 부를 정도는 
아니었지만 과거 부족시절의 마문 대부족연합에 비해서도 조금 떨어지는 
정도다. 지금의, 거의 제국이라고 까지 불리우고 있는 마문과 비교할 바 
는 아니었다. 

하지만 그 이면을 보면.... 

이 전쟁은 처음부터 끝까지 할둔이라는 마문의 모략가에 의해 계획되어 
지고 추진되어졌다. 전쟁의 목적은 어디까지나 아샤트, 그를 마문에서 끌 
어내는데 있었다. 그리고 그것은 어디까지나 무후쿠를 함정에 빠트린다는 
대 멤피스 전쟁의 시금석을 위한 포석이었다. 

전쟁은 할둔이 예상한 것과 한치도 다르지 않게 진행되어갔다. 승리 그 
자체가 아닌 주변국으로 미쳐가는 파장이 말이다. 

라마카스 제후국. 

그곳은 마문의 왕도 마문 오사시스에서 동남쪽으로 한달거리쯤 떨어진 
곳에 위치해 있었다. 라마카스를 다스리는 사람은 술탄의 삼촌이며 황족 
인 우나드였다. 

우나드, 그는 오랜 평화로 무보다는 문을 숭상하게된 멤피스에서 몇 안 
되는 무골이었다. 벌써 몇 해 전부터 마문 정벌론을 꾸준히 주장해 와 결 
국은 멤피스 본국이 마문을 견제하겠다는 결정을 내리게 만든 장본인이기 
도 했다. 지금은 2만 가량의 병력을 이끌고 구 구다미스 영지, 마문과의 
국경선에서 전쟁의 기분을 만끽하는 중이었다. 

마문으로 강화문서를 보낸지 어느덧 두 달가까이 흘렀다. 아직 답변이 
없다. 하지만 그것도 나름데로는 좋았다. 본격적인 전쟁은 아니지만, 이 
렇게 적의 영지에서 활개치며 말을 모는것 만으로도 충분히 즐거웠다. 

지금까지 우나드는 어디까지나 제한적인 공격을 해왔다. 약탈은 금했으 
며, 적의 영지를 점령해도 파괴하는 것은 건물로 한정지었다. 어디까지나 
이 전쟁의 목적은 마문이 겁을 집어먹게 만들어 강화조약에 서명하게 만 
드는 것이었으니까. 

그런 그의 기분을 몹시도 상하게 하는 소식이 들려온 것이 바로 오늘의 
일이다. 

"마문이 가트루를 공격하고 있습니다. 그리고, 전국 각지에서 병사를 모 
아 마문과 그 주변 오아시스에 주둔시켰다는 소문입니다." 

우나드는 미간을 잔뜩 찡그렸다. 

"뭐라고?! 그럴리가! 설마 우리 멤피스를 상대로 전쟁을 결심하기라도 
했다는 말인가?" 

부관인듯한 남자가 조심스럽게 말한다. 

"그럴리는 없습니다. 아무리 사막에서 늘 개가를 부르고 있는 마문이라 
지만, 멤피스를 전쟁 상대로 생각할리 없지 않습니까?" 

우나드가 버럭 화를 낸다. 

"그렇다면 이 행동은 도대체 뭐란 말인가?! 수도로 병사를 불러 들이는 
것이야 그렇다 쳐도, 다시 전쟁을 일으키다니! 우리의 편지를 전적으로 
무시하는 행동 아닌가!" 

부관이 난처한듯 땀을 삐질삐질 흘린다. 

"그, 그건...." 

우나드가 손을 뻗어 부관의 말을 막는다. 

"더 말할 것 없다! 이것은 명백한 도전이다! 지금부터 보여주겠다! 대국 
멤피스를, 그리고 이 라마카스의 왕 우나드를 무시한 대가가 얼마나 큰 
지!" 

"그, 그러하시다면...." 

격렬한 어조로 우나드가 외쳤다. 

"전선을 확대한다! 오늘부터 구 라마카스-마문 국경지대에서 30큐트라 
(약 15키로미터)까지의 진격을 허락한다! 제한했던 약탈을 윤허하며 다노 
드인들에 대한 무차별 학살도 인정하겠다!" 

부관이 당황해하며 말한다. 

"지나치십니다! 약탈과 학살이라니요! 그런 행동을 했다간 주변국들로부 
터 비난을 받게 됩니다. 성지도 가까운 이곳에서...." 

"마문과 멤피스의 싸움이다! 이 기회에 따끔한 교훈을 그들에게 안겨주 
지 않는 다면 마문은 영원히 우리 멤피스를 무시하게 될 것이다. 그리고 
그들에게 다시 한번 강화조약을 보내라!" 

"그렇지만...." 

재삼 간곡한 어조로 진정을 요구하는 부관의 말을, 우나드는 일언지하에 
묵살해 버렸다. 

"그만하라! 더 이상 이 일에 토를 달경우 적의 첩자로 간주 목을 베어버 
리겠다!" 

그 후로 자행된 약탈과 학살. 

그것은 오랜 평화를 만끽하고 있던 사막에서 그 유래를 찾아보기 힘들 
정도로 잔혹했다고 한다. 

--------------------------------------------------------------------- 
그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



세상은 이때 미쳐있었는지도 몰랐다. 

급격한 사회변화. 마문의 성장과 더불은 다노드인들의 신분상승과 그에 
따른 마라슈인들의 위기의식, 그리고, 그것에 편승한 마문과 멤피스의 군 
사적인 충돌. 이것은 전혀 예상하지 못했던 거대한 회오리바람을 불러일 
으켰고, 그 여파는 마문, 멤피스 양국 모두에 막대한 영양을 미쳤다. 

역설적으로, 아샤트가 평화롭게 가르투에서 전쟁이나 하고 있는 사이 마 
문은 더할나위 없는 혼란속으로 빠져들고 있었던 것이다. 

마문의 회의장. 

사막의 국가들은 회의에 익숙하다. 회의는 부족시절의 풍습이었다. 부 
족, 혹은 국가의 대소사를 결정할 때 귀족들의 회의를 적극 이용했고, 귀 
족회의의 결정은 때로는 부족장, 혹은 술탄의 의견을 꺾기도 했다. 하지 
만 늘 그렇듯 회의는 어지러웠고 또 종종 생각지도 못한 그릇된 결론을 
내놓기도 한다. 전제정치를 주창하는 이들이 부족 회의를 싫어하는 이유 
가 바로 이것이기도 했다. 

"이것 보시요! 당신들의 미온한 태도가 이런 결과를 불러일으킨 것이 
요!" 

언뜻 들으면 이 말은 온건파 귀족들이 강경파 귀족을 질책하는 소리 같 
았다. 지금까지 꾸준히 강화를 주장해온 온건파와는 달리 멤피스의 서신 
을 무시하겠다는 태도를 보인 강경파의 나름대로의 미온적 태도가 결국 
이러한 결과를 불러온 것이었으니까. 하지만 미쳐버린 세상이기에, 회의 
의 방향은 묘하게 흐르고 있었다. 

강경파 귀족중 한 사람의 외침에 온건파 귀족들중 하나가 바닥에서 일어 
나 소리 높힌다. 

"우리들을 탓할 것은 없소! 당신들 역시 라마카스가, 그리고 멤피스가 
이런 잔악한 짓을 하리라고는 생각 못하지 않았소!?" 

다른 귀족이 일어난다. 

"지금와서 서로를 탓하는 것은 바보같은 짓이요! 문제는 멤피스요. 이번 
에 보내온 조약의 내용은 모두들 알고 있지 않소이까. 지난번보다 몇배는 
과한 요구를 해오고 있소. 구 마문 대부족 연합 이외의 마문의 영지는 인 
정하지 않는데다, 낙타병 기준 1만명 이상의 상비병은 가질수 없다니! 이 
건 강화조약이라기보다는 우리 마문을 모욕하려는 행동으로 밖에는 보이 
지 않습니다." 

강경파 귀족중 한명이 일어나 그의 목소리를 거든다. 

"그것뿐이 아니요! 가장 마음에 들지 않는것은 바로 그 조항이요. 마문 
정부의 구성원중 마라슈인의 비중을 20퍼센트로 고정한다니! 이게 말이나 
될법한 일이요!? 얼토당토않은 요구가 어디 있단 말이요?" 

한 나이든 귀족이 자리에서 일어난다. 

"유래를 찾아볼수 없는 일은 아니요. 사실, 마라슈인들의 나라, 멤피스 
의 속국들은 대부분 그 관례를 따르고 있소. 상국 알샬룸은 말할것도 없 
고, 투브룩은 비록 다노드인들의 나라라지만 귀족중 절반 가까이가 마라 
슈인들, 그것도 라마카스에서 파견온 사람들이요. 멤피스 출신 귀족이 세 
운 브레기 백국 또한 상황은 비슷하지요." 

그의 말에 곧바로 방금전의 귀족이 다시 발언권을 얻는다. 

"그렇다고는 하지만 그것을 우리 마문이 따를 이유는 없소! 과거 부족국 
가 시절일때도, 지금보다 훨씬 과중한 공납을 멤피스에 바쳤지만 그런 비 
상식적인 제약은 받지 않았소!" 

바로 그 순간이었다. 

한 귀족이 자리에 앉은채 비웃는 듯한 말을 툭 내뱉았다. 

"그런 법이 통과된다 해도 우리 마문은 별로 달라질것이 없을것이요. 4 
대 관장관중 둘이 마라슈인이니까." 

이 작은 한마디. 이것이 미친 파문은 하지만 엄청났다. 돌연 회의장이 
술렁인다. 한 귀족이 조심스럽게 자리에서 일어난다. 

"방금 발언하신 분. 모습을 드러내십시요. 가볍게 끝날 발언이 아니라는 
것은 스스로도 잘 아실것이요." 

하지만 그 발언은 유령의 것이었는지, 스스로 자리에서 일어나는 이는 
단 한명도 없었다. 대신 다른 곳에서 한 사람이 몸을 일으킨다. 

"누군인지 모르지만, 그의 말은 지나친 바가 있소. 하지만 그 내용이 틀 
렸다고는 생각되지 않소. 마라슈 출신의 두 관장관들을 욕할 마음은 없 
소. 그렇지만, 그들이 벌이는 정체를 알 수 없는 사업으로 이 마문안에 
마라슈인들이 부쩍 늘어난 것에는 이자리를 빌어 유감을 표하고 싶소." 

다른 사람이 그 말에 찬성을 뜻한다. 

"다노드인들의 나라인 이곳 마문에서 마라슈인들을 위한 사업을 벌이고 
있다니. 사실 지나친 바가 없지 않소. 멤피스와 적대관계인 지금, 그런 
사업은 적국을 돕는 이적행위라고 밖에는 생각할수 없소." 

이야기가 이쯤 이르자, 당사자인 무후쿠나 바스테트도 더 이상은 잠자코 
있을수가 없었다. 무후쿠가 자리에서 일어난다. 

"흠흠, 제가 하고 있는 사업에 대한 여러분들의 의견, 알겠습니다. 그러 
고 보니 지금까지 이 자리를 빌은 해명 같은 것을 한번도 한적이 없군요. 
어디까지나 사비를 털어 하고 있는 사업이고, 정치화 시킬 마음이 전혀 
없었기에 나라의 정책을 정하는 회의장에서는 언급하지 않았었습니다. 하 
지만 제 생각이 짧았던것 같습니다." 

무후쿠의 위치는 구 마문일때에 비해 굉장히 낮아졌다. 주변국들을 점령 
하는 사이 수많은 귀족들이 새로 마문에 편입된데다, 무후쿠 자신이 정치 
에 흥미를 잃어서였다. 하지만 여전히 무후쿠는 무후쿠였다. 그가 말을 
꺼내자 회의장의 소란이 삽시간에 수그러들었다. 

"제가 하고 있는 사업은 비단 마라슈인들을 위한것만은 아닙니다. 전 물 
론 마라슈인입니다. 그리고, 열 다섯살때까지는 마라슈인들 사이에서, 마 
라슈인으로서 자라왔습니다. 하지만 그 이후 삼십년에 이르는 시간을 이 
곳 마문에서 보내왔습니다. 저는 비록 마라슈인이지만, 내 가족을 사랑하 
는 만큼 다노드인들을 편견없이 대해왔다고 자부하고 있습니다." 

무후쿠의 친구인 수나이 가문의 쥬르트가 자리에서 일어나 무후쿠의 말 
을 돕는다. 

"무후쿠님은 공평하신 분이요. 그것은 선대 후아문님때부터 마문의 사람 
이라면 누구나도 알고 있는 일이요." 

무후쿠는 고개를 끄덕여 쥬르트의 말에 감사를 표하면서 말을 이었다. 

"어느날 우연히 다른 곳에 사는 마라슈인들을 만날 기회가 있었습니다. 
그리고 그들의 한탄을 들었습니다. 그들은 모두 다노드 사막에서 태어나 
다노드인들 사이에서 자라온, 비록 인종은 마라슈인이었지만 그 속은 다 
노드인 그 자체인 사람들이었습니다. 하지만 단지 피부색이 다르다는 이 
유만으로 그들은 멸시받고 차별받고 있었습니다. 바로 멤피스에서 여러분 
다노드인들이 당하는 부조리를 이곳 마문에서 다노드인들이 마라슈인들에 
게 그대로 답습하고 있던 것입니다." 

그 말에 한 귀족이 일어나 콧웃음과 함께 말한다. 

"흥! 그것이 어쨌단 말이요? 마라슈인들이 다노드인들을 차별하는데, 우 
리 다노드인들이라고 마라슈인들을 차별 못할 이유는 무어란 말이요? 다 
노드 사막은 다노드 인들의 땅이요. 아무리 멤피스를 등에 업은 마라슈인 
이라 할지라도 다노드에서는 다노드인들의 법을 따라야 할것이요!" 

무후쿠가 입가에 미소를 머금는다. 

"물론 그렇습니다. 그렇지만 그것은 어디까지나 법입니다. 만약 다노드 
인들이 공개적으로 마라슈인에게 불리한 법을 제정해 그것을 통과시키고, 
성지의 인정을 받는다면 공평치 않게 느껴진다 하더라도 그 법에 따라야 
할 것입니다. 하지만 분명 우리 마문의 법률에서는, 그리고 우리 마문의 
법률이 따르는 하디스 성전에서는 마라슈인과 다노드인 사이에 차별을 두 
는것을 금하고 있습니다. 제가 하려는 일은 어느 한두 인종을 비호하는 
행위가 아닙니다. 제가 하고 싶은것은 어디까지나 성전을 따라 정의가 빛 
바래지 않는 세상을 만들고 싶을 뿐입니다. 만약 제가 멤피스에 살고 있 
었더라면 아마 그때는 다노드인들을 위해 이 사업을 벌였을 것입니다." 

통쾌하게 반격당한 귀족이 얼굴이 벌개지며 격렬한 어조로 외친다. 

"얼마전 멤피스의 이소스에서 일어난 사건을 모두들 벌써 잊었단 말이 
요? 우리 다노드 동포들이 무참한 탄압을 받았단 말이요. 표면으로 발표 
한 다노드인들의 사망만도 수백명이요. 현실은 늘 왜곡되기 마련이라는 
점을 가만한다면 얼마나 많은 다노드인들이 다노드인이라는 이유만으로 
죽임을 당했을지 모두들 알 수 있을것이요. 그런 마라슈인을 위한 사업을 
이곳 마문, 그것도 수도인 마문 오아시스에서 벌이고 있다니! 이게 도대 
체 말이 될 일이라고 생각하시요?" 

무후쿠는 여전히 안면에 미소를 잃지않았다. 

"마라슈인, 다노드인, 이렇게 싸잡아 이야기 하는것은 현명하지 못한 행 
동이라고 생각합니다. 멤피스는 사실 지나친 바가 있고, 그점은 나 무후 
쿠도 같은 마라슈인이지만 인정하고 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 그 
것이 마라슈인이 악하다는 증거가 되지는 못하지요. 사람은 원래 집단이 
되어 눈을 잃게되면 서슴치 않고 악한짓을 저지르곤 합니다. 그렇다고 해 
서 그 구성원 하나 하나가 나쁘다고 말할 수는 없습니다." 

상대가 버럭 소리쳤다. 

"흥, 위선은 집어 치우시요!" 

그 말에 대답한것은 무후쿠가 아니라 바스테트였다. 지금까지 무후쿠의 
대응을 잠자코 지켜만 보고 있었지만, 직접적으로 모욕하는 말을 하자 더 
이상 참지 못한 모양이었다. 

"말을 너무 함부로 하는군! 회의장에서 타인을 직접적으로 모욕하는 말 
을 하다니! 당신은 기본적인 귀족으로서의 소양이 부족한것 같군요. 논리 
도 닿지 않는 헛소리를 퍼붓는 것보다는 조용히 앉아 타인의 이야기를 경 
청해 스스로를 닦는 것이 좋을 것입니다." 

"너, 너! 아버지와 전하의 비호 덕에 그 자리에 있는 주제에 감히 이 십 
년 동안이나 메크네스의 귀족원에 있던 나를 모욕하다니!" 

이쯤되면 흥분해서 홧김에 뱉은 말이라고 밖에는 생각할 수 없었다. 메 
크네스를 거론하다니. 게다가, 바스테트를 모욕하면서 말이다. 마문의 귀 
족들에게 있어 금기는 바스테트 그녀를 술탄의 면전에서 모욕하는 것이었 
다. 아샤트는 워낙 하는짓이 엉망 진창이어서 그를 욕하는 것이 어찌보면 
자연스럽기까지 했는데, 바스테트는 그 경우가 완전히 달랐다. 

아니나 다를까. 

사미드의 표정이 일순간에 변한다. 

회의는 귀족들의 것이었고, 사미드는 대부분 지켜보기만 할 뿐, 가끔 격 
해질때 수습을 하는 정도 선을 넘지 않았다. 그렇기에 그가 회의장에서 
이 정도의 표정변화를 보이는 것은 극히 드문 일이었다. 

막상 말을 한 귀족도 아차 했는지 입을 다문채 자리에 조용히 앉는다. 

그 귀족의 말들은 편견과 억지로 일관되었다. 하지만 이런 종류의 발언 
은 때때로 사람들을 크게 흥분시키곤 하는데.... 

"그의 발언은 심한듯 하지만, 이 마문에서 마라슈인을 비호하는 사업을 
하는 것에는 이 자리를 빌어 반대를 표하고 싶습니다." 

"마문에 살고 있는 마라슈인들은 무후쿠님의 비호 때문에 기고만장하고 
있습니다. 차별을 없애는 정도가 아니라 지금같아서는 역차별이라는 느낌 
이 들 정도입니다." 

"진정 그런 종류의 사업을 하고 싶다면, 적어도 마문 오아시스만은 피해 
주었으면 합니다. 마문 오아시스는 우리 마문 왕국의 핵심입니다. 다노드 
인들의 성역이지요. 그런곳에서 마라슈인들을 위한 사업을 벌이다니. 지 
나친 바가 없지 않습니다." 

그 뒤로 연이어 나온 의견들이다. 무후쿠는 결국 눈살을 찌푸리고 말았 
다. 그리고 얼마전 쥬르트가 찾아와 했던 이야기를 떠올려 보았다. 지금 
까지 느껴왔던 따가운 시선들, 그것이 정작 말이 되어 다른 귀족들의 입 
에서 흘러나오자 새삼 자신이 힘든 사업을 벌이고 있다는 것을 느끼게 되 
었다. 

웅얼웅얼, 생각에 깊히 잠겨서인지 무후쿠의 귓가에는 타인의 말들이 웅 
성거림으로 밖에는 들리지 않았다. 바로 그때, 무후쿠의 귓전에 울리는 
목소리가 있었다. 

"자꾸 마라슈인, 마라슈인 하지 말아 주겠습니까? 나는 비록 하얀 피부 
를 가지고 있지만 다노드인이란 말입니다. 사막에서 태어나 사막의 태양 
과 더불어 살아온 내가 어디를 봐서 마라슈인이란 말입니까!?" 

딸 바스테트의 외침이었다. 그녀는 어렸을때부터 자신이 마라슈인이라고 
불리우는것에 약간 과민한 반응을 보여왔다. 소녀시절 주위에서 놀림을 
당해서인지, 아니면 다른 이유가 있는 것인지, 무후쿠로서는 알 수 없었 
다. 

그녀의 외침에 무후쿠는 오늘 따라 유달리 감상적인 마음이 들었다. 뭐 
라 딱히 이야기하기 힘든 느낌이었다. 아니란 것을 알고 있으면서도 딸이 
자신의 피를 부정하고, 무후쿠 스스로가 벌이고 있는 사업 전체를 반대하 
는 듯한 느낌이 든다. 무후쿠는 서둘러 그런 생각들을 머리에서 지웠다. 

한편, 바스테트의 말에 누군가가 목소리 높여 대꾸했다. 

"마라슈인이 사막에서 산다고 다노드인이 될리 없지 않습니까? 비록 당 
신이 스스로 그렇게 생각한다 하더라도, 당신은 마라슈인일 뿐입니다." 

"본인도 그렇게 생각하오. 이 사막에서 태어나 자란 마라슈인이 어디 한 
둘입니까. 그렇다면 그들이 모두 다노드인이라는 말이요? 반대로 이야기 
해 마라슈 평원에서 태어나 자란 다노드인들은 모두 마라슈인이 되버리는 
것이요? 본인은 그렇게 생각하지 않소." 

"마라슈인은 어디까지나 마라슈인일 뿐이지...." 

귀족들이 돌아가면서 한마디씩 하는 말에 바스테트는 조금씩 기분이 나 
빠지기 시작했다. 그리고 그런 감정은 사미드에게도 그대로 전해졌고.... 

콰앙- 

사미드가 돌연 허리에서 시미터를 뽑아들어 앞에 있던 탁상을 단번에 두 
동강 내버렸다. 

"모두들 그만하라! 더 이상 행정관장을 모욕하는 언사를 하는 자가 있을 
시에는 이 탁자와 같은 모양으로 만들어주겠다!" 

술탄의 외침에 장내는 싸늘히 얼어붙었다. 어쩌면 처음이 아닐까 싶었 
다. 술탄이 화를 내는 모습을 보는것이. 4년전의 그 무례하던 멤피스의 
사절마져도 웃으면서 상대했었다. 그 날, 이를 갈지 않았던 마문의 귀족 
이 몇이나 될까. 

목소리 높여 무후쿠와 바스테트일가의 사업을 비난하던 귀족들의 표정이 
헬쓱해진다. 조각난 탁자의 모습에 등골마져 서늘해진다. 사미드는 그 자 
리에서 일어나 할둔을 대동한채 회의장을 빠져나가 버렸다. 

------------------------------------------------------------------- 
오라오라, 드디어 알틀 화일 하나 완성했네요. 
요 며칠 폐인생활이었던지라...;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



어색하게 끝나버린 회의를 뒤로하고, 귀족들은 삼삼오오 이야기를 나누 
며 뿔뿔히 흩어졌다. 그리고, 무후쿠는 딸 바스테트를 대동하고 단 둘이 
집으로 향했다. 도중, 무후쿠는 문득 딸을 내려다 보았다. 평소라면 지지 
베베 자신을 위로하면서 애써 밝은 모습을 보였을텐테, 오늘은 어째서인 
지 조용하다. 

고민이 가득한 얼굴. 벌써 열 아홉살이나 먹은, 이제는 소녀라 부를 수 
없는 딸의 이러한 표정에 무후쿠는 고개를 갸웃하고 말았다. 집에 도착할 
때 까지도 바스테트의 얼굴은 긴장을 풀지 않았다. 무후쿠는 그녀를 불러 
세워 응접실, 자신의 건너편에 앉혔다. 

"무슨 일이지?" 

"예?" 

바스테트는 아버지의 물음에 이렇게 되물었다. 무후쿠가 대답을 재촉한 
다. 

"평소의 너답지 않구나. 아까 회의장에서도. 너는 그렇게 감정적인 아이 
가 아니지 않니." 

"...." 

"그 작은 얼굴에 고민이 가득하구나. 이 아버지에게는 털어놓을수 없는 
고민인 것이니?" 

바스테트는 그제서야 어색하니 미소를 지었다. 

"그게...." 

잠시 망설이다 사실을 토로했다. 

"사실 청혼을 받았어요." 

무후쿠의 표정이 돌변한다. 

"으응? 청혼이라고?" 

그러더니 너털웃음을 터트린다. 

"하하하, 그런 일이 있었구나! 어쩐지 요 며칠 네 모습이 영 불안해 보 
인다 했더니! 그 보다 이 아버지를 거치지도 않고 내 딸에게 결혼을 신청 
한 무례한 녀석이 누구냐? 아샤트? 아니면 사미드 전하? 그 두 사람이 아 
니고서는 네가 동요할 이유가 없을텐데." 

바스테트는 아버지의 말에 뺨을 붉혔다. 

".... 둘 모두에요." 

무후쿠가 다시 한번 놀라고 만다. 

"뭐라고? 하하하, 그랬었나? 이런 행운이 또 어디있나. 둘 모두 사막에 
서 내노라할 인재들인데 그 둘 모두가 내 딸에게 반해있다니! 이거 이럴 
때가 아니군. 무덤으로 들어간 세 친구 녀석들을 모두 불러내 술이라도 
한잔 하고싶군!" 

무후쿠의 너스레에 바스테트는 더 부끄러운듯 귀까지 빨개졌다. 

"그만 하세요. 전 고민되어 죽겠다구요. 게다가 결혼이라니.... 어쩐지 
남의 일같이만 느껴져서...." 

"그런 고민이라면 진작 이 아버지나 하일에 있는 어머니에게 털어놓지 
않았었니? 토론상대가 되지 못한다는 것이니? 섭섭하구나." 

바스테트가 고개를 도리질친다. 

"그런게 아니에요. 다만, 어쩐지 다른 사람의 도움을 받아 결정해 버리 
면 평생 후회를 할것만 같아서...." 

이렇게 말하고는 가볍게 한숨 짓는다. 

"평소 상대에 대한 정보를 많이 가지고 있으면 있을수록, 그 상대를 파 
악하는것이 쉽다고만 생각했었는데.... 지금은 그 어느 누구보다도 두 사 
람을 잘 알고 있는데도 오히려 힘들게만 느껴지네요." 

무후쿠가 웃는다. 

"이 아버지의 의견을 말하자면...." 

바스테트가 두 손을 앞으로 내민다. 

"그만! 말하지 마세요. 이건 저 혼자 고민해 결론을 내릴꺼에요." 

그리고 곧바로 말을 돌려버렸다. 

"그보다 어떻게 하실꺼에요? 이 사업. 지금까지 찬성은 없었다지만, 반 
대 또한 없어서 그럭저럭 꾸려올수 있었는데, 이런 노골적인 공격을 받아 
버렸으니...." 

바스테트의 말에 무후쿠는 입을 다물었다. 딸이 청혼을 받았다는 사실로 
흥분했던 것도 잠시. 다시금 기분이 가라앉는다. 

"글쎄.... 우선은 하일로 사업을 옮겨볼까 생각하고 있단다. 오늘 저녁 
에라도 하일에 가보아야 겠다. 네 일도 네 어머니에게 말해 주어야 할것 
이고." 

무후쿠는 이렇게 말하고는 잠시 생각에 잠기었다. 불쑥 질문을 던진다. 

"바스테트야. 너는 내가 하려는 일에 대해 어떻게 생각하고 있느냐? 지 
금까지 너에게 명확히 이것에 대해 묻지 못했구나. 늘 나를 도와주어 기 
쁘게는 생각하고 있다. 혹시 내키지 않은 일을 하고 있던것은 아니니?" 

바스테트는 무후쿠의 진지한 물음에 한숨을 들이쉬어 여유를 갖고는 입 
을 열었다. 

"사실 아빠의 뜻은 잘 알고 있어요. 그리고 주장하는 그 생각들 찬성하 
고 있구요. 어디까지나 성전의 뜻에 따르자는 것이니까요. 하지만 그 방 
법에 있어서는 조금 편파적으로 흐르는 것이 아닌가 생각해요. 정말 평등 
한 나라를 만들고 싶었다면, 마라슈인들의 차등을 살피는것과 함께 다노 
드인들이 받는 차별 역시 돌아봤어야 한다고 생각해요." 

"그렇지만, 이 아버지의 힘이 미치지 않지 않느냐. 내 힘은 어디까지나 
이곳 마문안에서만 영향력을 발휘하니...." 

무후쿠의 말에 바스테트가 곧바로 대꾸한다. 

"정말 그렇게 생각하세요? 미쳐 보지 못한 것이 아니고요? 아빠가 마라 
슈인이기 때문에 그렇게 밖에는 할수 없었던것 아니에요?" 

"...." 

입을 다무는 무후쿠, 바스테트의 말이 이어진다. 

"우리 토우루소 가문의 대상은 그 이름이 저 멀리 라마카스에까지 미치 
고 있어요. 아빠가 마문내 소수부족의 권리를 찾아주는 사업을 시작한 후 
로, 그 동안 유지하는 정도로만 머물렀던 여러 다른 사업들을 크게 확장 
시켜, 우리 토우루소 상단은 지금은 명실상부 사막에서 손꼽히는 상단이 
되었어요. 상국 알살룸의 다섯 아스케리 하나 하나와 비슷한 정도의 규모 
라구요. 마음을 먹었다면, 멤피스 본국까지는 몰라도, 마문과 국경을 맞 
댄 라마카스의 다노드인들을 도울 방법 정도는 어떻게든 강구해 낼 수 있 
었다구요." 

무후쿠는 딸의 말에 지난 날들을 떠올려 보았다. 정말 그랬던가? 정작 
자신도 마라슈인이라는 편견의 껍질을 벗지 못했었나? 

"그렇게 생각하니?.... 하지만 너도 알수 있을거다. 마라슈인이기 때문 
에 어쩔수 없이 마라슈인쪽으로 기우는 사고를." 

바스테트가 곧바로 말을 받는다. 

"아빠. 전 마라슈인이 아니에요. 다노드인이라구요." 

무후쿠는 자신도 모르게 핏대를 세웠다. 

"그건 도대체 어떤 의미의 말인 것이냐? 이 아버지도, 네 어머니도 마라 
슈인이다. 그런데 어째서 너는 다노드인이라는 말이냐?" 

바스테트도 지지 않고 대꾸한다. 

"그래도 전 다노드인이에요. 아빠도 이제 다노드인이 되세요. 언제까지 
과거에 묻혀 사실꺼에요? 늘 말씀하셨잖아요. 이 사막이 좋아 사막에 정 
착했다고. 그런데 어째서 정작 자신이 마라슈인이라는 것을 강조하시는 
거에요?" 

"그것과는 관계 없지 않느냐. 다노드 사막이, 마문이 마음에 들어 이곳 
에 정착한것은 사실이지만 난 어디까지나 마라슈인이다. 그리고 나의 딸 
인 너 또한 마찬가지다. 그 하얀 피부색과 금발, 파란 눈동자가 증명하고 
있지 않느냐?" 

"이해 못하시겠어요? 다노드에 살면서 마라슈 평원을 그리워 하는 것이 
얼마나 모순된 이야기인지. 사막의 은총을, 혜택을 받으면서 평야를 자신 
의 정신적 고향으로 생각하다니. 그것만으로도 사막은 모욕당하고 있는것 
이라구요." 

무후쿠가 눈쌀을 찌푸린다. 

"그렇게까지 말할 것은 또 무엇이냐? 나는 이곳의 다노드인 못지 않게 
이 사막을 사랑하고 있다. 하지만 어쩔수 없이 나는 마라슈인이란다. 너 
야말로 왜 이것을 이해하지 못하는 것이니?" 

무후쿠의 말에 바스테트는 뭐라 말을 하려다 어깨를 누그러뜨렸다. 

"그만 해요. 우리. 아빠와 이런 일로 싸우고 싶지 않아요. 그럼 먼저 실 
례하겠어요." 

무후쿠는 자리에서 일어서는 딸의 뒷모습을 바라보았다. 불러 세우려 손 
을 뻗었지만 결국 그렇게 하지 못했다. 어느쪽이 올바른 것인지, 누가 잘 
못 생각하고 있는지.... 

무후쿠는 껄끄러운 기분에 벌떡 자리에서 몸을 일으켰다. 하지만 막상 
당장 할 일이 떠오르지 않아 다시 자리에 앉았다. 그리고는 곧바로 다시 
일어난다. 

"하일에나 가 봐야 겠구나." 

무후쿠는 그 길로 낙타를 몰고 아내가 휴양하고 있는 하일로 향했다. 벌 
써 십년 이상 건강에 차도를 보이지 않는 아내 라하. 무후쿠와 바스테트 
는 그녀가 살아 있는것 만으로도 신께 감사하기로 마음을 고쳐먹은지 오 
래였다. 그럼에도 이곳 마문으로 데려오지 않는 것은, 비록 이삼일의 짧 
은 여정이지만 라하가 그 여행을 견디지 못할까 두려워서였고, 여전히 하 
일의 신관에게 의지하는 바가 컸기 때문이었다. 게다가 시끄러운 마문보 
다는 한가한 오아시스 마을인 하일이 훨씬 휴양에는 적합한 장소였다. 

마문을 나서며 무후쿠는 문득 뒤를 돌아보았다. 저멀리 마문 오아시스와 
마문을 감싸고 있는 커다란 모래언덕이 눈에 들어왔다. 자신도 모르게 한 
숨과 함께 이 말을 뱉었다. 

"새삼.... 낯설어 보이는 구나...." 

이것이 무후쿠가 눈에 담은 마문의 마지막 모습이 되리라고는, 그 자신 
조차 상상하지 못했었다. 

무후쿠는 터번을 당겨 입을 가렸다. 그리고, 길을 떠났다. 

아내에게로. 



"폭동이다!" 

"마문의 마라슈인들이 폭동을 일으켰다!" 

922년 6월 14일. 아침, 아니 이른 새벽. 

결국 모두가 설마설마 하던 일이 터졌다. 

사건의 발단은 무엇이었을까? 이 사건 역시 이소스의 다노드인 폭동사건 
과 마찬가지로 정확히 밝혀진 바가 없었다. 이쯤되면 역사가 아니라 소설 
이다. 어떻게 비슷한 성향의 사건이 몇 달을 사이에 두고 첨예한 대립을 
하고있던 두 나라의 수도에서 일어날수 있었을까? 이점에 있어서 모든 사 
건의 발단을 조작한 사람이 할둔이라는 점에 대한 신빙성이 한층 높아진 
다. 

마문의 폭동에 관해서는 후에 이런 이야기가 전해져 내려온다. 반역 혐 
의로 사형을 당하게 된 몇몇 사람들이 목소리 높여 이렇게 외쳤다고 한 
다. 

"우리 마라슈인들을 사막에서 쫓아내려 하지만 그런 것은 신께서도 용서 
하지 않으실 것이다!" 

왜 그들은 이렇게 외쳤을까? 단순한 피해의식의 발로인지도 몰랐지만, 
야사에서는 이것을 이들이 어떤 유언비어에 선동된것이 아닐까 하는 추측 
으로서 설명하려하고 있다. 

마라슈인들의 폭동을 한층 더 부추긴 것은 무후쿠의 부재였다. 귀족회의 
에서 귀족들의 집단적인 공격을 받은 무후쿠가 바로 그 날 저녁 하일로 
떠났다. 그의 은혜를 입어 마문에 머물던 마라슈인들은 그날 무후쿠가 유 
난히 심난한 표정이었음을 떠올렸고, 소문에 불과한 이러한 몇가지 조그 
마한 증거들이 사람들 사이를 떠돌며 점점 더 큰 이야기로 번져나갔다. 

사건이 터진것은 무후쿠가 하일로 떠난지 3일째 되는 날 새벽이었다. 무 
후쿠가 하일에 도착한 것이 이날 오전무렵의 일이었고, 아직 소식은 그의 
귀에 닿지 않았다. 

폭동의 진압은 상당히 더디게 이루어졌다. 그 점에 있어서 당시 수도방 
위군의 총사령관이었던 하자림의 이러한 언질이 전해져 내려온다. 

"나는 최선을 다했다. 하지만 군인은 군정관장 각하의 말을 무조건 복종 
해야만 한다." 

할둔의 어떤 명령에 의해 폭동 진압에 어떠한 부조리가 있었다는 것을 
쉽게 눈치챌 수 있는 대목이었다. 

폭동은 만 하루 동안이나 계속되었고, 결국 3천에 이르는 마문 수도방위 
군에 의해 완전히 진압될수 있었다. 검거된 마라슈인은 모두 2천에 이르 
렀다. 그 중 절반 이상이 인근 오아시스에서 이날 새벽을 위해 모여든 이 
들이었고, 이 사실은 폭동이 계획적인 것이였다는 점을 보여주었다. 

마문은 경악했다. 

마라슈인들이, 그것도 수도에서 이런 대담한 행동을 한 것에 놀랐으며, 
그 무엇보다도 그들, 폭도들이 외치는 말에 전율했다. 

"우리는 마문을 원치 않는다! 마라슈인들이 핍박받지 않는 마라슈인들의 
나라를 세우고야 말겠다!" 

이 슬로건이 모든 폭도들의 의견인지는 알 수 없었다. 사실을 말하자면 
전혀 아니었다. 혁명군 따위는 아니었다. 반란군은 더더욱 아니었다. 그 
런 그들이 이런 정치색 짙은 외침을 낼리 없다. 단지 폭도일 뿐이다. 알 
수없는 미래에 대한 불안감에 떨며 공황(恐慌)으로 집단행동을 하게 된 
가엾은 무리일 뿐이었다. 

하지만 그들을 향한 눈총은 결코 그렇지 않았다. 있지도 않은 핵심인물 
들이 차출되었고, 그들은 다른 마문주재 마라슈인들이 상상조차 하지 않 
은 사실들을 모두의 의견인양 떠들어대기 시작했다. 

"무후쿠님뿐이다. 우리 마라슈인들을 구할 수 있는 분은!" 

"성전을 따르지 않는 마문은 불의로 물든 왕국일 뿐이다. 우리는 무후쿠 
님을 중심으로한 이상향을 세우고야 말겠다!" 

"성전(聖戰)이다! 마라슈인들을 위한 지하드다!" 

"마라슈인들의 나라 멤피스는 우리들의 이 전쟁을 전적으로 지지할 것이 
다!" 

그들의 이러한 이야기들에 다노드인, 특히 평소 권력의 중앙에 있던 무 
후쿠와 그의 딸 바스테트를 시기하던 무리들이 분개하며 외치기 시작했 
다. 

"이것은 명백한 반역이다." 

"무후쿠는 그의 권력을 이용하여 마문에 대항한 적성국가를 세우려 하고 
있다. 이것은 결코 가볍게 넘겨서는 안될문제이다!" 

"반역죄는 오직 사형뿐! 토우루소 가문을 이곳 마문에 더 이상 발붙이지 
못하게 만들어야만 한다!" 

희극. 

사미드는 터져나오려는 웃음을 감추고 또 감추었다. 저 앞에서 떠드는 
귀족들, 마라슈인들.... 

머리를 세우고 커다란 코를 붙인채 춤을 추고 있다. 천하도록 알록달록 
한 옷이, 두툼하게 칠한 입술이, 하얗게 분칠한 얼굴이 그렇게 우스울 수 
없다. 이쪽에서 한번, 저쪽에서 한번, 옳다구나 그렇구나, 서로 장단을 
맞춰가며 한편의 장대한 희극을 연출한다. 

사미드의 온몸에 벌래가 기는 듯한 기분에 소름이 돋았다. 이런 기분, 
예전에도 한번 느꼈었다. 자신의 술탄 즉위식이었던것 같다. 눈은 보고 
있지만 아무것도 보이지 않았고, 귀는 듣고 있었지만 아무것도 들리지 않 
았다. 한바탕 토악질을 하고 싶은 기분에 목이 간질간질 하다. 

바로 그때, 자신 안에 깊숙히 잠겨있던 사미드를 깨우는 목소리가 있었 
다. 

"벌써 달아나고 싶어지신 건가요?" 

익숙한 목소리. 요 몇년간, 자신의 친우인 아샤트보다 오히려 더 오랜시 
간을 같이 보낸 사람. 다름 아닌 할둔이었다. 

"아, 음...." 

"마음을 독하게 먹으세요. 이러한 일로 약해져서는 사막의 통일따위는 
정말 꿈일 뿐이에요." 

할둔의 말에 사미드는 입을 굳게 닫았다. 할둔이 미소를 짓는다. 

"선택은 어디까지나 사미드님의 몫이에요. 사막의 통일과 무후쿠님의 명 
예. 그중 어느 것이 더 소중할까요?" 

사미드는 할둔의 말이 이를 힘껏 악다물었다. 주먹을 단단하게 쥔다. 

"그것 하나만을 보며.... 모든것을 버리고 살아온 삶이다. 이제와 후회 
따위는 하지 않는다." 

사미드가 외친다. 모두를 향해. 

"당장 무후쿠를 구속하라! 그의 가솔들을 억류하고, 그의 딸, 그의 딸 
바스테트를 잡아 감옥에 가두라! 심문은 내가 친히 하겠다! 무례하게 굴 
지 말것이며, 아직 확실한것은 아무것도 없으니 죄인으로 확정짓는 행동 
은 용서하지 않겠다." 

귀족들의 표정은 쾌재를 부르고 있었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐어.... 하루만에 시험이 끝나버렸네요;;; 
살다보니 별 웃끼는;;;; 
교양 여섯과목이 시험날이 하루로 잡혀버리다니;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"호호호, 우리 딸아이도 다 큰 모양이에요." 

한가로운 바람이 차양을 가볍게 흔든다. 스며든 햇살은 바닥에 금색과 
회색의 그림을 그리고, 그 빛은 아내의 얼굴에 혈색을 돌게 해준다. 무후 
쿠는 문득 자신의 아내가 아름답게 느껴졌다. 어느덧 나이가 마흔을 넘어 
선 아내였지만, 곱게만 자라서인지 오랜 병치례에도 불구하고 무후쿠 자 
신에 비해 열살 이상 어려보였다. 비단 그런 아름다움만은 아니었다. 문 
득 그녀의 손을 당겨 입술을 대본다. 

라하는 무후쿠의 행동에 뺨을 붉혔다. 

"갑자기 무슨...." 

무후쿠가 가볍게 미소를 짓는다. 

"그래서 당신은 어떻게 생각하오? 사미드 전하와 아샤트. 그 둘 중 누가 
더 우리 딸아이를 행복하게 해줄수 있을것 같소?" 

남편의 물음에 라하는 온화한 웃음을 입가에 머금었다. 

"글쎄요. 전 그 둘을 잘 모르는걸요. 예전 그 아이들이 조그마 했을때는 
종종 놀러오고 했었지만.... 그래봤자 한달에 한번을 보기 힘들었으니까 
요. 그러는 당신은 어떻게 생각하세요?" 

무후쿠는 아내의 물음에 생각에 잠겼다. 표정이 복잡한 것을 보아 생각 
이 먼 옜날로까지 이어지는 모양이었다. 두 아이들의 아버지, 후아문과 
아스마임, 그리고 또 다른 친구 야크람이 살아있을 무렵, 아마 그 쯤을 
떠올리는 것이 아닐까? 

라하는 남편의 기분좋은 상상을 끊지 않았다. 소녀의 천진한 표정을 하 
고 있었지만, 그 어느누구보다도 마음씀씀이가 깊은 여인이었다. 

이윽고 무후쿠가 입을 열었다. 

"난 역시 아샤트, 그 아이가 좋을것 같소. 요 몇일간 고민하고 또 고민 
해 본 결과요. 물론 사미드 전하도 훌륭한 남자요. 바스테트의 남편감으 
로 조금의 부족함도 없소. 그렇지만 그는 이미 너무 많은것을 가지고 있 
소. 한 나라의 왕이며 그 야망은 사막 전체를 손에 넣으려 할 정도니까 
말이요. 그에게 있어 바스테트는 여러 소중한 것들중 한가지일 뿐일 것이 
요. 그가 우리 바스테트를 위해 사막의 통일이라는 요원한 꿈을 버리리라 
고는 생각하기도 힘드오." 

라하가 잠시 말에 끼어든다. 

"그렇다면 그가 그 꿈을 우리 딸아이를 위해 버리겠다고 말한다면 어떻 
게 하시겠어요?" 

무후쿠가 단호히 고개를 젓는다. 

"만약 그런다면 우리 딸아이를 아내로 맞을 자격조차 없게 되버리오. 여 
자를 위해 꿈을 꺾는 남자라니, 그런것은 양이나 낙타보다도 쓸모가 없는 
고깃덩어리일 뿐이요." 

그러더니 한층 온화한 표정으로 아내를 바라본다. 

"내가 아샤트의 손을 들어준 것은 술탄에게 어떤 흠이 있기 때문은 아니 
요. 다만, 우리 딸애에게 조금이라도 더 큰 사랑을 베풀 수 있는 남자가 
그일 것이라고 생각했기 때문에 이런 생각을 하게 된것 뿐이요. 게다 
가.... 그에게는 가족이 없지 않소? 술탄께서도 외롭게 자라셨다고는 하 
지만, 늘 아버지가 곁에 있었고, 지금은 그를 지지하는 형이 있소. 아샤 
트 그에게 가족의 따듯함을 선물해 주고 싶다는 욕심이 늘 내 마음속에 
자리잡고 있었소." 

라하가 살짝 고개를 끄덕거렸다. 

"좋으신 생각이에요. 다섯살때 아버지를 여읜 후로 그에게는 가족이 없 
었으니까요. 친구도, 돌봐주는 어른도 많았지만 어디까지나 주변의 사람 
일 뿐이었죠." 

무후쿠는 이야기가 여기까지 이어졌을때, 돌연 표정이 어두워 졌다. 바 
스테트의 결혼문제를 생각하다보면 꼭 그 귀결은 마문을 떠나오기 직전의 
말싸움으로 이어졌다. 당시 그런식으로 바스테트와의 대화가 진행되어졌 
기 때문인 듯 했다. 

라하는 창창하던 하늘이 갑작스레 구름에 가려지는 듯 변하는 무후쿠의 
표정에 머리를 갸웃했다. 

"이번에는 또 무슨 고민이신가요?" 

라하의 물음에 무후쿠는 얼른 표정을 지웠다. 

"아, 아니요. 별 일 아니니 신경쓰지 마시요." 

라하가 지긋한 눈으로 남편을 바라보았다. 

"여보. 전 당신의 아내인가요?" 


무후쿠가 흠칫하며 아내의 눈을 맞응시했다. 가볍게 한숨을 내쉰다. 

"알았소. 하지만 너무 심하게 고민하지는 마시요. 괜한 이야기에 건강이 
악화되기라도 한다면 그것이 오히려 나를 더욱 괴롭게 한다는 것을 언제 
나 명심하기 바라오." 

라하가 웃으며 고개를 끄덕인다. 

"어린아이가 아니에요. 당신에게 반했던 그 열 네살의 철없던 소녀가 아 
니라구요." 

라하의 말에 무후쿠는 실소를 머금었다. 그러더니 천천히 이야기를 꺼낸 
다. 바스테트와의 말다툼, 그리고 그 전 귀족회의에서의 귀족들의 반응. 
자신의 행동은 바른 것인가? 혹시 정말 실수를 하고 있는것은 아닐까? 평 
등을 울부짖으면서 결국 스스로를 마라슈인이라고 말하는 것이 오히려 역 
차별을 불러일으키는 것일까? 

한편의 긴 이야기를 전해들으며, 라하는 무후쿠에게로의 미소를 지우지 
않았다. 한편의 옜날이야기를 듣는 어린아이와도 같은 얼굴이었다. 그런 
아내의 모습을 보며 이야기를 하자, 무후쿠는 한층 마음이 홀가분해지는 
듯한 느낌을 받았다. 

"무엇보다 섭섭한 것은 바스테트의 태도요. 왜 그 아이는 그렇게까지 극 
구 자신이 마라슈인이라는 것을 부정하는 것인지.... 마라슈인이라는 것 
이 흡사 죄라도 되는양 말하는 것을 듣다 보면 어쩐지 기분이 나빠지는구 
료." 

라하가 문득 창밖으로 고개를 돌렸다. 무후쿠는 자신도 모르게 그녀를 
따라 창밖으로 시선을 주었다. 

"저 사막은 언제부터 다노드 사막이라고 불리웠을까요?" 

무후쿠는 고개를 갸웃한다. 

"그게 무슨 말이요?" 

"살빛이 갈색을 띄는 사람들을 언제부터 다노드 인이라고 불렀었을까요? 
우리처럼 하얀 피부를 가진 사람을 언제부터 마라슈 인이라고 불렀을까 
요? 마침 사막의 이름이 다노드 였고, 그곳에 살고 있던 사람들이 갈색 
피부를 가지고 있어 그들을 다노드 인이라고 부르게 되었던 것이 아닐까 
요?" 

"아아. 그렇겠구료. 나도 그렇게 생각하오. 성전에는 다노드인도 마라슈 
인도 나오지 않으니 말이요." 

라하가 면면히 말을 이었다. 

"어느날인가 바스테트가 울면서 저를 찾았었지요. 여섯살때였던가? 얼룩 
덜룩한 머리칼을 하고 있었지요. 금발이라고 놀림을 당하는 것이 싫어 염 
료를 구해 색을 입힌 모양이었어요. 그런데 뜻대로 되지 않자 제게 하소 
연을 하러 온 것이었죠." 

무후쿠가 눈을 크게뜬다. 

"그런 일도 있었소?" 

라하는 고개를 끄덕였다. 

"그래요. 그래서 그때 제가 바스테트에게 이런 이야기를 해 주었었어요. 
머리색, 피부, 눈의 색깔, 이런것으로 사람은 아무것도 결정되지 않는다. 
너를 결정하는것은 너 자신 뿐이다. 라고요. 그 조그맣던 아이는 알아 들 
었는지 아닌지 연신 고개를 끄덕였었죠. 바스테트는 사막의 어느 누구보 
다도, 마라슈를 버리고 떠나온 우리들 보다도 사막을 사랑하고 있었나봐 
요. 그래서, 사막의 매력에 끌려왔으면서도 고향을 버리지 못하는 우리가 
못마땅했는지도 모르죠." 

무후쿠는 라하의 말을 곱씹어 보았다. 

"집착.... 이란 말이요?" 

라하가 고개를 젓는다. 

"아니요. 사랑이에요. 우리와 우리의 딸은 어쩌다 보니 사랑하는 것이 
서로 어긋나게 된것 뿐이에요. 부모는 아이의 길을 닦아줄뿐, 방향은 정 
해주지 않는다고 말했던 것이 당신 아니었던가요? 이제와서 다른 길로 갔 
다고 투덜거리고 싶으신 거에요?" 

무후쿠는 라하의 이 말에 실소를 금치 못했다. 

"하핫, 당신의 말재주에는 정말 두손 두발 다 들었소. 내가 젊었을때만 
해도 내게 말솜씨가 뛰어나느니, 머리를 쓰는것이 비상하느니 하는 칭송 
을 아끼지 않는 사람들이 많았는데, 그때마다 나는 더더욱 겸손해 질 수 
밖에 없었소. 그 이유가 바로 당신때문이라는 것을 아는 사람이 과연 몇 
이나 될까?" 

라하가 수줍게 웃는다. 

"그 나이를 먹도록 여자를 기쁘게 하는 말을 잊지 않았다니, 그것도 나 
름데로 흠이라구요." 

라하의 말에 무후쿠가 웃음을 터트린다. 

"하하하, 걱정 마시요. 당신이 질투로 머리가 샐 일은 지금까지와 같이 
앞으로도 없을 테니까 말이요." 

바로 그때였다. 

쿵쿵쿵쿵- 

누군가 거칠게 문을 두들기는 소리가 들렸다. 무후쿠는 눈쌀을 찌푸리며 
아내를 바라보았다. 라하가 머물고 있는 이 집의 문을 저렇게 두들기다 
니. 병자의 집인데다, 무후쿠의 아내가 살고 있는 곳이다. 감히 어느 누 
가 저런 무례한 행동을 한다는 말인가? 

"큰일입니다요 나리!" 

문을 두들기던 사람이 외친다. 목소리를 들어보니 쟈한이었다. 바스테트 
의 유모 슈의 남편으로 하일에 있는 무후쿠의 재산을 관리하는 일을 하고 
있는 남자였다. 

"쟈한? 어째서 그가...." 

무후쿠는 고개를 갸웃하며 침대곁에서 일어났다. 아내는 침대에 몸을 뉘 
인채 무후쿠이 뒷모습을 쫓았다. 알수 없는 불길한 예감에 돌연 몸이 으 
슬으슬 떨려온다. 

무후쿠는 문을 열며 우선 쟈한을 가볍게 책했다. 

"무슨 일인가? 내 아내의 집에서는 큰소리를 내지 말라는 내 말을 잊었 
는가?" 

쟈한이 고개를 조아린다. 

"죄송합니다. 하지만 벌은 나중에 받겠습니다. 지금 그것이 문제가 아닙 
니다. 우선 이 편지를 읽어 보십시요. 마문의 유트무 총집사께서 전서구 
로 보내온 편지입니다." 

"유트무가?" 

서두르는 쟈한을 보며 무후쿠는 우선 편지를 받아들었다. 휘갈겨쓴 편지 
에는 혈흔이 남아있었다. 그것만으로도 이미 보통일이 아니라는것을 무후 
쿠는 알 수있었다. 황급히 편지를 읽었다. 

무후쿠의 눈이 동그랗게 떠진다. 

"뭐라고? 반역이라니! 어째서...." 

편지의 내용은 그다지 길지 않았다. 마문의 마라슈인들이 폭동을 일으켰 
는데, 그 주모자로서 무후쿠를 지칭했다는 내용의 글이었다. 병사들이 하 
일로 치닫고 있으니 어서 도망치라는 말도 덧붙어 있었다. 

쟈한이 말한다. 

"급히 타고갈 낙타와 그밖의 여행물품을 준비해 두라고 시켜두었습니다. 
이곳 하일에 있는 주인님의 보화도 실어 두었으니 다른 곳으로 가시더라 
도 당장의 생활을 이으실수 있으실 것입니다. 어서 달아나십시요." 

쟈한의 말에 무후쿠가 눈쌀을 찌푸린다. 

"그게 무슨 말인가? 내가 왜 달아나야 한다는 말인가?" 

쟈한이 안절부절 못하는 표정을 지은채 말했다. 

"소인은 무지렁이 출신이라 아는 바가 없습니다. 하지만 반역죄가 얼마 
나 무시무시한것인지는 잘 알고 있습니다. 총집사님이 얼마나 침착하시 
고, 또 사리깊으신 분인지 주인님이 저보다 잘 알고 계시지 않습니까? 그 
런 그분이 저렇게까지 쓴데에는 이유가 있을것입니다." 

무후쿠는 으음 하는 신음을 삼켰다. 확실히 듣고 보니 그러했다. 토우루 
소 저택의 집사, 유트무가 이렇게까지 당황해 하며 편지를 쓰것을 보면 
분명 보통일은 아니었다. 

그렇지만, 뭔가 이상하다는 생각이 동시에 드는것도 어쩔수가 없었다. 
자신이 반역이라니. 설사 정말 반역을 일으킨다 하더라도 믿지 않을 사미 
드였다. 몇마디 말에 넘어가 자신의 신병을 구속하려 하다니.... 이해할 
수 없는 일이었다. 정말 의심이 간다면 마문 저택을 제압하기 보다는 자 
신에게 소환장을 보내올 사람이다. 

"이상한걸...." 

차라리 통치 초기라면 오히려 사미드가 위험에 빠진것은 아닐까? 하는 
의심을 해봄직 했다. 하지만 지금은 아니다. 술탄의 권위는 그가 점령한 
땅의 넓이만큼 강대했고, 감히 넘보는 사람은 눈씻고 찾아도 없었다. 

"이 편지가 정말 마문에서 날아온 것인가? 누군가의 장난일 가능성은 없 
는가?" 

무후쿠의 질문에 쟈한은 단호히 고개를 저었다. 

"그럴 리 없습니다. 비둘기의 목줄에는 토우루소의 문장이 선명히 찍혀 
있었습니다. 게다가 그 편지, 비록 흘려썼다지만 총집사님의 필적이 고스 
란히 묻어 있습니다." 

무후쿠는 다시 한번 침음했다. 쟈한이 다시 한번 재촉한다. 

"나리, 서두르십시요. 무언가 분위기가 이상합니다. 비단 지금뿐이 아닙 
니다. 나리는 잘 모르시겠지만 요 몇일전부터 마문으로 향하는 마라슈인 
들의 행렬이 종종 이 하일을 지나고 있었습니다. 아마도 그 폭동에 참가 
하기 위한 사람들이 아니었나 싶습니다. 그렇게 오래전부터 계획되어진 
무언가라면 무시하고 넘길일은 아니라고 생각합니다." 

쟈한의 말에 무후쿠는 하지만 고개를 저었다. 

"우선 자네라도 몸을 피하게. 나는 우선 술탄 전하를 만나보아야 겠네. 
이 일에는 분명 어떤 오해가 있는 것이네. 자네도 사미드 전하를 잘 알고 
있지 않은가? 전하가 이 무후쿠를 의심할 그런 분인가?" 

쟈한은 무후쿠의 말에 고개를 갸웃하고 말았다. 들어보니 그것도 그랬 
다. 술탄과 자신의 주인 사이에 어떠한 유대가 있는지는 쟈한도 아주 잘 
알고 있었다. 무후쿠의 침착한 태도까지 접하고 나니, 자신의 호들갑이 
홀연 부끄럽게 느껴질 정도였다. 

"아. 그럼 주인님께서는 지금 곧 마문으로 돌아가실 것입니까?" 

무후쿠는 고개를 저었다. 

"아니네. 이곳에서 나를 데리러 오는 병사들을 기다릴 생각이네. 괜히 
돌아가는 도중 길이 엇갈리기라도 하면, 다시 도망쳤다는 누명을 한겹 더 
뒤집어 쓰게 될것 아닌가?" 

게다가 그럴 경우에는 혼자 남아있는 라하라 어떠한 곤욕을 겪게 될지도 
몰라, 그점도 걱정이 되었지만 굳이 입밖으로 내지는 않았다. 짐 취급을 
받는 것, 그것이야 말로 아내가 가장 싫어하는 일중 하나였으니까. 

쟈한은 묵묵히 고개를 조아렸다. 

"알겠습니다. 그럼 저는 저 나름데로 나리를 위한 일을 하겠습니다." 

무후쿠가 쟈한의 말에 머리를 도리질쳤다. 

"그만두게. 괜한일을 하다 귀족들의 미움이라도 사게 되면 자네에게 좋 
을 일 없을것이네. 나야 워낙 정치에 잔뼈가 굵어 상관없지만 자네 정도 
가 어디 버텨내겠나?" 

쟈한은 고개를 가로로 저으려다 이내 생각을 고쳐먹었다. 자신의 주인이 
자신이 하려는 일을 허락할리 없다. 앞에서는 고개를 숙이고 뒤에서 일을 
꾸며야 겠다고 생각하며 쟈한은 우선 무후쿠의 말에 승락을 했다. 

"그럼, 말씀에 따르겠습니다." 

무후쿠가 고개를 끄덕인다. 

"고맙네." 

무후쿠는 다시 집안으로 돌아왔다. 그다지 크지 않은 집, 현관에서 아내 
의 방까지 불과 열걸음 남짓 이었기에, 무후쿠와 쟈한의 대화는 라하의 
귓전에도 닿았다. 방에 돌아가니 침대에 비스듬이 앉은 라하가 근심 가득 
한 얼굴로 무후쿠를 바라보고 있었다. 

무후쿠는 아내에게 다가가 이마에 입을 맞추었다. 

"너무 걱정하지 마오. 별 일 아닐게요." 

침대 곁, 의자에 앉는 무후쿠를 보며 라하는 하지만 걱정을 감추지 않고 
말했다. 

"느낌이 이상해요. 어딘지 석연치 않은 구석이 느껴져요." 

무후쿠가 고개를 끄덕인다. 

"그건 나도 그렇다오. 마문에 아무래도 무슨 변고가 있는것 같은데.... 
하지만 큰일은 아닐 것이요. 마문이 방위 사령관이 그 누구도 아닌 하자 
림 그 사람이니까. 당신은 잘 모를지도 모르지만, 하자림 그 사람, 왕성 
을 지키는 사령관의 지위가 아깝지 않을 정도로 훌륭한 무장이요. 게다가 
성품도 올곶아 그가 지키는 한 우리 마문 오아시스는 전혀 걱정이 없소." 

무후쿠는 예전 마문의 보수 귀족 반란사건 이래로 하자림과 꾸준한 교분 
을 가져왔다. 물론 거의 대부분이 공적인 것이었지만. 그렇지만, 무후쿠 
는 나이 차이만 아니었다면 친구로 삼기에도 부족함이 없는 사람이라고 
느껴왔다. 이 몇마디 말은 비단 아내 라하를 안심시키기 위한 말뿐만 아 
니라 자신을 추스르는 말이기도 했다. 

무후쿠의 말에 라하는 서서히 마음을 진정시켰다. 남편을 위해서도 그것 
이 좋을것 같다는 생각이 들었기 때문이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
낮잠을 좀 자느라;;;; 늦어졌네요;;; 
죄송;;^^; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 집안으로 들어가는 무후쿠의 뒷모습을 잠시 지켜보던 쟈한은 그 
길로 몸을 돌려 자신의 집으로 향했다. 걱정스런 마음에 아내 슈가 문간 
까지 나와있다. 쟈한은 마침 잘되었다는 듯 아내의 손을 꼭 잡는다. 

"나 지금 당장 길을 떠나야 겠어." 

"주인님은? 주인님은 하일을 떠나시겠다고 말씀 하시던가요?" 

슈의 물음에 쟈한은 고개를 저었다. 

"그분은 철석같이 술탄 전하를 믿고 있어. 나도 물론 술탄 전하를 믿고 
있는것은 마찬가지지만 만약을 위해 손을 써야겠어." 

슈가 고개를 갸웃한다. 

"어디를 가겠다는 거에요?" 

쟈한이 짧막히 답한다. 

"가트루!" 

"네? 그 먼곳까지? 어째서.... 아!" 

쟈한이 고개를 끄덕인다. 

"그래. 아샤트님을 모시러 가는거야. 그분이라면 지금 상황을 어떻게라 
도 해결해 주실꺼야." 

쟈한은 말하던 도중 억지로 미소를 지어 보였다. 

"만약 아무일도 아니라면 그분께 한 닷새쯤 괴롭힘을 당하겠지만." 

슈는 남편의 미소에 하지만 결코 웃어보일수 없었다. 그런 아내의 손을 
다시 한번 꼭 잡으며 쟈한이 말한다. 

"우리 아이들, 슈가 지켜줘. 주인님을 위해 목숨을 바치는 것은 나 하나 
로 충분하니까, 부디 경솔한 행동은 하지 말고. 알았지? 이점 하나만은 
꼭 명심해." 

쟈한의 어조는 비장했다. 막현히 그는 느끼고 있었다. 결코 이 일이 가 
볍게 끝날 것이 아니라는 것을. 게다가 가투르, 그곳은 지금 전쟁터다. 
목전에 찾아온 위험을 등뒤로하고 전쟁터로 가고 있는 자신. 그 목숨은 
이미 신께서 던지신 주사위의 한 눈이 되어버렸다. 

슈는 쟈한의 당부에 고개를 끄덕끄덕했다. 

"잊지 않을께요. 대신 당신도 몸조심해요. 결코 무리는 하지 말고요. 두 
아이와 한 여인의 아버지이고 남편이라는 것을 잊지 말아주세요." 

쟈한은 고개를 끄덕이며 하일에 있는 자신이 기르던 낙타중 절반을 이끌 
고 여행길에 올랐다. 삼십 마리나 되는 낙타를 지칠때마다 번갈아 타면서 
사막을 질주해갔다. 도중 오아시스 마다 들려 아샤트의 행방을 수소문하 
며. 



다음날 아침. 

무후쿠는 콧속을 간질이는 향긋한 냄새에 눈을 번쩍 떴다. 밤 늦은 시간 
까지 자신의 주변에 산재한 여러 문제들을 고민하고 또 고민하다 새벽 별 
빛을 보고야 간신히 잠이 들었다. 그것도 아내의 곁에 있다가 쓰러져 잠 
들어 의자에 앉은 채 침대에 엎드려. 

무후쿠의 어깨에는 양모로 짠 담요가 덮여있었다. 밤새 라하가 덮어준 
모양이었다. 

무후쿠는 갑작스레 두 눈으로 쏟아져 들어오는 햇살에 눈을 찡그리며 찌 
뿌둥한 몸을 천천히 일으켰다. 가뜩이나 선잠, 그것도 엎드려 자고 일어 
났더니 몸이 자신의 몸같지 않았다. 그 순간, 무후쿠의 눈에 잠이 퍼뜩깰 
만한 광경이 들어왔다. 

무후쿠에 눈에 보인건, 아니 이 경우에는 보이지 않는다고 해야 할까? 
덩그라니 놓여있는 침대였다. 침대에 당연히 누워있었어야 할 라하가 사 
라진 것이다. 깜짝 놀라 주위를 살폈지만 방안 어느 곳에도 그녀의 모습 
이 보이지 않았다. 

무후쿠는 당황스러운 마음에 우선 방 밖으로 뛰어나갔다. 그리고 바로 
그때, 식탁에 앉아있는 라하의 모습이 눈에 들어왔다. 

무후쿠는 한숨을 내쉬며 가슴을 끌어내렸다. 

"어째서 이런곳에 있소? 침대에서 안정을 취하고 있지않고." 

무후쿠는 테이블 곁으로 다가가며 이렇게 말했다. 무리를 해 식탁에 앉 
아 있느라 아내의 안색은 조금 나빠져 있었다. 

무후쿠의 말에 라하는 고개를 저었다. 

"괜찮아요. 그보다 그곳에 앉으세요. 함께 아침을 먹어요." 

무후쿠는 미간에 근심을 지우지 않으며, 하지만 아내의 말에 따라 의자 
에 앉았다. 

"어서 드셔 보세요." 

아내 라하가 재촉을 한다. 무후쿠는 무슨 일인가 하는 생각에 스푼으로 
수프를 떠 한입 먹어보았다. 약간 간이 안맞는다. 

아내의 식사를 책임지는것은 바스테트의 유모였던 슈다. 이전 아내의 몸 
종이었던 늙은 하녀가 죽은 후로 새로 아내의 몸종으로 들인 노예였다. 
그러다 아내가 병이 난 후로 바스테트의 유모일까지 함께 하게 되었다. 
그렇게 오랬동안이나 슈를 알고 지냈던 무후쿠였고, 단언컨데 이 음식은 
그녀의 맛이 아니었다. 

라하가 미소를 지으며 묻는다. 

"마음에 들지 않는 모양이에요? 하긴 벌써 요리를 하지 않은지 십 오년 
가까이 흘렀으니까요." 

무후쿠는 라하의 말에 멍한 얼굴을 했다. 다시 한번 요리들을 살펴본다. 
그러고보니 자신이 젊었을때, 아직 조그마한 대상을 운용하던 바로 그때 
아내가 자주 해주곤 하던 음식들이다. 그때도 썩 음식솜씨가 좋지는 않은 
라하였지만, 무후쿠는 언제나 맛있게 먹었었다. 

무후쿠는 코끝이 찡해짐을 느꼈다. 다시 한수저 가득 수프를 퍼 입안에 
넣는다. 그리고 다시 한입. 무슨 걸신이라도 들린 것처럼 음식을 먹어치 
웠다. 

"맛있소. 정말 맛있소." 

라하는 두 팔로 턱을 괸채 무후쿠를 가만히 쳐다보고만 있었다. 

"천천히 드세요. 모두 당신을 위한 요리들이니까요." 

그녀는 이렇게 말하고 혼잣말조로 다시 말을 이었다. 

"워낙 오래간만이라서 그런지 기억이 잘 안나더라고요. 해가 뜨기 전부 
터 요리를 시작했는데, 지금에서야 완성할수 있었어요. 이것 봐요, 손을 
세군대나 베였어요. 남들이 들으면 비웃을꺼에요. 마흔을 넘긴 여자가 요 
리도 제대로 못해 손이나 베고 말이죠. 후훗." 

무후쿠는 한편으로는 음식을 먹으며 아내의 이야기들을 모두 귀담아 들 
었다. 음식을 거의 다 먹은 무후쿠가 다시 한번 감동에 젖은 표정을 하며 
고마움을 표했다. 

"아, 정말 뭐라 말해야 할지 모르겠구려. 이 무후쿠가 평생 먹어본 음식 
중 가장 맛이있었소." 

"그런 말씀 마세요. 어제밤 너무 고민하시는 당신의 모습을 보자니, 무 
엇이라도 해주어야 겠다는 생각이 들었어요. 이제 고민같은 것은 훌훌 털 
어 버리세요. 당신은 다 좋은데 지나치게 생각이 많은 것이 흠이에요." 

무후쿠가 넉살스런 웃음을 터트린다. 

"하하하, 내 친구들이 하나같이 앞뒤 재지않는 바보들 뿐이었으니 어쩔 
수 없었지 않소. 그 녀석들을 말리자면 나라도 생각을 많이 해야지." 

라하는 무후쿠의 말에 미소를 지었다. 바로 그때, 돌연 턱을 괴고 있던 
두 팔중 하나가 풀리며 몸이 갸우뚱 한다. 무후쿠가 깜짝 놀라 자리를 박 
차 일어나 라하를 받았다. 

"괜찮소?" 

무후쿠는 이렇게 말하며 라아를 번쩍 안아 그녀의 방으로 데려갔다. 가 
까이서 보니 아내의 얼굴이 한층 더 야위어 보였다. 라하는 숨을 가늘고 
거칠게 쉬고 있었다. 아무래도 오늘 아침에 음식을 하느라 심히 무리한 
모양이었다. 

무후쿠는 다급한 마음에 그녀를 침대에 뉘며 이렇게 외쳤다. 

"어째서 이런 무리를 했소!" 

라하는 천천히 고개를 저었다. 

"여보. 제 몸을 가장 잘 알고있는것은 바로 저에요. 열 다섯해 전에 괴 
이한 병에 걸린 그때.... 당신은 제게 이렇게 말씀해 주셨죠. 이 사막을 
전부 뒤져서라도 제 몸을 낫게 해 주시겠다고요." 

무후쿠는 고개를 끄덕였다. 

"그랬었소. 미안하오. 그 약속 지키지 못한 것." 

라하가 다시 고개를 젓는다. 

"아니요. 지키셨어요. 그리고 그 덕분에 열 다섯해나 더 연명할수 있었 
어요. 하지만 더는 무리에요." 

무후쿠는 라하의 손을 꼭 잡았다. 

"그런 약한 소리는 그만두시요. 내 지금 당장 네일만님을 불러오겠소." 

라하의 손을 놓으며 자리에서 일어나려는 차에, 무후쿠의 손을 라하가 
꼭 잡았다. 

"여보. 이제 저도 그만 쉬고 싶어요." 

무후쿠는 이 라하의 한마디에 눈에 눈물이 핑 도는듯 했다. 

"늘 죄송스럽게 생각했어요. 아내의 역활도, 어머니의 역활도 제대로 못 
하는 제 자신이 미웠던 적도 있었구요. 하지만...." 

무후쿠는 아내의 유언이 될지도 모르는 말을 듣기 위해 다시 자리에 앉 
았다. 라하는 무후쿠를 향해 싱긋 웃으며 말한다. 

"행복했어요. 말로 다 할수 없을만큼, 이 마음을 글로 적으면 성전보다 
두꺼운 책이 될 정도로 행복했었고, 또 행복해요." 

"라하...." 

"무후쿠, 이런 이야기 당신도 알고 있나요? 우리가 죽고 나면 신께서는 
우리에게 한가지 질문을 하신대요. 너, 이제 이승을 떠나온이여, 마지막 
으로 이승에서 한가지 물건을 지닐수 있다면 어느것을 너와 더부르게 하 
겠는가? 하고요." 

무후쿠가 고개를 끄덕였다. 흔한 이야기였다. 

"물론 알고 있소. 알고 있소." 

라하가 다시 미소를 지었다. 

"난 그때가 오면.... 공손이 두 무릎을 꿇고 두 손을 모아 그분께 절하 
며 이렇게 말하겠어요. 제 마음 한 가지만은 결코 버릴 수 없어요. 남편 
을 흠모하고, 그리고 딸을 사랑하는 이 마음만은요. 제가 가지고 싶은 것 
은 이것 하나 뿐이랍니다. 라고요." 

"오, 라하!" 

무후쿠는 라하의 이 말에 눈물을 흘리고 말았다. 라하는 남편이 손을 더 
욱 단단히 쥐었다. 

"여보. 너무 걱정하지 마세요. 제가 없더라도 당신의 주위에는 많은 사 
람이 있잖아요. 딸이 있고, 딸을 사랑하고 있는 조카와도 같은 두 청년이 
있고.... 수 많은, 당신의 추종자들까지 있으니까요. 어깨가 무겁더라도, 
그들을 생각하며 한걸음 뒤로 물러서 미소를 지으세요. 저는.... 아는 것 
이 별로 없지만, 아무리 힘든 일이라도 웃으면서 하면 좋은 결과가 찾아 
온다는것, 이것 한 가지만은 알고 있어요." 

라하의 목소리에서 점점 힘이 빠졌다. 무후쿠는 그것이 아내의 생명이 
빠져나가는것처럼 느껴저 마음이 다급해짐을 느꼈다. 

"알겠소. 명심하겠소. 잊지 않겠소." 

라하는 다시 한번 미소를 지어 보였다. 

"전에도 이런 말씀을 하셨었죠. 지금 사미드 전하께서 하시는 일은 도무 
지 짐작할수 없다고. 그렇다면.... 차라리 믿으세요. 몇번 뵙지 못했지 
만, 사미드 전하는 바른 분이세요. 그 믿는 마음을 잃지 않는한, 잘못될 
일은 없을꺼에요." 

무후쿠는 다시한번 고개를 끄덕였다. 라하가 잠시 무후쿠를 바라보다 뺨 
을 붉힌다. 

"마지막으로...." 

입맞춰 주세요. 



감긴채 다시 띄어지지 않는 라하의 눈. 무후쿠는 꽤 오랜 시간 동안 라 
하의 죽음 곁에서 떠나지 못했다. 평소 죽음이 믿기지 않는다는 말을 많 
이 들었었다. 정작 아내의 잠든듯한 주검을 지켜보는 무후쿠는 새삼 그 
말의 뜻을 알 수 있을것 같았다. 

무후쿠는 이대로 아내의 곁에서 함께 잠들고만 싶었다. 아내가 곁에 없 
는 생활, 그것은 벌써 15년이나 이어졌지만 정작 이렇게 그녀가 숨을 거 
두자 외로움이 온몸을 엄습해오기 시작했다. 

차라리 어린아이라면 목놓아 울고 싶었다. 하지만 그럴수 없어 하염없이 
눈물만을 흘리고 있었다. 

그렇지만 무후쿠의 이 슬픈 시간은 오래 이어지지 못했다. 

거친 소리가 들려온다. 

탕탕탕탕- 

"문열어랏!" 

무후쿠는 올것이 왔다는 생각에 아내에게 잠시 작별인사를 건네며 현관 
쪽으로 걸음을 옮겼다. 하지만 채 반도 걷지 않았을때, 와지끈 하는 소리 
와 함께 문이 부숴져 나갔다. 무후쿠의 슬픔은 순식간에 분노로 바뀌었 
다. 

"이렇게 무례하다니! 너희들은 누구냐!?" 

무후쿠가 버럭 소리를 질렀다. 

막 문을 부수고 들어온 서너명의 병사들중 한명이 맞받아친다. 

"그런것은 알것 없다. 네가 죄인 무후쿠인가?" 

무후쿠는 상대의 말에 황당함을 금치 못했다. 마문에서 무후쿠를 모르는 
사람이 있다니! 하긴, 병사들 하나 하나의 이름까지 외우던 시절은 이미 
지난지 오래다. 하지만 무후쿠가 모르는 사실이 하나 있었으니, 이 병사 
들과 이들을 지휘하는 사람은 노골적인 반 무후쿠 파의 사람들이었다. 할 
둔은 극적효과를 한층 끌어올리기 위해 그들에게 이 임무를 맡기었다. 

"무후쿠임은 맞다. 하지만 죄인이라는 말은 붙이지 말라." 

상대가 거만하게 말한다. 

"반역죄를 저지른 주제에 아직도 큰소리를 치는군! 잔말말고 죄인은 우 
리를 따라 마문으로 가자! 도망치려 했겠지만, 술탄 전하께서는 네가 이 
곳 하일에 있을 꺼라는 것을 이미 알고 계셨다." 

"전하의 이름을 함부로 입에 올리다니! 너희 귀족 무리들이 나를 모함하 
려 하겠지만 술탄 전하께서는 그 영명함으로 곧 나의 무죄를 밝혀 주실것 
이다!" 

무후쿠의 말에 병사들이 낄낄 웃음을 터트린다. 

"상관의 말 그대로군! 아직도 당신이 술탄의 총애를 받고 있다고 생각하 
는가?" 

"넌 그냥 죄인 무후쿠일 뿐이다! 이미 네 딸도 감옥에 갇혔다. 토우루소 
저택은 그 입구가 못으로 봉해졌지." 

이 몇마디 말에 무후쿠는 뒷통수를 망치로 얻어 맞기라도 한 듯한 충격 
을 받았다. 

"그게 무슨 말인가?! 딸이 갇히다니? 그럴리가!" 

병사가 콧웃음을 친다. 

"흥, 너에게 거짓말을 할 이유가 무언가?" 

무후쿠는 멍한 표정으로 잠시 서 있었다. 

"그럴리가! 술탄 전하께서 내 딸 바스테트를 가두다니.... 그럴리가 없 
다!" 

몇마디 중얼거리더니 냅다 소리를 지른다. 병사들은 여전 만면에 비웃음 
을 지우지 않았다. 

"무슨 말이 하고 싶은 것인가? 그대는 반역혐의를 쓰고 있는 죄인이다. 
반역은 그 가족 전체를 몰살하는것이 당연한 것. 네가 마문에 도착하면 
아마 모두 죽음을 면치 못할것이다." 

무후쿠가 곧바로 외친다. 

"거짓말 하지 말아라! 너희는 도대체 누군가? 정말 술탄 전하께서 보낸 
사람이 맞는가? 그럴리 없다! 술탄전하께서 이 무후쿠에게 이런 잔혹한 
일을 하실리 없다. 증거를 보여라! 너희가 전하의 군인이라는 그 증거를 
보이라!" 

그때, 병사의 뒷쪽에서 한 남자가 걸어나오며 품에서 한장의 공문서를 
들어보였다. 

"무후쿠. 당신의 시대는 이제 끝났소. 그 위선 가득한 표정도 더 이상은 
쓸모없게 되어 버렸단 말이요." 

상대는 한 귀족이었다. 가만히 떠올려보니 며칠전의 회의에서 자신에게 
격렬한 어조로 비난을 퍼붓던 바로 그였다. 

무후쿠는 그의 얼굴에서 문서로 시선을 옮겼다. 그리고 보았다. 똑똑히 
새겨져 있는 옥쇄의 문양과 사미드의 친필을. 

머리가 텅 빈다. 무후쿠는 갑작스레 찾아온 현기증에 무릎이 픽 꺾이었 
다. 곁에 있는 의자를 붙잡고 간신히 균형을 잡는다. 

"정말인가!? 정말이란 말인가!? 술탄께서 이 무후쿠를 의심하고 있다는 
말인가!?" 

격렬하게 외친다. 귀족과 병사들은 그런 그를 조소어린 표정으로 쳐다본 
다. 

"그 믿음이 영원하리라고 믿었단 말인가? 당신도 바보로군! 정치라는 것 
을 그렇게 모르다니. 마문의 무후쿠 하면 그 명성이 마문 주변에까지 미 
칠 정도였는데, 그것도 다 옜날 이야기로군. 생각해 보시게. 당신이 언제 
단 한번이라도 술탄의 비위에 맞는 이야기를 했었던가! 지금의 술탄은 어 
린데다 과시욕이 강한 사람이야. 비위를 맞춰주지 않으면 언젠가는 총애 
를 잃게 되지." 

귀족의 말 한마디 한마디가 무후쿠의 귓전을 파고든다. 평소라면 콧웃음 
으로 넘길 말들이었지만 상황이 이렇게 되자 그 믿음들이 송두리채 흔들 
리기 시작했다. 

"자, 어서가자!" 

귀족의 재촉에 무후쿠는 문득 방안에 잠들어있는 아내가 떠올랐다. 

"마지막으로 아내의 장례식을 치루고 싶다. 하루간 말미를 달라." 

침중한 목소리로 무후쿠가 말한다. 하지만 귀족은 고개를 저었다. 

"마문에서 이곳 하일까지 삼일은 걸릴 거리를 하루 반 나절만에 온 이유 
가 뭐라 생각하지? 시간을 끌어봤자 너의 죽음이라는 운명은 바뀌지 않는 
다. 흥, 그보다 아내가 죽었다니. 데려갈 사람이 하나 줄은 것인가?" 

"그럼.... 잠시라도 좋다. 내 아내를 마지막으로 한번, 한번만 더 만나 
보고 싶다." 

무후쿠의 말에 귀족이 고개를 저었다. 

"자, 끌고 가라." 

이 한마디에 무후쿠가 돌연 칼을 뽑는다. 병사들이 깜짝 놀라 칼을 빼는 
사이 무후쿠가 자신의 칼로 바로 옆에 있던 탁자를 내려쳤다. 퍽 소리와 
함께 단단해 보이던 탁자가 단번에 두동강난다. 앞에서 보고 있던 귀족과 
병사들은 표정이 헬쓱해졌다. 무후쿠는 그 칼을 바닥에 내던졌다. 

"구차하게 목숨을 이을 생각 따위는 없다. 잠시면 된다." 

상대는 무후쿠의 기세에 완전히 겁을 집어먹은 터라 자신도 모르게 고개 
를 끄덕였다. 

"잠, 잠깐 뿐이다! 병사들이 집 주위를 지키고 있으니 달아날 생각은 말 
아라!" 

무후쿠는 그의 말에는 대꾸도 않은채 라하의 방으로 들어갔다. 

라하는 여전히 아무것도 모르고 잠을 자고 있었다. 깨어나지 않는 잠을. 

무후쿠는 그녀의 곁으로 다가갔다. 아직도 온기가 남아있는 그녀의 손을 
다시한번 꼭 잡아본다. 

"라하. 이번에는 당신이 틀린 모양이요." 

무후쿠는 가만히 품으로 손을 집어 넣었다. 차가운 금속의 느낌이 손끝 
에 전해온다. 

"차라리 내가 없는것이.... 내 딸 바스테트에게는 좋을 것이요. 사미드 
는 그 아이를 좋아하고 있으니, 반역자로 지목된 내가 없다면 그 아이를 
어쩌지 않을것이요. 당신도 그렇게 생각하리라 믿소." 

무후쿠는 가만히 라하의 곁에 있는 의자에 앉았다. 퍼뜩, 몇해전 자결한 
야크람이 떠올랐다. 그리고 죽음조차 지켜보지 못한 다른 두 친구들이 떠 
올랐다. 지금은 다들 어떻게 지내고 있을까? 여전히 하늘에서 고래고래 
소리를 질러대며 하루 하루를 즐기고 있을까? 

문득 떠오른 이 생각에 무후쿠는 미소를 짓는다. 

-------------------------------------------------------------------- 
여기가 6권 끝이더군요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



37. 인연이라는 이름의 사슬, 어긋나다 



"좋은 분위기야." 

귀환길, 어느 오아시스에서 밤을 맞은 아샤트 부대를 향해 울프슈가 내 
던진 한마디였다. 아직까지는 외인이라는 느낌이 강해서일까? 울프슈의 
평가는 다분히 관조적이다. 

지금 모닥불 주변은 한창 시끌시끌 했다. 아샤트 부대야 늘 시끄러웠지 
만 이날은 특히 더한 듯 하다. 울프슈는 지금 그 모습을 지켜보며 이런 
말을 한 것이다. 아샤트가 그 말에 웃으며 대꾸한다. 

"하하하, 늙은이라 이런 분위기를 오히려 싫어할줄 알았더니 의외요." 

야크람이 끼어든다. 

"말이 좋아서 분위기가 좋은거지, 이게 무슨 군대유? 완전 도적때지. 괜 
히 두목을 두목이라 부르는게 아니잖수." 

울프슈가 껄껄 웃는다. 

"허허허, 그야 당연히 이꼴만 봐가지고는 군대가 아니라 무슨 토민집단 
이라고 밖에는 생각할 수 없겠지. 하지만 전장에서는 다르지 않나. 군대 
는 꼭 규율잡힌 집단만 있는게 아니야. 오랜 옛날 이 땅에 아직 이교도들 
의 네르코니안 제국이 서 있었을때, 두 명의 유명한 장군이 있었지. 그 
둘은 각기 네르코니안의 군대를 이끌고 남쪽과 북쪽을 따라 제국의 영토 
를 넓혀갔는데, 그중 남정군 원수였던 켐베루드 장군의 경우엔 숫제 사령 
관이 술에 쩔어 살고 있었다고 하지." 

샤드힐리가 알고 있는 이야기라는듯 말을 받았다. 

"아, 그 이야기는 알고 있어요. 사령관이 엉망인 덕에 군의 전체적이 규 
율도 썩 좋은편은 아니었지만, 그 대신 우리 부대처럼 척후임무에 있어서 
는 철저했기에 결코 패하지 않는 군대로 불리웠다고 하죠. 북로군의 장군 
인 헤르라임은 그에 비해 정 반대의 타입이였다고 하고요." 

아샤트가 턱짓을 하며 샤드힐리의 말을 끊는다. 

"그만 나풀거리고, 이번에는 네 차례다." 

턱으로 가리킨 곳에서는 병사들이 엉겨붙어 무언가를 하고 있었다. 그 
것은 다름아닌 싸움. 아니, 싸움이라기 보다는 격투기랄까? 

얼마 전 남쪽의 델필라르 산맥 일원 출신의 몇몇 병사들이 자신들의 마 
을에서 전해 내려 온다는 씨름 비슷한 격투술을 놀이삼아 부대내에서 한 
적이 있었고, 그 모습을 아샤트가 본 후로 부대내에 대 유행을 하게 된 
것이다. 

아샤트의 말에 샤드힐리가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"에? 저요?" 

아샤트가 샤드힐리의 등 한가운데를 그 커다란 손바닥으로 짝 소리가 나 
도록 후려친다. 

"빨랑 가 봐. 부대 안에서 제일 막내인 주제에 엉덩이에 바닥을 붙이고 
앉아서 노인네 말에 맞장구나 치고 있지 말고." 

샤드힐리는 통증으로 등허리를 비비 꼬으며 자리에서 일어났다. 그리고 
는 엉기적 엉기적 하는 걸음으로 지금 막 경기가 끝나고 있는 사람들 쪽 
으로 자리를 옮긴다. 

방금 승부의 결과가 나 돈계산이 바쁜 병사들 사이로 샤드힐리가 고개를 
불쑥 내민다. 

"저기.... 다음 상대는 제가 해야겠어요." 

그리고 그 순간, 장내가 싸들히 식는다. 

"예에? 어째서?" 

"그야 뻔하지. 두목이 시킨걸꺼야." 

"하지만 부관 각하가 상대라가지고야 누가 이길 수 있다는 거야?" 

웅성웅성, 이런 대화가 오가는 사이, 방금의 시합에서 이긴 상대는 숫제 
빠지겠다고 난리를 피운다. 한편, 그런 샤드힐리의 상대를 자청하고 나온 
사람이 있었으니. 

"모두들 비켜서라. 부대안에서 부관 각하를 상대할 수 있는 사람은 사령 
관 각하를 제외하고는 이 파샤 뿐이다." 

다름 아닌 돌격대장 파샤였다. 파샤의 덩치는 여전했다. 열 여덟살의 샤 
드힐리가 어틸〉 미치지 못한다. 

그의 등장에 부대원들은 함성을 지르며 좌우로 물러나 공간을 만들어 주 
었다. 샤드힐리는 파샤의 등장에 쓴웃음을 지었다. 

"또 에요?" 

파샤는 샤드힐리의 말에 환히 웃었다. 

"삼백 스물 두번 싸워서 백 육십 두번을 패했다. 우리 사막의 유목민들 
은 결코 패배란것을 모른다!" 

샤드힐리는 어쩔수 없다는 듯 어틘 으쓱했다. 이런 시시한 경기가 있 
을때마다 파샤는 샤드힐리의 좋은 맞상대가 되었다. 

두 사람은 서로 상대의 오른쪽 무릎 뒤에 왼손을 갈고리져 걸었다. 머리 
를 서로의 오른쪽 어깨에 대면 그것으로 준비는 끝이다. 먼저 바닥에 쓰 
러지거나 상대의 오른쪽 뒷무릎에서 고의로 손을 놓으면 패배하게 된다. 

두 사람의 격투에 주위 병사들은 재빨리 돈을 걸었고, 아샤트를 비롯한 
마문의 참모진들도 모두 두 사람이 다투는 모습을 보기위해 그 근처로 접 
근했다. 

"둘 모두 제자리에! 시작!" 

심판을 보던 한 병사가 두 사람의 등을 탁 두들기며 이렇게 외쳤고, 바 
닥의 모래가 격렬하게 튀어오르기 시작했다. 

경기는 확실하게 이야기 해 다른 사병들의 것과는 차원을 달리했다. 이 
씨름경기를 부대에 퍼트린 장본인이 아샤트다. 그리고 그 아샤트가 늘 상 
대삼아 연습했던 사람이 샤드힐리였다는 것은 다시 말할 필요도 없었다. 
그렇게 혹사당하며 기술을 쌓아온 샤드힐리와 천성적으로 힘이 좋은 파샤 
와의 경기다 보니 흥미진진할밖에. 

경기가 진행되는 도중. 척후병 중 한 명이 아샤트에게 다가왔다. 

"두목!" 

아샤트는 싸움이 한창 재밌어지는 이때 자신을 부르는 사람이 있자 건성 
으로 고개를 반쯤 돌려 답했다. 눈은 여전히 경기장쪽으로 향해있다. 

"왜?" 

척후병이 다시 부른다. 

"두목!" 

아샤트는 귀찮다는듯 고개를 돌렸다. 척후병은 그제서야 경례를 올려붙 
이며 말한다. 

"부대 밖에 수상한 사람이 서성거리는 것을 잡아놓았습니다. 그 사람이 
아샤트 두목을 안다며 꼭 만나봐야 한다는데 어떻게 하시겠습니까?" 

아샤트가 눈쌀을 찌푸린다. 

"응? 나를 안다고? 누군데? 여자냐? 아니면 남자냐?" 

"남자입니다. 하일에서 왔다고 하는데요?" 

아샤트는 하일이라는 말에 다시 한번 고개를 갸웃했다. 

"안내해 봐라." 

흥을 깨지 않으려 아샤트는 혼자 조용히 척후를 따라 자신을 찾아왔다는 
남자에게로 갔다. 그 남자는 아샤트를 보자 마자 공손히 절을 하며 반가 
운 표정으로 아는 척을 한다. 

"아샤트 도련님!" 

아샤트는 눈앞의 남자의 몰골에 얼떨떨한 표정을 지었다. 이건 아는 사 
람이니 아니니의 문제가 아니었다. 옷은 다 떨어지고, 온몸이 크고 작은 
상처로 가득했다. 몇번이나 낙타에서 뒹굴었는지, 팔꿈치니 무릎이니 잘 
잘한 피딱지가 잔뜩 앉아있다. 콧잔등에 잔뜩 앉은 먼지는 얼굴의 모양을 
바꿔놓을 정도다. 

상대는 아샤트가 자신을 못알아 보는듯 하자 가슴을 탕탕 친다. 

"저입니다요. 쟈한. 하일의 쟈한을 잊으셨습니까?" 

아샤트는 그제야 깜짝 놀라며 그의 두 팔을 잡아 자리에서 일으켰다. 

"아, 쟈한! 그 슈의 남편 말인가? 무후쿠 아저씨의 하일 저택 집사." 

쟈한이 고개를 끄덕거린다. 

"예, 그렇습니다." 

아샤트가 쟈한의 몸을 위 아래로 훑어보며 물었다. 

"무슨 일이야? 이 몰골이. 혹시 건달같은 마적때에게라도 걸렸나? 내가 
복수해줄까?" 

쟈한이 고개를 외로 턴다. 

"그런게 아닙니다. 아니, 이곳에서 이러고 지체할 시간이 없습니다. 어 
서 저를 따라 오십시요." 

쟈한은 이렇게 말하며 아샤트의 소매를 잡아끌었다. 아샤트는 몇걸음 멍 
하니 끌려가다 쟈한을 불러세웠다. 

"이게 무슨 일이야? 아무리 내가 꼴같지 않아도 이 부대의 사령관이라 
고. 마음대로 자리를 비울수는 없단 말이야." 

쟈한은 급한 마음에 어디서 부터 이야기를 꺼내야 할지 얼른 감이 잡히 
지 않았다. 

"무후쿠님이 위험하십니다." 

아샤트의 눈이 한층 커진다. 

"에? 무후쿠 아저씨가? 대상을 지휘하다 마적이라도 만난거냐? 그거라면 
걱정 말아. 지금 이곳에 만명이 넘는 대부대가 있잖아." 

쟈한이 고개를 젓는다. 

"그런게 아닙니다. 큰일입니다. 마문에서 마라슈인들이 폭동을 일으켰는 
데, 그것 때문에 무후쿠님이 반역혐의로 마문으로 소환을 당하셨습니다. 
제가 그 소식을 듣자 마자 이곳으로 달려온지 벌써 닷새나 흘렀습니다. 
지금 어떤 모욕을 당하고 계실지...." 

아샤트가 이해를 못하겠다는 듯 되묻는다. 

"뭐? 반역? 무슨 헛소리냐? 무후쿠 아저씨가 반역혐의를 받다니. 사미드 
가, 아니 사미드 전하가 그럴리가 있냐? 너 뭔가 잘못알고 있는거 아냐?" 

쟈한이 고개를 절레절레 흔들었다. 

"아닙니다. 아니, 잘못 알았을지도 모르지만 무언가 상황이 이상하게 돌 
아가고 있는것은 사실입니다. 부디 서둘러 마문으로 돌아가 주십시요. 만 
약 별일 아니라면, 닷새고 열흘이고 땅에 묻히겠습니다." 

아샤트는 잠시 생각에 잠기었다. 평소 쟈한은 그리 빈번한 만남을 가진 
것은 아니었지만, 하일에 바스테트의 어머니를 만나러 갈때마다 얼굴을 
봐왔다. 결코 경솔하거나 장난스러운 인물이 아니었다. 그런 그가 이렇게 
까지 난리를 치는 것을 보면 무언가 이유가 있을것이다. 

이런 생각을 한 아샤트는 곁에 있던 병사들에게 명령을 내렸다. 

"어이, 너 지금 당장 가서 내 낙타와 아무거나 낙타 열마리만 끌고 와. 
그리고 너는 서둘러 샤드힐리 녀석과 참모진 전체를 이리로 끌고 와. 서 
둘러! 꾸물거리지 말고!" 

병사들은 아샤트의 다급한 외침에 신발끈이 떨어져 나갈정도로 힘껏 군 
영으로 달려갔다. 먼저 낙타 열마리가 모였고, 곧이어 샤드힐리들이 아샤 
트에게 왔다. 샤드힐리와 파샤의 옷차림이 난장판인것을 제외하고는 조금 
전과 같은 모습이다. 

아샤트는 의아해 하며 자신을 바라보는 참모진들을 쭉 돌아보며 말했다. 

"마문에 일이 생긴 것 같다. 가능한 빨리 마문으로 귀환할수 있도록 병 
사들을 다스려주기 바란다. 나는 한발 앞서 돌아가 보겠다." 

참모진들은 아샤트의 말에 덩달아 긴장하는 표정을 지었다. 

"도대체 무슨 일이에요?" 

샤드힐리가 한발 나서 묻는다. 아샤트는 어깨를 으쓱했다. 

"나도 확실히는 모른다. 하지만 무후쿠 아저씨가 위험한 모양이야. 아무 
튼, 샤드힐리, 사령관의 부재시에는 부관이 그 권한을 대행한다. 알아서 
잘 하고 있어라." 

샤드힐리는 말리고 어쩌고 할 상황이 아닌듯 한 생각에 고개를 끄덕였 
다. 아샤트는 그길로 자신의 낙타에 올라탔다. 쟈한도 낙타로 오르려 했 
는데 아샤트는 그를 말렸다. 

"넌 꼴을 보니 지칠때로 지친것 같다. 이곳에서 천천히 병사들과 함께 
귀환해라. 쓸떼없이 따라와 봤자 이 사막 제일의 낙타 기수인 아샤트님의 
발에 걸리적거리기만 한다." 

쟈한은 생각해보니 그럴것 같다는 생각에 고개를 조아렸다. 

"부디 무후쿠님을 보살펴 주세요." 

아샤트가 웃는다. 

"그야 당연한거 아니냐? 내게 삼촌 같은 분이다. 게다가 바스테트는 내 
가 이 사막에서 가장 사랑하는 여자고. 내버려 둘리가 있냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 낙타의 등자를 힘차게 걷어찼다. 



마문 왕국의 국왕 사미드. 

그리고 마문군의 총사령관인 군정관장 할둔. 

이 두 사람은 지금 사미드의 집정실에서 결과를 기다리고 있었다. 

사미드는 내심 초조했다. 하지만 겉으로 그런 표정을 드러내지는 않았 
다. 나직한 목소리로 할둔과 앞으로를 상의할 뿐이다. 의연한 태도로 일 
관하는 사미드. 그 덕에 폭동의 뒷처리 결과를 보고하러 오는 대소 귀족 
들은 술탄의 부동심을 다시 한번 눈으로 확인할 수 있었다. 

"무후쿠를 어떤식으로 심문하는것이 좋을 것 같은가?" 

사미드가 문득 묻는다. 

"그것은 어디까지나 전하께서 생각하실 문제에요. 한 가지 조언을 드리 
자면, 우리들의 진짜 목적을 잊는 듯한 발언은 자제해 주셨으면 한다는 
것이에요." 

"진짜 목적이라. 반 마라슈 감정의 증폭 말인가? 그리고, 궁극적으로 멤 
피스에의 자발적인 선전포고." 

사미드의 말에 할둔은 굳이 대꾸를 하지 않았다. 곧바로 사미드가 씁쓰 
레한 미소를 지었다. 

"그보다, 바스테트에게 혼 좀 나겠는걸? 지금쯤 화가 몹시 났을텐대." 

할둔이 곧바로 말을 받았다. 

"자택 연금 정도로는 너무 미온적인 대처라는 주장이 이곳저곳에서 나오 
고 있어요. 어차피 하는 연극, 그럴사하게 하시기를 바래요." 

사미드가 고개를 젓는다. 

"하지만 차마 그녀를 감옥에 가두는 일은 하지 못하겠다. 게다가 이제 
곧 국모가 될지도 모르는 여인을 잠시나마 범죄자들 사이에 두다니. 왕실 
의 위엄에도 문제가 생길것이다." 

할둔이 미소를 머금는다. 

"드디어 마음을 굳히셨군요." 

그러면서 허리를 굽혀 인사한다. 

"경하드립니다." 

사미드가 고개를 젓는다. 

"아직 이르다." 

대화는 길게 이어지지 못했다. 사미드의 긴장을 반증하는 것이리라. 긴 
장을 안으로 삭이려니 미간만 점점 굳어들어간다. 바로 그때, 두 사람이 
기다리던 소식이 전해져 왔다. 

"전하! 하일에 갔던 병사들이 돌아왔습니다." 

사미드가 의자에서 벌떡 일어난다. 

"그런가? 어째서 이렇게 늦은건가? 그보다 반역 혐의를 받고 있는 무후 
쿠, 그의 상태는 어떠한가? 설마 결례를 범하지 말라는 나의 명령을 저버 
린 것은 아니겠지?" 

전령은 사미드의 말에 머리를 깊게 조아렸다. 

"그게...." 

"왜 머뭇거리는가? 무후쿠의 몸에 무슨 이상이라도 생겼다는 말인가?" 

전령은 숫제 머리를 바닥에 댔다. 

"그것이, 죄인 무후쿠는 자결을, 자결을 했습니다." 

사미드는 전령의 말을 듣는 순간 고개를 갸웃 했다. 

"뭐라고?" 

전령은 식은땀을 흘리며 다시 답했다. 

"분을 참지 못하고.... 자결을 했습니다." 

두번이나 같은 소리가 귓전을 통해 들려온다. 잘못 들었을 리는 없다. 
그럼 도대체 저 말이 무슨 소리란 말인가? 사미드는 다리가 풀려 더 이상 
서 있을수 없었다. 그대로 다시 집무실의 의자에 털썩 주저앉아 버린다. 

머리속이 완전히 뒤엉클어져 버렸다. 지금 당장 무엇을 어떻게 해야 할 
지, 어떤 말을 해야할지 전혀 생각이 나질 않았다. 

"자결이라니.... 어째서...." 

전령은 자신에게 물은 말이라 생각하고는 상황을 설명하기 시작했다. 

"그것이, 전하계서 친히 보내신 병사들이 도달하자 극렬히 저항을 하다 
도저히 안되겠다는 생각이 들자 그대로 자결을 했다 합니다. 그곳에 갔던 
병사들의 말에 의하면 죽어가면서까지 전하께 저주를 퍼부으며 마라슈인 
만세를 외쳤다 합니다." 

사미드는 그 말에 머리에 핏줄이 솟는것을 느꼈다. 그게 무슨 말이란 말 
인가? 무후쿠가 그럴 사람이 아니라는것은 그 누구보다도 잘알고 있다. 
저 따위로 지껄이다니! 눈앞에 엎드려 있는 전령을 단칼에 베어버리고 싶 
은 충동이 바짝 일었다. 

그때, 할둔이 전령을 향해 입을 열었다. 

"우선 물러가라. 그리고, 귀족들을 회의장에 긴급히 소집시켜라." 

전령은 술탄의 표정이 썩히 좋지 않아 보이자 그렇지 않아도 가시방석에 
앉아있는듯 했는데, 할둔의 명령이 떨어지자 부리나케 절을 올리고 밖으 
로 나갔다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미야... 만성피로만성피로... 우루사를 먹어볼까나...;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



바로 그때, 할둔이 사미드에게 무릎을 꿇는다. 

"저의 불찰이에요." 

사미드는 손을 휘휘 었다. 하지만 말은 한마디도 하지 않았다. 할둔이 
다시 머리를 조아린다. 

"저의 불찰이에요." 

"그만두라. 짐은 지금 혼자 있고 싶다." 

할둔이 다시 고개를 숙이며 말한다. 

"저의 불찰이에요." 

세번째 말에 사미드는 자리에서 벌떡 일어나며 황금색 칼집의 시미터를 
뽑아들었다. 쾅 하니 집무실의 책상을 내리쳤고, 칼날은 절반이나 책상속 
으로 파고들었다. 

"그래서 그것이 어쨌다는 것인가! 그 대신 목이라도 내놓겠다는 말인 
가!?" 

할둔이 말한다. 

"그것이 전하께서의 원하시는 바라면 그러겠어요. 

"너를 죽인다고 무후쿠가 살아 돌아오기라도 한다는 말인가?!" 

할둔은 고개를 숙인채 대답하지 않았다. 사미드는 무서운 눈으로 할둔을 
쏘아보았다. 잠시동안 시간이 흘렀고, 씩씩거리던 사미드의 숨이 점차로 
가라앉았다. 

그 시점에서 할둔이 입을 연다. 

"마음속을 가득 채우고 있는 혼란의 구름은 걷어 치우세요. 지금 마문의 
술탄으로서 해야 할 행동은 분노에 스스로를 잃는것이 아니에요. 계획의 
오차를 차분하게 수정할 수 있는 냉정함을 되찾으세요." 

"그래서.... 내가 어떻게 하기를 바라는 것이냐? 무후쿠의 죽음을 웃어 
넘기기라도 하라는 말인가?" 

짜내듯 내뱉는 사미드의 말에 할둔이 웃는다. 

"그럴리가요. 하지만 슬퍼해서는 안돼요. 그가 저지른 배신에 분노를 터 
트려야 해요. 그는 술탄이신 사미드 전하의 친한 아저씨로서 죽은것이 아 
니에요. 마라슈인들을 규합해 우리 마문을 위해하려던 반역자로서 죽은 
것이에요. 이점을 잊지 말아주세요." 

할둔의 웃음에 사미드가 버럭 화를 낸다. 

"잔인한 자로구나! 너의 그러한 잔혹함을 내게도 배우라는 것인가?" 

할둔의 미소가 한층 더 짙어졌다. 

"당신께서 택하신 길은 화를 내는 정도로 모든것이 해결되는 그런 가벼 
운 길이 아니에요. 모든 사람들이 살아남아 오래오래 행복하게 살았어요, 
따위의 결말이 기다리고 있는 동화도 아니지요. 오른쪽으로 내던진 조약 
돌이 바람에 흔들려 왼쪽에 떨어졌을 뿐이에요. 이런 작은 일로 동요하셔 
서는 안돼요." 

할둔의 이야기에 사미드는 무서운 눈으로 그를 노려보았다. 그리고, 할 
둔은 사미드의 눈길을 미소 머금은 눈으로 받아냈다. 숨막힐듯한 오랜시 
간이 잠시동안 흐른다. 

사미드는 깊게 한숨을 내 쉬었다. 그리고 할둔에게 말한다. 

"구체적으로 이야기하라." 



"집사! 호들갑 좀 떨지 말라니까!" 

바스테트가 면박을 준다. 

"하지만 아가씨. 반역죄에요! 반역죄! 가볍게 끝나지 못한다구요." 

"걱정할것 없어. 기껏해야 한 몇년간 근신하고 있어야 할 뿐이야." 

바스테트는 지금 저택의 중앙 정원 가운데 있는 하얀 파빌리온에 기대어 
앉아 독서를 즐기고 있었다. 파빌리온의 난간에는 아직도 김이 오르고 있 
는 벌꿀차가 그득 담겨있는 찻잔이 아슬아슬하게 올려져 있다. 

"그게 무슨 말씀이세요. 아가씨는 잘 모르시겠지만, 지금 밖은 난리도 
아니라구요. 마라슈인들이 폭동을 일으킨 후로 모든 마문 사람들이 무후 
쿠나리를 주모자로 몰아세우고 있다구요. 사미드 전하께서도 그 말을 믿 
고 계시는것 같으셨어요." 

토우루소 저택의 집사 유트무는 바스테트의 저 침착함에 오히려 더더욱 
몸이 닳았다. 

"유트무. 수염이 희끗해졌으면 그에 걸맞게 좀 진중해져 봐. 집사는 다 
좋은데 그게 탈이야. 생각을 해 봐. 사미드가 나나 우리 아버지를 곤경에 
빠트릴 것 같아? 그리고 만약 빠트린다 해도 그건 어디까지나 우리 마문 
을 위해서야. 우리가 미워서가 아니라고. 당장이야 좀 괴롭더라도 참고 
견디면 과거의 일이 되어버릴 뿐이야." 

"하지만...." 

그때, 건물 내 정원 입구가 소란스러워지기 시작했다. 

"안돼요. 이곳에는 아가씨가 계세요." 

"아무도 들이지 말라는 명령이셨어요." 

하녀들이 누군가와 실갱이를 하는 모양이었다. 

"시끄럽다! 노예 주제에 감히 누구의 앞을 막아서는 것이냐!?" 

"꺄아앗-" 

하녀들의 비명소리와 함께 정원으로 통하는 문이 벌컥 열리었다. 바스테 
트는 책을 든 채 눈쌀을 찌푸렸다. 

"무례하구나. 무슨 일인가?" 

들어온 사람은 귀족회의에서도 몇번인가 본 기억이 있는 군정관이었다. 
하지만 이름도 기억 못할 정도로 평소에는 전혀 눈에 띄지 못하던 자이 
다. 

바스테트의 말에 그 군정관은 콧웃음을 쳤다. 

"흥! 무례라니! 죄인주제에 당당하기도 하구나!" 

"누구의 명령을 받고 함부로 이 안으로 들어왔지? 술탄께서는 분명 우리 
들에게 금족령을 내리셨는데." 

바스테트의 말에 군정관이 입꼬리를 치켜올린다. 

"흐흐흐, 그때는 너희들의 죄가 아직 증명되어지지 않았으니까. 하지만 
지금은 다르다. 너희들은 그저 죄인일뿐. 그 이상도 이하도 아니다." 

"그게 무슨 소리지? 우리가 죄인이라니? 증거라도 나왔다는 말이야?" 

바스테트는 의아해하는 표정으로 이렇게 물었다. 그러자 상대가 다시 콧 
웃음을 친다. 

"가증스럽도다. 지금에까지 이렇게 태연한 얼굴을 짓다니! 애비가 잔악 
하니 딸도 그 모양이군!" 

바스테트가 버럭 화를 낸다. 

"더 이상의 무례는 용서하지 않아. 아버지를 모욕하다니. 우리 아버지가 
이 마문에 공헌한 바는 감히 너 따위가 발끝에도 미칠 수 없어." 

바스테트는 이렇게 말하며 상대를 무시하며 다시 책으로 눈을 돌렸다. 
더 이상 말하고 싶지 않다는 뜻에서였다. 그때, 군정관이 냉소섞인 한마 
디를 던진다. 

"흥, 죽은 사람 욕 좀 한들!" 

바스테트의 손에서 책이 미끌어져 떨어져 둔탁한 소리를 낸다. 곁에서 
이야기를 듣고만 있던 집사 유트무는 온화하던 그 얼굴을 크게 일그러뜨 
리며 군정관에게 달려들었다. 

"그게 무슨 말인가!" 

"네 녀석은 뭐야! 

군정관은 덤벼드는 유트무를 발로 걷어차 땅바닥을 구르게 만들고는 어 
떻게 하면 저 건방진 아가씨를 더더욱 충격속으로 몰아 넣을수 있을까 하 
는 고민과 함께 입을 열었다. 

"말 그대로다. 죄인 무후쿠는 하일에 있던 마라슈인들을 규합해 정부군 
에 반항을 하다가 도저히 한될것 같자 스스로 목숨을 끊어버렸다. 끝까지 
뉘우치지 않는 그의 태도에 술탄께서는 지금 극도의 분노를 표출하시고 
계시지." 

그의 말에 바스테트는 어지럽다는듯 몸을 비틀 했다. 재빨리 손을 뻗어 
난간을 붙잡는다. 기대어 잡은 난간에 올려져있던 찻잔이 떨어져 산산히 
부숴졌다. 바스테트는 그 울림에 정신을 차린듯 몸을 퍼뜩 떨더니 다시 
그 군정관에게 말했다. 

"네 말에 틀림은 없나?" 

"흥! 조금 있으면 너도 알게될 일, 내가 무엇하러 거짓말을 하나? 참, 
그러고보니, 그곳에 한 여인의 시체도 있었다지? 하일에 둔 무후쿠의 정 
부라도 되는건가?" 

"서, 설마! 엄마도?!" 

소스라치게 놀라 이렇게 외치며 바스테트는 자리에서 벌떡 일어났다. 

바스테트는 머리가 핑 도는듯 느껴졌다. 갑자기 주위가 깜깜해지며 그대 
로 정신을 잃는다. 근처에 있던 하녀들이 달려들어 그런 그녀를 부축했 
다. 

주인의 죽음에 양 어깨를 축 늘어뜨린 집사 유트무는 바스테트가 기절을 
해 버리자 오히려 정신이 번쩍 드는듯 했다. 막 병사들에게 명령해 바스 
테트를 압송하라고 외치는 그 군정관의 앞을 막아선다. 

"그럴수는 없소! 아가씨는 죄가 없으시요!" 

군정관이 나이든 집사를 밀쳐 넘어트린다. 

"저리 비켜! 술탄께서 특별히 하인들은 건드리지 말라는 명령을 내리셨 
으니 망정이지, 아니었으면 네 녀석 같은 늙은이는 벌써 죽은 목숨이야!" 

집사는 바닥에서 재빨리 다시 몸을 일으켜 군정관의 앞을 막아섰다. 

"그만 두시요. 주인님을 죽음으로 몰아부쳤으면 그것으로 되지 않았소? 
어째서 저 어린 아가씨마져 죄롭히려는 것이요?" 

"어이, 저 늙은이를 끌어내라." 

군정관은 성가시다는듯 병사들을 시켜 집사를 몰아내게 했다. 곁에 있던 
병사들이 막 집사에게 다가가려 하는 순간, 돌연 집사가 허리에서 시미터 
를 뽑아들었다. 

"하인 주제에 무슨 짓을 하려는 것이냐!?" 

군정관의 외침에 집사가 낮게 깔린 목소리로 대꾸했다. 

"난 비록 하인의 신분이지만 사막의 남자다. 이 늙은이의 시체를 밟지 
않고는 절대 아가씨를 데려가지 못한다!" 

군정관이 귀찮다는듯 병사들에게 호령했다. 

"반항하는 자를 살려두라는 말까지는 없었다. 당장 죽여버려라!" 

병사들이 칼을 뽑아 집사에게 다가갔다. 집사는 파르르 떨리는 칼끝을 
억지로 앞으로 내민채 그들을 막아섰다. 일촉즉발의 상황. 바로 이때 바 
스테트의 목소리가 들렸다. 

"집사. 그만 둬." 

어느새 기절상태에서 깨어난 모양이었다. 집사는 반가운 마음에 고개를 
돌려 바스테트를 바라보았다. 

"아, 아가씨!" 

"무익한 피를 흘릴 필요는 없어. 다시 칼을 집어 넣어." 

집사가 고집을 부린다. 

"안됩니다 아가씨. 결코 저들에게 아가씨를 보낼수 없습니다!" 

바스테트는 자리에서 몸을 일으켰다. 시녀들의 부축을 뿌리치고 군정관 
에게 걸어나간다. 

"사미드에게 안내해." 

군정관이 이를 드러낸다. 

"감히 술탄전하의 이름을 함부로...." 

군정관의 말은 하지만 중간에 벼락같이 내뱉어진 바스테트의 호통에 허 
리가 끊기고 말았다. 

"무후쿠의 딸 나 바스테트, 너 따위에게 그런 소리를 들을 이유 없어!" 

바스테트는 이렇게 외치며 그 군정관을 매섭게 쏘아보았다. 군정관은 처 
음에는 그런 바스테트의 눈을 마주 쳐다보았지만 이내 고개를 돌려버린 
다. 

"연행해가라." 

한층 풀이 꺾인 목소리다. 



축제의 음악소리보다 더욱 거칠고 또렷한, 귀족들의 회의 소리가 지금 
사미드의 귓전을 스치고만 지나간다. 들릴 리가 없었다. 상황이 이렇게 
까지 악화되어버린 지금, 앞일을 생각하는것 만으로도 사미드의 머리속은 
엉망진창이 되어버렸다. 

더 이상 할둔을 탓하는 것은 그만두었다. 어차피 결정을 한 것은 자신 
아닌가? 할둔은 그저 가장 효과적인 방법을 내 놓았을 뿐이다. 그는 조언 
자이지 예언자가 아니다. 

"그들이 이렇게 까지 나오는데, 우리가 더 이상 저자세를 보인다는 것은 
나라를 숫제로 그들에게 맡기겠다는 것과 마찬가지요!" 

극강경파의 귀족이다. 

무후쿠의 반역은 멤피스의 사주로 결정지어졌다. 객관적인 사실이 회의 
를 통해 결정 지어졌다는 점이 우스울지도 모르지만, 역사속에서 의외로 
흔한 일이다. 

그렇게 한번 정해진 사실은 점점 더 많은 사람들의 사고를 지배하며 진 
실이 되어간다. 지금의 마문에서 무후쿠가 반란을 일으켰다는 사실과, 그 
것이 멤피스의 입김에 의해 이루어졌다는 점을 모르는 사람은 적어도 귀 
족 사이에서는 존재하지 않았다. 

"맞소! 국경에서의 일만해도 그렇소. 우리 마문은 멤피스를 십분 배려해 
그들의 공격을 묵과하고 있었는데, 그들은 그런 것에는 아랑곳 않은 채 
점점 더 안하무인이 되어가고 있소. 비록 우리 마문이 멤피스에 비해서는 
소국이라고 하지만 이런 굴욕까지 받을 이유가 없지 않소!" 

연이은 강경파의 말에 온건파가 케케묵은, 하지만 설득력 강한 논리를 
들고 나왔다. 

"그렇다 해서 우리 마문이 멤피스를 상대로 전쟁을 일으킬수는 없지 않 
소이까? 군사력, 인구, 경제력, 어느 한 가지도 그들에 비해 나을 것이 
없는데.... 이런 상태에서 전쟁을 벌인다면 백이면 백 패배가 자명하오." 

그때, 한 귀족이 나선다. 

"중구난방 떠들것 없소. 왜 군무에 관해서 군정관장 각하께 묻지 않는 
것이요? 당신들의 탁상공론 따위에는 이제 질렸소." 

그 귀족의 말에 뭇 귀족들이 웅성거리며 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 시선 
이 하나 둘 할둔에게로 모인다. 할둔은 그제서야 앞으로 한걸음 나섰다. 

"제가 이야기할 차례인것 같군요. 이대로 저 혼자 이야기 하기도 힘든 
안건이니 질문을 받겠어요." 

할둔의 말에 귀족 한명이 벌떡 자리에서 일어난다. 

"단도직입적으로 묻겠습니다. 우리 마문이 멤피스를 상대로한 전쟁을 유 
리하게 이끌어 갈수 있습니까? 승리까지는 바라지 않는다 하더라도, 적어 
도 멤피스가 마문을 무시 못할 정도로 말입니다." 

그의 말은 귀족들 거의 대부분의 마음인 모양이었다. 무슨 약속이나 한 
듯 차례차례 끄덕거려지는 그들의 모습이 할둔의 눈에 들어왔다. 

할둔은 잠시 대답을 미루었다. 사람들은 너나할것없이 입을 다물었는데, 
침을 삼키는 소리가 회의장의 한쪽 끝에서 다른쪽 끝까지 울릴 정도였다. 

-------------------------------------------------------------------- 
으아.. 피곤타;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



이윽고 할둔의 입이 떨어졌다. 

"전쟁이라는 것은 나라가 운명을 걸고 치루는 것이에요. 그리고 그 목적 
은 정치적인 것이 대부분이지요. 지금까지 우리 마문이 해온것과 같은 점 
령전쟁은 사실 흔치 않아요. 그 이유가 무엇일까요?" 

할둔은 질문을 던진 후 귀족들의 얼굴을 하나 하나 쳐다보았다. 대답을 
들어보겠다는 태도다. 한 사람이 손을 들며 말한다. 

"다른 나라들의 지탄을 받기 때문 아닙니까? 그 나라도 나름데로 다른 
나라들과 관계를 맺고 있을테니 말입니다." 

할둔이 고개를 끄덕인다. 

"그런 이유도 있겠네요." 

다시 한사람이 말한다. 

"후방이 위험하기 때문입니까? 전쟁을 길게 끌면 오히려 역습을 당할 가 
능성도 있다고 생각합니다." 

할둔의 고개가 다시 주억거려진다. 

"그런 이유도 있어요. 하지만 그것들은 지엽적일 뿐이고, 가장 큰 이유 
는 들이는 노력에 비해서 얻는것이 작기 때문이지요. 한 나라를 빼앗는 
전쟁은 결코 쉬운것이 아니에요. 우리 마문만 해도, 지금 정규군이 9만을 
넘어 10만에 육박하고 있지만, 다른 나라의 공격을 받아 군인이 될 수 있 
는 남자들을 전부 동원한다면 30만의 병사를 모집하는것도 가능해요. 이 
건 어느 나라나 마찬가지지요. 비슷한 국력의 적을 상대로 벌이는 총력전 
이라는 것은 적어도 세배에서 다섯배, 많게는 열배의 병사들과 맞서 싸워 
야 하는 것이에요. 그렇게 승리해 보았자 얻는것은 전쟁으로 피폐해진 적 
의 땅 뿐이지요." 

"하지만 지금까지 우리 마문은 큰 이익을 봐오지 않았습니까?" 

한 귀족이 묻는다. 그리고 그 질문에 할둔이 웃으며 답한다. 

"그 이유는 간단해요. 마문의 힘이 단지 숫자가 아니었기 때문이지요. 
귀족 여러분들이 알고 있는것 이상으로 우리 맘문의 군사력은 막강해요. 
지금까지의 전투를 떠올려 보세요. 문관 여러분들은 잘 모르실 것이에요. 
언제나 마문이 두 배 이상되는 적들과 싸워 압승을 거두어 왔다는 것을." 

귀족들이 웅성거리기 시작했다. 그들중 한명이 일어나 묻는다. 

"그렇다면 군정관장 각하께서는 우리 마문이 멤피스를 상대로한 전쟁에 
서 승리를 거둘수 있다고 생각하는 것입니까?" 

할둔이 어깨를 으쓱했다. 

"그것과는 이야기가 다르지요." 

방금 질문을 했던 귀족이 곧바로 묻는다. 

"그렇다면 방금 하신 말씀은 무슨 뜻입니까?" 

할둔이 단호한 목소리로 말했다. 

"승리는 장담하지 않아요. 하지만 패배하지 않는다는 것은 여러분들에게 
약속드릴수 있어요." 

온건파의 귀족 한명이 나선다. 

"80만이나 되는 어마어마한 병사들을 가지고 있는 멤피스를 상대로 패배 
하지 않는다고 장담하시는 이유를 듣고 싶습니다." 

할둔이 어깨를 으쓱했다. 

"늘 멤피스를 이야기 할때 그 병사수를 80만으로 이야기 하는데, 실상은 
그 절반에도 못미치지요. 그것도 각 제후국들이 대부분의 병사를 나누어 
가지고 있죠. 아무리 멤피스가 비옥한 땅위에 세워져 있다 하더라도 그 
많은 병사들을 한 자리에서 훈련시키고 또 주둔시키는데는 커다란 무리가 
따르게 되어있어요. 우리 마문을 보아도 그것은 알 수 있을것이라 생각해 
요. 한개의 오아시스에 주둔할 수 있는 병사의 한계는, 2천 호나 되는 마 
문 오아시스조차도 1만 남짓 정도지요." 

할둔의 이 말을 마지막으로 한참 동안이나 회의장에 침묵이 깃들었다. 
온건파 강경파 할것없이 귀족들은 입을 다문채 생각에 잠기었고, 가끔 노 
인들이 무거운짐을 나를 때 처럼 끙끙 거리는 소리가 들려올 뿐이었다. 

그때. 

전령이 회의장을 찾았다. 

"토우루소 저택으로 간 병사들이 죄인 바스테트를 압송해 돌아왔습니다. 
지금 마문 저택의 지하감옥에 가두어 두었다고 합니다." 

전령의 외침과 동시에 사미드가 자리에서 튕기듯 몸을 일으켰다. 

"회의는 뒤로 미룬다! 우선은 죄인의 심문을 하겠다!" 

귀족들은 사미드의 과민반응에 웅성거리기 시작했으나, 사미드는 그들에 
게는 아랑곳 않은채 회의장을 벗어나 전령에게 다가갔다. 할둔이 뒤로 한 
걸음 처져 귀족들에게 외친다. 

"전하의 말씀데로 회의는 오후로 미루겠어요. 미리 정해진 몇몇의 귀족 
들은 저를 따라 오십시요. 죄인의 심문에 배석해야 하니까요." 

귀족들은 그제서야 분분히 자리에서 일어나 주위로 흩어졌다. 그렇게 조 
연들처럼 사라져가는 귀족들 중에는 헤세드 가문의 데미르트도 끼어 있었 
다. 몇몇의, 바쁘게 할둔의 뒤를 따르는 귀족들을 부럽다는 눈으로 흘끗 
쳐다본다. 그 곳에는 예르삼과 최근 부각되고 있는 사리르 가문이 쉬반 
디, 이번에 마문으로 돌아온 낙인의 전사 알투시와 아타르 형제 그리고, 
초기 마문시절부터 사미드에게 충성을 바쳐온 몇몇 귀족들이 끼어있었다. 
데미르트는 자신이 저곳에 끼지 못할 이유를 아무리 생각해도 알 수 없었 
다. 그리고, 그보다 무시를 당한다는 점이 더욱 고통스러웠다. 

헤세드가의 전임 대표를 반 강제적으로 사임시키고 그 자리를 대신 차지 
한지도 사년이 흘렀다. 처음, 패기만만하던 큰소리는 지금까지도 그저 큰 
소리로만 남아 있다. 헤세드가의 위치는 오히려 예전만 못했고, 자신을 
지지하던 가문내 사람들도 지금은 반쯤 등을 돌린 터였다. 

이런 생각을 하며 엉기적 엉기적 발을 돌리는 그때, 사미드의 앞을 막아 
서는 사람이 있었다. 시린가문의 엔키르. 데미르트가 요즘 가깝게 지내고 
있는 사람들중 한명이다. 서글서글한 성격에 명쾌하면서도 날카로운 말투 
따위가 젊은 사람들 사이에서 인기를 얻어 그럭 저럭 하나의 파벌을 형성 
해 가고 있는 중인 남자다. 데미르트의 입맛에 맞는 소리를 꽤 많이 해주 
기에 자신도 모르게 함께 지내다 동료라고 부를 정도로 친해졌다. 

"아아, 할둔 각하도 너무하시지, 어째서 헤세드 가문을 참관 가문에서 
빼셨을까요." 

데미르트를 보자마자 엔키르는 대뜸 이 말을 뱉는다. 데미르트는 내심 
쓴웃음을 지으며 겉으로는 담담히 웃었다. 

"저야 뭐 마문에 제대로 된 공을 세운적이 있습니까? 그보다, 시린가문 
이 빠진것이 예외군요. 요즘들어 술탄의 총애를 받고 계신대 말입니다. 
듣자하니 새로 편성될 재무부의 재무관장으로 내정되셨다더군요. 마문이 
이렇게 뒤숭숭하지 않았다면 진작에 취임 하셨을텐데." 

엔키르가 손으로 부채를 만들어 흔든다. 

"원 말씀도 마십시요. 그래봤자 우리 마문은 현재 군인들이 모든 권력을 
쥐고 있습니다. 재무관장, 재무관장 하지만 허울만 좋은 문관 아닙니까?" 

데미르트가 말을 받는다. 

"그렇다면 어째서 직접 전장에 뛰어들지 않으십니까? 늘 사람이 남는듯 
해도 모자른 곳이 전선입니다. 엔키르님 같은 인재가 오시면 한층 전쟁이 
쉬워질텐데. 게다가 아무래도 군정관장 각하께서는 멤피스와 전쟁 마져도 
불사하실 생각이신듯 한데." 

엔키르가 얼른 두 손을 젓는다. 

"아이구, 말도 마십시요. 저같은 겁장이에게 어디 그런일이 가당키나 하 
답니까? 이 허리에 찬 칼, 얼마나 뽑아들지 않았는지 녹이 다 슬었을 정 
도입니다. 전 천성이 문관입니다. 무관들을 늘 부러워만 할뿐 감히 되겠 
다는 생각은 추호도 없습니다." 

이런 이야기들을 나누며 두 사람은 한적하니 마문 저택을 빠져나왔다. 
그러는 사이, 평소 가깝게 지내던 몇몇 귀족들이 더 끼어든다. 

"그나저나, 앞으로가 큰일입니다." 

엔키르가 걱정 가득한 말투로 입을 연다. 뭇 귀족들의 어째서? 라는 무 
언의 물음에 뭐가 그리 더운지 다시 손으로 부채질을 하며 말한다. 

"생각해 보십시요. 술탄의 총애를 받던 토우루소 가문, 그곳이 순식간에 
멸망해 버렸습니다. 나 참, 정말 상상도 못했다니까요. 그 무후쿠님, 아 
니 무후쿠에게 그런 검은 속이 있었다니! 아까 술탄의 모습 보지 않으셨 
습니까? 그 분노, 곁에서 지켜보는 것 만으로도 조마조마 했었드랬습니 
다." 

엔키르의 말에 귀족들이 고개를 주억거린다. 데미르트가 나직이 한숨을 
내쉬었다. 

"지나치게 권력이 컸지요. 토우루소 가문뿐이 아닙니다. 루크마투와 엘 
투투 가문 모두 선대의 친분으로 얻은 총애를 지금까지 이어오고 있으니 
말입니다. 사실 토우루소 가문의 경우에는 지금의 마문에 기여한 바가 거 
의 없지 않습니까? 토우루소 가문의 아가씨가 비록 행정쪽에 어느정도 소 
질이 있다고는 하지만 행정이라는 것은 지독한 멍청이가 아니고서야 누구 
나 해낼수 있는것이 아닙니까. 특히 무후쿠, 그는 허울뿐인 외교관장으로 
실질적인 임무는 할둔 각하에게 나몰라라 맡겨버렸지요. 더욱 가증스러운 
것은 그러한 여유를 반역을 위한 준비를 하는데로 쏟아버렸다는 것입니 
다." 

데미르트의 말에 귀족들의 고개가 다시 한번 끄덕여졌다. 

엔키르가 조금 격해진듯한 데미르트를 다독인다. 

"자자, 여기서 이런 이야기를 해야 무엇합니까? 게다가 이미 죽어버린 
사람, 핏대올려 욕할것도 없습니다. 오히려 잘되지 않았습니까? 삼대가 
문, 진작 한걸음 물러난 엘투투 가문은 차처하고 양대 가문중 한 가문이 
몰락했습니다. 우리 이름없는 귀족들로서는 다행스러운일 아닙니까? 이런 
혼란기를 몸사려 넘긴다면 앞으로의 정치에서는 우리들도 목소리를 조금 
이나마 더 낼수 있을 것입니다." 

그의 말에 귀족들은 각자의 꿈에 잠겨 기분좋은 표정을 짓는다. 그 덕일 
까? 냉소섞인 미소가 엔키르의 입가에 스치는 것을 눈치챈 사람은 아무도 
없었다. 



바스테트는 자신의 가는 팔목을 단단히 옭좨고 있는 거무튀튀한 수갑을 
내려다 보았다. 처음 엄습했던 감정은 슬픔, 그것은 부모를 사랑하는 딸 
로서 당연한 것이었다. 

그리고 곧이은 분노. 바스테트는 결코 곱게 자란 아가씨가 아니었다. 열 
살때 부터 두 명의 말썽꾸러기들과 어울리느라, 어쩌면 그녀 자신도 그 
말썽꾸러기 안에 속했는지 모르지만, 어지간한 남자들보다 훨씬 거친 삶 
을 살아왔다. 그런 그녀가 슬퍼하는 것만으로 이 현실을 받아드릴리 없 
다. 

사건의 전말은 손에 잡힐듯 했다. 할둔이다. 그밖에 없다. 자신의 아버 
지를 단번에 나락으로 떨어뜨릴 정도의 책략을 구사할 수 있는 사람은. 
마라슈인들을 위한 사업 때문에 많은 귀족들을 적으로 돌렸지만 다른사람 
을 통해 흘러들어간 말 따위에 흔들릴 사미드가 아니다. 

바스테트는 처음 마라슈인들의 폭동이 일어났을 때부터 이 일이 할둔의 
머리에서 나와 사미드의 승낙하에 이루어졌다는 것을 알고 있었다. 아무 
런 이야기도 없었지만, 호흡을 맞춰온지 벌써 9년이고 4년이다. 

그런데 어째서! 

아버지를 죽음에까지 몰 필요는 없었지 않은가. 아니, 설사 그쪽이 더욱 
절실했다 하더라도 해서는 안되지 않는가. 바스테트가 분노를 느끼고 있 
는 것은 바로 이 점에 있어서였다. 게다가, 아무것도 모르는, 병석에서 
평생을 보내온 어머니까지! 

수갑에 묶여있는 두 손이 파르르 경련을 일으켰다. 똑똑, 눈물이 무채색 
철괴위로 떨어져 칠흑색으로 방울진다. 

문이 열리며 사미드를 위시한 귀족들이 들어선것이 이쯤이었다. 그들의 
등장에 바스테트는 돌연 앞에 있던 탁자를 두 손으로 힘껏 내려친다. 

"사미드!" 

그녀의 외침이 지하의 공간에 메아리쳐 울린다. 그녀는 이 한마디를 외 
치더니 억지로 자신의 입을 다물었다. 파르르, 뺨의 보조개 언저리가 거 
칠게 경련을 일으켰다. 

사미드는 바스테트의 외침에 눈빛이 흔들렸다. 그때, 할둔의 낮은 목소 
리가 들린다. 

"일의 경중을 잊지 마십시요." 

사미드는 이 말에 문득 자신에게 질문을 던졌다. 일의 경중? 바스테트와 
사막의 통일, 그 둘중 어느것이 더 중요하다는 말인가? 망설임도 잠시. 
주먹을 단단히 움켜쥐었다. 경중에 있어서는 이야기하기 힘들다. 하지만 
일의 선후에 있어서는 사막의 통일이 우선이다. 기회가 왔다. 놓쳐 다시 
쥘 수 있을지 장담할수 없는 기회다. 게다가 이미 수습하기에는 너무 무 
거운 피가 사막으로 스며들었다. 

바스테트를 지키고 있던, 그녀를 압송해온 군정관은 술탄으로부터 아무 
런 제지도 없자 거친 소리로 바스테트를 윽박질렀다. 

"전하 앞이다! 말을 함부로 하지 말라!" 

그러면서 억지로 자리에 앉힌다. 천천히 자리에 앉는 바스테트의 깨물은 
입술에 피가 고인다. 

사미드는 동요하지 않으려 마음을 다잡으며 바스테트의 앞에 섰다. 그녀 
를 정면으로 쏘아 보았다. 하지만 정작 눈에는 아무것도 들어오지 않았 
다. 십년 가까이 그녀를 이렇게 바라보았지만, 지금만은 그녀를 볼 자신 
이 없었다. 

사미드가 무미건조한 목소리로 말한다. 

"너의 아버지 무후쿠는 죄를 고백하고 자결했다." 

이 몇마디 말을 얼마나 많이 연습했을까? 속으로 되뇌이고 다시 되뇌였 
다. 결코 익숙해지지 않는 이 말을. 

바스테트는 사미드의 이 말에 눈을 깊게 감아버렸다. 사실일 것이라고 
생각했다. 자신의 저택으로 자신을 잡으러 온 사람이 이야기 했을때부터 
되돌릴수 없는 사실이라고 생각했다. 아니, 했었다. 하지만 그 말이 사미 
드를 통해 정작 확인되자 겉잡을수 없는 슬픔이 다시 한번 밀려온다. 고 
개를 천장으로 들어 눈물샘을 진정하려 했지만 뺨을 따라 흐르는 눈물을 
막을 수는 없었다. 

사미드는 그런 바스테트의 모습을 바라보고만 있었다. 

냉정해야 한다. 나는 이 사막의 왕이 되어야 할 사람이다. 그리고 그 후 
에, 그녀에게 무릎꿇어 빌자. 빌고 다시 빌어 그녀가 용서할때까지 빌자. 
용서해줄 것이다. 그렇게나 다정했던 그녀라면 자신의 사과를 모른척 하 
지는 않을 것이다. 끝없이 마음속으로 외치며 할둔은 그녀의 눈물을 애써 
외면한다. 

사미드가 다시 입을 연다. 

"네가 평소에 아버지의 일을 도왔다는 것은 마문의 사람이라면 누구라도 
알고 있다. 그리고 그점을 들어 그대가 반역의 행위에 가담했다고 이야기 
하는 귀족들이 많다. 하지만 정의롭지 못한 시선으로 사람을 바라보는것 
은 타무슈람으로서는 해서는 안되는 일. 이곳에서 확실히 묻겠다. 그대는 
아버지, 무후쿠의 반역사실을 미리 알고 있었는가?" 

예정과는 크게 달라졌다. 지금 나눠야 할 문답은 사실 무후쿠를 위해 준 
비한 것들이었다. 그리고, 그가 죄를 인정하지 않으면 이 사건 자체를 흐 
지부지하게 만들어 무후쿠의 외무관장직 파면 정도로 끝을 낼 예정이었 
다. 

하지만, 이미 잘못 끼워지기 시작한 단추. 

-------------------------------------------------------------------- 
어제 못올린터라 한화 더 올라갑니다. 



사미드의 말에 바스테트는 답하지 않았다. 꼭 다문 눈, 입술을 질끈 깨 
물어 열릴줄 모르는 입. 사미드는 마음속으로 외쳤다. 아니라고 대답해! 
라고. 

곁에서 참관하던 한 귀족이 바스테트를 다그친다. 

"어서 대답하라! 술탄께서 친히 물으시는 물음에 답하지 않다니!" 


하지만 바스테트는 미동도 하지 않았다. 사미드가 다시 말한다. 

"그대가 반란에 개입했다는 결정적인 증거는 지금 들어와 있지 않다. 만 
약 부인한다면 너에게 내려진 명예는 박탈될지언정 그 해가 목숨에까지 
이어지지는 않을 것이다. 확실하게 답하는 것이 그대 자신에게도 유리할 
것이다." 

사미드의 말에 바스테트가 악물었던 입술을 풀었다. 사미드는 그녀의 입 
술로 모든 의식을 집중했다. 핏방울이 맺혀 더욱 붉게 보이는 입술이었 
다. 하지만 결국 바스테트의 입은 단어를 내놓지는 않았다. 그저, 한쪽 
입꼬리를 가볍게 추어올려 비웃음을 자아낼 뿐이다. 

"저런 발칙한! 전하! 저것은 반역을 인정한것과 마찬가지입니다!" 

"그렇습니다! 그녀를 용서해서는 안될 일입니다! 설사 죄가 없더라도 마 
라슈인! 그것만으로도 그녀를 이대로 내버려 두어서는 안됩니다!" 

사미드는 짜증나는 눈으로 주위 귀족들을 쓸어 보았다. 그러던 중 몇몇 
사람의 시선에 위축이 되고 말았다. 

그중 한명이 예르삼이었다. 그는 무엇을 말하는지 알 수 없는, 하지만 
비웃고 있다는 것만은 충분히 알 수 있는 눈으로 사미드를 바라보고 있었 
다. 그 눈은 이렇게 조소하는듯 했다. 분에 넘치는 장난에 고생하는구나! 
라고. 

알투시와 예르삼도 곱지 않은 눈으로 사미드 자신을 바라본다. 그들 세 
사람은 무후쿠의 죽음이 전해진 직후부터 사미드를 대하는 태도를 유달르 
다 할 정도로 바꾸고 있었다. 

그들의 그런 눈에 사미드는 미칠것만 같았다. 어쩌라는 말인가! 이런 방 
법이 아니고서도 우리 마문이 사막을 통일할 방법이 있다는 말인가! 당장 
이라도 이렇게 외치고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없다. 

그때. 열리지 않을것 같던 바스테트의 입술이 떨어졌다. 

"마라슈.... 인.... 인가?" 

낮은 소리. 그리고 힘없는 소리. 하지만 그녀의 이 한마디 말은 사미드 
의 가슴을 날카로운 칼로 저며파내었다. 

"모두들...." 

사미드가 말한다. 

"잠시 물러가라. 죄, 죄인과 단 둘이 이야기를 해 봐야겠다." 

할둔이 한걸음 나서 말린다. 

"전하, 그것은...." 

"할둔!!" 

사미드가 격렬하게 외쳤다. 할둔은 사미드가 강경한 태도를 보이자 어쩔 
수 없다는 듯 모두에게 말했다. 

"개인적인 친분이 있으신 만큼 따로 하실말씀이 있는 모양이에요. 우리 
들은 잠시 나가있도록 하지요." 

뭇 귀족들은 사미드의 태도에 내키지 않은 걸음을 떼어 밖으로 나섰다. 
일부로 가장 뒤쳐저 자리를 뜨던 예르삼이 사미드만 들을 수 있는 작은 
목소리로 툭 던지듯 말했다. 

"기억해 내어라. 내가 전해 했던 말을. 너보나 내가 더 사막의 패자에 
어울린다면, 나는 다시 한번 반역의 칼을 들어올리겠다." 

사미드는 예르삼의 말에 온몸이 경직되는 듯 했다. 지금의 자신이 사막 
을 손에 넣을 사람에 어울리지 않는다는 것인가? 아니, 그것보다는 지금 
자신의 어느 부분이? 

어느덧 사람들의 자취가 끊어졌다. 유등이 어지러운 그림자를 만들어내 
는 지하의 축축한 석실, 그곳에 홀로 있는 바스테트를 사미드는 가만히 
바라만 보았다. 바스테트는 감고 있는 눈을 뜨지 않았다. 입술 아래 고인 
핏방울을 닦아내지도 않았다. 조금전의 그 자세, 그것을 영원히라도 유지 
할듯 지키고 있다. 

사미드는 잠시동안 그녀를 바라보다가 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다. 
그리고 고개를 조아렸다. 하지만 가장 중요한 말은 떠오르지 않았다. 무 
슨 말을 한단 말인가. 미안? 용서해줘? 그런것으로 어떻게 될 상황이 아 
니라는것, 그것은 어느 누구보다도 사미드 자신이 잘 알고 있었다. 머뭇 
머뭇 거리는 사이, 바스테트가 입을 연다. 

"용서하지는 않아. 지금도, 그리고 앞으로도." 

이 짧은 말은 날카롭기가 비수같고, 차갑기가 얼음보다 더했다. 

"의도하지 않은 일이었어!" 

변명 하고 싶었다. 사랑하는 사람에게 오해받은 채로 있는 다는 것, 그 
것은 얼마나 괴로운 일일까? 사미드의 말에 하지만 바스테트는 입을 열지 
않았다. 다시 한번 입꼬리를 슬쩍 꺾어 비웃음을 던질 뿐이다. 

"용서해 달라고는 감히 말하지 않아. 하지만.... 하지만, 이것만은 알아 
줘. 나에게는 결코 무후쿠 아저씨를 위해하려는 마음이 없었어!" 

용서해 달라고 하지 않을것이라면 어째서 이런 말들을 하는걸까? 사미드 
는 스스로 말하면서도 이런 생각에 씁쓸한 표정을 짓고 말았다. 

"이용하려 했던것은 사실이야. 하지만.... 너도 알고 있잖아, 바스테트. 
어디까지나 사막을 통일하려는 우리들의 목적을 위해서였어. 무후쿠 아저 
씨의 실추된 명예는 훗날 반드시 찾아주려 했었어. 정말이야. 믿어 줘." 

바스테트는 여전히 답하지 않았다. 사미드가 다시 입을 연다. 

"물론 그것도 잘못이라는 것은 알고 있었어. 하지만 어쩔수 없었다고. 
무후쿠 아저씨를 이용하지 않고서는 도저히 멤피스와의 전쟁을 치뤄낼 자 
신이 없었어. 그래서 할 수 없이 우리들의 꿈을...." 

사미드의 말을 끊으며 바스테트가 말했다. 

"우리들의 꿈 이라고 생각하는 것은 너 혼자뿐인 모양이구나." 

사미드가 멍한 얼굴로 바스테트를 올려다본다. 바스테트가 눈을 떠 사미 
드를 내려다 본것이 바로 그때였다. 눈은 조용했다. 더 이상 눈물로 젖어 
있지도 않았다. 그저 고요히 내려다 볼 뿐이다. 

"언제나 사막의 통일, 통일. 네 꿈이고 그것이 옳다 그르다 말하고 싶지 
는 않아. 하지만 그것으로 고통 받는 사람들에 대해, 너는 잠시라도 생각 
해 봤어? 그까짓 넓은 땅따위, 무슨 쓸모가 있다는거야?" 

바스테트의 말에 사미드는 천천히 고개를 저었다. 

"아니야. 그런것이 아니야." 

잠시 말을 멈춰 바스테트의 눈을 바라보는 사미드. 천천히 입을 연다. 

"내가 갖고 싶고, 또 보고 싶었던 것은 끝을 알 수 없는 땅따위가 아니 
었다고. 내가 눈안에 담고 싶었던 것은, 단지, 단지 사막의 사람들이 손 
에 단단히 창을 움켜쥐고 있는 모습이었어. 언제나 허리에 머무르고만 있 
는 시미터의 날이 용기라는 이름의 숫돌로 서슬푸르게 되길 바랬을 뿐이 
라고!" 

바스테트가 말을 끊는다. 

"그만. 그런 말은 듣고 싶지 않아. 네가 만들려던 나라, 겨우 이런 것이 
야? 지금의 마문을 봐. 나와 우리 가족조차 머물수 없는 작은 나라일 뿐 
이라고!" 

"바스테트...." 

자신을 부르는 사미드의 말에 바스테트는 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 

"사미드." 

사미드의 이름을 나직이 부른다. 

"나는 너를 너무 많이 알고 있어. 그래서, 미워하려고, 또 미워하려고 
해도 힘들어." 

이 말에 사미드는 얼굴 한쪽에 희색을 띄었다. 

"바스테트!" 

하지만 바스테트는 자신을 부르는 말을 듣지 못한 듯 하던 말을 계속했 
다. 

"그래서, 보지 않았으면 해." 

"응?" 

사미드의 희색띈 얼굴이 그대로 굳었다. 

"이제는 너를 보지 않을꺼야. 너에게 주는 마지막 선물이야. 나를, 무후 
쿠의 딸 바스테트를 마음껏 이용해. 네 그 꿈을 위해 멋대로 이용해. 반 
역죄도 좋고 무어라도 좋아. 멋대로 뒤집어 씌워 멋대로 처분해. 반역죄 
면 사형이지? 나의 아버지를 그렇게 했던것 처럼 나를 죽음으로 내몰아도 
좋아. 단, 너를 볼 수 없게만 해 줘." 

사미드는 멍한 눈으로 바스테트를 올려다 보았다. 바스테트는 다시 눈을 
감는다. 

"그게 무슨 말이야. 바스테트.... 내가, 내가 너를 죽일 수 있을리가 없 
잖아." 

하지만 바스테트의 입은 더는 열리지 않았다. 사미드는 안타까운 눈으로 
바스테트를 바라 보았다. 하지만 한번 닫힌 마음의 창은 다시 열리지 않 
았다. 사미드의 어깨가 축 늘어진다. 

"미안." 

마지막으로 다시 한번 고개를 숙이며, 사미드는 몸을 돌렸다. 그렇게 몇 
걸음을 가다가 버럭 소리를 지른다. 

"하지만 이대로 끝내지는 않아! 무후쿠를 잃은 지금 너마져 잃지는 않겠 
어!" 

탁탁탁탁, 거칠은 걸음이 복도 저편으로 멀어져간다. 



"이런 멍청한 낙타자식!" 

자갈바닥에 처박혀있다가 팔뚝에 박힌 잔돌을 탁탁 털어내며 아샤트가 
이렇게 중얼거린다. 혀를 내물고 바닥에 쓰러진 낙타, 하지만 이미 아샤 
트의 욕을 들을수 없는 상태였다. 

"벌써 다섯마리짼가?" 

처음 열 한마리를 끌고왔던 사미드는 그동안 지친 낙타를 바꾸기도 하 
고, 낙타를 훔치기도 하며 사막을 질주해왔다. 그동안 죽은 낙타가 다섯 
마리. 도중 지친 낙타들을 급히 처분해 튼튼한 낙타와 바꾸느라 지금은 
고작 세마리가 남아있을 뿐이었다. 

아샤트는 죽어 엎어진 낙타의 머리를 한번 쓰다듬었다. 

"욕한거 미안하다. 그동안 고마웠다." 

그리고는 곧바로 다른 낙타로 옮겨탄다. 지금까지 살아남은 낙타중 가장 
튼튼한건 역시 뭐니뭐니해도 평소 아샤트가 타고다니던 낙타 그 녀석이었 
다. 지금은 꽤 나이를 먹어 순발력은 예전만 못했지만 지구력은 여전히 
상당했다. 요 몇일간 거의 타지 않아 체력비축이 잘 되어있는 그 녀석으 
로 바꿔탄 아샤트는 다시 힘차게 채찍질을 해 댔다. 

지금 아샤트의 몰골은 나흘전 군영에 찾아온 쟈한의 모습과 별다를것 없 
었다. 온몸이 상처투성이에 흙먼지를 뒤집어쓴 몸은 꼴이 말이 아니다. 
아샤트라는것을 알아볼만한 증거는 먼지투성이의 칼 클리어뷸러스 뿐이었 
다. 

나흘이다. 그곳 군영에서 이곳 마문까지, 군대의 행보로는 보름, 전령들 
도 엿새는 걸릴 거리를 나흘만에 주파해 온것이다. 한낮, 한창 더울때 낮 
잠을 자는 시간을 제외하고는 거의 하루종일 달려왔다. 

쟈한의 이야기 뿐이였다면 모르지만, 오는 도중 들리는 오아시스라는 오 
아시스에는 모두 불길한 소식이 퍼져있었다. 어제 들린 오아시스에서는 
숫제 무후쿠 아저씨가 죽었다고 한다. 

"제길! 서둘러라 이 느림보 낙타놈아!" 

아샤트는 소리를 고래고래 지르며 낙타를 재촉한다. 평소 툭하면 성질을 
부리던 낙타도 요 몇일간은 아샤트의 마음이 전해졌는지 말을 잘 듣는다. 
그럼에도 아샤트는 답답한 마음을 가눌 수 없었다. 

저녁무렵, 아샤트는 간신히 마문 오아시스가 눈에 들어오는 언덕에 도착 
할수 있었다. 우선 낙타를 몰아 무후쿠의 집, 즉 토우루소 저택으로 향했 
다. 그리고 그곳에서 아샤트는 다시 한번 느꼈다. 무언가 심상치 않은 일 
이 일어난것이 틀림없다는 것을. 수백은 족히 될 병사들이 저택을 엄중히 
둘러싸고 있었으니 말이다. 

아샤트는 낙타에서 거의 굴러떨어지듯 내려서 곧바로 저택으로 달려들었 
다. 병사들중 서넛이 왠 지저분한 괴한이 저택으로 달려들자 앞으로 나서 
막아선다. 그런 그들을 향해 아샤트는 다짜고짜 말도 없이 그대로 몸을 
날렸고, 발로 걷어차 버렸다. 뭉쳐서 다가오던 병사 둘이 단번에 나동그 
라져 버린다. 

"비켜 이 자식들아! 바스테트는? 무후쿠 아저씨는 어디있어?!" 

접근하던 다른 두 병사가 동료들이 나가 떨어지는 모습에 겁을 덜컥 집 
어먹고는 칼을 뽑아든다. 하지만 채 칼을 반도 꺼내기 전에 아샤트에게 
멱살을 잡혀 바닥에 나뒹굴고 말았다. 

아샤트는 하나 남은 다른 병사의 멱살을 움켜쥔다. 

"대답 안해? 무후쿠 아저씨는 어떻게 된거야?!" 

그의 물음에 병사는 오들오들 떨며 간신히 말을 꺼냈다. 

"그, 그게...." 

"꾸물거리지 말고 빨리 대답해! 

아샤트의 재촉이 병사가 짜내듯 대답한다. 

"이미 반역자 무후쿠는 죽었습니다." 

"뭐?" 

아샤트는 뒷골이 띵 해짐을 느꼈다. 온몸에 소름이 쫘악 돋는다. 긴장에 
서 오는 소름이었다. 병사는 그의 변화를 보며 더더욱 겁을 집어먹었다. 
몸을 부르르 떨더니 바지를 축축히 적신다. 

그러는 사이 주변에 있던 수십명의 병사들이 칼을 꺼내들고 아샤트 주위 
로 모여들었다. 

"웬 놈이냐!" 

"네놈도 반역자 무후쿠와 한패거리냐?" 

아샤트가 버럭 소리를 지른다. 

"입닥치지 못해!? 다시 한번 무후쿠 아저씨 이름 뒤에 반역이니 뭐니 하 
는 말을 붙이는 놈이 있으면 다시는 입을 놀리지 못하게 만든다!" 

아샤트의 외침에 한 병사가 발끈해 앞으로 나선다. 

"뭐라고? 네 놈은 뭐길레 감히 마문 오아시스에서 이런 소란을 벌이는 
것이냐? 까불다가는 반역자로 몰려 같이 죽음을 당하는 수가 있다!" 

칼까지 휘휘 휘두르며 엄포를 놓는 그에게 아샤트의 무서운 시선이 쏟아 
졌다. 조금전까지만 해도 의기양양했던 병사는 아샤트의 눈을 보자 마자 
매에게 잡힌 쥐처럼 어깨를 움추렸다. 아샤트가 천천히 입을 연다. 

"정말 무후쿠 아저씨가 죽었나?" 

아샤트의 시선에 주눅이 든 병사가, 하지만 주위에 동료가 많이 있어서 
인지 끝까지 기죽지 않은 척 외친다. 

"그, 그렇다! 반여.... 무후쿠는 이미 죽었다! 반역죄를 실토하고 자결 
을 했다!" 

아샤트는 손을 들어 엄지와 검지로 눈동자를 꾹 찍어눌렀다. 이렇게라도 
하지 않으면 눈알이 앞으로 빠져나오기라도 할것처럼 눈 전체가 아팠다. 

"바스테트는?" 

아샤트의 거듭된 물음에 그 병사는 머뭇머뭇 대답을 하려다 다시 큰소리 
를 친다. 

"내, 내가 왜 그런것에 답해야 하는가? 네 녀석의 정체부터 밝혀...." 

병사의 말을 끊으며 아샤트가 소리를 버럭 지른다. 

"바스테트는?!" 

병사들은 그의 외침에 너나할것 없이 몸을 움찔 했다. 

"가, 감옥에...." 

겁많은 병사가 자신도 모르게 이렇게 답한다. 그 대답에 아샤트는 마문 
저택쪽을 노려보며 소리를 질렀다. 

"사! 미! 드! 이 자식!" 

아샤트는 곧바로 마문저택쪽으로 달려갔고, 그쪽에 서 있던 병사 서넛이 
그에게 밀려 그대로 엉덩방아를 찧어버렸다. 병사들은 멍하니 서로를 쳐 
다보았다. 모래폭풍이 한바탕 훌쳐 지나간듯 모두들 멍한 표정을 지을뿐 
말도 제대로 하지 못했다. 

그러던 중 갑자기 한 병사가 손뼉을 딱 마주친다. 

"아! 아샤트님이다!" 

뭇 병사들의 시선이 그 사병쪽으로 향한다. 시선에 대답이라도 하듯 그 
가 자신의 생각을 이야기했다. 

"생각 해 봐. 이 마문에서 무후쿠님을 무후쿠 아저씨라고 부르고, 술탄 
전하의 이름을 함부로 부를 수 있는 사람이 누가 있는지. 게다가 허리에 
찬 칼, 지저분 했지만 보통의 칼보다 길고 가는 것이 아샤트님의 클리어 
뷸러스와 비슷했어." 

그때, 다른 병사가 그 병사의 말을 끊는다. 

"반역자에게 님이라니! 말을 함부로 붙였다가 그대로 목이 달아나는 수 
도있어!" 

하지만 지적을 받은 병사는 고개를 가로 저으며 이렇게 말했다. 

"무후쿠님이 반역이라니.... 그런 말 이 마문 오아시스에서 태어났다면 
간난박이도 믿지 않아! 어떤 나쁜 놈이 모함했는지 모르지만 내 앞에 있 
다면 내 목숨을 버리고서라도 죽여버리겠어!" 

웅성거리는 눈으로 자신을 쏘아보는 모두를 향해 그 병사가 못밖듯 말한 
다. 

"우리집은 무후쿠님에게 큰 은혜를 입었지. 설사 나를 반역자로 몬다 하 
더라도 그 분을 욕할 수는 없어!" 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 
2.6기가라니;;;; 농담도 정도것이어야지;;; 
어서 계약기간이 끝나 계정을 옮기는 수밖에;;; 

뭐 그런겁니다;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트가 지난 길을 뒤i는것만큼 간단한 일이 있을까? 병사들이 이곳 
저곳 널브러져 있다. 그리고 그 점들이 사미드가 머물고있는 마문 저택으 
로 한줄로 이어진다는 것을 눈치채기 까지는 그리 긴 시간이 필요 없었 
다. 

아샤트는 자신이 누구다 라는것을 밝히는 수고를 하는 대신 먼저 손을 
뻗어 저지하는 병사들을 날려버렸다. 마문저택에 도착할 무렵에는 아얘 
병사들이 보인다 싶으면 미리부터 몸을 날려 그대로 가슴팍을 걷어 차 버 
렸다. 뼈 한두대 부러져 나간 병사가 부지기수였다. 

병사들은 진작 마문에 적이 쳐들어왔다고 판단 마문 방위 사령관인 하자 
림에게 보고를 올렸고, 하자림은 재빨리 옷을 챙겨입고 마문 저택의 입구 
로 달려갔다. 그리고, 바로 그 순간 한 남자가 자신에게 발길질을 하며 
날아오는 것을 발견하고 두 팔의 팔뚝을 앞으로 내밀어 그것을 받아냈다. 

"어이쿠!" 

하지만 힘이 부족했다. 벌렁 자빠져 엉덩방아를 찧는다. 하지만 미리 예 
상하고 있어서 곧바로 자리에서 일어설 수 있었고, 재빨리 허리춤에서 칼 
을 뽑아들었다. 

"누군데 마문 저택을 노리고 온 것이냐!?" 

말이 채 끝나기도 전이었다. 상대는 그대로 하자림의 멱살을 잡더니 앞 
으로 훌렁 넘겨 내던져 버렸다. 바닥에 널브러진 하자림에게 그가 버럭 
소리를 지른다. 

"하자림 이 자식! 너도 나중에 죽을 줄 알아! 바스테트를 감옥에 가두는 
데 가만히 있어?!" 

그러더니 그 괴한은 곧바로 발길질로 정문을 깨부수고 안으로 난입한다. 
병사들이 서랏! 이라고 외치며 쫓으려는 것을 하자림은 깨어질듯 아픈 등 
을 쓰다듬으며 만류했다. 

"그만 둬라. 너희가 막을수 있는 사람이 아니다." 

병사들은 아샤트의 뒤를 쫓는 대신 하자림을 부축해 일으켰다. 

"도대체 누구입니까?" 

병사의 물음에 하자림이 씁쓸하게 미소를 지었다. 

"이 마문안에서 저런짓을 할 사람이 또 누가 있느냐?" 



마지막 문이 부숴져 나갔다. 널브러진 병사들을 아무렇게나 밟으며 아샤 
트가 술탄의 집무실로 난입해 들어간다. 마침 보고를 올리던 몇몇 귀족들 
이 깜짝 놀라며 좌우로 흩어져 달아난다. 그리고 개중 조금이나마 용기가 
있는, 어떻게 보면 둔한, 귀족 몇이 버럭 소리를 지른다. 

"누구냐! 감히 술탄의 집무실에서 소란을 피우다니!" 

"죽음이 두렵지 않은 모양이구나!" 

아샤트는 하지만 그들은 무시한채 성큼 성큼 앞으로 걸어 사미드가 앉아 
있는 집무실 책상 앞으로 나아갔다. 갑자기 그의 멱살을 움켜잡아 올린 
다. 

"야, 이 자식아! 너 지금 무슨 짓을 한거야?!" 

사미드는 그 말을 듣는 순간 상대가 누구인지 알 수 있었다. 아니, 문을 
부수고 들어올때 부터 어렴풋이 짐작은 했었다. 하지만 얼른 대답할 말은 
떠오르지 않았다. 

"...." 

아샤트가 사미드의 멱살을 잡아 흔든다. 

"무슨 일을 저지른 거냐고! 어째서 무후쿠 아저씨가 자살을 한거냐!? 바 
스테트가 왜 감옥에 갖혀 있는거야!?" 

사미드는 아샤트의 모습을 보자 이상하게도 안심이 되었다. 자신의 멱살 
을 잡아 흔드는대도 괴롭기 보다는 편한 마음이 들었다. 뭐라도 좋았다. 
아샤트가 해줄것만 같았다. 지금의 괴로움을 단번에 날릴만한 무언가를 
해 줄것만 같았다. 지금까지 늘 그래왔듯. 

하지만, 그의 바램은 이루어지지 못했다. 그런 그의 마음을 읽기라도 한 
듯, 바로 그 순간에 뒤에 있던 할둔이 나섰다. 

"데름!" 

할둔의 외침에 갑자기 창 뒤쪽에서 쉐엑 하는 날카로운 소리가 울렸다. 
화살이다. 아샤트는 자신의 미간을 노리고 날아오는 화살을 칼집을 들어 
올려 막아냈다. 따앙- 하는 소리가 울리며 강철로 된 칼집이 움푹 들어갔 
다. 모두들 깜짝 놀라 뒤쪽을 바라보니, 한 흑인 여인이 창문에 거꾸로 
매달린채로 흔들거리고 있었다. 

"아샤트는 역시 대단해!" 

방안의 다른 귀족들은 그녀의 말에 비로소야 눈앞의 시커먼 괴한의 정체 
를 알 수 있게 되었다. 

아샤트는 데름의 활을 막느라 뒤로 한 걸음을 물러선 덕에 사미드의 멱 
살을 놓치고 말았다. 그 틈을 할둔이 끼어든다. 

"무례하다. 술탄의 멱살을 움켜쥐다니." 

아샤트는 하지만 할둔은 거들떠도 보지 않았다. 매서운 눈으로 사미드를 
노려볼 뿐이다. 사미드는 그런 아샤트의 눈을 받아낼 자신이 없었지만, 
피하지도 않았다. 눈으로 어쩔수 없었다는 말을 몇백번, 몇천번이나 다시 
말한다. 

할둔이 다시 아샤트에게 말한다. 

"무후쿠는 반역을 저질렀다. 그 스스로가 고백하고 목숨을 끊었다. 이 
점은 그를 연행하러 간 병사들이 성전에 대고 증언한...." 

"할둔!" 

그런 할둔의 말을 아샤트가 끊는다. 

"더 이상 내 화를 돋구지 마!" 

아샤트는 툭하면 화내고 웃고, 감정이 풍부한 사람이었다. 그렇지만 이 
정도로 화를 낼때는 극히 드물었다. 평소의 할둔이었으면 이쯤에서 웃으 
며 물러났을 것이다. 하지만 이번만은 아니었다. 

"아샤트, 냉정해져. 네가 내게 했던 말을 잊은 것은 아니겠지?" 

아샤트는 그제서야 할둔쪽을 돌아보았다. 아샤트가 했던 말, 힘들더라도 
사미드의 꿈을 우선해 주겠다, 아마 그 말이리라. 하지만 지금 이 상황이 
고작 그런 몇마디 말로 어떻게 될 상황인가!? 

그때 곧바로 할둔이 이야기 한다. 

"화를 내고 싶다면 술탄 전하와 단 둘이 있을때 해라. 응접실에서의 전 
하는 네 친구일지도 모르지만 집무실에서는 너의 주군이다. 대화의 내용 
이 달라지는것은 당연한것 아닌가?" 

아샤트는 그게 어쨌냐고 소리를 지르려다가 잠시 말을 곱씹어 보았다. 
언뜻 듣기에는 공사구별을 하라는 말 같았지만, 이곳에서는 해줄 수 없는 
이야기라는 듯도 들렸다. 

아샤트는 몇번이나 입술을 씰룩여 무슨 말을 하려다 결국 입을 다문채 
몸을 돌렸다. 어깨를 몇번이나 움찔 거리더니 반쯤 부숴져 너덜거리는 문 
짝을 다시 한번 주먹으로 내려 친다. 쾅 소리를 내며 문짝은 아얘 부숴져 
바닥으로 넘어져 버린다. 

폭풍이 지나간 자리 였다. 

집무실 바로 앞에는 부상을 입고 낑낑대는 병사들이 부지기수요, 문은 
대포라도 얻어 맞은듯 박살이 나있다. 집무실 안 분위기도 엉망진창이었 
다. 바닥에 널브러진 문짝을 이리 저리 살펴보며, 역시 아샤트는 괴수야! 
라고 철없이 떠들어대는 데름이 어수선한 분위기를 가일층하고 있었다. 

할둔이 사미드에게 작은 목소리로 말한다. 

"작은 일입니다. 그저 작은 일이 일어났을 뿐입니다." 

사미드는 눈을 꼭 감았다가 뜬다. 

"그렇다. 작은 일이다. 작은...." 



아샤트는 그 길로 바스테트가 잡혀있다는 감옥으로 향했다. 들은바에 의 
하면 벌써 잡혀있은지 사흘이 지났단다. 가던 길에 아무 귀족 집으로 쳐 
들어가 문을 두들이고는, 품의 도박장부 사이에 끼워져 있던 편은(片銀) 
부스러기를 던져주며 음식을 얻어냈다. 뺏았다는 말이 더 적적할지도 모 
르지만. 

과일 몇개와 잘 말린 햄덩어리를 어깨에 짊어지고, 아샤트는 다시 감옥 
으로의 걸음을 서둘렀다. 

당연하거니와 감옥 입구의 병사들은 아샤트를 막았다. 그리고 더더욱 당 
연하게도 얻어맞고 바닥에 널브러져 버렸다. 간수들이 동료를 불러오네 
어쩌내 난리 법석을 피워대는 사이로 아샤트가 유유히 지나 지하 감옥으 
로 향했다. 

감옥은 이번에 잡혀온 여러 마라슈인들로 가득했다. 하지만 넓다란 지하 
감옥에는 바스테트 혼자 갇혀 있을 뿐이었다. 아샤트는 터덜 터덜 걸어 
바스테트가 있는 곳으로 향했다. 

한편 바스테트는 발자국 소리가 나자 눈을 꾹 감아버렸다. 간수 아니면 
사미드겠지. 누구라도 지금으로서는 만나고 싶지 않았다. 어느덧 아버지 
의 부음을 접한지도 사흘. 마음은 상당히 진정되었지만 눈물은 헤퍼졌다. 
무엇보다도 슬픈건 양친이 죽은지 이레가 넘었는데도 시신이 어떻게 되었 
는지 소식조차 알 수 없다는 점이었다. 

눈을 감자 다시 그런 생각이 울컥 들었다. 그때, 찰랑 찰랑 누군가 열쇄 
로 문을 여는 소리가 들렸다. 바스테트는 감은 눈에 힘을 주었다. 

귓전에 발걸음 소리가 들린다. 터벅 터벅 자신이 있는 곳으로 걸어오더 
니 털썩 무언가를 바닥에 던져놓는다. 첫날 심문에 쓰기위한 탁상과 의자 
는 이미 치운지 오래였고, 바스테트는 지금 보릿단이 깔려있는 바닥에 앉 
아있었다. 그 곳에서 듣고만 있자니 불안한 마음이 한결 더해진다. 

바로 앞에서 걸음을 멈춘 상대는 그자리에 주저 앉았다. 옷이 스치는 소 
리라거나 그런걸로 보아 거의 확실했다. 이렇게 되면 간수가 아니라 사미 
드다. 머리가 차게 식는것을 느꼈다. 

부모의 원수라거나 그렇게 까지는 생각되지 않았다. 아니, 숫제 생각 자 
체를 않했다. 그저 보고싶지 않을 뿐이었다. 가능한 피하고 또 달아나고 
싶었다. 입마져 굳게 다물어 버린다. 

그렇게 잠시. 

상대는 멀뚜거니 아무 말도 없다. 바스테트는 의아한 생각이 들었다. 벌 
써 사흘째 사미드는 매일 같이 자신에게 들렸었다. 그리고는 간절한 말로 
빌고 또 빌었다. 그런 그가 안돼 보였지만 바스테트는 끝끝내 눈도 입도 
열지 않았다. 

사실 사미드에 대한 바스테트, 그녀 자신의 관계는 정말이지 묘했다. 묘 
하고 묘해서 평소 영민하고 용기있던 바스테트 그녀조차도 도망을 택할 
정도였다. 가장 친한 친구가 부모를 죽게 만들다니! 그것도 그가 그럴 사 
람이 아니라는 것을, 일이 터지기 전에도 그 후에도 알았고, 또 알 수있 
다. 우연이라는 말이 상황의 가장 정확한 판단이리라. 

하지만 그렇다고 아무렇지도 않게 모든것을 용서해 마음을 툴툴 털어버 
리고 대할수 있을 만큼 가벼운 일도 아니다. 

한참이 지나도 말이 없던 상대가 돌연 자신의 얼굴을 쓰다듬기 시작한 
다. 

"꺄앗-!" 

바스테트는 상대의 이 행동에 깜짝 놀라고 말았다. 사미드가 이런 짓을 
하다니. 전혀 상상도 못했던 행동이기에 바스테트는 소리를 지르고 말았 
다. 자꾸만 이상한 생각이 들려는 것을 참아내며 말을 일부로 다른 곳으 
로 돌린다. 

"억지로 내 눈을 열려고 하면 눈을 손상시켜 다시는 아무도 보지 않을꺼 
야!" 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 피곤한것;;; 
주3파로 맞췄더니... 노는날 많아서 좋은데 몸이 축나네요;;; 
글을 주로 새벽에 쓰는지라;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그녀의 협박이 통했는지, 상대는 볼에서 손을 다. 그리고는. 

딱- 

이마를 한대 쥐어박아 버린다. 

"감옥에 틀여 박히더니 못하는 소리가 없구만." 

바스테트는 이 몇마디 말에 눈을 번쩍 뜨고 말았다. 

"아, 아샤트!" 

이 순간의 반가움을 어떻게 표현해야 할까? 사막이니 만큼, 오랜 가뭄끝 
의 비라는 표현이 적절하지 않을까. 하지만 바스테트의 마음은 고작 그런 
정도가 아니었다. 

"아샤트!" 

다시 한번 아샤트의 이름을 외쳐부르며 두 손을 앞으로 내민다. 끌어 안 
기라도 할 폼이다. 하지만 두 손목은 수갑으로 묶여 있었고, 딱- 내민 수 
갑은 아샤트의 턱을 그대로 쳐 올린다. 

"아얏-" 

워낙에 반가워 하는 바스테트의 모습을 보느라 미쳐 피하지 못한 아샤트 
는 얻어맞아 빨갛게, 워낙 지저분해서 별로 표도 안나지만, 변한 턱주가 
리를 쓰다듬으며 웃는다. 

"하하하, 머리 한대 쥐어 밖았다고 쇳덩어리로 턱을 올려칠껀 또 뭐냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 곧바로 허리에서 클리어뷸러스를 꺼내 수갑을 
바로 두동강 내 버렸다. 

"너 안본사이에 참 괴상한 취미가 생겼구나. 방 장식이 이게 뭐냐? 저 
볼상사나운 쇠창살은 또 왠거고." 

오랬동안 잡혀있어 빨갛게 변해버린 손목을 쓰다듬는 바스테트에게서 시 
선을 방안으로 한바퀴 돌리고 아샤트가 말한다. 바스테트는 아샤트의 너 
스레에 미소를 짓고 만다. 

아샤트가 다시 말한다. 

"그보다, 아까 하려던거 계속 해 줘. 설마 정말로 내 턱을 올려친건 아 
니겠지?" 

바스테트는 대뜸 얼굴을 붉히며 눈을 흘긴다. 

"너는 도대체 어디로 나이를 먹는거야?" 

그때, 온몸에 엉망진창으로 나 있는 상처며, 찢겨진 옷이며 까칠까칠하 
게 돋은 수염이 바스테트의 눈에 들어온다. 가슴 한쪽이 찌르르 아려왔 
다. 양친이 모두 돌아가 천애고아가 됐나 했더니, 홍두깨 같은 녀석이 굴 
러 들어왔다. 아샤트의 익살을 보고 있자니 오히려 왈칵 눈물이 흐른다. 

"아샤트...." 

아샤트가 그런 그녀의 팔을 잡아 당겼다. 어깨를 단단히 안으며 말한다. 

"멍청아, 울지 말아. 이 사막에 비가 오는것 만큼 눈물이 안 어울리는 
선머슴애 주제에." 

바스테트는 한참 동안이나 눈물을 쏟았다. 아샤트는 잠시 그녀를 토닥이 
다가 고개를 들어 천장을 바라보았다. 그렇게 얼마나 울었을까. 바스테트 
는 흐느낌을 죽이며 아샤트의 품에서 소매로 눈물을 닦았다. 

그때, 아샤트의 등 뒤쪽에서 웅성거리는 사람들의 목소리가 들려왔다. 
간수들이 사람을 모아온 모양이다. 아샤트는 고개를 슬쩍 뒤로 돌렸다가 
바스테트에게 말한다. 

"아참, 너 지금 가고 싶은 곳 혹시 있지 않냐?" 

바스테트는 고개를 끄덕끄덕 했다. 

"응, 하일. 하일에 가고싶어. 엄마도, 아빠도.... 이제는 모두 돌아가셨 
지만, 그래도 어떻게 됐는지 가 보고 싶어." 

아샤트는 바스테트의 말에 흠칫 했다. 

"라하 아주머니도.... 돌아가신거야?" 

바스테트는 조그맣게 고개를 끄덕거렸다. 아샤트는 잠시 멍하니 있다가 
한숨을 푹 내쉬더니 자리에서 벌떡 일어났다. 휘청거리며 일어서는 바스 
테트의 입에 열대과일 하나를 물려주고는 그녀를 번쩍 들어 어깨에 걸친 
다. 

"자, 가자! 하일로!" 



38. 다시 하나의 소원을 묻는다면.... 



콩닥콩닥- 

가슴이 뛰었다. 

어떨때 가슴이 뛸까? 극도의 긴장, 기대감, 분노, 두려움. 

뭐라도 좋았다. 감정이 격해지면 따라 격해지는것이 심장이다. 

그녀의 가슴이 뛴다. 

"누, 누굴까?" 

루에나, 스물 네살이 되는 그녀는 갑작스레 들려온 딸그락 하는 소리에 
깜짝 놀라 잠에서 깨어나고 말았다. 마구 방망이질 치는 가슴을 진정시키 
려 손을 뻗어 몽둥이를 잡는다. 

사실 마문의 치안은 극히 안정적인 편이었다. 루에나가 있는 곳은 아샤 
트의 저택. 그 큰 집에 혼자 잠들면서도 그간 안심할 수 있었던 것은 어 
디까지나 안정된 마문의 치안 덕분이었다. 그러던 것이 요 열흘 남짓동안 
모든 것이 엉망진창이었다. 걱정이 앞서 몽둥이까지 하나 머리맡에 장만 
해 두었을 정도다. 

뚜벅 뚜벅. 적어도 두 사람의 것이 되는 듯한 발자국 소리가 들린다. 루 
에나는 조심스럽게 몽둥이를 품에 안고는 방문쪽으로 접근했다. 

발소리는 자신의 방쪽으로 곧바로 울리더니 문 앞에서 딱 멈추었다. 루 
에나는 터져버릴듯한 심장을 억누르며 방망이를 위로 들어올렸다. 문을 
벌컥 열어젖히며 사정없이 내려 친다. 

퍼억- 

털썩- 

문앞에 있던 정체불명의 두 사람중 한명이 이마에 직격을 당한채 바닥에 
주저앉아버린다. 루에나는 눈을 질끈 감은채 두번째 사람을 공격해 들어 
간다. 그때, 그녀의 귓전에 낯익은 여성의 다급한 목소리가 울렸다. 

"그만 둬! 루에나!" 

루에나는 휘두르던 몽둥이를 거두며 자신의 이름을 부른 상대를 쳐다보 
았다. 달빛이 역광으로 비쳐 전혀 얼굴을 알아볼 수 없다. 하지만 목소리 
로 대강 짐작은 할 수 있었다. 

"바스테트.... 아가씨?" 

"그래. 루에나는 볼때마다 더 씩씩해 지는구나!" 

루에나는 바스테트의 말에 뺨을 붉히며 들고 있던 몽둥이를 뒤로 감춘 
다. 그러고 보니 자신의 일격에 바닥에 주저 앉은 사람을 까맣게 잊고 있 
었다. 그 곳에 퍼뜩 생각이 미친다. 

어이쿠, 비명을 지르며 바닥에 있던 남자가 몸을 일으킨다. 

"집안 청소나 하라고 눌러 앉혔더니만 주인을 내쫓고 저택을 차지하려 
드는구만!" 

이 말에 루에나는 깜짝 놀라 등뒤로 들고 있던 방망이를 놓치며 소리를 
지르고 말았다. 

"아앗! 아, 아샤트 도련님!" 

누구긴 누구겠는가? 아샤트는 이마를 쓰다듬으며 자리에서 몸을 일으켰 
다. 손에 끈적끈적 뭐가 묻는것을 보니 피가 난 모양이다. 루에나는 당황 
스러운 마음에 우왕좌왕 하다가 우선 램프에 불을 밝혔다. 흥건히 피로 
젖어있는 아샤트의 이마에 정신이 쏠려 서둘러 깨끗한 천으로 그의 이마 
를 간호한다. 

그때, 바스테트가 그런 루에나를 말리며 방 안으로 끌고 들어간다. 루에 
나는 왜? 라며 머리를 굴렸다. 그리고 곧바로 든 생각은 질투! 였다. 하 
지만 그녀의 생각은 전혀 틀렸으니.... 

"속옷차림이야. 루에나." 

바스테트의 귓속말에 루에나는 다시 한번 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 

어수선함이 대강 정리가 되어, 아샤트와 바스테트는 늦은밤에 저택을 찾 
은 이유를 루에나에게 설명해 주었다. 루에나는 바스테트가 지금 탈옥중 
이라는 말에 흠칫 놀랐을뿐 나머지 이야기들은 담담히 받아들였다. 

아샤트가 마지막으로 말한다. 

"바스테트와 함께 하일에 갈 예정이야. 아마 그리고 다시는 마문에 돌아 
오지 못할지도 몰라. 아무리 천방지축인 나지만, 반역죄를 뒤집어 쓰고 
있는 사람을 탈옥시키고도 태연히 마문에 돌아올 수는 없으니까. 물론, 
나중에 사미드랑 할둔 녀석들을 만나러 한번쯤은 다시 들릴 생각이지만, 
우선은 바스테트를 안전한 곳에 피신시키는 것이 먼저야." 

여기서 한번 숨을 들이쉬고는 다시 루에나에게 말했다. 루에나는 그 틈 
을 타 바스테트와 아샤트의 얼굴을 번갈아 바라본다. 

"루에나. 이 저택, 네가 가져. 넌 이제 노예의 신분도 아니고 하니 살아 
갈 터전이 필요하잖아. 물론 건물만 주겠다는 말은 아니야. 내 앞으로 되 
어있는 재산 일체를 네게 물려줄께." 

루에나의 표정이 확 변한다. 

"그, 그런.... 안될 말씀이세요. 전 어디까지나 아샤트 도련님의 하녀일 
뿐인데. 이런 것 받을수 없어요. 차라리...." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"괜찮아. 여차하면 성까지 물려줄께. 루크마투 루에나, 로 하면 되잖아. 
피가 섞이지 않아도 남매 같은거 하면 되고. 그래, 아얘 내 여동생이 되 
라. 그럼 합법적으로 재산을 물려 받을 수 있잖아. 군소리 해대는 사람도 
없을꺼고." 

아샤트는 당장이라도 의남매를 맺을 듯 설쳐댔다. 루에나는 그런 아샤트 
의 말에 순간적으로 서운한 표정을 지었다가 이내 떨쳐내며 고개를 좌우 
로 흔들었다. 

"말씀은 고맙지만 사양하겠어요. 게다가 만약 된다 해도 제가 누나라구 
요. 두살 더 많으니까." 

아샤트가 잠시 어? 하는 사이 루에나가 다시 말을 잇는다. 

"루크마투 저택, 제가 지키고 있을께요. 다시는 마문에 돌아오지 않는다 
는둥, 그런 괴로운 말씀은 하지 마세요. 마문은 아샤트 도련님의, 그리고 
바스테트 아가씨의 고향이에요. 긴 여행을 떠난다고 생각하세요. 제가 이 
곳을 지키면서 두 분의 귀환을 기다리고 있겠어요." 

"루에나!" 

바스테트가 나직이 루에나의 이름을 부른다. 루에나는 쓸쓸한 미소로 답 
하며 다시 아샤트에게 말했다. 

"정원 가꾸는것, 즐겨하셨잖아요. 오랜 원정으로 예전만은 못하지만, 루 
크마투 저택의 정원은 마문 제일이에요. 다시 돌아오시는 날까지 제가 잘 
돌보고 있을께요. 어깨너머로 배운 것도 많다구요. 그리고, 샤드힐리 도 
련님은 계속 이곳에 머무르시겠죠? 그분의 수발도 잘 들어드릴께요. 청소 
도 잘 해둘꺼고, 지금은 아샤트님이 귀찮다며 하지 말라던 대청소도 자주 
할꺼에요. 저택의 재산을 조금 풀어 하인들도 고용하고 하면 분명 이 저 
택도 생기가 돌꺼에요." 

루에나는 쓸쓸함을 감추려 말이 많아졌다. 아샤트는 그런 루에나의 행동 
에 코끝이 찡해짐을 느꼈다. 

"루에나, 고마워." 

고마움을 표하는 말은 때때로 사람의 눈물샘을 자극한다. 루에나는 끝끝 
내 눈물을 흘리고 말았다. 울먹거리며, 스물 네살이나 되는 커다란 여인 
이 소매로 눈물을 훔치고 말한다. 

"그러니까, 돌아오셔야 해요. 사미드 도련님이 정말로 무후쿠님이나 바 
스테트 아가씨를 곤경에 처하려 하셨을리가 없어요. 평생을 보아온 분이 
에요. 그분이 그런 분이 아니라는것 제가 잘 알고 있어요. 그러니까.... 
그러니까...." 

아샤트가 루에나의 머리를 토닥거린다. 

"알았어. 돌아올께. 몇년쯤 지나 마문이 조용해 지고 나면 돌아올께. 그 
러니까 그 동안 저택 잘 부탁해. 내 좋은 여동생." 

아샤트의 위로에 루에나가 억지로 미소를 짓는다. 

"누나라구요. 누나." 

아샤트는 그 길로 바스테트와 함께 루크마투 저택에서 기르던 낙타들을 
집어타고 하일로 떠났다. 그리고 루에나는 그 두 사람의 뒷모습을 오랬동 
안이나 지켜보았다. 

"꼭 돌아오세요. 아샤트 님." 

정중하게 허리를 숙이며 머나먼 어둠속으로 루에나가 말했다. 



바스테트의 파옥소식은 오래지 않아 마문 오아시스 전체에 퍼졌고, 다음 
날 동틀 무렵에는 벌써 추적대가 조직되었다. 바스테트를 탈옥시킨 장본 
인이 아샤트라는 사실이 알려지자 마문은 한층 혼란의 도가니에 빠졌는 
데.... 

사미드는 그 소식에 씁쓰레한 미소를 지으며 할둔에게 이렇게 말했다. 

"이걸 잘 됐다고 말해야 하는거야? 아니면...." 

그리고 할둔은 그 말에, 

"사미드 님으로서는 불행한 일일지도 모르지만, 멤피스와의 전쟁은 이로 
서 한 걸음 더 다가설 수 있게 되었어요." 

라고 답했다. 

상황은 할둔이 말한 그대로 흘렀다. 멤피스의 음모설은 확대되고 확대되 
어 이제는 더이상 할둔이 조작을 할 필요도 없게 되었다. 파옥한 사람이 
아샤트라는 점이 더더욱 마문을 소란스럽게 만들었는데, 좋아하는 사람들 
이야 그렇다 쳐도, 평소 아샤트에게 반감이 있던 사람은 숫제 아샤트를 
무슨 멤피스 황제의 친척쯤 되는 사람으로 만들어 버렸다. 무후쿠 반란의 
계획을 그가 짰다고 말하는 사람까지 있었으니 말이다. 물론 그런 설은 
평소 아샤트라면 이를 갈던 데미르트의, "그 멍청이가?" 라는 짧고 명확 
한 한 마디로 묵살되었지만. 

아샤트와 바스테트의 추적에 가장 열을 올리는 사람은 다름아닌 그 데미 
르트였다. 

사실 전날 밤만 해도 데미르트는 그 두 사람이 이렇게 떠나버리는 것도 
나름데로는 좋겠지, 라는 생각을 하고 있었다. 그렇지만 한 사람의 방문 
을 받으며 생각을 완전히 바꾸게 되었다. 

그는 다름아닌 시린 가문의 엔키르. 


-------------------------------------------------------------------- 
흐어... 쉬는 날은 쉬는날데로 피곤하고;;; 
학교가는 날은 가는데로 피곤하고;;; 
글은 언제쓴다나;;; 
뭐 그런겁니다;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



늦은 밤, 야행복 차림을 한 그의 방문을 받은 데미르트는 그때 바스테트 
의 탈옥사실에 어떻게 대처해야 할지 골머리를 썩고 있는 중이였다. 그러 
던 중 평소 말이 잘통하던 엔키르가 찾아오자 상의할 사람이 왔다는 생각 
에 마음이 한결 놓이는 듯 했다. 

처음 데미르트는 어떻게 말을 꺼내야 할지 갈피를 잡지 못했다. 사실 엔 
키르는 자신들과 마음이 맞기는 했지만, 평소 아샤트와 바스테트등 술탄 
의 친구들에 대한 이야기를 할때는 어느 정도 그들의 편도 들곤 했었다. 
그들의 권력이 비대하다는 점에 있어서는 데미르트들과 의견을 함께했지 
만, 그것은 어쩔 수 없지 않느냐? 라는 중도적인 견해도 함께 재시했던 
것이다. 

고민을 하던 데미르트 앞으로 엔키르가 불쑥 말을 꺼냈다. 

"기회입니다." 

데미르트는 하마터면 "그렇습니다!" 라고 맞장구를 칠 뻔했다. 하지만, 
상대의 의중을 완전히 파악하지 못하는 상태에서 자신의 의견을 표명하는 
것은 위험한 짓이다. 

짐짓 점잔을 빼며 고개를 갸웃한다. 

"기회.... 라니요?" 

"두 가문을 영원히 재기불능으로 만들 기회 말입니다!" 

데미르트는 이 말에 깜짝 놀라고 말았다. 엔키르의 입에서 나온 말이라 
고는 믿어지지 않는다. 

"그, 그런...." 

엔키르가 한발 뒤로 빠진다. 

"아하, 갈피를 못잡으시는 군요. 제가 의외라고 생각하십니까?" 

데미르트는 멍하니 고개를 끄덕이고 말았다. 대화의 주도권을 완전히 상 
대에게 내어준 셈이다. 엔키르가 두 손을 마주 잡으며 말한다. 

"저도 남자이고 귀족입니다. 위를 향한 꿈이라는 것, 어머니의 탯줄을 
통해 물려 받았지요. 데미르트님도 마찬가지 아닙니까?" 

데미르트는 어색하게 웃었다. 

"하하, 그렇지요." 

엔키르가 다시 말한다. 

"유감스럽게도 제게는 무력이라는 것이 없습니다. 그리고 데미르트님은 
중앙 관료사회에의 단단한 뿌리가 없으십니다. 우리가 손을 잡는다면, 루 
크마투, 토우루소 양대 가문의 위치를 대신할 확고부동한 무언가가 탄생 
하리라고 생각하지 않으십니까" 

데미르트는 엔키르의 이 말에 귀가 솔깃했다. 그렇지만 겉으로는 냉랭하 
게, 

"무슨 말씀인지는 알겠지만, 왜 하필 저입니까? 엔키르님을 따르는 많은 
다른 귀족들이 있지 않습니까?" 

라고 말하며 엔키르의 속을 떠보려 했다. 그 말에 엔키르가 웃는다. 

"하하하, 농담도. 이 마문에서 다섯 손가락 안에 드는 세력가를 꼽으라 
고 할때, 그 어느 누가 헤세드 가문을 馨 이야기 하겠습니까? 그리고, 
제가 재무관장에 뽑히게 되면 명실상부 시린가문도 그 다섯 손가락 안에 
들게됩니다. 손바닥을 맞부딪히면 엄지는 엄지끼리, 새끼는 새끼끼리 닿 
는것이 당연한 이치 아니겠습니까?" 

데미르트는 잠시 머뭇머뭇 하다가 호쾌하게 웃음을 터트렸다. 

"하하하! 과연 그렇군요! 나 지금까지 엔키르님을 잘못 보아 왔습니다. 
그저 사람좋은 호인으로만 생각했는데, 그런 야심이 있으시다니! 정말 다 
시 보았습니다." 

그리고는 목소리를 낮춘다. 

"이야기를 좀더 깊은 곳으로 끌고 가 볼까요?" 

엔키르는 고개를 끄덕이며 곧바로 본론을 꺼낸다. 

"죽여야 합니다." 

데미르트가 어깨를 움찔했다. 

"그렇게 까지나...." 

엔키르가 고개를 젓는다. 

"데미르트님은 술탄전하와 두 사람의 도망자 사이의 유대를 잘 모르시기 
때문에 그런 말씀을 하시는 것입니다. 살아만 있다면 언제든지 돌아올수 
있다. 그들은 그 정도로 깊은 사이입니다." 

데미르트가 잠시 생각에 잠기는 동안 엔키르가 다시 입을 연다. 

"전 알조프 출신입니다. 아샤트, 그와 술탄전하, 두 사람은 술탄전하께 
서 부족장의 위를 이어받기 이전 알조프로 종종 놀러 오시곤 했지요. 바 
스테트, 그녀도 두 번에 한 번 정도는 동행했습니다. 그들의 모습을 우리 
알조프의 사람들은, 야자에 다닥다닥 붙어있는 야자열매라고 종종 부르곤 
했습니다. 매일 붙어 다닌다는 뜻에서였고, 또 잡아 뜯으려면 보통 고생 
스러운것이 아니라는 뜻에서였습니다." 

데미르트가 나직이 신음을 삼킨다. 

"하지만.... 아니, 오히려 그렇다면, 그들을 죽였을때 술탄전하의 분노 
를." 

엔키르가 씨익 미소를 짓는다. 

"무후쿠, 그를 죽음으로 내몬 병사들, 그들중 어느 누구 하나 징벌을 받 
았다는 말 들어 보셨습니까?" 

데미르트는 그 말에 고개를 갸웃했다. 

"그게 무슨 말씀이시요? 그들은 어디까지나 무후쿠와 그가 이끄는 반란 
군과 싸우고 돌아온 전사들인데...." 

엔키르가 킥킥 낮은 웃음을 웃는다. 

"설마 그 말을 믿으셨습니까?" 

"음?" 

"사실일리 없지 않습니까? 고작 삼 십명이었습니다. 무후쿠 같은 걸출한 
전사가 고작 삼십명의 병사들에게 목숨을 잃을 사람으로 보입니까? 비록 
함께했던 친구들, 선대 부족장이신 후아문님과 아스마임, 야크람 같은 사 
람들의 무명이 워낙 높아 모두들 신경쓰지 않고 있지만, 무후쿠, 그도 한 
때 전사로서 이름을 날리던 사람입니다. 비록 나이가 마흔을 훨씬 넘겨 
힘이 많이 약해졌다고는 하지만 아무것도 아닌 병사들 일고 여덟은 혼자 
서도 상대하실 것이지요. 게다가, 무후쿠님에게는 이곳이 있습니다." 

엔키르가 머리를 톡톡 두들기며 말을 마친다. 데미르트는 듣고보니 무후 
쿠가 사람들을 이끌고 병사 30명을 상대 못했다는 말이 믿겨지지 않았다. 

"그럼 도대체...." 

"거짓말일것이 뻔합니다." 

"으음...." 

데미르트가 다시 신음을 뱉는다. 그리고 물었다. 

"가만! 엔키르님, 당신이 추측할수 있는 일이라면, 할둔 군정관장 각하 
께서도 충분히 추측하실수 있으셨을 것이요. 하지만...." 

엔키르가 고개를 끄덕인다. 

"물론 그럴 것입니다. 군정관장 각하에 대해서는 잘 모르지만, 그 분 앞 
에 설때마다 나는 오한이 돋는듯한 느낌을 늘 받았지요. 보통 사람이 아 
니라는것 정도는 처음 보는 순간 알았습니다." 

그런데 어째서? 라고 묻는 데미르트의 시선을 받으며 엔키르가 다시 말 
을 잇는다. 

"그 일을 꾸민 사람이 다름아닌 할둔 각하, 바로 그 사람이라면?" 

데미르트는 다시 한번 가슴이 철렁 하는듯 했다. 곧바로 엔키르의 말이 
이어진다. 

"지금 마문은, 아니 정확히 말해 사미드 전하와 할둔 군정관장 각하는 
한가지 일을 도모하고 있습니다. 그리고 그것에 대한 희생양으로 토우루 
소가문, 즉 무후쿠와 바스테트 두 사람을 점지한 것이지요." 

"일을 도모한다니요?" 

데미르트의 물음에 엔키르가 되물음으로서 대답을 대신한다. 

"생각해 보십시요. 토우루소 가문의 몰락과 함께 급작스래 대두되기 시 
작한 안건이 하나 있을텐데요?" 

데미르트가 무릎을 탁 내려친다. 

"아! 대 멤피스 전쟁!" 

엔키르가 다시 미소를 짓는다. 데미르트는 엔키르의 미소에, 특히 눈에 
시선이 갔다. 저 사람 눈이 원래 저랬던가? 라는 생각이 절로 든다. 엔키 
르의 눈은 좁고 긴 편이였다. 하지만 평소 항상 미소를 짓고 있어 나쁜 
느낌이 들지 않았는데, 오늘 다시 보니 정말 먹이를 노리는 뱀의 눈 바로 
그것이었다. 

데미르트가 찹착한 목소리로 말한다. 

"그러니까, 내가 그 두 사람을 죽인다 하더라도 술탄께서는 책망하지 않 
으실꺼라는 말씀이십니까?" 

데미르트는 내심 아니라고 생각하면서 이렇게 물었다. 만약, 그렇다, 라 
는 대답이 나온다면 거절하고 싶었다. 

엔키르는 고개를 가로로 저었다. 

"그럴리가 없지 않습니까. 무후쿠와 전하가 각별한 사이라고는 하지만 
중간에 후아문 님이라는 사람이 한명 끼어있는 인연일 뿐입니다. 친구와 
는 그 격이 틀리지요." 

귀가 다시 솔깃해 진 데미르트가 되묻는다. 

"그럼....?" 

"사람을 쓰는 것입니다." 

"사람?" 

엔키르가 고개를 끄덕였다. 

"그렇지요. 데미르트님이 아샤트, 그 사람을 싫어한다는 것은 마문의 사 
람 누구나 알고 있습니다. 그 덕에 데미르트님 아래에는 아샤트를 싫어하 
는 사람들이 여럿 있는 것으로 알고 있습니다. 그들을 이용하는 것입니 
다." 

데미르트가 고개를 주억거린다. 

"아아, 그런 방법이 있었군요!" 

엔키르가 웃는다. 

"일은 간단합니다. 부하에게 강경한 명령을 내리고 일을 성공한 후 발뺌 
을 하는 것입니다. 홀로 주장하는 말은 믿기 힘들지만, 제가 곁에서 거든 
다면 전하의 화는 데미르트님에게까지 미치지 않을 것입니다." 

데미르트는 머리속에서 주판을 퉁겨보았다. 일단 몇가지 면에서는 분명 
미진했다. 결코 완벽하다고 할만한 작전은 아니었다. 게다가 위험도에 비 
해 얻는것이 뭐이 대단해 보이지도 않았다. 

하지만 단 한가지만은 놓치고 싶지 않았다. 

그것은 아샤트에 대한 분노도, 권력의 정상에 대한 욕망도 아니었다. 

눈앞의 남자, 엔키르. 그와 한편이 될 이런 좋은 기회를 결코 놓치고 싶 
지 않았다. 

"하겠습니다. 마침 적당한 사람도 있으니." 

엔키르는 데미르트의 말에 미소를 지으며 손을 내밀었고, 데미르트는 그 
의 악수를 받아들였다. 

마문에서 하일까지 사흘거리. 그렇지만 도망자의 입장에서 여유를 부릴 
수는 없었기에, 아샤트는 조금 서둘렀다. 

하지만 문제가 하나 있었다. 바스테트의 체력이 채 회복되지 않았던 것 
이다. 할 수 없이 아샤트는 바스테트를 데리고 한 낙타에 올랐다. 낙타가 
빨리 지치겠지만, 열마리 넘는 낙타가 있으니 자주 바꿔탄다면 이쪽이 더 
빠를것 같았기 때문이었다. 

오아시스가에서 받았던 두 사람으로 부터의 프로포즈. 

바스테트는 마문을 벗어나며 부쩍 이 일이 떠올랐다. 아직 자신이 결정 
하지도 않은 상태에서, 운명이 결정지어버렸다. 생각해 보면 이것도 타무 
슈님의 뜻이 아닌가 싶다. 

바스테트는 이렇게 생각하다 보니 자신을 뒤에서 껴안듯 고삐를 쥐고있 
는 아샤트가 유난히 신경쓰였다. 어렸을때, 거친 여행을 하고 나서 지쳐 
있는 자신을 아샤트와 사미드가 번갈아 낙타에 태워주곤 했었는데. 그리 
고 그때는 전혀 아무렇지도 않았는데. 

"불편하냐?" 

계속 몸을 움찔거리는 바스테트에게 아샤트가 이렇게 묻는다. 바스테트 
는 서둘러 고개를 도리질쳤다. 아샤트는 그런 바스테트에게, 

"불편해도 좀 참아. 추격대에 뒤를 밟히면 영 골치아파지니까. 내 부하 
들 칼로 쳐죽일 수도 없고 말이지. 하하하!" 

라며 오히려 낙타를 재촉한다. 

꼬박 하루하고 반나절을 달려 다 다음날 오전무렵 하일에 도착했다. 두 
사람은 도착하자 마자 유모 슈와 그의 남편 쟈한의 집으로 향했다. 

"아가씨! 아샤트님까지!" 

몇일간의 충격 때문이었을까? 슈는 몸져 누운채로 바스테트를 맞았다. 
그리고 바스테트를 보자 마자 그녀는 눈물을 쏟아낸다. 

"아가씨.... 마님도, 주인님도...." 

바스테트는 조용히 그녀의 등을 토닥였다. 

"유모, 진정 해." 

"하지만 아가씨!" 

"자, 이제 진정하고 기운 차려야지. 이제 유모도 두 아이의 엄마잖아. 
나같이 철없는 아가씨야 멋대로 울고 웃고 해도 괜찮지만 말이야." 

바스테트는 이렇게 말하며 흐느끼는 슈를 진정시켰다. 하지만 정작 이 
말은 자신에게 들려주는 이야기들이 아니었을까. 

곧바로 바스테트가 묻는다. 

"아빠와 엄마는?" 

조금이나마 진정하게 된 슈가, 하지만 여전히 훌쩍이는 목소리로 말한 
다. 

"하일 사원 묘당에 잠들어 계세요. 그 잔인한 병사들, 무후쿠님이 돌아 
가시자 시신을 돌보지도 않고 그대로 돌아가 버렸지 뭐에요. 아가씨가 계 
시지 않아 장례는 네일만 사제님이 주재하셨어요." 

"네일만 님이...." 

슈가 자리에서 몸을 일으킨다. 

"제가 안내해 드릴께요." 

"아니야. 하일 사원이야 나도 잘 아는걸." 

어깨를 누르며 만류하는 바스테트의 말에 슈는 고개를 저었다. 

"아가씨께서 방금 말씀하셨잖아요. 언제까지 이렇게 있어서는 안된다 
." 

그러면서 곧바로 아샤트에게 시선을 돌린다. 막 무슨 말을 꺼내기도 전 
에 아샤트가 입을 열었다. 

"쟈한은 잘 있어. 그 녀석, 엉망진창으로 되어 나에게 찾아와서는 마문 
의 소식을 전해 줬었지. 지금쯤 아마 내 부하녀석들이랑 함께 마문으로 
돌아오고 있을꺼야." 

슈는 아샤트의 대답에 수줍은 미소로 감사를 표했다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐어 취한다... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



슈를 따라 두 사람은 하일사원으로 향했다. 그 사이 바스테트는 단 한마 
디도 입을 열지 않았다. 아샤트는 그런 바스테트의 곁을 조용히 따라 걸 
었고, 자연 분위기는 숙연해 졌다. 

예견한 것일까? 아니면 소식을 전해들은 것일까? 하일의 사제 네일만은 
모스크의 정문앞에까지 나와 두 사람을 맞이하였다. 

"모든 일은 그분의 뜻대로." 

네일만이 허리를 굽혀 바스테트에게 인사를 한다. 바스테트는 대답을 하 
는 대신 고개를 숙여 네일만의 인사를 받았다. 

"자, 이쪽으로." 

세 사람은 신발을 벗고 사원 안으로 발을 들여 놓았다. 그리고, 네일만 
의 안내를 따라 사원의 지하 묘당으로 향했다. 

사막의 장례풍습은 대체적으로 화장이나 풍장을 따랐다. 땅에 묻는다 해 
도 모래폭풍이 한번 스쳐 지나기라도 하면 무덤이 모두 드러나 버리니, 
아얘 시체를 방치해 동물들이 뜯어먹게 두거나 태워 뼈를 추려 사원의 지 
하 묘당에 보관하는 것이었다. 종종 위대한 울라마나 사제가 죽을 경우 
아얘 묘당을 따로 짓는 경우도 있었는데, 그런 건물을 사원 대신으로 삼 
는 곳도 많았다. 

묘당 입구에 사제 네일만은 멈춰섰다. 묘당 안으로는 아샤트와 바스테트 
두 사람만 들어갔고, 네일만은 슈를 데리고 밖으로 물러났다. 

아샤트는 묘당 안으로 들어서며 바스테트의 손을 꼭 잡았다. 바스테트는 
고개를 돌려 아샤트에게 눈빛으로 고마움을 표했고, 노사제 네일만이 가 
르쳐준대로 묘당 깊은곳으로 걸어 들어갔다. 

좁은 복도의 벽을 파 내어 납골당을 만들어 놓은 묘당은 지나는 것 만으 
로도 슬픈 기분이 드는 곳이었다. 

아니, 어쩌면 그저 을씨년스러운 곳인지도 몰랐다. 

알 수 없는 퀘퀘한 냄새가 코를 불쾌하게 만들고, 기름램프가 옅은 빛을 
내뿜는 어두컴컴한 복도가 길게 이어지고 있다. 종종 등뒤로 불어 목덜미 
를 스치는 차가운 바람은 금새 몸에 소름을 돋게 만든다. 

하지만 바스테트에게는 아니었다. 두개의 항아리 앞에 걸음을 멈춰 오열 
을 터트린다. 무릎을 털썩 꿇고는 항아리의 표면에 한 손을 가져간다. 아 
샤트는 등 뒤에서 그 모습을 잠시 지켜보다가 고개를 돌려버렸다. 코끝이 
찡해 더 이상은 지켜볼수 없다. 잡고 있는 손에 힘이 들어갔다. 

바스테트의 울음은 오랬동안이나 그치지 않았다. 그리고, 아샤트는 약해 
지려는 마음을 추스르며 바스테트의 흐느낌을 지켜보았다. 문득 야크람의 
죽음이 떠오른다. 희석되어 아련한 기억으로만 남아있던 슬픔이. 아샤트 
는 손을 들어 코밑을 한번 훑었다. 그리고는 바스테트의 어깨를 살짝 짚 
었다. 

"자, 바스테트, 그만 일어나." 

바스테트는 고개를 끄덕였다. 하지만 몸은 쉽사리 일어서지 않는다. 아 
샤트는 바스테트의 두 어깨를 잡고는 번쩍 그녀를 들어올렸다. 

"한날 함께 돌아가셨잖아. 그곳에서도 쓸쓸하진 않으실꺼야, 두 분 모 
두. 게다가 친구들도 차라리 그곳에 더 많고. 지금쯤 옛 사인방이 다시 
만났다며 신나게 술판을 벌이고 있을껄?" 

바스테트는 다시 고개를 끄덕이며 눈물을 훔쳤다. 

"응. 그러실꺼야 분명." 

닦아도 닦아도 사라지지 않는 눈물. 

"아이 참, 왜 이렇게 자꾸 눈물이 나는거야. 이제 나도 그만 울고 싶은 
데." 

고개를 들어 천장을 쳐다보며 눈을 꾹 눌러보았지만, 소용없었다. 아 
샤트는 그 모습에 쓰디쓴 미소를 지으며 그녀의 손을 잡아 끌었다. 

"자 그만 나가자. 네일만 님이 말씀했잖아. 이곳에 오래 머물면 나쁜 병 
에 걸릴지도 모르니 가능한 빨리 나오라고." 

바스테트는 아샤트의 말에 살짝 머리를 까딱 하고는 그를 따라 묘당 밖 
으로 나갔다. 흘끗 뒤를 돌아 부모님이 잠든 곳을 쳐다본다. 눈물에 일렁 
여 제대로 보이지 않아 소매로 눈가를 매만진다. 그때, 바스테트는 돌연 
한가지에 생각이 미쳤다. 

"잠깐." 

바스테트가 걸음을 멈춰 아샤트를 잡아당겼다. 

"왜?" 

"따라 와 봐." 

다시 아샤트를 이끌고 묘당 안쪽으로 걷는 바스테트. 아샤트는 못 이긴 
척 그녀를 따라갔다. 바스테트는 부모님이 잠들어있는 납골 항아리 앞에 
서더니 두 손을 모아 고개를 숙인다. 

"아빠, 그리고 엄마. 나 결심했어요." 

여기까지 말한 바스테트는 곁눈질로 잠시 아샤트를 보고는 다시 입을 연 
다. 

"아샤트와 결혼하기로. 당분간 마문을 떠나있어야 해서 자주 찾아오지는 
못할꺼에요. 어쩌면 마지막 인사가 될지도 모르고요. 그래도, 그래도 너 
무 섭섭하게 생각하지 마세요." 

바스테트는 이렇게 말하고는 합장을 풀며 아샤트를 쳐다보았다. 아샤트 
는 기쁘다는건지 아니라는건지 모를 묘한 표정으로 바스테트를 바라보고 
있었다. 그리고 바스테트의 기도가 끝나는 순간 그녀의 곁에 나란히 서 
손을 모았다. 

"무후쿠 아저씨. 그리고 라하 아주머니. 예물은 없습니다. 양도, 낙타 
도, 여섯개의 금팔지도 드릴것이 아무것도 없네요. 나중에 몇배로 갚겠습 
니다. 왠지 도둑질 당했다는 느낌이 드실지도 모르지만, 한가지만 약속드 
리겠어요. 바스테트가 울게 만들지는 않겠습니다." 

아샤트는 이렇게 말하며 바스테트를 안아 입을 맞추었다. 바스테트는 가 
만히 손을 들어 그의 목을 안아 키스를 받아들였다. 

묘당 밖으로 나온 두 사람은 곧바로 사제 네일만의 주제로 결혼식을 올 
렸다. 사막의 결혼식은 보통 떠들석하기가 이루 말할수가 없어 한쌍의 부 
부가 태어날때 마다 마을이 온통 축제분위기에 휩쌓이곤 했지만, 사정이 
사정이니 만큼 약식으로 결혼식을 올렸다. 

결혼식 직후, 두 사람은 다시 낙타에 올랐다. 언제 추적자가 들이닥칠지 
몰랐기 때문이다. 네일만은 두 사람에게 타무슈의 가호를 내렸고, 슈는 
눈물로 작별을 고했다. 

"타무슈님의 축복이 언제나 두 사람과 함께하기를. 어느 곳에 가더라도 
주께서 당신들을 보살피고 계신다는 것을 잊지 마십시요." 

"아가씨, 몸조심하세요! 도련님도 몸건강하시고요. 슈는 이곳 하일에서 
늘 두분의 건강을 기도하고 있겠어요." 

바스테트와 아샤트는 두 사람의 인사에 고개숙여 감사를 표했다. 마지막 
으로 네일만이 만류의 말을 한다. 

"날씨를 보니 금명간에 모래폭풍이 불것만 같습니다. 이 폭풍은 피하고 
떠나는 것이 좋을 것 같습니다만." 

아샤트는 그 말에 고개를 저었다. 

"도망자가 이거 저것 가릴 주제요? 네일만님 당신의 축복은 이 근방에서 
도 잘통하기로 유명하니 그걸 믿고 한번 가보겠소." 

바스테트는 마지막으로 부모님이 잠들어있는 하일 사원쪽을 바라보았다. 

"흐이랴! 우선 북쪽으로 가자!" 

아샤트는 바스테트가 눈인사를 할 시간을 주고는 곧바로 낙타를 북쪽으 
로 몰았다. 바스테트가 묻는다. 

"왜?" 

"그야 마지막으로 인사를 할 녀석들이 있으니까. 아무 말 없이 사라졌다 
가는 평생 원망을 들을껄? 그리고 마문에도 한번은 다시 들려야 하고." 

바스테트가 고개를 끄덕인다. 

"하긴. 그것도 그렇구나. 사막 제일의 망나니 부대!" 

"하하하하!" 

아샤트의 긴 웃음소리가 호탕하게 퍼졌다. 



한편, 마문에 일군의 사람무리가 도착한 것이 바로 그쯤이었다. 샤드힐 
리를 필두로해 야즈라와 파샤, 쟈한을 비롯한 사십명 가량의 큰칼부대 대 
원이었는데, 아샤트가 걱정이 되어 따라온 이들이었다. 모두 다 자리를 
비울수는 없었기에, 사림과 울프슈가 남아 나머지 부대원들을 데리고 천 
천히 회군하고, 샤드힐리들은 한발 먼저 마문으로 출발한 것이었다. 야사 
트처럼 미친듯이 낙타를 몰지는 않아, 이틀 더 걸려 엿새만에 돌아온 것 
이다. 

처음 이들은 아샤트가 이미 바스테트를 탈옥시켜 마문을 떠났다는 사실 
에 한번 놀라고, 추적대가 조직되어 그들을 쫓기 시작했다는 말에 다시 
한번 놀랐다. 

샤드힐리는 무장들을 이끌고 사미드의 집무실로 찾아갔다. 못 본 사이 
에, 술탄의 얼굴은 많이 수척해 있었지만, 샤드힐리의 눈에 그러한 것은 
들어오지 않았다. 

"도대체 어떻게 된 것인가요?" 

샤드힐리의 대답에 사미드가 이렇게 답했다. 

"네가 듣고 또 본 그대로이다." 

"그, 그런! 아샤트님이 수배자라니, 사미드님! 이것이 정말 사미드님의 
본심인가요?" 

사미드는 대답하기 힘들다는 듯한 표정으로 묵묵히 입을 다물었다. 곁에 
서 있던 할둔이 샤드힐리의 말을 받았다. 

"사정이야 어찌 되었건 아샤트는 중범죄자를 탈옥시켜 도주를 하고 있는 
중이에요." 

"그렇지만! 그렇다고 추격대를 보낼것 까지는 없잖아요. 아샤트님의 평 
소 행동거지는 비록 엉망진창으로 보이지만 속이 깊은 분이세요. 마문에 
해를 끼치는 행동을 하실리 없다구요." 

할둔이 다시 말한다. 

"그것은 나도 잘 알고 있어요. 이것은 어디까지나 일시적인 일이에요. 
시간이 흐르면 두 사람에 대해 내려진 수배도, 그리고 두 사람의 죄도 자 
연히 사라질 것이에요. 추격대도 거의 형식적이랍니다. 100명 규모의 추 
적대가 아샤트, 그를 어떻게 할 수 있으리라고는 생각지 않지요?" 

샤드힐리는 할둔이 이렇게까지 말을 하자 조금은 안심이 되는듯한 표정 
을 지었다. 뒤따라온 야즈라가 이때 투덜투덜 한마디를 한다. 

"아무리 그래도 이번 일은 너무하다고요. 무후쿠님을 죄인으로 몰다니." 

사미드는 그 말에 어깨를 흠칫 했다. 샤드힐리가 곧바로 그를 말린다. 

"야즈라씨!" 

그리고는 사미드에게 인사를 한다. 

"큰 결례인줄 알지만 저희는 이만 물러나겠어요. 우선은 아샤트님을 따 
라가 보려고 합니다." 

샤드힐리를 대표로 무장들은 술탄에게 올리는 예를 올리고 사미드의 집 
무실을 빠져나왔다. 그리고 오래지 않아 다시 사미드가 자리에서 일어났 
다. 

"할둔, 따라가 봐야 겠다." 

할둔이 만류하는 말을 한다. 

"술탄께서 움직일 만한 일이 아닙니다. 그저 범죄자 둘이 달아났을 뿐이 
니까요." 

사미드가 고개를 젓는다. 

"아니, 이대로는 초조해서 견딜수가 없다." 

할둔이 재삼 말린다. 

"제가 친히 명령을 내려 두었습니다. 추적에 지나치게 힘을 쏟지 말라 
고. 데미르트의 휘하에는 아샤트, 그를 붙잡을 만한 능력자가 없습니다. 
만약 제가 진심으로 아샤트를 저지하려 했다면 차라리 데름을 보냈겠지 
요. 안심하시고 이곳에 앉아 아샤트의 도주 소식을 기다리십시요." 

하지만 사미드의 마음은 확고부동했다. 할둔은 할 수 없다는듯 고개를 
숙여 복명을 뜻했다. 

"병사들에게 준비를 시키겠습니다." 

"미안하다, 할둔." 

할둔은 사미드의 말에 다시 한번 공손히 머리를 조아릴 뿐이었다. 



모닥불이 타오르는 모래언덕. 

그 주홍빛 별세계에 한쌍의 남녀가 어깨를 기대고 앉아있다. 추워지기 
시작한 사막의 밤을 이기려 걸친 담요는 한명의 오른쪽 어깨에서 다른 한 
사람의 왼쪽 어깨로 이어져있다. 

"앞으로 어떻게 할꺼야?" 

바스테트가 묻는다. 아샤트는 쏘시개로 불을 뒤척이다가 문득 하늘을 바 
라보았다. 

"글쎄? 나야 어디를 간다해도 상관 없다지만, 너는?" 

"나? 으음." 

잠시 입술을 못살게 굴며 생각에 잠기던 바스테트가 말한다. 

"남쪽으로 가자." 

"응?" 

"남쪽 말이야. 마라슈 평원으로." 

아샤트가 되묻는다. 

"거기는 왜 갑자기? 게다가, 가서 당장 뭐해먹고 살려고? 무슨 산에 숨 
어들어 산채라도 차릴꺼냐?" 

바스테트가 미소를 짓는다. 

"흥, 돈을 벌어오는 것은 남편이 해야 할 일이지!" 

"쳇, 이럴때만 남편이냐? 평소에는 전혀 다소곳하지 못한 주제에." 

아샤트의 투덜거림에 바스테트가 혀를 날름 내민다. 

"미안하게 됐네요." 

아샤트가 그 모습에 부드러운 얼굴을 한다. 

"하긴, 우리 어머니도 그러셨다더라." 

"응? 뭐가?" 

아샤트는 잠시 모닥불을 바라보다가 바스테트의 눈동자를 바라보며 씨익 
미소를 지었다. 

"뺨에 키스해주면 얘기해주지." 

바스테트는 곱게 눈을 흘기고는 머뭇거리다 아샤트의 뺨에 입술을 살짝 
가져갔다. 아샤트는 웃으며 바스테트의 이마에 입을 맞추더니 이야기를 
꺼냈다. 

"아버지는 내가 아주 어렸을때, 내가 이야기를 알아 듣는지 어쩐지도 모 
르면서 종종 어머니의 얘기를 하곤 하셨어. 너도 알다시피 나는 젓을떼기 
도 전에 어머니와 사별했잖아. 그때 아버지가 말씀하시길, 네 어머니는 
어렸을때는 손도 못댈 정도로 말괄량이였다, 그러시더라. 하지만 결혼을 
하고 나서 어느정도 시간이 흐르자, 어느새 그 어느누구보다 현숙한 여인 
이 되어 있었데. 어렸을때라서, 무슨 말인지 정확히는 알아듣지 못했지만 
조금 커서 그때의 기억을 더듬어보니 그런 얘기였던것 같더라." 

이야기를 끝내며 새삼 바스테트를 쳐다보니 그녀의 눈이 뚫어져라 자신 
을 바라보고 있는 것을 알게 되었다. 아샤트가 의아해 하는 표정을 짓자 
바스테트가 베시시 웃음을 짓는다. 

"너, 이제는 웃게 됐구나?" 

"그게 무슨 말이냐? 나야 늘 웃고 지내는 사막 제일의 남자인데." 

바스테트가 다시 살짝 눈을 흘기며 말을 이었다. 

"전에는 과거 이야기를 할 때 늘 씁쓰레한 미소로 이야기를 끝내곤 했었 
어. 웃는다 하더라도, 하하하, 하는 그 우습지도 않은 대소를 터트리고. 
하지만 지금의 미소, 너무 편안해 보여." 

바스테트의 말에 아샤트는 손을 들어 자신의 입을 만져보았다. 뭐가 다 
른가? 스스로 생각해 보지만 알 수 없었다. 그러다가 와락 바스테트를 품 
으로 끌어당긴다. 

"사막 제일의 아내를 맞았으니까 웃음이 나올만도 하지!" 

바스테트는 못 이기는척 그의 품에 가만히 기대었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흐아암... 피곤피곤....;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



바스테트의 작은 몸을 꼭 안고 모닥불을 지켜보던 아샤트는 문득 사미드 
에게 생각이 미치었다. 

"그런데, 사미드는 어쩔꺼야?" 

금새 바스테트의 얼굴에 그늘이 생긴다. 

"그만두자. 그 이야기는." 

아샤트가 성급히 말을 돌리는 바스테트의 이름을 부른다. 

"바스테트." 

바스테트가 고개를 들어 아샤트를 바라보았고, 아샤트는 그녀의 눈썹끝 
에 입술을 바짝 붙인채 조그맣게 말을 이었다. 

"바스테트. 내가 반했던 바스테트라는 조그만 여자아이는 말이야, 요룡 
의 제물이 되어서도 큰소리를 탕탕 칠 수 있는 당당한 소녀였어. 그리고, 
어느 누구에게도 시선을 떨어뜨리지 않았고, 그러면서도 친구들의 이야기 
를 조용히 들어주는 여인이야. 괴로운 고민에 도망을 치는 그런 나약한 
여자가 아니라구." 

아샤트의 말에 금새 눈시울을 붉히는 바스테트. 

"하지만.... 나는...." 

아샤트가 말한다. 

"나는 용서할래." 

끊듯 내뱉는 아샤트의 말에 바스테트는 잠시 입을 닫았다. 

"사미드의 고의가 아니었어. 이번 일은. 그 정도는 바스테트도 알고 있 
지? 물론 화가 나. 지나쳤다고. 아무리 꿈을 위해서라지만, 친구를 이용 
하다니 말이야. 하지만 한편으로 생각해 보면, 사미드도 이 일의 피해자 
라고 할 수 있잖아? 결국 다시 혼자가 되어버렸으니까. 우리 모두 상처를 
입은거야. 한 사람만을 몰아 부치면 너무 가엾잖아. 안 그래?" 

아샤트의 말에 바스테트는 두 눈을 꼭 감았다. 고여있던 눈물이 한방울 
또르르 뺨을 따라 구른다. 

"나는 머리 굴리는건 질색이라 상황이 어떻게 된 건지는 사실 잘 모르겠 
어. 하지만 바스테트는 나보다 훨씬 머리가 좋으니까 모두 알고 있겠지? 
무후쿠 아저씨와 라하 아주머니가 돌아가신건 슬퍼. 바스테트가 아니었다 
면 나도 어린애처럼 엉엉 울었을지도 몰라. 그렇지만, 시간이 지나면 바 
스테트도 분명 알 수 있을꺼야. 좋아하는 사람을 잃는것 만큼이나 괴로운 
것이 좋아하는 사람을 미워하는 것이라는 것을. 같은 슬픔을 두번이나 겪 
지 말자, 우리." 

바스테트는 조용히 고개를 끄덕인다. 

그런 바스테트의 귓속에 아샤트가 다시 속삭인다. 

"울지 말아. 결혼한 첫날 남편을 거짓말쟁이로 만들 생각이야? 무후쿠 
아저씨에게 약속했잖아. 네가 울게 만들지 않겠다고. 게다가, 초야에 눈 
물짓는 신부는 평생 눈물이 그치지 않는다는 얘기도 있잖아." 

바스테트가 귀밑을 붉게 물들인다. 

"바보. 그런 이야기는 또 어디서 주워 들은거야?" 

"글쎄?" 



있지, 그러니까 우리 남쪽으로 가자. 

그래서 꽃을 키우는거야. 

너 그런거 좋아하잖아. 

남쪽으로 가서.... 

남쪽으로 가서.... 

남쪽으로 가서.... 



아샤트와 바스테트, 두 사람을 쫓는 자들이 그들의 흔적을 발견한 것은 
불과 두 시간 전의 일이었다. 

"폭풍이 불것 같군." 

추적대를 이끄는 지휘관이 문득 하늘을 바라본다. 늘 파랗기만 하던 사 
막의 하늘이 아니었다. 살랑 살랑 불어오는 미풍에 짙은 흙내음이 섞여있 
다. 

"어떻게 할까요?" 

한 병사가 묻는다. 지휘관은 잠시 생각에 잠기었다가 고개를 젓는다. 

"강행한다. 이동속도를 봐서 오늘 안에 분명히 따라잡을 수 있다. 머뭇 
거리다 폭풍이 불어닥치기라도 하면 영영 행방을 찾지 못한다." 

지휘관의 말에 병사는 머뭇거리며 토를 달았다. 

"하지만 듀술만 각하...." 

"더 이상 말을 말라!" 

병사는 할 수 없다는듯 복명하며 부하들에게 상황을 알리러 돌아갔다. 

듀술만. 이 부대를 지휘하는 사람은 다름 아닌 듀술만이었다. 아샤트에 
게 늘 냄새나는이니, 무슨통 밑의 전사니 하는 놀림을 당하던 바로 그였 
다. 아샤트를 미워한다는 점에서 데미르트와 뜻이 맞아 그의 휘하로 들어 
갔지만 별다른 공은 세우지 못해 여전히 백장의 지휘에 머물러 있었다. 

"반드시 명령을 수행하겠다. 아샤트, 이 놈! 나에게 모욕을 준것은 잊을 
수 있다. 하지만, 술탄 전하의 은총을 입고 있는 주제에 감히 반역자를 
구해내는 중죄를 저지르다니!" 

엔키르가 데미르트에게 제시했던, 아샤트를 미워하는 사람 이라는 점에 
있어서 듀술만은 정말 훌륭한 인선이었다. 게다가, 증오 하나뿐이면 모르 
지만 술탄에 대한 충성심은 유다를 정도로 높아 더더욱 부리기 쉬운 사람 
이다. 

이 점을 이용하기 위해 엔키르는 데미르트에게 한 가지를 제안했다. 다 
름 아닌 술탄의 명령서인 듯한 편지로 듀술만을 조종하자는 것이었다. 데 
미르트는 그점이 더 효과적이리라 생각하며 그의 말에 따랐다. 

듀술만은 다시 한번 데미르트가 전해주었던 술탄의 명령서를 곱씹어 보 
았다. 

"종적을 발견하면 상대가 눈치채지 못하게 포위진형으로 병사들을 벌려 
화총을 쏘라는 말이지? 어디까지나 사살이 목적이니 인정 사정 볼것 없다 
이말이렸다." 

곧바로 듀술만이 병사들에게 외친다. 

"자! 서두르도록! 어서 죄인을 사살하고 가까운 오아시스로 폭풍을 피하 
도록 하자!" 



한편 아샤트와 바스테트는 이곳에서 불과 1큐트라(약 1킬로미터)가량 떨 
어진 곳에 있었다. 자신의 앞에 바스테트를 태우고 아샤트는 느긋이 낙타 
를 몰아간다. 보아하니 서너시간 안에 폭풍이 불어닥칠것 같았다. 좀 고 
달프겠지만 폭풍을 지나고 나면 더 이상 추적자가 자신들을 쫓아 올 수 
없을 것이다. 

"너무 여유부리는 것 아닌가 몰라~" 

아샤트가 문득 흥얼거린다. 바스테트가 그의 말에 웃는다. 

"네가 말하지 말라구. 게다가 괜찮을꺼야. 설마 사미드가 우리를 죽이려 
들기야 하겠어? 적당히 쫓는 척이나 하고 말껄? 추적자들 지금쯤 하일에 
나 도착 했으려나?" 

아샤트가 묻는다. 

"근데 그거 확실하기는 한거야? 운나쁘게 마주치기라도 하면 싸우기 싫 
어도 싸워야 하잖아. 왠만하면 피하고 싶은데." 

"내 머리를 믿지 못하겠다는 거야? 너희 둘처럼 단순한 사람들의 행동패 
턴 정도는 완전히 꿰차고 있다구. 분명 사미드 녀석 지금 밥도 제대로 못 
먹고 있을꺼야. 아마 마문을 떠나 우리들에게 오고 있을껄? 할둔이야 사 
미드의 경거망동에 불만을 표하기는 하겠지만 그의 행동을 막지는 못할꺼 
고. 그래도 아마 마문에 머물러 있을꺼야. 게다가 생각을 해 봐. 만약 할 
둔이 정말 우리를 찾으려 했다면, 아니, 할둔이 막으려고 했으면 감옥에 
서 나를 구해내지도 못했을껄? 사막 제일의 망나니 아샤트님 께서 이 바 
스테트 아가씨가 감옥에 갇혀 있는 모습을 지켜 보고만 있을리 없으니 
까." 

바스테트의 이야기에 아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하하하, 바스테트 부활이구나. 어제까지만 해도 멍청멍청 하더니만." 

하늘의 한켠을 가득 채운 먼지구름이 점점 더 자라난다. 이제 한두시간 
가량 남았다. 아샤트는 문득 주위를 둘러보았다. 낙타가 네마리. 폭풍을 
버텨내기 조금 버거운 숫자였지만 어떻게 어떻게 가능할것 같기도 했다. 

낙타의 머리를 한대 모아 몸을 웅크리게 한 후 그 사이에 몸을 숨기는것 
이 폭풍을 버텨내는 가장 보편적인 방법이었다. 물론이거니와 아샤트도 
그런 것을 알고 있었다. 

문득 모래폭풍에 관한 옛 추억이 떠오른 아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하핫, 그러고보니 그런 일도 있었구나." 

"뭐가?" 

바스테트가 고개를 돌려 아샤트를 바라보았다. 

"아, 기억 안나? 하일에 있던 너를 데리러 나 혼자 사막을 여행했던 일 
이 있잖아. 사미드 녀석은 그때 다리가 부러져 병상에 있었고." 

바스테트가 머리를 살짝 끄덕였다. 

"기억 나. 아마 너희 집 옥상이랑 사미드의 집 옥상에 줄을 매달아놓고 
그 위로 외줄타기 놀이를 하다가 떨어져서 부러진 다리일껄?" 

"맞아 맞아." 

바스테트가 미소를 짓는다. 

"아무튼 너희 둘은! 그런데 그때 왜? 아! 그때도 모래폭풍이 불었었지 
아마?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 그때 일이야. 날씨가 우중충 하기에 그런가보다 하고 마문을 나 
섰는데, 두 시간만에 하늘이 온통 모래로 뒤덮였지 뭐냐? 이건 돌아가자 
니 이미 늦었고, 그래서 할 수 없이 하일쪽으로 계속 전진했지. 그런데 
가다보니 생각보다 폭풍이 약하더라? 그래서 낙타에 올라타고 신나게 달 
려나갔었어." 

"후훗, 너라면 그러고도 남지." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 하지만 정작 다음이 문제였지. 어째 좀 달리다 보니, 땅이 밑 
으로 푹 꺼져버리대? 마문에서 하일로 가는 도중에 무슨 단층지역이 있었 
나? 하고 기억을 더듬는데, 이번에는 그 푹 땅으로 꺼진 땅의 오른쪽이 
번쩍 솟아오르는거야." 

"뭐어? 설마? 무슨 꿈이라도 꾼거 아니야?" 

아샤트가 바스테트의 얼굴을 생글 생글 웃으며 바라본다. 왜 그랬는지 
한번 맞춰보라는듯한 표정이다. 바스테트는 잠시 머뭇거리다 이내 고개를 
크게 끄덕였다. 

"아아! 바람에 쓸려 날려갔구나!" 

아샤트가 웃는다. 

"바로 그거야! 하하하, 아주 죽는줄 알았다. 수십큐브나 날려 바닥에 쿵 
처박혔는데, 너도 알다시피 마문 근처는 레그(자갈사막)잖냐. 그때, 나랑 
낙타는 겁에 질려서 그대로 땅에 머리를 쳐박고 모래폭풍이 지나갈때까지 
조용히 엎드려 있었지." 

"푸후후훗, 아샤트가 겁먹는 모습이라니! 언제라도 좋으니 한번 보고 싶 
은데?" 

막 이런 이야기를 나누고 있을 무렵이었다. 

갑작스레 주변에 흙먼지가 일며 두 사람을 압박해온다. 두두두두, 낙타 
발굽 소리가 들려온다. 

"뭐야? 추적자인가?" 

아샤트의 말에 바스테트가 같이 귀를 기울인다. 

"설마? 아닐꺼야. 그보다, 사미드가 도착한것 아닐까? 만약 사미드면, 
나 아직 화를 풀지 않을꺼야. 히자브로 얼굴을 가리고 있을테니까, 아샤 
트가 알아서 돌려보내줘." 

아샤트는 하지만 바스테트의 말에 심각한 표정을 풀지 않았다. 

"그런게 아니야! 포위하려 하고 있어!" 

아샤트는 이렇게 외치며 낙타의 어깨를 쎄개 걷어찼다. 낙타는 깜짝 놀 
라며 앞으로 치달리기 시작했고, 함께가던 낙타들도 덩달아 달렸다. 

바스테트는 퉁퉁 튀어오르는 몸을 어떻게 가눠야 할지 정신을 차리지 못 
하다가 상반신을 반쯤 비틀어 아샤트의 목덜미를 끌어안았다. 

하지만 아샤트가 달려간 방향은 함정이었다. 포위를 피해 달렸건만 그쪽 
에는 수십명의 병사들이 화총을 겨누고 기다리고 있었다. 아샤트는 화총 
이 상대라는 생각에 눈쌀을 찌푸리며 재빨리 달리는 낙타의 방향을 틀어 
적을 피했다. 

타다다탕- 

바로 그때, 수십문의 화총이 불을 뿜는다. 아샤트는 제빨리 바스테트의 
몸을 감싸며 낙타의 걸음에 박차를 가했다. 그의 어깨에서 두갈래의 핏줄 
기가 솟은것도 바로 그때였다. 

아샤트의 몸에 안긴 바스테트는 그가 상처를 입자 어쩔줄을 몰라하며 머 
릿수건을 풀어 어깨를 묶어 주었다. 아샤트가 이빨을 악다문다. 

"제길! 저 녀석들 뭐야! 마문군 맞아? 사미드가 보낸 녀석들 맞냐고!" 

아샤트의 외침에 바스테트는 고개를 저었다. 모르겠다는 뜻에서였다. 이 
해가 안가기는 바스테트쪽이 한층 더 했으니까. 

아샤트가 달아난 방향에는 또다시 일군의 병사들이 머물고 있었고, 재빠 
르게 아샤트가 회피를 하는 사이 다시 화총들이 불을 뿜었다. 이번에 아 
샤트는 등쪽으로 스친 두발의 화총을 제외하고는 별다른 상처를 입지 않 
았다. 대신 두마리의 낙타가 바닥을 뒹굴었다. 

"할둔 녀석 친히 온것 아니야! 어째서 내가 가는곳 마다 병사들이 있는 
거야?" 

아샤트는 계속 달아나면서 이렇게 투덜거렸다. 바스테트는 잠시 머리를 
굴려 보았다. 할둔의 솜씨는 아니었다. 할둔이 꾸민 일이었다면 첫 일격, 
아니면 두번째 일격을 피해내지 못했을 것이다. 결코 적을 가지고 논다거 
나 하는 여유를 부리지 않는 남자니까. 

하지만 병사를 다루는대 도통한 사람의 머리에서 나온 작전임에는 틀림 
없는듯 했다. 다시 또 앞을 가로막는 일군의 병사들이 등장했을때 바스테 
트가 외친다. 

"피하지 말아!" 

아샤트는 무슨 말이냐는듯 바스테트를 바라보았고, 그녀의 확신에 찬 눈 
을 보고는 그대로 낙타를 몰아 똑바로 달려나갔다. 병사들의 화총이 불을 
뿜은것이 바로 그때였고, 돌연 아샤트의 앞에 타고 있던 바스테트가 상반 
신을 들어올려 아샤트의 몸을 가로막았다. 티딩, 소리가 바로 앞에서 들 
려오는 것을 보니 바스테트의 등에 총탄이 닿은 모양이었다. 

그러는 사이 아샤트와 이제는 한마리 밖에 남지 않는 낙타가 병사들 사 
이를 멋지게 뛰어넘어 사막을 가로지르게 되었다. 

"뭐하는거야 이 바보가!" 

아샤트가 소리친다. 바스테트는 웃으며 등을 탁탁 털더니 다시 아샤트의 
앞에 앉는다. 

"걱정 말라고. 네가 사미드와 함께 만들어준 요룡의 갑옷이 있잖아. 바 
로 어제 밤에도 봐놓고는 벌써 잊은거야?" 

바스테트는 이렇게 말하고는 순간 말실수를 했다는 생각에 얼굴을 빨갛 
게 붉혔다. 

그녀의 말에 아샤트가 근심을 풀지 않은 얼굴로 말했다. 

"갑옷이니 뭐니 해봤자 머리는 보호 못한다구! 앞으로 이런 위험한 짓은 
하지 말아." 

"그래도 내 덕분에 포위망을 벗어났잖아." 

지지않고 하는 바스테트의 말에 아샤트는 미소를 지으며 다시 한번 말한 
다. 

"아무리 그래도 너무 위험해. 알았지?" 

바스테트는 할 수 없다는듯 고개를 끄덕였다. 

정면돌파를 생각지 못한듯, 추격자들은 웅왕자왕 진열을 흐트리기 시작 
했다. 아샤트는 그들을 흘끗 돌아보고는 그대로 앞으로 치달아 달렸다. 
하지만 아샤트가 정면돌파를 해올것이라는 것 까지 그들의 계산속에 있으 
리라고는 바스테트도, 그리고 아샤트도 상상하지 못했다. 

--------------------------------------------------------------------- 
흠냐.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



데미르트는 아샤트 사살 계획을 세운 직후, 100명의 화포병을 두슐만에 
게 내 주어 아샤트를 추적하게 다. 아샤트가 처음 하일로 갈것이라는 
것을 추리해내는것은 어렵지 않았다. 하지만 문제는 정작 그와 맞딱뜨렸 
을때다. 화포병 100으로 어떻게 할 수 있는 남자라면 어느 누구도 아샤트 
를 신경쓰지 않을것이다. 데미르트는 밤 새도록 머리를 굴리고 다시 굴려 
작전을 완성시켰다. 그리고, 아샤트의 저돌적인 성격을 감안한 함정을 곳 
곳에 설치해 두었다. 

두슐만은 작전을 세울만한 위인은 못되었지만 데미르트의 작전을 착실하 
게 수행할수 있는 능력 정도는 갖추고 있었다. 

"바로 지금이다! 쏴라!" 

40문이나 되는 화총이 일제히 불을 뿜는다. 아샤트가 모래언덕을 막 돌 
아서는 순간에 일어난 일이었다. 이 시대의 화총이라는 녀석이 그렇듯 40 
문중 명중하는 총알은 고작해야 셋, 아니면 넷 정도일것이다. 하지만 그 
것만으로도 사람의 목숨을 앗기에는 충분했다. 

아샤트는 깜짝 놀라며 우선 바스테트를 자신의 몸안으로 끌어들였다. 등 
을 뒤쪽 화총이 불을 뿜어내는 쪽으로 돌린다. 왼쪽 옆구리 부분과 오른 
쪽 어깨, 그리고 오른쪽 옆구리 부분이 화끈 하다. 적어도 이중 두개는 
제대로 틀여박힌것 같았다. 요룡의 피로 피부가 단단해졌다고는 하지만 
고작 짐승의 가죽 수준일 뿐이다. 화총이 뚫지 못할 정도는 아니었다. 

퍼석- 퍼석 소리가 나며 등뒤에서 다시 핏줄기가 솟았다. 

"아얏! 제길할!" 

아샤트가 버럭 소리를 지른다. 어깨가 상당히 아팠다. 하지만 참지 못할 
정도는 아니다. 무서운 눈으로 앞을 막아선 병사들을 쏘아본다. 그렇지만 
상대를 할 생각은 없다. 제빨리 낙타를 돌려 달아나기 시작했다. 

"아, 진짜 아프다. 바스테트. 내 터번을 풀어 어깨를 다시 감아줘." 

아샤트는 낙타를 몰며 이렇게 말했다. 

"어떤 녀석인지 마문에 다시 돌아갔을때 열흘은 묻어 놓을꺼야. 감히 이 
아샤트님을 죽이려고 해? 바스테트 혹시 누구인지 알겠어?" 

"아샤트...." 

"응?" 

아샤트는 자신을 부르는 소리에 고개를 숙여 바스테트를 내려다 보았다. 

"바스테트!" 

아샤트가 소리를 지른다. 그녀의 입가를 따라 한갈래의 핏줄기, 그 애처 
로운 색에 머리가 핑 돈다. 

"나.... 아파...." 

아샤트는 고삐를 놓으며 바스테트의 몸을 안아들었다. 가슴부분에 빨갛 
게 선혈이 베어나오고 있다. 어째서 이 부분에 상처가 생겼는지 아샤트는 
이해할수가 없었다. 

"어째서! 갑옷을 입고 있잖아!" 

아샤트의 외침에 바스테트가 힘없이 웃는다. 

"내 잘못이야. 갑옷의 조각 하나를 깨뜨려먹었는데, 아직도 아샤트에게 
이야기 하지 않았어...." 

아샤트는 바스테트가 하는 말을 이해할 수 없었다. 낙타는 아샤트가 고 
삐를 놓아버리자 천천히 걸음을 늦춰 제자리에 멈춰섰다. 흐르던 풍경이 
낙타의 걸음에 보조해 멈춰버린다. 

바스테트가 몸을 가볍게 떨기 시작했다. 숨이 거칠어진다. 아샤트는 그 
런 그녀를 멍한 얼굴로 바라보았다. 이 상황을 뭐라고 이야기 하던가? 슬 
픔? 아니다, 분노? 번민? 아니, 무언가 달랐다. 아니, 아무래도 좋다. 이 
대로 끝낼수는 없다. 

"조금만 참아! 마을로 대려다 줄께!" 

아샤트가 외친다. 그리고는 방향을 가늠잡아 가까운 마을이 있는 곳으로 
낙타를 몰기 시작했다. 

"뜨거워.... 상처부분이 너무 뜨거워." 

숨을 할딱거리며 바스테트가 중얼거린다. 아샤트는 왼쪽팔로 그녀의 몸 
을 옭좨안으며 거칠게 낙타를 몰아갔다. 그녀의 가슴에서 솟아나는 피가 
아샤트의 가슴을 통해 그대로 전해졌다. 그 감촉의 농도가 짙어질수록 아 
샤트의 심장도 점점 사나워져만 갔다. 

그러는 사이, 추적자들은 다시 병사들을 모아 아샤트의 뒤를 쫓기 시작 
했다. 일부는 크게 돌아 앞을 막아서고, 나머지는 뒤를 압박한다. 

"쫓아라! 놓쳐서는 안된다!" 

"반드시 죽여라! 술탄의 명령이다!" 

병사들이 분분히 외쳐댔다. 그 모습을 보며 아샤트가 소리를 지른다. 

"내 앞을 막지 말아!" 

이렇게 외치며 아샤트는 칼을 뽑아들었다. 클리어뷸러스의 칼날이 무섭 
게 희번득인다. 

정면을 막아선 병사들은 핏대선 아샤트의 모습에 주춤주춤 뒤로 물러섰 
다. 바로 그때, 지휘관인 듀술만이 외친다. 

"겁먹지 마라! 상처입은 짐승에 불과하다! 화총을 쏴라!" 

병사들은 그의 외침에 엉겹결에 방아쇠를 당겼고, 십여문의 화총이 불꽃 
을 내뿜었다. 

하지만 아샤트는 그런것에는 아랑곳 않은채 앞으로 치달아 나갔다. 화총 
의 탄환에 얼굴을 할퀴우고, 어깨를 관통당했다. 늘 타고다니던 낙타도 
결국 무릎을 꿇어버린다. 가늘어져만 가는 바스테트의 숨은, 그리고 당장 
이라도 꺼져버릴것 같은 그녀의 목숨은 아샤트의 초조함에 불을 당겼다 

"으아아악! 모두 죽여버리겠어!" 

소리를 지르며 앞으로 달려나간다. 쓰러진 낙타를 버려둔채 바스테트를 
한손으로 안고. 성큼성큼, 사람이라고는 생각되지 않는 걸음으로 박차오 
르더니 큰 칼의 끝을 잔뜩 뒤로 잡아당겨 휘두를 준비를 한다. 병사들은 
아샤트의 모습에 겁을 집어먹어 달아날 생각도 하지 못했다. 

아샤트의 칼이 크게 휘둘러졌다. 은색을 남기며 왼쪽에서 오른쪽으로 긴 
호선을 그린다. 그 궤적에 있던 병사들은 겁을 먹은채 두 손을 앞으로 내 
밀었다. 그리고 피의 분수가 하늘을 수 놓는다. 

그렇지만.... 

사람의 피는 아니었다. 세두의 낙타 머리가 바닥을 뒹군다. 

병사들의 시선은 자신들의 손에서, 동료에서 눈앞의 남녀에게로 옮겨졌 
다. 

여인의 하얀 손이 우악스러운 피투성이의 뺨을 쓰다듬고 있었다. 

"그만 둬...." 

바스테트의 조그마한 목소리였다. 아샤트는 핏대선 눈으로 바스테트를 
내려다보았다. 

"아샤트. 네가 말했잖아.... 너의 부하들이라고. 그리고, 이왕 사령관이 
된다면 한명이라도 더 많은 부하를 거느리고 싶다고. 그러니까.... 너무 
그렇게 화내지 말아." 

바스테트는 이렇게 말하며 피로 새빨간 색을 띄고 있는 입술가를 예쁘게 
감아올렸다. 

"바스테트!" 

바스테트는 파르르 떨리는 손을 허리에 있는 클리어뷸러스의 칼집으로 
가져갔다. 

"이 걸쇄.... 처음에 우리가 얼마나 웃었는지, 기억하지? 하지만 나는 
내심 안심했어. 아샤트는, 아샤트는 말이야, 가끔 너무 무서워 지거든. 
수없이 봐왔어. 수많은 사람들을 눈하나 깜짝않고 죽이는 모습을." 

그녀는 다시 손을 아샤트의 뺨으로 들어올렸다. 부드럽게 턱주변을 매만 
진다. 

"그러니까 한 가지만 약속해 줘. 지금 여기에 있는 병사들...." 

아샤트가 고개를 끄덕끄덕 한다. 어느새 눈에 선 실핏줄이 많이 가라앉 
아 있었다. 

"알았어. 알았으니까, 더 이상 말하지 말아. 어서 마을로 가자. 그까짓 
화총, 머리랑 심장에만 맞지 않으면 안죽어! 그러니까!" 

이 말에 바스테트가 고개를 살레 살레 흔든다. 피가 다시 한줄기 입가를 
따라 흘렀다. 

"아프지 않아. 이제는 아프지 않아." 

바스테트는 이렇게 말하며 손을 힘없이 떨어뜨렸다. 파르르 떨며 간신히 
뜨고있던 눈을 살짝 감는다. 

"아샤트.... 있지? 나는 결국 다노드인이 될수는 없었나 봐." 

"지금 그게 무슨 소리야!" 

답답한 마음에 아샤트가 소리친다. 하지만 바스테트는 계속 자신의 말을 
이었다. 

"내가 죽거든 마라슈 평원에 있는 셰스에 나를 묻어줘. 아빠의 고향이 
있는 셰스에." 

"바스테트!" 

"그곳은 사막과는 전혀 다르대. 온 들판의 풀이 무릎까지나 자란다니, 
아샤트는 믿을 수 있어? 그리고, 개울이라는 것도 있대. 언제나 맑은 물 
이 졸졸 하는 소리를 내며 흐른다지 뭐야? 그곳에 한번 꼭 가보고 싶었는 
데...." 

"가자! 바스테트, 데려다 줄께! 어젯밤 속삭였잖아! 남쪽으로, 남쪽으로 
가자고. 어디라도 데려다 줄께. 먼 이교도의 땅이라도! 내가 꼭 데려다 
줄께. 그러니까 약한 소리는 그만 둬!" 

바스테트는 아샤트의 말에 고개를 가로 젓는다. 그러더니 마지막의 한모 
금의 생명인냥 깊은 한숨을 내 쉬었다. 

"사막의 여름은 늘 뜨거워. 맨발로 디디면 피부가 다 타버릴 정도잖아. 
게다가, 하르마탄이라도 불어오면 숨을 쉬기도 힘들 정도잖아? 아샤트도 
잘 알지? 나, 바스테트가 늘 사막과 더불어 살아왔다는 것을. 다노드인이 
라고 생각했기에, 그런 모든것들이 나는 당연하게만 생각되었었어. 그런 
데 말이야...." 

투명하디 맑은 한방울의 눈물이 바스테트의 눈가를 따라 흐른다. 

"나에게.... 이곳은 고향일 수 없었나봐. 나는 마라슈인의 여자아이일 
뿐이니까.... 아샤트도 늘 말했지? 너는 마라슈인이라고. 나는 늘 틀리기 
만 하는 역활인가?...." 

아샤트가 손을 들어 그녀의 눈가를 매만져준다. 바스테트는 그런 아샤트 
를 은근한 눈으로 바라보았다. 

"아샤트. 언제나.... 고마웠어. 그리고, 즐거웠어." 

바스테트의 마지막 미소는 유난히 쓸쓸했다. 힘없이 꺾이는 그녀의 목을 
아샤트는 천천히 안아올렸다. 

바라보았다. 

그리고 바라보았다. 그녀의 모습을 눈에 세겨두려고. 유난히 길던 속눈 
썹을, 머리칼보다는 조금 짙은, 그리고 가는 눈썹을, 조그마하던 입을, 
뽀얀 피부에 안어울리게 귀밑에 조그맣게 나있는 발그레한 화상자국을. 
어느 한가지라도 이렇게 잊고 나면 스스로를 용서하지 못할것 같았다. 

갑자기 아샤트의 가슴이 두근, 하고 뛰었다. 지금까지는 느껴보지 못했 
던 감각이 온 몸을 쓸고 지나갔다. 심장이 마구 뛴다. 소름이 돋는다. 온 
몸이 무언가 알 수 없는 느낌으로 근질거리기 시작했다. 무엇이라도 하지 
않고는 견딜수가 없을 것 같았고, 하늘을 올려다보며 소리를 질렀다. 거 
칠고 투박한 외침을. 

한편, 병사들과 그들을 지휘하던 듀술만은 분위기에 압도당해 있다가 이 
아샤트의 외침에 정신이 퍼뜩 드는 것을 느꼈다. 

"뭐, 뭐하는거냐! 어서 저자를 죽여라!" 

듀술만이 외친다. 하지만 병사들은 서로 얼굴을 마주볼 뿐 누구 하나 앞 
으로 나서는 사람이 없었다. 듀술만이 친히 칼을 뽑으며 소리친다. 

"술탄전하를 위한 일이다! 먼저 나서는 자에게 그만큼 큰 영광이 따를 
것이다!" 

듀술만은 이렇게 외치며 낙타를 몰아 나갔다. 한손으로 여자를 안은 채 
멀뚱하니 서 있는 저 지긋지긋한 남자, 지금같아서는 단칼에 베어버릴 수 
있을 것 같았다. 하지만 착각도 대단한 착각이었다. 

아샤트는 가볍게 손을 들어 칼을 휘둘렀다. 달려나가던 낙타의 다리가 
그대로 잘려나가며 듀술만은 그대로 바닥으로 나뒹굴었다. 아샤트가 이빨 
을 드러내며 미소를 짓는다. 

"네 녀석이냐?" 

듀술만은 몸을 일으키다 아샤트의 미소에 몸이 굳어버리는 듯한 느낌을 
받았다. 

"술탄을 위해서라니, 도대체 어느 것이 술탄을 위한 일이라는거지? 이 
나를 죽이는 것이? 바스테트의 목숨을 앗는 것이?" 

듀술만이 아샤트의 말에 소리를 지른다. 

"그야 당연히 둘 모두다! 술탄께서 친히 명령을 내리셨다! 반드시 주살 
하라고!" 

듀술만은 이렇게 믿고 있었다. 데미르트가 명령을 내릴때 술탄의 편지를 
위조해 듀술만에게 건네주었었으니까. 

"정말이냐?" 

아샤트가 다시 묻는다. 칼을 가로로 들어 지금 당장이라도 베어버릴수있 
다는 듯한 자세를 취하며. 듀술만은 오늘 처음으로 눈앞의 남자에게서 공 
포라는 감정을 느꼈다. 부릎 뜬 눈에 감정이라고는 보이지 않는다. 잇몸 
까지 들어낸채 웃는 모습에 심장이 다 얼어 붙을듯 했다. 

"그, 그렇다!" 

듀술만은 이렇게 외치며 품에서 한장의 양피지를 꺼냈다. 술탄의 친서 
다. 물론 위조된. 데미르트는 물론 듀술만이 귀환하면 그 친서를 빼앗아 
처리할 생각이었다. 

아샤트는 그 편지를 보자 눈앞이 어질 한듯 느껴졌다. 

"왜냐!" 

소리를 버럭 지른다. 듀술만은 눈을 동그랗게 뜨고 아샤트를 올려다 보 
았다. 그게 무슨 소리냐? 라는 듯한 눈이었다. 하지만 아샤트의 외침은 
듀술만을 향한것이 아니었다. 

"어째서냐! 너는 나의 친구가 아니었던것이냐! 너를 친구라고 생각했던 
마지막까지의 믿음이 그릇된 것이었느냔 말이다!" 

아샤트는 이렇게 외치더니 칼을 하늘로 들어올렸다. 

"사미드! 오늘 이 자리에서 맹세한다! 다시 너를 보았을때, 단 한번만, 
오직 한번만 너의 그 목숨을 살려두겠다!" 

아샤트는 이렇게 외치고는 칼을 다시 칼집에 넣었다. 그리고 바스테트를 
안은채 천천히 걷기 시작했다. 사막 저편으로, 남쪽으로. 

얼마나 걸었을까. 돌연, 등 뒤쪽에서 낙타들의 발굽소리가 울렸다. 아샤 
트는 무서운 눈으로 몸을 돌려 뒤를 쏘아보았다. 

"아직도 포기를 못한것인가!?" 

하지만 상대를 잘못짚었다. 

"아샤트 님!" 

샤드힐리다. 야즈라, 파샤, 쟈한등의 세 사람과 평소 꽤 친하게 지내던 
사병 수십명을 대동한 샤드힐리의 부대가 도착한 것이다. 샤드힐리는 낙 
타에서 내려서 아샤트의 모습을 본 순간 깜짝 놀라고 말았다. 특히, 그의 
품안에서 힘없이 축 늘어져 있는 한 사람의 모습을 보는 순간. 

"바, 바스테트 님?" 

주위의 사람들도 모두 놀라움을 금치 못했다. 아샤트가 웃는다. 

"하하하! 그렇게 되어버렸다. 하하하하!" 

그를 따라온 사람들이 아연해질 정도의 호쾌한 웃음이었다. 눈을 감고 
있는다면 정말로 아샤트가 웃고 있기라도 하는듯 들렸다. 샤드힐리가 앞 
으로 한걸음 나서며 아샤트를 부른다. 

"아샤트님. 도대체 이게...." 

아샤트가 샤드힐리에게 접근했다. 손을 들어 머리를 토닥인다. 

"샤드힐리. 넌 참 좋은 제자이자 동생이고, 또 나의 친구였다. 너도 잘 
알고 있겠지?" 

아샤트의 미소에 샤드힐리는 어렴풋이 그가 하려는 말을 짐작할 수 있었 
다. 

"떠나시려고요?" 

아샤트가 웃는다. 

"하하, 더 있어서 무엇하겠냐?" 

샤드힐리가 곧바로 한걸음 내딛는다. 

"저도 따라가겠어요!" 

몇몇 병사들이 분분히 앞으로 나선다. 

"두목! 우리들도 데려가주십시요!" 

아샤트는 고개를 돌려 그들을 한번 쫙 훑어보았다. 바스테트의 주검을 
가만히 바닥에 내려놓으며 품에서 한권의 책을 꺼내든다. 

"너, 이 자식 그루투! 아직도 돈 안갚았냐? 징한 자식. 하긴, 사병 봉급 
얼마나 된다고. 올해 자식도 생겼다면서?" 

이렇게 말하며 아샤트는 그 책의 중간 한장을 쫘악 찢어냈다. 

"탕감시켜주마. 너, 데크트, 넌 8천야니나 된다. 네놈 한달치 급여야. 
도박에 작작좀 돈좀 퍼붜라." 

한 사람 한 사람. 사병들의 이름을 들먹이며 아샤트는 책을 한장씩 찢어 
냈다. 마음약한 병사들은 그 모습에 찔끔찔끔 눈물을 흘린다. 

아샤트는 마지막으로 책 전체를 두동강 내버렸다. 

"이걸로 된거야." 

"아샤트님!" 

샤드힐리가 다시 한번 아샤트의 이름을 외쳤다. 아샤트가 그런 샤드힐리 
의 머리에 다시 손을 얹는다. 

"너, 나피사 누님 좋아하지?" 

칼로 베는듯한 말에 샤드힐리는 뺨을 붉히며 말을 더듬는다. 

"그, 그게...." 

"좋아하는 사람 곁에 있는것이 가장 좋은거야. 네게는 듀할이라는 좋은 
아버지도, 몇명이나 되는 동생들도 있잖아?" 

아샤트가 주위를 돌아보며 말한다. 

"네놈들도 마찬가지야. 욱하는 심정으로 나를 따라와봤자 좋은일 있을것 
같아? 이 세상에 결국 헤어지지 않는 사람은 없어. 그 계기가 조금 갑작 
스러웠지만. 자, 이로서 사막 제일의 아샤트 부대 사령관이신 아샤트님은 
야인으로 돌아가련다. 참, 그 동안 성가신 일도 많았지. 난 역시 그런 어 
디에 얽매여서 하는 일은 체질에 맞지 않아서 말이야." 

아샤트가 이렇게 중얼거리는 도중 돌연 샤드힐리가 고개를 뻣뻣히 든다. 

"인정하지 않습니다!" 

모두의 시선이 샤드힐리에게로 향했다. 

"우리 아샤트 부대의 사령관은 지금까지도, 그리고 앞으로도 아샤트님 
한분뿐입니다! 여행, 얼마든지 길게 다녀오십시요! 우리들은 지금 이 자 
리에서 기다리고 있겠습니다!" 

샤드힐리를 따라 부대원들이 모두 꼿꼿히 몸을 폈다. 아샤트는 그 모습 
에 코끝이 찡해짐을 느꼈다. 하지만.... 

새가 둥지로 돌아가는것은 그곳에 둥지가 있기 때문이라지만, 을씨년한 
둥지는 결국 새에게 버림받기 마련이다. 더이상 마문은 아샤트에게 따듯 
한 곳이 못되었다. 아샤트는 쓸쓸하게 손을 흔들며 다시 바스테트를 안아 
올린다. 

문득 아샤트는 바스테트를 쳐다보았다. 핏기없는 입술이 너무나 가련해 
보였다. 

"마라슈.... 인이라고?" 

아샤트는 이렇게 중얼거리더니 고개를 가로로 저었다. 

"너는, 다노드인이야. 그러니까, 낯설은 마라슈땅에 묻힐 이유는 없어. 
그까짓 물이 흐르는게 대수냐?" 

아샤트는 바스테트를 샤드힐리에게 맡겼다. 

"내 대신 그녀를 하일에 대려다 줘. 부모님 곁에 잠들수 있게. 그럼 모 
두들 안녕이다." 

아샤트는 이렇게 말하며 사막 저편으로 걸음을 옮겼다. 그리고, 몇걸음 
걷지 않아, 하나의 그림자와 마주친다. 하지만 아샤트는 그를 보지 않았 
다. 묵묵히 걸음을 옮겨 스쳐 지날뿐이었다. 상관 없는 바람이 어깨를 지 
나듯, 인연 없는 사람들의 옷깃이 스치기만 하듯. 

마문의 술탄이자 아샤트의 어린시절 친구, 사미드를. 

-------------------------------------------------------------------- 
아르트레스 연재에 대한 질문이 보이던데.... 
노코멘트 입니다;; 
앞으로는 그런류의 정보는 공개 않을 생각입니다. 
결국 스스로도 잘 알지 못하는 일인지라.... 이야기 한다고 지켜질수도 
없고.... 알틀 이번화일만 해도 완성은 4일전에 해놓고 아직 퇴고를 
못끝내서 못올리는 중이지요. 뭐 이런식으로 예상치 못한 일도 생기고... 
그냥 그렇다는 겁니다;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



39. 면죄부 



살아있다는 것은 어떤것일까.... 

그리고, 죽는다는 것은? 

우습잖아. 이런 생각이라니. 

언제부터 철학자가 된거야? 



아샤트는 걷고 있었다. 거칠은 자갈밭 위를 한걸음 한걸음 내딛으며. 어 
깨, 등허리, 팔뚝. 이곳 저곳 총탄이 밖힌 자리가 쓰리고 아렸다. 어깨에 
두발이나 맞은 오른쪽 어깨는 어느새 마비가 오고 있었다. 

입은 반쯤 벌어져 있었다. 평소 이런 바보같은 표정을 짓는 일이 거의 
없었건만, 아샤트는 아무곳도 바라보지 않은채 멍하니 치켜뜬 눈으로 입 
까지 벌리고 걷고 있었다. 

어디로, 그리고 왜 걷고 있는지 따위는 이미 잊은지 오래였다. 

바로 그때, 아샤트의 앞으로 부터 새찬 바람이 불어왔다. 맑기 그지없 
는, 그러면서도 어딘가 날카로운 바람이었다. 격전으로 반쯤 풀려있던 터 
번이 펄럭 휘날려 등뒤로 흐른다. 

그리고 그 직후였다. 뒤쪽으로 휘날리던 터번이 갑자기 방향을 바꾸어 
앞으로 날리기 시작한다. 아샤트는 문득 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 
그리고 보았다. 멍하니 풀려있던 눈에 갑작스레 생기가 돌기 시작한다. 

"모래 폭풍인가?" 

말 그대로였다. 황갈색의 뿌연 먼지구름이 하늘 높은 곳까지 솟아있다. 
군데 군데 휘말려 들어가고, 다시 감겨 나오는 것이 하늘의 구름을 그대 
로 땅으로 가져와 흙물을 들여놓은 것만 같았다. 

아샤트는 모래폭풍을 보자 정신이 바짝드는 듯 했다. 생각해 보니 모래 
폭풍을 피하기 위한 준비를 아무것도 해 온 것이 없었다. 아니 그 정도도 
아니었다. 자신의 낙타가 죽어버려 지금은 완전히 맨손이었다. 건량도 물 
통도 없다. 

아샤트는 고개를 숙여 자신을 바라보았다. 그러고 보니 가지고 있는것이 
딱하나 있기는 했다. 아버지의 유품인, 클리어뷸러스. 문득 손을 뻗어 칼 
집을 쥐어 보았다. 금속 특유의 서늘한 감촉이 손을 통해 전해진다. 

모래 폭풍이 아샤트를 덥친것이 바로 그때였다. 눈을 뜰 수 없을 정도의 
강한 모래바람이 온몸을 압도한다. 옷가지는 몸에 완전히 휘말려 거동이 
불편할 정도였고, 어느새 터번은 풀려 저 멀리 하늘 사이로 사라져 버렸 
다. 

바람에 뒤섞여 날아온 모래들이 아샤트의 온몸을 채찍질쳤다. 상처부위 
에 모래가 닿기라도 할때에는 자신도 모르게 신음을 내질렀다. 

"하하, 사막 제일의 이 아샤트님도 이런 상황에서야 꼼짝없지!" 

아샤트는 돌연 웃음을 터트렸다. 그러더니 폭풍을 등지고 앞으로 달려나 
갔다. 새차게 불어오는 바람이 등을 떠밀어 평소보다 훨씬 빨리 달릴수 
있었다. 숫제 나는 기분이다. 

얼마나 달렸을까? 적어도 반나절은 달린듯 했다. 온몸 구석구석이 땀과 
피로 범벅이 되어버렸고, 상처는 이제 더이상 통증이 느껴지지 않을 정도 
로 상해있었다. 하지만 아샤트는 달리는 것을 멈추지 않았다. 이렇게 달 
리지라도 않고는 기분이 버텨내지 못할 것만 같았다. 

폭풍은 쉽사리 그치지 않을듯 보인다. 아샤트는 꼬박 한너절을 달리고 
또 달렸다. 지쳤다는 것이 눈에 확연히 보였다. 걸음도 가끔 엉킨다. 그 
러다 돌부리에 발이 걸려 앞으로 고꾸러졌다. 두바퀴, 바닥을 굴렀고, 드 
러난 피부가 거칠은 자갈밭에 긁히고 찢겨 피투성이가 되어버렸다. 

탈칵- 

구르는 통에 칼을 고정한 클립이 빠져 집채로 바닥으로 떨어졌다. 아샤 
트는 잠시 멍하니 누워있다가 엉기적 엉기적 기어 칼을 잡았다. 

"아버지.... 이제는 늙어서 나를 따라오지도 못하겠소?" 

칼집이 대답을 할 리 없다. 자신이 말을 하고도 우스웠는지, 아샤트는 
피식 헛 웃음을 터트린다. 그러더니 크게 웃는다. 어찌나 웃음소리가 컸 
는지, 모래바람소리의 기세가 눌릴 정도였다. 눈을 가리고 하늘을 바라보 
며 아샤트는 그칠것 같지 않은 웃음을 끊임없이, 끊임없이 절규했다. 

그리고 잦아진다. 웃음섞인 말투로 투덜거리기 시작한 것도 이때쯤이었 
다. 

"이봐요, 아버지. 하늘에서 어머니와 함께 기도하고 있겠다면서요? 이 
내가 늘 웃을 수 있도록, 행복할 수 있도록. 얼마전 그 곳으로 가신 무후 
쿠 아저씨와 술 마시느라 잊고 있었던것 아뇨? 이게 도대체 뭐가 즐겁고 
또 행복한겁니까?" 

아샤트는 다시 몸을 일으키려 허리에 힘을 주었다. 하지만 몸에는 한톨 
의 힘도 남아있지 않았다. 손발이 파르르르 경련을 일으킨다. 피를 많이 
흘린상태에서 한 나절이나 달려오다 보니 몸에 체력이라고는 한방울도 남 
지 않은 모양이었다. 

몇번이나 몸을 일으키려 애를 쓰다 실패한 아샤트는 문득 이렇게 중얼거 
렸다. 

"이제.... 죽는 건가?" 

혀를 탁 하고 찬다. 

"쳇, 이제는 그쪽에 더 많다고. 내가 사랑하는 사람도, 그리고 나를 사 
랑해 주는 사람도." 

아샤트는 홋잣말을 하며 몸을 대짜로 벌렁 뉘어버렸다. 그때, 등뒤에 있 
는 뾰족한 돌맹이가 옷을 찢고 살을 찔렀다. 

"아야얏-!" 

아샤트는 이렇게 소리치며 등뒤로 손을 넣었다. 자신의 등어깨를 찌르던 
뾰족한 돌맹이를 잡아내려 말이다. 

상처가 덜해 거동이 편한 왼손을 먼저 넣어 보았지만 잡히지 않는다. 칼 
을 바꿔지고 오른손을 뻗었다. 상처가 다시 찌르르 아파온다. 게다가 총 
상 때문인지 팔이 잘 구부러지지 않아 끝끝내 그 돌맹이를 잡아내지 못했 
다. 

오기가 바짝 돋았다. 왼손 오른손을 계속 바꿔가며 돌을 치우려 애쓴다. 
하지만 해도 해도 손이 닿지를 않았다. 사각도 아주 단단한 사각지대에 
들여밖힌 모양이다. 

"이 녀석이 나랑 해보자는거냐!?" 

아샤트는 약이 올라 이렇게 외치고는 왼쪽 어깨가 뻐근해질 정도로 등뒤 
로 손을 집어 넣었다. 간신히 손끝이 돌맹이에 닿는다. 하지만 이대로는 
끌어낼 방법이 없다. 

"이런 젠장!" 

아샤트는 욕지기를 뱉었다. 그러다 한가지가 퍼뜩 떠올랐다. 등뒤로 보 
내던 손을 다시 회수한다. 그리고는 땅바닥에 몸을 축 늘였다. 

"쳇.... 이제 곧 죽을 놈이 고작 이런일로 낑낑댈껀 또 뭐냐?" 

하지만 여전히 거슬리는 것은 거슬리는 것이다. 다시 손을 뻗는다. 뼈마 
디가 어긋날 듯 우드득 우드득 소리를 낸다. 억지로 손을 꺾어 넣어서였 
다. 결국 돌맹이를 잡을 수 있었고, 아샤트는 그 돌을 꺼내 눈 앞으로 가 
져왔다. 

"너냐? 이 아샤트님을 괴롭힌 녀석이?" 

삼각형으로 깨끗히 모난 돌맹이었다. 사막에서 흔히 볼 수 있는 모양의 
돌로 삼릉석이라고 불렀다. 크기는 엄지손가락 한마디를 조금 웃도는 정 
도였을까? 하지만 그 돌을 치웠다고 해서 등이 편하지는 않았다. 여기서 
하나, 그리고 저기서 하나, 어떤곳은 자갈이 뭉텅이져 피부를 콕콕 찔러 
댄다. 

"제길! 뭘 말하고 싶은거냐? 꼬맹이 녀석들아!" 

아샤트는 이렇게 투덜대며 등뒤로 신경질적으로 손을 넣었다. 한개 두개 
돌을 골라내더니 손에 쥔 예닐곱개의 자갈을 하늘로 던져올렸다. 거샌 바 
람에 휩쓸려 돌맹이들은 저 멀리로 날아가 바린다. 

돌을 던진 아샤트는 돌연 몸을 뒤집었다. 배를 바닥에 깔고, 칼을 단단 
히 움켜쥔다. 그리고 기기 시작했다. 

"알고 있어, 이 꼬맹이들아. 이곳이 내가 누울 자리가 아니라는 것 정도 
는. 그렇게 우글우글 모여들어 웅성거릴 필요 없다구. 가 주마! 기어서라 
도." 

살 수 있는 곳을 찾아서. 

살기 위해. 



"할두우-운~ 나랑 놀자~!" 

데름이 보채기 시작한다. 군정관장실에서 자신의 업무를 보던 할둔은 데 
름의 재촉에 고개를 살짝 젓는다. 

"안돼. 지금은 일을 해야 해. 사미드 전하께서 다시 마문으로 돌아오시 
면 본격적으로 멤피스와의 전쟁을 치뤄야 해." 

데름이 할둔의 말에 두 볼을 불룩하게 만든다. 

"에이, 그게 뭐야! 매일 일, 일! 양피지를 읽고 쓰고 하는게 데름이랑 
노는것보다 재미있는 거야?" 

할둔이 미소 짓는다. 

"좋아, 그 대신 잠시만이야." 

데름이 함지박만하게 입을 벌린다. 

"야호! 그럼, 그럼 있지. 전에 했던 그거 하자. 인형을 움직이게 하는거 
말이야. 전에 손수건으로 인형을 접어서 말도 하고 움직이기도 하고 하게 
했었잖아!" 

할둔이 고개를 끄덕 하더니 품에서 한장의 커다란 손수건을 꺼냈다. 몇 
번을 슥슥 접고 나자 목도 다리도 긴 이상한 동물이 완성되었다. 

"아, 나 이거 알아, 알아! 얼마 전에 마문에 왔던 서커스단이던가? 하는 
사람들이 데리고 있던 동물이잖아. 기린이라고 했었어! 맞지?" 

할둔은 데름의 말에 다시 한번 고개를 살짝 끄덕 하고 수건으로 만든 기 
린을 탁자위에 올려 놓았다. 언젠가 아샤트의 피를 빌려 행했던 마법과 
비슷한 기술이었다. 다만 훨씬 간단한것으로 무생물을 마법으로 움직이게 
할 뿐이었다. 

막 손수건에 술법을 걸려는 찰나, 손님이 찾아왔다. 

"할둔 각하, 샤드힐리 님으로부터의 전언입니다." 

다름아닌 전령이었다. 그의 등장에 데름은 불쾌하다는듯 얼굴을 찡그렸 
다. 할둔이 곁에 없었더라면 진작에 전령의 멱살을 붙잡고 싸움이라도 벌 
일 듯 했다. 

"무슨 일이지요?" 

할둔이 묻는다. 

"바스테트님이 죽임을 당하셨습니다." 

할둔은 전령의 말에 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 

"그, 그런!" 

전령은 할둔의 이 모습에 오히려 놀라고 말았다. 정말 자신의 눈앞에 있 
는 저 사람이 그 할둔인가? 하는 생각이 들 정도였다. 하지만 내색치는 
않은채 하던 이야기를 마져 한다. 

"샤드힐리 각하께서 사미드 전하를 모시고 마문으로 돌아오는 중이라고 
합니다. 그리고, 아샤트 각하께서는 마문을 등지셨다고 합니다." 

데름이 빽 소리를 지른다. 

"정말 바스테트 언니가 죽었어?!" 

전령은 묵묵히 고개를 끄덕여 데름의 물음에 답했다. 

한편, 할둔은 머리속이 복잡하다는 듯 눈을 감아버렸다. 문득 중얼거린 
다. 

"곡식을 갉아먹는 쥐가 한마리." 

데름은 벌써 울상을 짓고 울 준비를 한다. 그러다가 할둔의 말에 고개를 
갸웃거렸다. 

"쥐? 쥐가 어디있어?" 

할둔은 천천히 눈을 뜨더니 데름의 말에는 답하지 않고 전령에게 명령했 
다. 

"우선 돌아가 주세요. 귀족들에게는 제가 직접 알리겠어요." 

전령은 할둔의 말에 고개를 조아리며 방을 벗어났다. 데름이 우왕 울음 
을 터트린다. 

"왜 자꾸 죽는거야. 데름은 그런거 싫어!" 

할둔은 데름의 울음을 뒤로 한채 두 손을 깍지껴 턱밑에 고였다. 책상에 
기대어 앉아 잠시 생각에 잠겼고, 다시 입을 열때는 평소의 눈이 되어 있 
었다. 

"데름." 

문득 데름의 이름을 부른다. 데름은 잠시 울음을 멈추고 할둔을 쳐다보 
았다. 하지만 훌쩍거리는 소리는 그치지 않는다. 

"만약 말이야." 

"응?" 

"만약 내가 너에게 아샤트를 죽이라고 부탁한다면 너는 어떻게 할꺼야?" 
데름의 눈이 휘둥그래진다. 

"응? 왜 아샤트를 죽여? 또 맨날 하는 그 암호같은 말이야?" 

할둔이 고개를 살래 살래 저었다. 

"그냥 말에만 대답해 줘." 

데름이 크게 고개를 흔들었다. 

"싫어! 아샤트는 좋은 사람이야. 저 활도 아샤트가 선물해 준거라고." 

데름은 이렇게 말하며 손을 뻗어 방 한쪽에 세워둔 자신의 활을 손으로 
가리켰다. 데름이 다시 묻는다. 

"그게 무슨 말이야. 어째서 아샤트를 죽인다는거야? 할둔은 아샤트의 친 
구잖아. 그런데 왜 친구를 죽인다고 그래?" 

할둔이 나직이 한숨을 내쉰다. 그리고는 환히 미소지으며 말한다. 

"데름의 기분을 바꿔주려고 한 얘기야. 봐, 벌써 눈물을 그쳤잖아." 

하지만 데름은 바로 그 순간 다시 우와앙 하고 어린애 같은 울음을 터트 
려 버렸다. 그러느라, 할둔이 중얼거린 낮은 혼잣말은 듣지 못한다. 

"사막의 통일에 있어서 가장 쓸모없던 존재가, 이제는 가장 큰 방해물이 
되어버렸나...." 

하지만, 이 말을 하는 할둔의 저 차분한 눈빛. 

고요를 가장한 쓸쓸함에 가장 가깝지 않을까? 



이틀 후, 사미드를 비롯한 나머지 사람들이 귀환했다. 비록 모래폭풍이 
한창이었다지만 낙타와 낙타를 단단히 묶어 천천히 걸어온 덕에 마문에 
도착할 수 있었다. 

바스테트의 무덤은 아샤트의 바램과는 달리 마문에 만들어졌다. 생전 그 
녀가 살던 토우루소 저택이 그녀의 묘당이 되어버렸다. 사미드는 그녀를 
저택에 묻은 직후 저택을 묘당으로 개조하기 시작했다. 

샤드힐리는 축 가라앉은 눈으로 사람들에게 명령하는 사미드를 보며 이 
런 생각을 했다. 어쩌면, 수많은 자금을 쏟아부어, 뭇 귀족들의 반대에도 
불과하고 바스테트의 묘당을 짓는 것, 사미드는 그것을 면죄부 삼으려는 
것이 아닐까? 

장례식이 끝난 직후, 회의가 열렸다. 이번일에 대한 회의였다. 그리고 
그 곳에서 사미드는 단칼에 듀술만의 목을 베어버렸다. 변명을 할 기회조 
차 주지 않았다. 회의장에 난데없는 피가 뿌려지자 귀족들의 눈과 입은 
경악으로 굳어버렸다. 

죄는 데미르트에게까지 이어졌다. 술탄의 분노는 뭇 귀족들이 어떻게 할 
만한 것이 아니었다. 당장 칼을 뽑아들고 데미르트를 베어버리려는 것을 
알투시와 아타르가 간신히 뜯어 말렸다. 데미르트는 일을 사전에 함께 모 
의한 시린 가문의 엔키르에게 도움의 시선을 보냈지만 엔키르는 무엇이 
재미있는지 생글 생글 미소만 짓고 있을 뿐이었다. 처음부터 데미르트를 
도울 생각 같은것은 없었던 것이다. 

데미르트는 이날 이후로 마문의 중앙에서 완전히 밀려나 버렸다. 헤세드 
가문은 데미르트가 외쳤던 권력의 회복을 이루기는 커녕 영영 돌이킬수 
없을 정도의 타격을 입고 말았다. 

그리고는 아무일도 없었다. 

사미드는 태연했다. 정말 아무 일도 없었다는 듯 자신의 일을 처리했다. 

모래폭풍이 부는 동안의 사막은 말 그대로 정지해 버린다. 대상도 오아 
시스에 발을 묶고, 시장도 열리지 않는다. 술탄의 함구와 폭풍속의 정적, 
이 두가지는 상승작용을 일으켜 마문을 숨막힐 듯한 긴장으로 몰고갔다. 

그러던 어느날. 

늦은시간까지 업무를 보던 사미드에게 한 남자가 찾아왔다. 

"전하, 이제 슬픔을 그만 거두소서." 

그 남자는 이 한마디 말을 가장 먼저 사미드에게 건냈다. 

그의 이름은 엔키르라고 했다. 

히즈라력 922년 7월 2일. 

이 날 그 두 사람 사이에 어떤 대화가 이루어 졌는지는 알 수 없다. 하 
지만 역사책에 의하면 정확히 보름후인 7월 17일, 마문의 행정과 재무 이 
양쪽을 모두 관장하는 내정관장 자리에 시린 엔키르라는 한 무명의 귀족 
이 임명된다. 

그 후. 

마문이 바스테트와 아샤트, 이 두 사람의 부재를 인정하는데까지 꼬박 
두달의 시간이 걸린다. 알조프 부족의 부족장인 나피샤, 아샤트 저택의 
집사 루에나, 마문 총사령관 하자림, 그리고 샤드힐리를 비롯한 많은 아 
샤트 휘하의 무장들. 

아샤트를 기억하는 많은 사람들이 아직까지 마문에서 살아가고 있지만, 
9월 1일 마문이 정식으로 멤피스에 선전포고를 하면서 이들은 자연스럽게 
추억에 잠기기 보다는 한 걸음이라도 더 크게 걸음을 내딛기 위한 노력을 
하게 된다. 

하지만 이때까지만 해도, 사미드의 변화를 눈치챈 사람은 극히 일부에 
불과했으니.... 

-------------------------------------------------------------------- 
너무 늦게 올려서 죄송;; 
에... 딴일좀 하다가 깜빡했네요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



올해로 열 아홉이 되는 후샨은 이번으로 사막의 여행이 세번째였다. 도 
회지로 흘러 들어와 모처럼 대상의 무리에 낄수 있었고, 약간은 고달프지 
만 나름데로 즐거운 나날들을 보내고 있었다. 단 한가지 불만이 있다 
면.... 

"에잇, 이 멍청한 낙타녀석!" 

바로 그의 낙타였다. 

고향에서 이곳까지 끌고 온 녀석이었는데, 사람 말을 어지간히도 안 듣 
는다. 앞으로 지나가면 침이나 탁탁 뱉어대기 일수고, 잘 달리다 종종 무 
릎을 팍 꺾어 타고 있던 후샨이 바닥에 나뒹군것이 부지기수였다. 나가 
떨어진 하샨을 보며 녀석은 늘 히힝 하며 기분좋은 웃음을 웃는다. 

진작에 팔아버리고 새 낙타를 사고 싶었건만, 아직은 돈이 부족하다. 할 
수 없이 종종 당하는 낭패를 감수하며 끌고 다니는 수 밖에. 

후샨은 문득 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 이번 여행에는 귀하신 분까 
지 동행했다고 한다. 하샨같은 까마득한 말단은 얼굴을 보는 것도 힘들 
정도인 사람으로, 후샨의 고향이 위치하고 있는 투브룩의 유명한 귀족 가 
문의 사람이다. 그마만큼 이번 여행은 중요한 일거리이다. 짐을 지키는것 
뿐 아니라 사람도 지켜야 하니. 

이런생각을 하자 후샨은 어깨에 힘이 들어가는 듯 했다. 그 모습을 보며 
곁에 있던 한 불혹의 사내가 말한다. 

"어이, 그렇게 흘끗 흘끗 뒤를 보지 말아. 우리가 맡은 일은 어디까지나 
전방을 감시하는 것이야. 쓸때없는 참견을 하지 않는것이 이런 일을 오래 
할 수 있는 비결이지." 

꽤 오랜동안 대상의 호위를 맡아온 그 남자의 조언에 후샨은 흠칫 하며 
시선을 다시 앞으로 던졌다. 바로 그때였다. 다시 낙타가 말썽을 부리기 
시작한다. 슬렁 슬렁 걷던 녀석이 갑자기 걸음을 탁 하고 멈추고는 고개 
를 바닥에 처밖고 뭔가를 질겅 질겅 씹기 시작하는게 아닌가. 

후샨은 낙타의 옆구리를 채찍으로 살짝 두들겼다. 어서 가라는 뜻에서였 
다. 하지만 이런 정도로 말을 들으면 무에 낙타가 말썽이라고까지 이야기 
할까? 아니나 다를까, 낙타는 전혀 신경도 쓰지 않고 하던 일을 계속 한 
다. 씹다 잘 끊어지지 않는지 쭉쭉 잡아당긴다. 

후샨은 뭐를 찾았나 하고 고개를 꼬아 아래를 바라보았다. 왠 새까만 풀 
덩이다. 

"이런, 뭐하는거야! 어서 가지 못해?" 

후샨은 후위의 대열이 점점 자신에게 접근해 오자 조급한 마음이 들었 
다. 괜히 이러다가 위의 사람들에게 찍히는 것이 아닌가 하는 두려움이 
생긴다. 탁 하니 낙타의 옆구리를 세개 걷어찼다. 하지만 낙타는 콧웃음 
한번 치더니 계속 풀을 잡아당긴다. 

안되겠다 싶었는지, 곁에 있던 숙련자도 후샨의 곤경에 끼어든다. 낙타 
를 향해 호통호통을 내지른다. 

바로 그때였다. 

돌연 바닥에서 두개의 팔이 불쑥 솟아났다. 후샨과 그의 동료는 그 모습 
에 깜짝 놀라 하마터면 낙타에서 굴러떨어질 뻔 했다. 숙련자 동료가 황 
급히 뒤쪽에 정지신호를 보내는 사이 후샨은 낙타에서 내려서 칼을 뽑아 
들었다. 

알고 보니, 낙타가 잡아 뜯고 있던 풀인듯 했던 물체는 사람의 머리칼이 
었다. 모래로 살짝 덮여 있어 풀로 착각한 것이었다. 모래속에 숨어있던, 
적어도 후샨은 그렇게 생각했다, 그 남자는 두 팔로 자신을 물어뜯던 낙 
타의 턱을 움켜쥐더니 갑가기 고개를 들어 낙타의 혀를 꽉 깨물어 버렸 
다. 낙타가 깜짝 놀라 허응! 하는 큰 소리를 내며 펄쩍 뛴다. 

한편, 남자는 깨문 낙타의 혀를 질겅 질겅 씹더니 꿀꺽 삼켜버렸다. 후 
샨은 그 모습에 침을 꿀꺽 삼키고 말았다. 갑자기 알 수 없는 공포가 엄 
습한다. 모래속의 남자는 낙타를 잡느라 들었던 손을 힘없이 떨구며 이렇 
게 말했다. 

"야, 너." 

자신을 지칭하는 듯 했기에, 후샨은 엉거주춤 다가가 말을 받았다. 

"저, 저말입니까?" 

상대가 곧바로 말한다. 

"물 있냐?" 

후샨은 고개를 끄덕였다. 그야 당연히 있다. 

"물이 있으면 한통만 줘." 

후샨은 멍하니 물통을 잡으려다 순간정신이 퍼뜩 들었다. 

"내가 왜 당신에게 물을 줘야 합니까?" 

상대가 버럭 소리를 지른다. 

"이런 근성부터 썩은 녀석을 봤나! 사막에서 물이 없어 쓰러져 죽어가고 
있는 사람에게 물한방울 안주겠다는 거냐?" 

후샨은 그 말에 아! 하며 얼른 낙타의 옆구리에 매달려 있는 수통 하나 
를 풀어 그에게 건냈다. 남자는 물통을 잡아 들더닌 우선 한모금을 꿀꺽 
마셨다. 그러더니 한참동안 물통을 든채 꼼짝을 않는다. 

후샨이 의아해 하며 묻는다. 

"저.... 벌써 다 마신것입니가?" 

상대가 웃으며 말한다. 

"하하하, 이 멍청한 놈. 네놈 말하는 투를 보니 사막에 대해서는 완전히 
애송이로구나! 이레나 물한방울 못마신 상태다. 갑자기 벌컥 벌컥 마셨다 
가는 죽기 쉽상이야." 

이렇게 말하며 다시 한모금을 마신다. 

후샨은 그의 말에 멍하니 입을 벌렸다. 저게 어딜봐서 이레나 굶은 사람 
의 꼴인가? 

한편, 그러는 사이 몇몇 사람들이 후샨과 그의 낙타 근처로 모여들었다. 
그 중에는 저 쪽, 귀족나으리의 호위를 서는 호위대장도 끼어있었다. 

"무슨 일인가?" 

호위대장이 묻는다. 후샨은 서둘러 그의 곁으로 다가가 대답한다. 

"예예, 사막의 조난자를 발견했습니다." 

호위대장이 고개를 흘끗 돌려 후샨이 가리킨 방향을 바라보았다. 왠 남 
자가 물병을 들고 느긋 느긋하게 한모금씩 한모금씩 들이키고 있었다. 

"저 꼴이 뭔가? 저것이 어딜봐서 조난자인가?" 

후샨이 고개를 조아린다. 

"그게.... 이레나 물한모금 입에 대지 못한 상태라 급히 마실 수 없다면 
서...." 

호위대장이 하, 하니 헛웃음을 터트린다. 

"자네 바본가! 그따위 말을 믿다니! 사람이 이레나 아무것도 먹지도 마 
시지도 않고 이 사막에서 살아남을수 있다고 생각하나? 초원지대에서도 
보통의 사람이라면 이레씩이나 버티지 못해! 하물며 이 건조한 사막, 게 
다가 바로 어제까지 모래폭풍이 불지 않았는가! 그런 곳에서 이레나 버티 
다니, 거짓말일것이 뻔하지 않은가!?" 

호위대장의 질책이 이어진다. 

"저따위 허풍꾼의 거짓에 넘어가 귀중한 물을 공짜로 주지를 않나, 중요 
하신 분의 행보를 방해하지 않나! 자네에 대한 문책은 결코 가볍게 끝나 
지 않을꺼야!" 

후샨은 식은땀을 삐질 삐질 흘리며 호위대장의 말에 고개를 연신 조아렸 
다. 용서해 달라는 말을 연잇는다. 그때, 그 조난자가 하 하고 한숨을 쉬 
며 몸을 반쯤 일으킨다. 

"아! 좀 살겠다! 역시 이 아샤트님이라 해도 이레씩은 무리야." 

아샤트. 

하긴 이 사막에서 모래밑에 뭍혀 이레씩이나 살아남을 수 있는 사람이 
그 말고 또 있을까? 천천히 몸을 일으킨다. 그러다 도중 비틀 하며 바닥 
에 털썩 주저앉았다. 아샤트가 물통을 휘두르며 후샨에게 외쳤다. 

"어이, 애송이. 물은 이제 됐으니까 낙타젖이라도 좀 줘봐. 영 배가 고 
파서 못 움직이겠다." 

후샨은 한창 호위대장에게 혼이 나다가 아샤트의 외침에 어떻게 해야할 
지 쩔쩔 매었다. 이레씩이나 안 될지는 몰라도 분명 지쳐보이는 남자다. 
사막의 조난자를 버려둘 정도로 타락하고 싶지는 않았기에 낙타의 젖을 
나눠주려 했지만 호위대장의 눈이 문제였다. 

한편 호위대장은 아샤트의 외침에 뚜벅뚜벅 걸음을 그쪽으로 옮겼다. 

"네놈은 뭐하는 녀석이냐!?" 

아샤트는 책상다리를 하고 앉아 호위대장을 올려다 보았다. 

"나 말이냐? 네놈은 어디서 굴러먹던 놈이길래 이 사막 제일의 유희왕이 
신 아샤트님을 모르는 거냐?" 

호위대장이 아샤트의 말에 발끈 하며 그의 가슴팍에 발길질을 퍽 했다. 
아샤트는 힘없이 날려 저 만치 굴러떨어졌다. 후샨이 깜짝 놀라 달려가 
아샤트를 부축해 일으킨다. 피투성이가 되어, 아샤트는 껄껄 웃음을 터트 
렸다. 

"하하, 네 녀석은 그래도 꽤 쓸만하구나. 가서 낙타 젖을 좀 가져와라." 

후샨은 머뭇거리다 자신의 낙타로 다가가 낙타젖이 든 물통을 집어들었 
다. 후샨의 낙타는 혀끝을 깨물려 온갓 성질을 다 부리고 있었는데, 그러 
느라 후샨은 물톨을 잡는데도 꽤 애를 먹었다. 

호위대장은 그 두 사람을 보며 침을 탁 뱉었다. 그리고는 후샨에게 말한 
다. 

"이봐, 그 따위 녀석은 상관하지 말고 어서 하던 일이나 해!" 

후샨이 대꾸한다. 

"하지만.... 이 사람 지쳐있습니다. 어떻게든 해 주어야 하지 않겠습니 
까?" 

호위대장은 잠시 후샨을 바라보더니 다시 한번 명령했다. 

"그따위 녀석은 돌봐줄 필요도 없다. 말투가 험악한것을 보면 무슨 마적 
나부랭이일 가능성이 커! 목숨을 구해주면 오히려 칼을 들고 네놈에게 덤 
빌껄?" 

후샨은 다시 한번 망설였다. 그러다 결국 고개를 젓는다. 

"아무리 그렇다 해도 조난자를 내버려 둘 수는 없습니다. 타무슈람님의 
종으로서, 그건 용납될수 없습니다." 

호위대장은 후샨의 대답에 고개를 휙 돌려버렸다. 

"저 녀석은 버리고 간다. 일행 다시 대열을 정비해 출발해라!" 

후샨이 깜짝 놀란다. 

"호위대장님!" 

하지만 한번 돌아간 고개는 다시 돌아올줄을 모르고, 후샨은 재빨리 낙 
타젖을 아샤트라고 자신을 밝힌 남자에게 건내며 낙타에 오르려고 했다. 
하지만 평소에도 힘든 것을, 날뛰고 있는 낙타에 오르기란 정말! 용의 등 
에라도 오르려는 듯한 기분이 들었다. 

낙타의 젖을 받아 든 아샤트는 아까와 같이 속이 놀라지 않도록 천천히 
천천히 모두 들이킨 후 바닥에 대짜로 뻗어버렸다. 문득 생각이 나 등뒤 
를 뒤졌다. 모래속에 파묻힌 자신의 칼 클리어뷸러스를 꺼내기 위해. 흑 
청색의 투박한 칼집이 눈에 들어오자 왠지 마음이 놓이는듯 했다. 

한편 후샨이라는 남자는 낙타와 한참동안 실갱이를 하더니 지쳤다는듯 
아샤트의 곁에 털썩 주저앉아 버렸다. 

"당신때문이요! 이제 나는 대상의 호위무사에서 쫓겨나게 생겼소! 이제 
당장 먹고 살일도 막막하니.... 게다가 당신 때문에 내 한 마리뿐인 낙타 
가 미쳐버리지 않았소!" 

아샤트는 누워서 하늘을, 이제는 맑아 파란빛을 띄고있는 하늘을 바라보 
며 그의 말에 웃음을 터트린다. 

"하하하하! 대신 이 아샤트님을 구하지 않았느냐? 이 사막에서 나에게 
은혜를 입힐 수 있는 사람이 몇이나 된다고 생각하냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 탈탈 비어있는 푸대를 다시 후샨에게 돌려주었 
다. 후샨은 푸대를 받아쥐며 눈쌀을 찌푸렸다. 

"이걸 다 마셔버린것이요? 아껴마시면 사흘은 주린배를 면할수 있는 양 
인데...." 

"시끄러워. 사람을 구할때 들인 노력이 아깝다는 생각이 들면 천국의 문 
은 그만큼 멀어지는거야. 내가 네 녀석에게 천국으로 갈 길을 마련해 주 
었는데 불만인거냐?" 

후샨은 적반하장격으로 큰소리를 탕탕 치는 남자의 말에 처음에는 화가 
불끈 났다. 하지만 이내 화가 수그러들었고, 허탈하니 웃음을 터트렸다. 

"그것도 그렇구려." 

그때, 아샤트라는 남자가 다시 후샨에게 말한다. 

"그런데 네놈 이름은 뭐냐? 은인의 이름도 몰라가지고야 어디 제대로된 
남자구실 하겠냐?" 

후샨이 말한다. 

"후샨이라고 하오. 가문의 이름을 그다지 자랑스럽게 떠들것 없는 평범 
한 목자요." 

아샤트는 후샨, 이라고 짧게 한번 말을 되내이더니 다시 말했다. 

"그보다 불 좀 피워 봐." 

후샨은 고개를 갸웃했다. 

"춥소? 아직 이른 아침이기는 하지만...." 

"군소리 말고 불이나 피워. 뭔 남자가 그렇게 뚜뚜따따 말이 많아?" 

후샨은 몇마디 나눠보지 않아 이 남자의 성격을 알 것 같았기에 말다툼 
을 하느니 그의 말을 따랐다. 어차피 사람을 구하는것, 도중에 그만두면 
아무런 의미 없지 않은가. 게다가 복장은 낡아 빠졌지만 말투나 태도를 
보니 높은 지위의 사람 같아 잘만 하면 입에 풀칠할 수단 정도는 다시 얻 
을 수 있겠다 하는 생각도 어느정도 들었다. 

후샨은 평소 낙타 엉덩이쪽에 있는 커다란 주머니에 넣고 다니던 낙타의 
배설물을 서넛 가져와 불을 지폈다. 배설물 하면 왠지 더러운 생각이 먼 
저 들겠지만, 잘 말린 배설물은 냄새도 나지 않고 불도 아주 잘 붙었다. 
그래서 나무가 없는 사막에서는 아주 귀중한 땔감으로 쓰이고 있었다. 

불꽃이 활활 타오르기 시작하자 아샤트라는 남자는 자리에서 몸을 일으 
켰다. 그러더니 품에서 한뼘길이 가량이 단도를 꺼내든다. 후샨은 무얼 
하나 하고 고개를 갸웃했는데, 그러는 사이 남자는 단도를 불에 달구기 
시작했다. 

어느정도 달궈졌다 싶자 아샤트는 칼을 자신의 어깨쪽으로 가져갔고, 살 
을 쪼개기 시작했다. 치직 하는 소리와 함께 살이 타는 냄새가 난다. 후 
샨은 그 모습에 기겁을 하며 뒷걸음질 치다 바닥에 털썩 주저앉고 말았 
다. 

"으윽, 제길 더럽게 아프네!" 

아샤트가 꽥 하니 소리를 지른다. 곧바로 달군 칼로 살속을 헤집더니 무 
언가를 툭 하니 꺼내낸다. 그리고는 다시 칼을 불속에 넣었다. 

"어이, 보고만 있지 말고 깨끗한 천이라도 가져 와. 붕대로 사용하려고 
가지고 다니던 것이 몇개 있을꺼 아냐?" 

후샨은 잠시 멍청하게 있다가 고개를 끄덕이며 다시 낙타에게 다가갔다. 
성질 더럽던 낙타는 어느새 약간 진정이 되었다. 매섭게, 워낙 순하게 생 
겨 별로 그런 느낌이 들지는 않았지만, 아샤트를 쏘아보고 있다. 후샨은 
다시 낙타의 옆구리에 달려있는 주머니에서 깨끗한 천을 꺼내 아샤트에게 
돌아갔다. 천이라는 물건은 사실 꽤 비싼축에 들었지만 사막을 여행하다 
보면 언제 부상을 입을지 알 수 없었기에 후샨은 큰맘먹고 준비했었다. 

후샨이 돌아가 보니, 그 남자는 어깨뿐 아니라 옆구리니 팔뚝이니 별별 
곳을 쬐고 지지고 하고 있었다. 소독을 위해 지지는 모양이었다. 

익숙한 솜씨로, 아샤트는 몸에 천을 감았다. 우선 급한 어깨와 옆구리 
정도만을 치료하고, 나머지는 피가 흐르건 말건 신경쓰지 않았다. 

그러던 중, 아샤트는 어깨에서 한가지 물건을 풀어냈다. 피로 새까매진 
한장의 천이었다. 곁에서 보고있던 후샨이 묻는다. 

"그거, 혹시 여자들의 히자브 아니요?" 

아샤트는 씁쓰레하니 미소를 지었다. 

"네 녀석도 눈은 달린 모양이구나." 

그러더니 아샤트는 칼집에 둘둘 감아 묶었다. 그러더니 툭 혼잣말을 뱉 
는다. 

"소중한 물건은 함께 두는 것이 관리하기 쉽지." 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미야.... 간만에 콘서트라는걸 가봤는데.... 
원채 피곤해서 중간에 한 10분 졸았네요;;;; 
너무 아마츄어 냄새가 풀풀 났다는거 빼고는 뭐 그냥저냥.... 
학내 콘서트라서 그런 느낌이었는지.... 아니면 정말 못한건지;;; 
다들 석사급은 되는 연주자들이었는데.... 

그럼 내일 뵙겠습니다.;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



후샨과 아샤트는 그곳에서 반나절을 보냈다. 잠시 휴식을 취하는 사이 
아침이 지나 점심무렵이 되었고, 이제 여름으로 접어든 사막에서 여름에 
길을 간다는 것은 불가능에 가까웠기에 두 사람은 천막을 쳐 낮잠을 청했 
다. 그리고 열사의 아지랑이가 한풀 꺾인 다섯시 무렵에 짐을 챙겨 다시 
길을 떠났다. 

아샤트는 뻔뻔스럽게도 낙타위에 몸을 턱 걸쳐 올리고는 후샨에게 이렇 
게 말했다. 

"네 녀석, 설마 부상자에게 걸어가라고 말하지는 않겠지?" 

후샨은 그의 말에 이러지도 저러지도 못하고 잠시 머뭇거리다 낙타의 고 
삐를 쥐었다. 그의 말대로 부상자는 부상자이니, 자신의 낙타를 빌려주는 
것이 당연한것은 사실이었다. 그렇지만 그걸 굳이 말로 해서 화를 돋굴 
것은 뭔가. 

후샨은 팅팅 부어 낙타의 고삐를 끌고 걷기 시작했다. 속으로, 낙타야, 
낙타야, 오늘만은 제발 마음껏 성질을 부려다오, 라고 기도를 한다. 아니 
나 다를까, 낙타녀석은 갑자기 뒷다리로 땅을 박차며 몸을 크게 뒤흔들었 
다. 

후샨은 잘했다! 라고 속으로 외쳤다. 하지만 이내 고개를 저으며 마음을 
고쳐먹었다. 아샤트를 걱정하는 마음에 재빨리 낙타를 진정시킨다. 그리 
고 곧바로 아샤트의 안위를 살피기 위해 고개를 돌렸는데, 그는 태연하기 
이를데 없는 자세로 낙타위에 앉아 있는것이 아닌가! 

후샨의 시선을 받으며 아샤트가 웃는다. 

"하하, 이 놈 성질도 내 낙타 못지 않은데? 너 같은 애송이가 참 잘도 
이런 성깔 더러운 낙타를 타고 다녔다." 

후샨이 쓴웃음을 짓는다. 그러면서 한편으로 아샤트의 낙타타는 기술에 
속으로 혀를 내둘렀다. 

낙타는 그 후로 한참이나 성깔을 부렸다. 자신의 뜻대로 되지 않자 성질 
이 몇배는 더러워 진 듯 했다. 후샨은 더이상 고삐를 잡고 있을수가 없어 
뒤로 한걸음 물러섰다. 미쳐 날뛰는 낙타 다리에 차여 어디 한두군대 부 
러지는 것은 절대 사양이다. 

그렇게 얼마간 아샤트와 실갱이를 벌이던 낙타는 점차 얌전해지기 시작 
했다. 어떻게 해도 등위의 상대를 떨굴 수 없다는 생각이 들기 시작한 모 
양이었다. 바로 그때, 아샤트가 다리로 낙타의 어깨를 세개 조였다. 낙타 
는 고통스러운지 끼이 끼이 하는 코울음 소리를 냈다. 

"작작 까불어라. 주인닮아 애송이 낙타인 주제에 뭘 그리 잘난척이냐? 
내가 전에 타고 다니던 낙타는 네놈보다 배는 튼튼하고 배는 사나웠다. 
지금은 비록 죽었지만, 이 사막 제일의 아샤트님이 타고 다닐 만한 녀석 
이었단 말이다. 네놈 따위가 성질을 부려봤자 눈하나 깜짝할것 같으냐?" 

어느덧 낙타는 성질을 완전히 죽였다. 아샤트는 손을 들어 낙타의 머리 
를 툭툭 두들겼다. 

"좋아, 좋아. 그래야 착한 낙타지." 

낙타에게 이렇게 말하며 고개를 돌려 후샨에게 말한다. 

"뭐 해, 빨리 가지 않고?" 

후샨은 머뭇머뭇 거리다 고개를 끄덕이며 낙타의 고삐를 잡았다. 문득 
물었다. 

"그런데, 당신은 어디로 가오?" 

후샨은 자신이 가야 할 남쪽으로 걸음을 옮기다 이 점에 생각이 미친것 
이다. 아샤트가 심드렁히 답한다. 

"네 녀석이 가는 곳으로." 

"에? 당신도 투브룩으로 가는 길이였소?" 

아샤트가 고개를 돌려 후샨을 바라본다. 

"투브룩? 그곳 출신이냐?" 

후샨이 고개를 끄덕인다. 

"그렇소. 투브룩의 수도 테베사에 집이 있소. 뭐, 집이라기 보다는 숙소 
비슷한 곳이지만. 아까 그 대상이 투브룩의 양대 가문인 수스 가문과 마 
디아 가문중 마디아 가문에서 친히 운영하는 것이였소. 나는 그 마디아 
대상의 호위병 일을 하고 있고." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 네놈같이 어벙한 놈을 호위병으로 쓰다니, 어지간히 장사가 안 
되는 대상인 모양이다." 

후샨이 벌컥 화를 낸다. 

"내 입으로 말하기는 뭣하지만 난 당신의 목숨을 구한 사람이요! 게다가 
오늘 하루종일 턱도 없는 시중을 들어주고 낙타까지 빌어주고 있지 않소? 
그런데도 말끝마다 나를 모욕하다니!" 

아샤트가 지긋이 화를 내는 후샨을 내려다 본다. 그러더니 그의 말을 끊 
었다. 

"지금 네 녀석이 걷고 있는 이 땅이 어디인 줄은 아는거냐?" 

후샨이 그의 물음에 고개를 갸웃한다. 

"그야 구 마문 부족의 영지 아니요? 이제 조금만 더 남쪽으로 가면 옜 
와하 부족의 땅이 나오고, 그곳에서 다라지방을 지나면 우리 투브룩에 도 
착하게 되오." 

"호오, 잘 알고 있기는 하구나. 하지만 이 근처 땅은 마문의 영토이되 
마문이 다스리지 못하는 곳이다. 아니, 정확히 말하면 마문이 지키지 못 
하는 땅이지." 

후샨이 다시 고개를 외로 꼰다. 

"그게 무슨 말이요? 마문이 지키지 못하다니. 마문 왕국은 지금 사막의 
반을 점령한 대국이요. 이건 비밀이지만, 이번 대상여행은 사실 저 북쪽 
의 가트루가 목적지였소. 아까 대상의 일행중에 마디아 가문의 대표 어르 
신이 계셨는데, 마문의 힘에 대항하기 위해 일종의 협약을 맺으려 했던 
것이요. 하지만, 도중에 가트루가 멸망했다는 말을 듣고 이렇게 돌아가는 
중이고. 그런 마문이 지켜내지 못하다니, 이해 할 수 없소." 

아샤트가 웃는다. 

"하하, 멍청한 녀석. 저기 보이는 저 산지가 뭐라고 생각하냐?" 

아샤트가 손가락질 한 곳에는 나지막하면서도 날카로운 산이 하나 불쑥 
서 있었다. 후샨은 모른다는듯 고개를 저었다. 그러자 아샤트가 말한다. 

"네 녀석들 마문 쪽으로는 별로 안온 모양이구나." 

후샨이 고개를 끄덕인다. 

"그렇소. 우리들은 보통 알살룸을 지나 라마카스와 직접 거래를 하기 때 
문에...." 

아샤트가 말을 끊는다. 

"그래도 마문 영지내에서 가장 유명한 도적단이 누구인줄은 알고 있겠 
지?" 

후샨이 고개를 끄덕인다. 

"그야 물론, 매의 붉은 계곡 도적단이...." 

말하는 도중 소스라치게 놀란다. 

"그, 그럼!?" 

아샤트는 그렇다는 의미로 머리를 한번 까딱 하더니 다시 말한다. 

"게다가, 이렇게 모래폭풍이 분 직후에는, 발을 멈추었던 대상들이 일제 
히 사막으로 쏟아져 나오지. 하하, 열이면 열, 아까 너를 버리고 간 멍청 
한 대상놈들, 그 녀석들에게 고생좀 하고 있을껄? 네 녀석을 미루어 보건 
데 매의 계곡 사람들 열명만 있어도 네 녀석들 100명 정도는 가볍게 쓰러 
뜨릴꺼야." 

후샨은 아샤트의 말에 거듭 놀라고 다시 놀랐다. 

"그, 그런! 큰일이요! 이를 어쩐다...." 

아샤트가 웃는다. 

"걱정 말아. 자, 그럼 슬슬 달려볼까. 남자와 한 낙타에 타는것은 별로 
내키지 않는 일이지만, 할 수 없지." 

아샤트는 이렇게 말하며 후샨을 들어 낙타위로 끌어 올렸다. 자신의 뒤 
에 앉히고는 그대로 낙타를 재촉한다. 

"네 녀석의 대상 녀석들도 낮에 휴식을 취했을테니 고작 한 두 시간 밖 
에 늦어지지 않았다. 서둘러 간다면 곧 따라잡을꺼야." 

아샤트의 말대로 오래잖아 두 사람의 낙타는 대상 본대를 따라잡을 수 
있었다. 게다가 예언했던데로 도적들에게 습격을 당하고 있었다. 얼마나 
놀라웠던지 후샨은 아샤트가 그들과 한패거리가 아닐까 하는 생각이 들 
정도였다. 

아샤트는 낙타의 속도를 잠시 늦추더니 후샨을 내팽기치듯 바닥에 내려 
놓았다. 후샨은 갑작스럽게 아샤트가 자신을 바닥에 놓자 몇걸음 종종걸 
음으로 달려 나가다 결국 균형을 잃고 바닥을 뒹굴었다. 그러는 사이 아 
샤트는 다시 낙타에게 박차를 가해 도적단들 사이로 달려들었다. 

"야! 이 매의 붉은 계곡 놈들아! 네놈들은 이 아샤트님이 상대해주마!" 

계곡의 도적들은 아샤트의 외침에 흠칫 하며 이제 거의 제압해 물건만 
털어 가면 될 대상들을 놔두고 아샤트쪽으로 고개를 돌렸다. 이 도적들을 
이끈 대장이 낙타를 급히 몰아 아샤트에게 달려갔다. 발이 빠르다던 사둘 
이다. 

아샤트는 그가 다가오자 곧바로 클리어뷸러스를 꺼내들었다. 

"어이, 너 사둘이지? 4년만인가?" 

사둘은 아샤트가 단번에 자신을 알아보자 쓰게 미소를 지었다. 아샤트가 
곧바로 묻는다. 

"치르파 아저씨는 여기 안왔냐?" 

사둘이 머뭇거리다 고개를 끄덕인다. 

"치르파 두목님은 지금 계곡에서 새로 발견된 동굴안을 탐사하시는 중이 
요." 

그러더니 간절한 목소리로 부탁한다. 

"아샤트님. 부디 우리 사업을 방해하지 마시요. 두목과의 친분을 생각해 
서 우리도 당신을 귀찮게는 하지 않겠소." 

아샤트가 웃는다. 

"하하, 미안하지만 오늘은 방해를 좀 해야겠다." 

뒤이어 한 남자가 아샤트에게 다가온다. 잘은 기억나지 않지만 전에 샤 
드힐리와 단둘이 계곡으로 놀러, 물론 목적은 물건을 훔쳐나오는 것이었 
지만, 갔을때 근처에 앉아있었던 남자다. 

"당신! 이전에는 우리 계곡에서 물건을 훔쳐가더니 뻔뻔스럽게 다시 우 
리앞에 나타난 것인가? 목숨을 잃는것이 두렵지 않다는 말인가!?" 

사둘이 재빨리 말린다. 

"도르벤! 그만 두게." 

도르벤이라고 불리운 남자는 하지만 사둘이 채 말리기도 전에 손을 휘둘 
렀다. 씨융, 하는 바람가르는 소리가 들리며 은빛이 번쩍 아샤트를 향해 
날아간다. 다름아닌 단도였다. 하지만 아샤트는 뭐하냐는 듯한 표정으로 
단번에 상대가 던진 칼을 잡아버렸다. 도르벤은 아샤트가 너무나도 손쉽 
게 자신의 투검을 잡아버리자 얼굴이 헬쓱해졌다. 사둘이 다시 한번 그를 
말린다. 

"그래서 그만두라 하지 않았나. 지금 대려온 서른명의 부하들이 모두 힘 
을 함친다 해도 어떻게 할 수 없는 사람이야." 

그러면서 곧바로 아샤트에게 말한다. 

"다시 한번 부탁하오. 우리의 사업을 방해하지 마시요." 

아샤트는 잠시 머뭇거리다 이번에는 대상쪽 사람들로 고개를 돌렸다. 100 
명이나 되던 호위무사들의 태반은 부상을 입었고, 나머지들도 완전히 전 
의를 상실했다. 아샤트를 걷어찼던 호위대장은 팔에 큰 상처를 입은채 피 
를 철철 흘리고 있었다. 아샤트는 이내 호위대장의 바로 뒤에 서 있는 깡 
마른 중년에게 시선을 던졌다. 

"어이, 아저씨." 

아샤트와 시선이 마주친 그 중년은 잠시 머뭇거리다 아샤트를 쳐다보며 
말했다. 

"나를 부르는 것인가?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"이리 와 보쇼. 도적녀석들이 협상을 하자고 하는데?" 

그 중년은 재빨리 머리를 굴렸다. 이대로 협상을 거절하면 짐이고 뭐고 
모두 뺏겨버릴 것이다. 소문에 매의 도적단은 사람을 죽이기 까지 하지는 
않는다 하지만, 짐을 빼앗겨서야 앞으로의 일이 깜깜했다. 

"조, 좋다!" 

중년은 이렇게 말하며 아샤트가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 아샤트가 
곧바로 사둘에게 말한다. 

"네 녀석들도 협상에 응하겠지?" 

사둘이 가볍게 한숨을 쉰다. 

"그렇게 까지 말하는데 듣지 않을수도 없지 않소. 두목이 계셨다면 모르 
지만, 그렇지 않고서야 그 누가 당신을 막겠소?" 

아샤트가 웃는다. 

"나한테 다 미룰것 없어. 원래 도적이고 상인이고 적당한 곳에서 타협을 
하는것이 오래살아남는 비결이야. 너희 매의 계곡 녀석들이 이렇게 오랫 
동안 살아남을 수 있는 것이 다 그덕 아니냐?" 

어느덧 아샤트의 중재로 도적단과 상인 사이의 협상이 시작되었다. 도적 
과 상인이 한자리에 앉아 빼앗길 물건의 양을 정하다니! 사막을 통틀어 
과연 이런 꼴을 다시 볼 일이 있을까? 

해질녘까지 이어진 협상 결과 결국 대상은 물건의 40퍼센트를 도적들에 
게 넘겨주기로 합의를 보았다. 수많은 양탄자와 양모, 소금 따위의 물건 
들이 도적들에게 넘어갔다. 사둘은 아샤트에게 가볍게 인사를 한 후 부하 
들을 이끌고 계곡으로 떠났다. 

남겨진 아샤트는 대상의 주인으로 부터 극진한 대접을 받게 되었다. 당 
장 연회가 베풀어졌고, 아샤트는 가장 상석에 앉혀졌다. 

"아아, 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지! 그보다 무엇하시는 분이시길래 
도적들이 저다지도 쩔쩔 매는 것입니까?" 

연회석에서 그 깡마른, 자신의 이름을 자르스라고 밝힌, 중년이 이렇게 
물어온다. 

"사막 제일의 유희왕이신 아샤트님, 그렇게만 알아 두도록. 그보다 은혜 
를 갚는 방법은 간단해. 저기 저 녀석 보이지?" 

아샤트는 이렇게 말하며 후샨을 가리켰다. 자르스는 고개를 끄덕였다. 

"저 녀석을 다시 대상에 들여보내 줘." 

자르스가 고개를 끄덕인다. 

"예예, 그렇게 하겠습니다. 특별히 승진까지 시켜주도록 하지요." 

아샤트가 손을 젓는다. 

"아니, 그럴 필요는 없어. 아무 공적 없이 승진을 시키는 것은 부하들에 
게 좋지 않은 본보기를 남길 뿐이야. 게다가 저 녀석 자신에게도 좋을 것 
없고. 내가 생명을 구함받은 나머지 은혜는 나중에 천천히 갚아나갈 생각 
이니, 당신이 해 줄 것은 그것 정도로 해 둬." 

아샤트는 이렇게 말하며 자르스가 따르는 술을 한잔 깊이 들이켰다. 총 
상에 술이 좋지 않다는 것을 아는지 모르는지, 아샤트는 오래간만의 연회 
분위기에 흠뻑 빠져들고 있었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 
돌아불겠네요;;; 알틀 퇴고가 뭐이리 오래 걸리는지;;; 
맘에 안드는 신을 통채로 밀어버리고 다시 쓰느라;;; 
얼렁얼렁 해야 하는디;;;; 벌써 한주 넘게 걸린거 같은데...;;; 

어쨌건; 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



자르스는 처음 아샤트라는 이름을 들었을대 고개를 한번 갸웃 했다. 어 
디에선가 들어본 적이 있다는 생각에서였다. 하지만 아직 마문의 일개 사 
령관일 뿐인 아샤트의 이름은 마문 안에서는 유명했지만 밖에까지 퍼진 
정도는 아니었다. 기껏해야 마문에서 이름이 알려진 것은 술탄인 사미드 
와 그의 형이자 군의 총사령관직을 몇번이나 역임한 예르삼 정도였다. 군 
이 핵심인 할둔조차 그 이름은 마문을 벗어나지 못했다. 

자르스는 한편으로 다른것을 골똘히 생각하고 있었다. 

"저, 그런데...." 

자르스의 말에 아샤트가 말한다. 

"뭐야? 마음놓고 말해 봐. 이 아샤트님은 앞에서 꾸물꾸물 거리는것을 
질색하니까!" 

"혹시 지금 어디 몸 담고 있는 곳은 있습니까?" 

자르스의 물음에 아샤트는 입으로 가져가던 술잔을 딱 멈췄다. 잠시 술 
잔으로 시선을 둔다. 몸담고 있는 곳이라.... 

"없다!" 

아샤트가 버럭 소리친다. 

"이 아샤트님은 말이다, 부모도 없고, 자식은 더더욱 없으며, 아내도 죽 
었고, 친구도 모두 잃었다! 조국은 나를 버렸고, 나도 덩달아 조국을 버 
렸다! 이런 빌어먹을! 왜 이 모양이야!" 

아샤트가 갑자기 화를 내자 자르스는 당황해 어쩔줄을 몰라했다. 아샤트 
는 대접만한 술잔을 벌컥벌컥 들이켜 술을 모두 없애버린다. 자르스는 아 
샤트의 눈을 바라보았다. 사람의 마음을 읽을때 가장 중요한 곳이 아닐 
까. 하지만 40을 넘겨 50을 바라보고 있는 자르스조차 아샤트의 눈에서는 
아무것도 읽어낼 수 없었다. 

자르스가 조심스럽게 말을 걸었다. 한번 도박을 걸어본다. 

"투브룩에 오실 생각 없으십니까? 전 투브룩에서 첫째 둘째 꼽히는 가문 
의 귀족입니다. 마침 투브룩 왕궁의 호위대장 자리가 한자리 비어 있습니 
다. 얼마전 자객에게 죽임을 당했지요. 아샤트씨는 실력도 좋으신듯 보이 
는데다 말씀을 들어보니 아랫사람들을 통솔해 보신 경험도 있으신듯 합니 
다. 제가 책임지고 저희 술탄께 추천을 해 드리겠으니 한번 해보시겠습니 
까?" 

자르스의 말에 아샤트는 연거푸 두잔의 술을 비웠다. 

"투브룩 이라고? 투브룩의 왕궁 호위대장이라.... 하하하! 이 아샤트님 
에게 그런 과분한 자리를 내려주시다니, 당신은 좋은 사람인가보군!" 

자르스는 아샤트의 말이 승낙을 표하는것인지, 비아냥 거리는 것인지 얼 
른 구분이 가지 않았다. 그때, 아샤트가 말한다. 

"좋아, 승낙하지. 어차피 갈곳도 없는 몸. 저 후샨 녀석에게 은혜를 갚 
을 겸 얼마간 투브룩에 머물러야 겠다. 술탄인지 뭔지한테 알아서 잘 부 
탁해 봐." 

자르스는 아샤트의 말에 눈쌀을 찌푸렸다. 이거 터무니없는 녀석을 왕궁 
에 들이는 것이 아닌가 하는 생각에서였다. 술탄을 뭔지라고 말하다니 말 
이다. 하지만.... 

자르스가 미소를 짓는다. 

"아, 제 청을 들어주시는 것입니까? 정말 감사드립니다. 아샤트씨 같은 
실력자가 우리 투브룩에 들어오시다니. 투브룩 왕실에 커다란 행운입니 
다." 



우실의 목소리가 감옥안에 울린다. 

"당신이 마문을 떠난 데에는 그런 곡절이 숨어 있었구려." 

우실의 말에 노인이 씁쓸하게 웃는다. 

"하지만 덕분에 나는 더 넓은 세상을 접할수 있게 되었지. 나이를 먹다 
보니 아픈 기억은 점점 사라지고 담담하게 웃을수 있는 기억들만이 머리 
에 자리하게 되더구나. 투브룩에서 지냈던 한 달 남짓의 시간들도 나름데 
로는 즐거웠었다." 

우실이 다시 묻는다. 

"그보다 후샨이라는 당신을 구해주었던 사람. 그 후로 어떻게 되었소? 
이름까지 기억하고 있는 것을 보니 인연이 그것으로 끝나지는 않은 모양 
인데." 

그의 물음에 노인이 웃는다. 

"하하하, 그런 평범한 이름 알게 뭐냐? 안 그러냐 무타마캇 놈아?" 

노인은 괜히 우실의 옆방에 있는 무타마캇을 걸고 넘어졌다. 무타마캇은 
말을 듣고 있었는지 어깨를 흠칫 했다. 

"쳇, 허풍장이 노인! 그 온다던 사람들은 도대체 어떻게 된 것이요? 그 
사람들이 오기 전까지 당신은 그저 허풍선이에 거짓말쟁이 늙은이일 뿐이 
요." 

노인이 다시 웃는다. 

"하하, 좋아, 좋아. 아무튼, 여러날 동안 여행을 해 도착한 투브룩은 푸 
르른 나라더군. 황금색의 사막과는 다른 온통 녹색의 세계. 난 태어나서 
처음으로 그 나라에서 숲이라는 녀석을 봤지. 나무들이 많다는 얘기만 들 
었는데, 나는 고작 오아시스 정도를 생각했었다. 하지만 전혀 다르더군. 
네 놈들중 숲을 본 녀석이 또 있냐? 사막에서 자라 사막에서 죽을 촌놈들 
이 그런것을 봤을 리가 없지. 하하하하!" 

감옥안의 사람들은 서로를 쳐다보며 웅성웅성 했다. 숲같은 것 봤을리가 
없지 않은가. 

"하긴, 투브룩도 남쪽 델필라르 산맥 일원에는 가야 볼 수 있는것이 숲 
이니, 본다는것이 쉬운일이 아니지. 나도 요룡이 살고있다는 곳을 찾아 
가느라 볼 수 있었다." 

우실이 곧바로 묻는다. 

"요룡을 찾아갔다니. 그것은 또 어째서요?" 

노인이 곧바로 묻는다. 

"네놈은 내가 말할때마다 따따부따 잘도 잘난척을 하더니만 투브룩에서 
의 일은 잘 모르는거냐?" 

우실이 고개를 젓는다. 

"당신이 마문을 비웠던 몇년의 시간, 그때에 관해서는 거의 알려진바가 
없소. 고작해야 용을 잡았고, 성지에서 소란을 일으켰다는 정도 밖에는." 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"그런가? 좋다, 그럼 무타마캇 놈이 의심하는데로 내 멋대로 지어서 이 
야기 해 주마. 요룡을 찾아간 이유는...." 



투브룩에 도착한 아샤트는 약속한대로 왕궁의 호위대장 직위를 임명받았 
다. 조그마한 저택도 하나 주어졌고, 하인들도 네명 딸려주었다. 

사실 호위대장이라는 자리는 결코 낮은 자리가 아니었다. 그 때문에 어 
디서 굴러먹은지도 모르는 남자를 갑자기 임명한다는 점에 반대를 하는 
투브룩의 귀족들도 상당했지만, 마디아 가문의 주인인 자르스가 발벗고 
추천하자 모두들 결국 한풀 꺾이고 말았다. 

아샤트는 이곳에 와서 한가지 우스운 사실을 알게 되었다. 왕실에 호위 
대장이 둘 있다는 점이였다. 

그 중 한명은 마디아 가문에서 추천한 아샤트 자신이었고, 다른 한명은 
마디아 가문의 숙적인 수스 가문에서 임명한 카나라트 라는 남자였다. 왕 
실을 보호한다는 가장 성스러운 임무를 상대에게 양보할수 없다는 격렬하 
기 까지 한 충성(!)에 나이든 왕이 내린 용단(!)이었다. 

술탄의 나이는 올해로 딱 예순이었다. 그에게는 딸이 하나 있었는데, 그 
녀의 나이는 올해로 열 여덟로 술탄이 마흔 두살에 낳은 늦동이였다. 왕 
실 호위대장의 주요 임무는 다름아닌 그녀를 보호하는 것이었다. 

아샤트는 첫날 술탄에게 접견인사를 귀족들의 안색이 헬쓱해질 정도로 
멋들어지게 한 후 정식으로 서임식을 치루었다. 투브룩에서의 생활이 본 
격적으로 시작된 것이다. 

한편, 후샨은 숙소를 원래 있던 대상의 집단 합숙소에서 아샤트의 저택 
으로 옮겼다. 아샤트가 은혜를 갚는답시고 불러들인 것이다. 하긴, 비록 
마문에 있는 루크마투가문이 저택에 비해서는 형편없다 할 정도였지만 왕 
실 호위대장에게 주어진 저택은 보통 사람들의 집에는 호사스럽기가 비할 
바가 아니었고, 게다가 두 명의 하녀와 두 명의 하인이 시중을 들어주니 
후샨으로서는 평생 맛보기 힘든 호강이 아닌가. 

아샤트는 될대로 되라는 심정 반에 우선 생각을 정리할 만한 여유를 갖 
고 싶어 자르스의 청을 받아들였었다. 하지만 이왕 맡은 일, 대강의 사정 
정도는 알아 두고 하자는 생각에 후샨에게 이런 저런 것들을 물었다. 

"그러니까, 수스 가문과 마디스 가문이 이 나라의 귀족들을 양분하고 있 
는데, 사이가 몹시 나쁘다 그거 아니냐?" 

"바로 그렇지요." 

후샨은 아샤트가 호위대장이 된 후로 다시 말을 높였다. 나이도 자신보 
다 서넛은 더 많아 보였고. 

"사실, 언제부터 왜 이렇게 사이가 나빠졌는지는 아무도 기억하는 사람 
이 없습니다. 그저 한대 한대, 대를 거듭할수록 점점 더 사이가 나빠져 
지금에 와서는 나라가 당장 양분되어도 이상할 것이 없을 정도가 되어버 
렸지요." 

"이 나라도 저 나라도 싸움질 뿐이구나. 귀족이란 놈들은 왜 다들 그렇 
게 멍청하지?" 

후샨이 의아해하는 얼굴을 한다. 

"이 나라도 저 나라도 라니요?" 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"그건 되었고. 그보다 어째서 왕실 호위대장 자리 같은 요직이 비어있는 
거냐?" 

"아, 그게 공교롭게도 몇달 전에 암살을 당했습니다. 사실은, 전하를 노 
린 암살범을 막다가 죽임을 당한 것이지요. 그때 카나라트님이 아니었다 
면 술탄전하께서는 큰 일을 당하셨을 것입니다." 

"조그마한 나라 주제에 별의 별 일이 다 일어나는구나." 

아샤트는 이렇게 중얼거리고는 다시 물었다. 

"카나라트인지 하는 녀석은 어떤 놈이냐?" 

아샤트의 말에 후샨의 표정이 변한다. 갑자기 화색을 띄며 말투도 밝아 
졌다. 

"정말 훌륭하신 분입니다. 그분은 원래 평민 출신입니다. 고향에 잠들어 
계신 저희 아버지도 생전에 카나라트님을 상당히 좋아하셨었지요. 아무튼 
올해로 스물 여덟살로 저보다 꼭 열살이 많으신 분인데, 스무살때 처음으 
로 투브룩 왕실 호위대에 들어가 삼년만에 두 호위대장중 한명이 되셨습 
니다. 칼솜씨는 이 투브룩에서 첫손꼽히고, 성품도 좋으셔서 받는 봉록의 
절반 이상을 가난한 사람을 위해 쓰시지요. 그뿐 아니라 왕실에 대한 충 
성심도 높아 저택을 내렸음에도 하루 내내 왕궁에 있는 호위대장의 숙소 
에서 시간을 보내신답니다. 지난번 암살사건때도 온몸을 던져 암살자를 
막아 삼일간 정신을 잃을 정도의 상처를 입으시고 술탄 전하를 지켜냈지 
요." 

아샤트가 약간 놀랐다는 표정을 짓는다. 

"오오, 인기 좋네. 그 녀석." 

후샨이 그 말에 한숨을 폭 내쉰다. 

"휴우. 그보다 큰일이에요. 술탄전하께 왕자님이 안계시니.... 공주님과 
결혼한 사람이 투브룩을 이어받게 되는데, 마침 마디스 가문과 수스 가문 
둘 모두 젊은 주인들이 있지요. 그 두 사람중 한명이 공주님과 결혼한다 
는 것은 이 투브룩 안에서는 당연한 일처럼 되어있는데, 그것 때문에 두 
가문 사이가 한층 악화되고 있습니다. 이러다가 큰 일이 나는것이 아닌 
지, 투브룩의 주민들은 걱정을 하고 있지요. 가뜩이나 마문 때문에 어수 
선한데...." 

아샤트가 웃는다. 

"네놈은 참 아는 것도 많다." 

후샨이 머리를 글쩍인다. 

"도시로 나와 돈을 벌려면 이 정도 눈치는 있어야지요." 

아샤트가 중얼거린다. 

"카나라트라...." 

"예?" 

"한번 만나보러 가야겠다. 아까 서임식때 대강 얼굴을 익혀두기는 했는 
데, 호위대장들 끼리야 친하게 지내는게 여러모로 좋겠지." 

"예에?" 

하샨이 호들갑스럽게 놀라는 표정을 짓는다. 

"그러지 않는 것이 좋아요. 물론 카나라트님이야 좋으신 분이지만, 수스 
가문의 비호를 받고 있다구요. 마디스 가문를 등에 엎으신 나리가 가서 
만나본다는 것은 좋지 않은 일이라구요." 

"누가 마디스 가문을 등에 업었다는거야? 내가 그따위 응큼한 놈들과 손 
을 잡을꺼 같냐? 제놈도 뭐가 필요하니까 나를 이 자리에 추천했겠지. 이 
용당해 줬으니 나름데로 은혜를 갚은 것 아니냐? 잔말 말고 너도 같이가 
자. 어차피 당분간 휴식이랬지?" 

"그렇지만...." 

하샨은 눈앞에 있는 사람의 사고를 쫓아갈 수가 없었다. 뭐 이런 제멋대 
로인 인간이 다있나? 하는 생각이 머리속을 떠나지 않는다. 

"뭐야, 그렇게 카나라트가 어떻니 저쩌니 하더니 막상 만날 기회가 왔는 
데 싫다는거냐? 그럼 관둬라." 

아샤트는 이렇게 말하며 곧바로 자리에서 일어났다. 하샨은 머뭇 머뭇 
거리다가 결국 아샤트의 뒤를 쫓지 못했다. 아무리 아샤트가 함께 가자고 
해도, 왕궁이라는 곳은 평민이 찾기에는 너무나 높은 곳이었다. 게다가 
저 천방지축인 사람과 함께있다가는 벼락을 맞아도 단단히 맞을 것 같기 
에 어지간하면 함께 있고 싶지 않았다. 

아샤트는 뒤 한번 돌아보지 않고 낙타를 잡아타 왕궁으로 향했다. 자신 
이 길들인 후샨의 낙타였는데, 그 성깔은 여전해 결국 아샤트가 하사받은 
낙타와 바꾸게 되었다. 후샨도 아샤트도 만족한 거래였다. 

아샤트는 곧바로 왕실 호위대의 건물로 향했다. 호위대의 건물은 왕궁을 
감싸고 있는 높다란 벽중 한면에 붙어 있었는데 보통의 3층집 정도 크기 
였다. 그 안에서 100여명 가량의 호위대원들이 생활을 한다. 

건물은 전체적으로 공간이 양분되어 있었다. 그중 절반은 마디스 가문의 
입김으로 자리를 차지한 병사들이, 그리고 나머지는 수스 가문의 병사들 
이 차지하고 있었다. 3층은 다른 층보다 공간이 좁았는데, 역시 둘로 나 
뉘어 하나는 카나라트의, 그리고 다른 하나는 아샤트의 방으로 정해져 있 
었다. 

아샤트는 그 꼴을 보면 볼수록 이 투브룩이라는 나라가 우스워 참을수가 
없었다. 

지금 시간대는 카나라트가 왕궁을 수비하는 시간이었다. 그렇기에 이 호 
위대 상주 건물에는 카나라트 이하 수스 가문의 전사들만이 남아있었다. 

아샤트는 3층의 카나라트의 방문앞에 도착했고, 손을 뻗어 문고리를 잡 
으려했다. 그때 입가에 미소를 지으며 생각을 고쳐먹었다. 자신의 방으로 
들어가 창문을 통해 밖으로 나왔다. 그리고 옥상을 지나 카나라트의 방 
창문으로 향했다. 창문으로 갑자기 들어갔을때 상대가 놀라는 모습이 보 
고 싶어서였다. 

아샤트는 창문 밖 옥상에 서서 잠시 호흡을 가다듬었다. 옥상의 난간에 
손을 대었고 그대로 창문 안으로 뛰어들었다. 

"누구냐!" 

아샤트의 장난에 대한 카나라트의 반응은 실로 순식간이었다. 창- 하는 
소리와 함께 멋지게 휘어진 시미터를 뽑아냈고, 칼은 투박하지만 강한 직 
선을 그리며 그대로 아샤트의 목을 노렸다. 

상대의 공격에 즉각적으로 반응한 아샤트는 곧바로 허리를 앞으로 굽혔 
다. 아슬아슬하게 칼날이 뒷머리 위를 스친다. 

"어이, 안녕?" 

고개를 들어 위를 바라보며 인사한다. 

카나라트는 휘두르자 마자 곧바로 칼을 내리쳐 아샤트의 머리를 찍으려 
다가 상대의 얼굴을 알아보고는 재빨리 손을 멈췄다. 

"다, 당신은!" 

"확실히 소문 그대로인데? 샤드힐리보다 조금 나은 정도야." 

아샤트는 이렇게 말하며 굽혔던 허리를 폈다. 카나라트는 황당하다는 얼 
굴로 한참이나 아샤트를 쳐다보았다. 그러다 아, 하며 고개를 턴다. 

"도대체 이곳에는 무슨 일입니까? 아니, 그보다 어째서 문을 놔두고 창 
문을 통해 들어오시는 것입니까?" 

말투도 행동도 절도 있었다. 명문귀족가에서 교육은 받은 듯 보였다. 말 
투도 행동도 제멋대로인 어디의 누군가와는 천양지차다. 

아샤트는 대답을 하기 앞서 방안을 휘휘 둘러보았다. 이 방에 아얘 거처 
를 정했다는 소문 치고는 방안에 살림이 지나치게 없었다. 삐그덕거릴것 
만 같은 낡은 침대 하나에 옷을 넣어 놓을만한 장이 하나, 그리고 평소 
집무를 할 책상인듯 한 것이 하나. 이것이 방안에 있는 가구의 전부였다. 

사실 유목민들 사이에서는 좌식문화가 발달해 보통은 집무를 할때도 양 
탄자에 조그마한 탁상을 놓고 일을 보는 경우가 많았다. 잠도 물론 양모 
로 만든 쿠션과 모직 담요 따위를 이용하지 침대는 거의 찾아보기가 힘들 
었다. 하지만 도시가 발달한 사막 남부에서는 그 성향이 오히려 반대를 
띄어 이렇게 입식문화가 발달해 있었다. 천 수백년전, 이교도들의 국가인 
네르코니안 제국의 유물이다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미야.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트의 시선은 이것 저곳으로 방황하다 어느 한곳에 딱 머무르게 되었 
다. 그 순간 카나라트가 흠칫 놀라며 손을 뻗어 그 물건을 넘어트렸다. 
그것은 다름아닌 한뼘크기의 액자로, 얼핏 여성의 그림이 한장 담겨 있었 
던듯 싶었다. 

"무례하군요. 제 물음에는 대답도 않으시고, 방안을 흘낏거리시다니." 

고저없는 음성이었다. 

"왜 창문으로 들어오냐고?" 

"그렇습니다. 당신의 행동, 이해할 수 없군요. 혹시 마디스 가문에서 저 
를 암살하라고 시키기라도 했습니까?" 

"하하하! 네깟 녀석 죽이는데 무슨 암살씩이나 필요하냐? 창문으로 드나 
드는것은 단지 나의 취미야. 그것보다 그 액자, 누구의 그림이 들어있는 
거야?" 

카나라트는 눈쌀을 조금 찌푸렸다. 문쪽으로 다가가더니 딸깍 문을 연 
다. 액자를 품에 갈무리한 채였다. 

"이만 돌아가 주시겠습니까? 혼자 있고 싶습니다." 

하지만 그가 문을 열고 다시 돌아서는 사이, 아샤트는 의자에 걸터 앉아 
버렸다. 

"거 호위대장끼리 친목을 도모해야 부하들이 화평해지고, 부하들끼리 단 
합이 잘되어야 왕궁의 방위가 쉽지. 안 그러냐?" 

아샤트의 말에 카나라트는 엉거주춤한 표정을 지었다. 

"나를 회유하려는 것입니까? 그렇다면 그것은 헛수고입니다. 저는 수스 
가문으로부터 큰 은혜를 입은 몸입니다. 마디스 가문이 수스가문을 적대 
시 하는 이상, 저는 결코 마디스 가문의 사람과 친하게 지낼 생각이 없습 
니다." 

"푸하하핫! 나 참, 너같이 우스운 녀석은 또 처음이다. 게다가 단지 이 
유가 그것만이라면 걱정하지 말아. 난 마디스 가문 같은거랑은 상관 없으 
니까. 이 아샤트님이 고작 이런 조그마한 나라의 귀족 따위의 밑으로 들 
어가겠냐? 마디스 가문이 가문의 저택을 통채로 들고 와서 주인님~ 하고 
불러도 내쪽에서 마다할꺼다. 그 주인인, 누구더라.... 아무튼 그놈, 왠 
지 눈매가 마음에 안들거든." 

카나라트는 고개를 갸웃거렸다. 

"그럴리가. 당신은 마디스 가문에 의해 추천되어 이곳 왕실 호위대장이 
된 사람이 아닙니까? 그런데 마디스 가문과 관계가 없다니." 

아샤트는 말을 하는 대신 다시 주위를 둘래 둘래 바라보며 옷을 탈탈 턴 
다. 

"아, 그나저나 듣자하니 카나라트인지 뭔지 하는 전사는 가난한 사람에 
게 후덕하다던데, 손님이 찾아와도 술한잔, 안주한점 안내오는건가? 에 
잇, 이럴줄 알았으면 저녁이나 먹고 오는건데 말이야." 

아샤트의 행동에 카나라트는 돌연 손을 입으로 가져갔다. 씰룩, 입꼬리 
가 흔들리는 모습이 손 사이로 보인다. 흠흠, 헛기침을 하더니 다시 말한 
다. 

"제 근무 시간이기 때문에 술은 불가능 하지만, 저녁 정도는 대접해 드 
릴수 있습니다." 

"근무야 네 녀석이 하지 내가 하냐? 술 푸대도 가지고 와. 다음에 찾아 
오면 내가 두배, 아니 세배로 얹어서 갚아 줄테네까." 

카나라트는 아샤트의 말에 다시 입꼬리를 씰룩이더니 곧바로 몸을 돌렸 
다. 발걸음 소리를 내며 복도 저쪽으로 사라진다. 

아샤트는 그가 사라진 훵한 방안에 앉아 다시 주위를 돌아보았다. 낯설 
기 그지 없는 투브룩. 그리고 한번도 와본적 없는 방. 술생각이 이렇게 
간절했던적이 있었을까? 

오래지 않아 카나라트가 돌아왔다. 아마 누군가에게 명령을 내리고 곧바 
로 돌아온 모양이었다. 손은 빈손이다. 카나라트는 돌아오자 마자 의자에 
앉아있는 아샤트를 바라보며 멍하니 서 있었다. 앉을만한 마땅한 자리가 
없어서였다. 아샤트는 금방 그 분위기를 눈치채고는 바닥으로 털썩 내려 
앉았다. 

"너도 거기 앉아. 원래 사막에서는 다들 바닥에 앉는것이 익숙하지." 

카나라트는 여전히 굳은 얼굴로 고개를 한번 끄덕이고는 자리에 앉았다. 

"사막 출신이요?" 

그가 묻는다. 아샤트는 고개를 끄덕였다. 

"그렇지. 사막출신이지. 사막에서 태어나 사막에서 자랐고, 다시 사막에 
서 죽었다가, 또 사막에서 태어났으니까." 

카나라트는 밝은 목소리로 이야기하는 아샤트를 물끄럼 바라보았다. 그 
때, 음식과 술들이 방 안으로 배달되었다. 어차피 저녁시간이 다 되었기 
에 요리니 술이니 금방 나올 수 있었다. 배달해온 병사는 카나라트가 손 
님과 함께 있는 모습에 의아해 하는 표정을 지었다. 

"놔두고 돌아가게. 걱정말게. 술은 내가 아니라 이 분 손님께서 드실것 
이니까." 

병사는 카나라트의 말에 고개를 조아리며 고기 한덩이와 몇가지 과일, 
야채가 담긴 바구니와 술부대를 바닥에 내려놓고 돌아갔다. 아샤트는 술 
이 오자 마자 안주는 거들떠도 보지 않고 술부대를 끌어 안았다. 주둥이 
를 당겨 연거푸 세모금을 마신 후에야 입을 연다. 

"크아, 역시 이 시금털털한 맛이 낙타주의 생명이라니까. 이교도 놈들은 
그 달작지근한 술을 어떻게 마시나 몰라?" 

"술을 좋아하시는가 봅니다." 

아샤트는 다시 한모금을 들이키고는 고개를 저었다. 

"모르겠어. 하지만 역시 종종 그리워 지는게 좋아하는 거겠지?" 

카나라트가 다시물었다. 

"그런데, 도대체 저를 찾아오신 이유가 무엇입니까? 회유가 목적이시라 
면 다시 한번 이 자리를 빌어 거절하고 싶습니다." 

아샤트가 고개를 도리질친다. 손을 뻗어 양고기를 한점 쭉 찢어 입속에 
넣고는 와구와구 씹으며 말한다. 

"헛소리는 집어 치워. 말 그대로야. 요 몇일전 내가 사막에서 죽을뻔 했 
을때 후샨이라는 녀석이 내 목숨을 구해줬는데 말이지, 그 녀석이 네 녀 
석의 칭찬을 입이 마르도록 하더라고. 그래서 어떤 사람인가 궁금해서 찾 
아 와 봤어. 뭐 어차피 맡은 일도 같고 하니 서로 친분을 쌓아두는것도 
나쁠것 없잖아?" 

"하지만...." 

막 무어라 대꾸하려는 카나라트의 말을 끊는다. 

"다시 한번 마다슨지 수사인지 뭔지 하는 가문 이름을 끌고 나오면 빨가 
벗겨 남문에 매달아 버린다. 이 사막 제일의 유희왕이신 아샤트님께서는 
한번 하겠다면 반드시 해내고야 말았지. 한번은 말이지." 

아샤트는 이렇게 말하다 말을 돌렸다. 

"아, 아니다. 내 악명이야 어차피 앞으로도 질리게 들을수 있을꺼고, 그 
보다 네 녀석 이야기나 해 봐라." 

카나라트는 여기까지 이야기 했을때야 이 아샤트라는 남자에게 있어 무 
례가 일상이라는 것을 알 수 있었다. 악의가 아닌 이상 크게 마음에 담아 
둘 카나라트가 아니었다. 게다가 저렇게까지 정색을 하니 마디스 가문과 
의 관계도 걱정할 필요가 없을듯 했기에, 아샤트에 대한 적의가 약간은 
수그러들었다. 

"제 이야기라니요? 무엇을 말씀이십니까?" 

"아, 걱정 마. 난 여자를 좋아하니까. 별로 너한테 특별한 관심이 있어 
서 그런건 아니야. 단지, 변두리 촌놈 치고는 칼솜씨가 괜찮은 편이길래 
궁금해서지. 칼은 그 스수인지 하는 가문에서 배운거냐?" 

카나라트는 그의 말에 고소를 금치 못했다. 괜찮은 편이라니. 투브룩에 
서 첫손꼽히는 자신의 솜씨를 이렇게 까지 말하다니. 자신은 얼마나 뛰어 
나길래? 라는 오기가 약간 솟았다. 하지만 표정의 변화는 없었고, 말은 
조용조용했다. 

"수스가문에서 지낼때 배운것입니다. 저는 어렸을때 부모님을 잃고 수스 
가문의 하인으로 들어갔습니다. 하지만 제가 또래애들에 비해 힘이 좀 센 
편이라 가문의 어르신께서 집안일 대신 칼을 가르치셨고, 지금에 이를 수 
있었던 것입니다." 

"음음, 멍청이가 가르친 것 치고는 꽤 쓸만하게 나왔군. 아직멀었지만 
말이야. 그 나이 먹도록 샤드힐리 녀석과 비슷한 정도니...." 

아샤트의 말에 카나라트가 눈을 부릎뜬다. 

"말을 함부로 하지 마십시요. 수스가문의 어르신들은 제게 있어 생명의 
은인이자 제가 지금에 이를 수 있도록 해주신 분들입니다." 

아샤트가 술을 꼴깍꼴깍 마시더니 심드렁히 말한다. 

"뭐, 너에게 은혜를 입힌것이야 잘한것이지만, 칼을 쓰는 법에 있어서는 
멍청이가 맞아. 그것보다, 아까 그 그림은 누구였지? 그렇게 급히 감춘것 
을 보면 가족은 아닌 모양인데 말이야. 애인인가?" 

카나라트의 얼굴이 돌변했다. 

"그, 그런! 저 같은 미천한 것이 어떻게 그 분과!" 

아샤트가 팔로 바닥을 당겨 카나라트에게 바짝 접근한다. 

"오오! 지체높은 아가씨인가보군. 짝사랑인가? 아니지. 짝사랑이라면 그 
림을 구할수 없었겠지. 캬아! 이 얼마나 가슴 아픈가! 사랑하는 연인과 
만나고 싶어도 만나지 못하다니! 내가 납치해다 줄까?" 

카나라트의 표정이 더더욱 난처해진다. 

"그런것이 아닙니다! 넘겨집지 마십시요." 

"어이, 어이, 너무 그렇게 정색할것 없어. 이 아샤트님께서는 말이야 벌 
써 열쌍이 넘는 남녀를 맺어주셨다 이말이야. 어디의 누구야? 말만 해. 
오늘 밤 당장 납치해다 줄테니까." 

카나라트가 벌컥 화를 낸다. 

"더 이상 그 분을 모욕한다면 나 카나라트, 결코 그대를 용서하지 않겠 
소!" 

아샤트가 재미 없다는듯 한발짝 뒤로 물러난다. 

"에이, 답답한 녀석. 그러니 나보다 여섯살이나 더 먹었으면서 아직 장 
가를 못갔지. 내가 사별한 아내에게 프로포즈를 할때는 말이야 얼마나 자 
연스러웠는지 아내가 놀라 쩔쩔맬 정도였지. 남자는 그정도로 뻔뻔할 필 
요도 있는거야." 

카나라트는 아샤트의 말에 어깨를 움찔 했다. 

"아내와 사별했습니까?" 

아샤트가 어깨를 으쓱 해보인다. 

"뭐 그렇게 됐지." 

"유감입니다." 

"됐어 됐어. 다 지난일인걸. 지난일에 괴로워 해봤자 상하는건 미래뿐이 
라고. 나야 워낙 잊는데는 소질이 있어서 말이야. 마음만 먹으면 바로 어 
제일도 완전히 까먹는다고. 한번은 말이지, 친구.... 어떤 녀석과 약속을 
했는데, 그 다음날 바로 잊어먹고는 낮잠을...." 

아샤트는 혼잣말을 막 지껄이다가 기분 상한듯한 표정을 지으며 말을 멈 
추었다. 

"에이 재미 없다. 집어 치워라." 

손을 휘휘 저으며 술을 다시 들이킨다. 

"아무튼 말이야, 뭐든 잃어버리고 나면 후회를 하게 되어있어. 그러니 
까, 가능할때 손에 넣어 다시는 놓치지 말란 말이야." 

카나라트는 아샤트의 말에 고개를 저었다. 

"제 신분으로는 불가능한 일입니다. 더 이상 이 이야기는 하지 않기로 
하지요. 그리고, 그것에 있어서는 전 의견을 달리합니다. 아무리 원하는 
것이라 하더라도 그것을 손에 넣었을때 상대가 불행해 진다면 얻지 못하 
는만 못합니다." 

"그래서, 네 녀석은 그 여자를 행복하게 해 줄 자신이 없다는 것이냐?" 

카나라트는 잠시 머뭇거렸다. 그러더니 고개를 젓는다. 

"이것에 관해서는 이야기 하고 싶지 않습니다. 그보다, 이곳 투브룩에 
는...." 

이 작은 연회는 상당히 오랜시간 이어졌다. 하지만 어딘지 겉도는 듯한 
대화만이 이어졌는데, 카나라트도, 그리고 아샤트도, 정작 자신의 중요한 
이야기들은 아직 토로하지 못하고 있었으니까.... 



40. 부술수는 없는가? 짖누르는 어깨의 짐 



아샤트와 카나라트의 왕궁방위는 8시간 교대 근무로 이루어지고 있었다. 
하루를 셋으로 나눠 교대로 근위병들을 관리하는 것이었다. 

왕국의 특성상 병사들의 교대도 8시간마다 이루어 지고있다. 각 8시간마 
다 전혀 다른 정치색을 가진 병사들이 왕궁을 지키고 있는 것이다. 물론, 
왕궁 호위대라는 것이 왕성 방위군과는 별개의 집단으로 다분이 의례적인 
것이긴 했지만, 아무리 그래도 이렇게까지 엉망이라니! 

사실 대장들은 할 일이 거의 없었다. 그저 방안에 앉아 자기 좋을때에 
각지의 병사들을 방문해 격려를 하면 그것으로 그만이다. 아샤트의 오늘 
은 불행히도 자정에서 아침 여덟시 까지의 근무가 끼어있었다. 벌써 한달 
째 이 일을 하고 있었는데, 졸음만은 어쩔수가 없었다. 

한달이라는 시간이 흐르는 사이 아샤트는 종종 카나라트를 찾아가 술잔 
을 기울였다. 후샨이 대상의 무리들을 따라 보름전 투브룩 떠난 직후, 아 
샤트도 썰렁한 저택을 내버려 두고 이곳 왕실 호위병 막사에 머물고 있었 
고, 지척에서 살고 있는 만큼 만나는 빈도가 잦은 것은 자연스러운 일이 
었다. 

근무시간이 한창인 지금 아샤트는 왕궁의 가장 높은 탑위에 올라가 있었 
다. 보통 술탄의 왕궁은 둥근 양파모양의 지붕을 하고 있었다. 아샤트는 
그 지붕들중 하나에 아슬아슬하게 걸터 앉아 있었던 것이다. 

새벽의 바람에 터번이 술렁인다. 멀리 고요히 잠들어 달빛에 어렴풋한 
그림자만을 드러내고 있는 투브룩 시가지가 보인다. 

"그 날로 부터 몇일이나 지났을까...." 

문득 아샤트가 중얼거렸다. 심장이 두근거린다. 알 수 없는 근질근질한 
느낌이 온몸을 파고들었다. 냅다 소리를 지르고 싶다. 바로 그 때였다. 

"그 곳에 누가 있는가?" 

착 가라앉은 노인의 목소리가 들려왔다. 힘들게 비틀어져 꼬리내리는 목 
소리였다. 아샤트는 이 목소리를 기억하고 있었다. 

"술탄 영감이요?" 

대뜸 이렇게 되묻는다. 

"허허, 무례한 녀석. 서임식때도 잘 부탁하오, 라고 한마디 툭 던지더니 
만. 그래서, 왕성은 안전한것 같은가?" 

지붕을 사이에 두고, 발코니 밖을 응시하는 한명의 노인과 지붕위에 앉 
아 먼곳을 바라보는 젊은이 사이의 대화가 이어지기 시작한다. 

술탄의 물음에 아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"나는 정치같은건 몰라서 잘 모르겠소. 그나저나, 정작 우리가 최우선으 
로 지켜야 한다는 공주는 어디에 밖혀있소? 어디 있는 줄도 모르는데 지 
켜야 한다니. 무리라고 생각되지 않소?" 

"허허허허, 그림자는 빛이 비추지 않으니 어두운법이지. 자네에게 알려 
줄수는 없는 일이야." 

아샤트가 웃는다. 

"쿡쿡, 술탄 영감도 할둔녀석 처럼 수수께끼 내는것을 좋아하오?" 

"할둔?" 

"내 친구요. 참 똑똑한 녀석인데.... 이번일에는 너무 실수가 많았소. 
만나면 힘껏 턱을 날리고 싶은데, 찾아가 볼 용기가 들지를 않소." 

아샤트는 이렇게 말하고는 곧바로 말을 이었다. 

"그러고보니.... 사년전쯤 사막에서 한 늙은이를 만났었소. 그때 그 노 
인이 말하더구려. 잘못은 상대쪽이 해서 오히려 자신은 떳떳한데도, 오히 
려 자신쪽이 피하게 되는 사람이 있다고. 나는 그때 그 말을 이해 못했 
소. 하지만 이제는 알것 같구려." 

노인이 마른 웃음을 터트렸다. 

"후후후후, 있지. 그런 사람이, 있고 말고. 그렇지만 그 노인은 용기가 
없는 사람이군. 찾아 보는 것이 좋을 터인데.... 쌓인 먼지, 입김 한번이 
면 그만인것을...." 

아샤트는 이 말을 하는 노인의 표정이 보고 싶어 고개를 밑으로 쭉 빼 
창문안을 들여다 보려 했다. 하지만 창문과 지붕 사이의 거리가 멀어 잘 
보이지 않는다. 괜히 한숨만 내 뱉는다. 

"에휴, 그보다. 술탄 영감은 말하는 것을 보니 꽤 대단한 사람 같은데, 
어째서 저 마두스인지 소수인지 하는 괴상한 녀석들이 설쳐대는 것을 바 
라만 보고 있는 것이요?" 

"노인의 지혜는 강가의 자갈 같아서, 나이를 먹으면 먹을수록 둥글어지 
는 법이지. 자네 같은 젊은이들은 결코 모를 일이야. 게다가, 황량한 집 
안에 싸움마져 없으면 그것이 폐가가 아니고 무엇인가?" 

아샤트가 코밑을 쓱 훑는다. 

"황량한게 아니라 평화로운거요. 시끌벅적하니 온 사막을 뛰어다니며 전 
쟁을 하는 것도 재미있지만, 이렇게 조용한 마을에서 망나니짓을 하며 사 
람들을 괴롭히는 것도 역시 재미있소. 원래 세상은 재미있는 일들 투성이 
아니요?" 

아샤트의 말에 노인이 웃음을 터트린다. 

"허허허." 

웃음소리는 점점 멀어져 갔다. 아마도 창가에서 다시 안쪽으로 들어가는 
듯 했다. 그러던 웃음소리가 문득 끊긴다. 

"네 녀석의 삶은 빼고 말이냐? 허허허허." 

워낙에 작고 가는 목소리여서, 아샤트는 노인의 말이 이것이었는지에 확 
신할수 없었다. 하지만 어쩐지 이 말일것 같은 생각이 들었다. 지붕에서 
벌떡 일어선다. 

"능구렁이." 

이 한마디를 툭 던지고는 저쪽 지붕으로 몸을 날린다. 

-------------------------------------------------------------------- 
마, 마, 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



마디스의 자르스는 사실 책략가로서도 음모가로서도 그리 후한 점수를 
주기 힘든 사람이다. 아샤트가 눈치챘을 정도니 말이다. 사실 말이야 바 
른말이지, 아샤트에게 들켜놓고도 모략 따위가 성공할수 있으리라고 생각 
하다니! 하긴 들킨 사실을 눈치챌 정도면 이미 뛰어난 사람이라고 할 수 
있겠지만. 

아무튼 그는 오늘도 열심히 음모를 짜고 있었다. 

"지난번에 그 비열한 수스 가문이 했던 것을 그대로 해 주겠다!" 

자르스는 조금 흥분한 어조로 이렇게 외쳤다. 그의 주위에는 두명의 사 
람이 더 있었는데, 한명은 늙었고, 다른 하나는 얼굴에 복면을 하고 있었 
다. 두 사람중 늙은이가 물었다. 

"지난번이라 하시면.... 어느때를 말씀하시는 것입니까? 지지난달의 일 
인가요? 아니면 넉달전의 일? 그것도 아니라면 반년전의 일이라거나, 그 
이상 전의 일입니까?" 

자르스가 탁자를 탁 하니 내려친다. 

"그야 당연히 두달전의 일 아닌가! 감히 내가 없는 사이 자객을 침투시 
켜 나의 조카 제그트를 죽이다니! 게다가 또 다시 그 카나라트 라는 종자 
도 알 수 없는 잡놈의 용명만 높여주고!" 

"나으리. 진정하소서. 기품있는 귀족이 담아서는 안될 말씀들이옵니다." 

자르스는 손을 살짝 들어 앞으로 두번 흔들었다. 알겠다는 뜻이었다. 시 
선을 복면의 남자로 돌렸다. 

"이봐 자네. 칼솜씨가 뛰어나다고 들었네." 

복면남이 살짝 고개를 끄덕인다. 

"좋아. 보수는 후하게 주겠네. 공주의 목숨을 짐짓으로 노려 주게. 목표 
는 어디까지나 카나라트 그 녀석이야. 만약 공주를 상하게 만들면 보수는 
일절 없네. 알겠나?" 

복면의 남자는 다시 한번 짧게 고개를 끄덕였다. 그러더니 말한다. 일부 
로인듯한 음침한 목소리가 복면에 가려 더욱 침침하게 들렸다. 

"하지만 내가 이곳 투브룩에 들어온 이유는 다른것이다. 그 목적은 내게 
있어서 아주 중요한 것이다. 난 당신들을 그것을 위해 이용하는것 뿐이 
다. 보수 따위는 필요 없으니 자세한 계획을 말해주길 바란다." 

말투도 무슨 책을 읽기라도 하는듯 어색했다. 그의 말에 자르스는 알겠 
다는 듯 손을 다시 앞으로 흔들었다. 

"알았네, 알았어. 그 점에 있어서는 걱정 말게. 아참, 그리고 카나라트 
가 아닌 다른 사람은 아샤트라는 사람으로 가능하다면 죽이지 말길 바란 
다. 거짓으로 패한척 해 꽃겨 달아나는 것이 제일이지. 그는 우리 편이거 
든." 

자르스의 말에 암살자의 눈빛이 변한다. 

"흠, 그럴 수는 없지." 

자르스의 안색이 변했다. 

"설마, 당신의 목적이라는 사람이 혹시 그인 것인가?" 

자르스의 물음에 복면인은 끝내 대답하지 않았다. 

"뭐 상관 없지. 어차피 다루기에 너무 까다로운 자이니까. 하하하, 그보 
다 이제야 드디어 눈엣 가시인 카나라트 녀석을 제거할 수 있게 되었다! 
수스가문이 어쩌다가 그런 실력자를 줏어가지고는! 그가 아니였다면 감히 
우리 마디스 가문과 비교조차 할수 없는 삼류 가문 주제에! 이제 곧 공주 
는 나의 아들이 아내가 되고, 우리 마디스 가문은 명실상공 왕족이 되는 
것이다! 하하하하!" 

자르스는 이미 자신의 계획이 성공하기라도 한듯 웃음을 터트렸다. 그런 
그를 가느다란 눈으로 비웃고 있는 복면인의 눈빛은 눈치채지 못한채. 



아샤트는 카나라트의 뒤를 따라 왕궁의 복도를 걷고 있었다. 화려한 아 
라베스크로 장식된 벽을 한번 흘끗 보고 창가로 다가가 창문에서 정원을 
내려다 보기도 한다. 그럴때마다 카나라트는 잠시 멈춰 서 아샤트를 흘끗 
돌아 보았다. 

"이쪽으로는 처음 와보는것 같군. 벌써 한달이나 이곳에서 경비를 서고 
있었는데 말야. 그나저나 공주는 도대체 어디에 있는거야? 호위대장인 나 
조차도 모른다니. 혹시 엄청난 추녀 아니야? 소문을 미연에 방지하기 위 
해서 아무도 접근을 시키지 않는다던가!" 

카나라트가 그의 말에 약간 흥분하면서 또한 단호하게 말한다. 

"공주님은 아름다우십니다. 그 누구보다도." 

아샤트가 부로 허리를 굽혀 아래에서 위로 카나라트를 올려다보며 말한 
다. 

"호오, 그러셔?" 

카나라트는 아샤트의 행동에 약간 당황하며 뒤로 주춤 한걸음을 물러섰 
다. 서둘러 말을 돌린다. 

"그보다, 공주님의 처소를 모른다니. 어째서입니까?" 

아샤트가 허리를 펴며 되묻는다. 

"뭐? 그럼 아는게 당연하다는거냐?" 

카나라트가 고개를 한번 끄덕 했다. 

"물론입니다. 왕실 호위대장이라는 사람이 지켜야 할 대상이 어디에 있 
는지도 모른다는 것이 말이 된다고 생각합니까?" 

"물론 말이 안되지. 그런데 아무도 안가르쳐 주던걸? 능구렁이 술탄늙은 
이도 아무말 안해주고." 

카나라트가 한층 더 의아해 하는 표정을 짓는다. 

"그럴리가.... 아니, 그보다! 술탄전하를 그렇게 부르다니! 목숨이 아홉 
이라도 부족합니다!" 

"능구렁이를 능구렁이라고 부르는데 뭐가 잘못됐냐?" 

카나라트는 지난 한달여의 시간동안 이 남자에 대해 어느정도 알만큼 알 
았기에 그저 한숨을 쉴뿐 더이상 말을 하지 않았다. 화를 내고 협박을 하 
거나 구슬려서 어떻게 될 사람이 아니니, 그저 한숨을 지을밖에. 

카나라트가 말한다. 

"술탄 전하는 온화하신 분입니다. 그런 별명은 어울리지 않습니다. 그보 
다, 그럼 공주님의 처소가 어느 곳인지 알기 위해 오늘 제가 알현하는 자 
리에 배석하겠다는 것입니까?" 

아샤트가 고개를 끄덕 한다. 

"그런 샘이지." 

그러는 사이 하나의 회랑을 지나 어느덧 왕궁안의 한 방에 도착했다. 아 
샤트는 가만히 길을 곱씹어 보았는데, 평소 길찾기에는 꽤 자신이 있었음 
에도 다시 찾아올 자신이 없었다. 

"이곳 입니다." 

"야, 진짜 미로가 따로 없구만." 

문 앞에는 두 명의 여자가 좌우로 서 있었다. 여자답지 않게 갑옷을 걸 
치고 커다란 의장용 도끼 두개를 새워들고 있었는데, 두 사람이 다가오자 
마자 도끼를 X자로 얽어 걸음을 멈추었다. 

"무기를 이곳에 맡기지 않으면 지나실수 없습니다." 

카나라트는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 칼을 풀어 바닥에 내려놓았다. 그 
리고는 고개를 돌려 아샤트에게 말에 따르라는 눈짓을 했다. 아샤트가 말 
한다. 

"그렇게는 못하겠는데?" 

아샤트의 말에 카나라트의 안색이 대변한다. 

"아샤트 경! 이곳은 왕궁 안입니다. 왕궁의 법도를 따르는 것이 당연합 
니다." 

"시끄러워. 하라는대로 하면 이 아샤트 님이 아니지." 

아샤트는 이렇게 말하며 곧바로 문가로 다가갔다. 그러자 어느사이엔가 
네명의 여인이 주위에서 나타나 아샤트를 공격하기 시작했다. 카나라트는 
크게 당황하며 자신의 칼을 집어들어 아샤트와 다른 네 사람 사이로 끼어 
들었다. 

"둘 모두 멈추십시요!" 

아샤트가 외친다. 

"역시 싸움은 5대 1 정도는 되야지! 카나라트 네놈도 저쪽에 끼어라!" 

"소란은 그만두십시요!" 

그때였다. 

문 안쪽에서 한 여인의 목소리가 들려왔다. 

"손을 멈추거라. 손님들께 무례하구나." 

비록 문을 사이에 두고 있었지만 목소리는 또랑또랑하니 울려퍼졌다. 조 
그마한 종이 울리는 듯한 목소리였다. 아샤트와 어우러 싸우던 네명의 여 
인들이 무기를 거두며 뒤로 물러났다. 

"이곳은 왕궁이다. 함부로 소란을 피우는 것은 용납하지 않겠다. 만약 
무기를 특별히 소중이 여기는 자라면 그대의 무기를 그대의 눈앞에 놓아 
둘 터이니 그녀에게 맡기도록 하라." 

문안의 여인이 말하는 사이 문이 빼꼼히 열리며 한 여인이 푹신한 쿠션 
을 받들고 아샤트에게 접근했다. 

"좋아, 좋아. 이 정도에서 타협하자고." 

아샤트는 이렇게 말하며 칼을 쿠션위에 툭 던져 올렸다. 카나라트도 아 
샤트를 따라 칼을 쿠션위에 조심히 올려놓았다. 이내 문이 열렸다. 아샤 
트와 카나라트는 칼을 든 하녀를 따라 방 안으로 들어갔다. 조금전 사태 
를 수습한 여인인듯한 사람이 얼굴에 베일을 두르고 문 바로 옆에 서 있 
었다. 카나라트는 그녀를 익히 안다는 듯 목례로 인사를 나누고는 곧바로 
안으로 들어갔다. 

공주의 방은 전체적으로 직사각형을 이루고 있었다. 길이가 너비의 두배 
는 족히 될듯 했고, 화려하게 장식된 기둥이 좌우로 열지어 서 있었다. 
화사함과 아름다움. 어느모로 보나 공주의 방 다웠다. 

두 줄의 기둥 사이로는 문양이 맑고 선명한 양탄자가 한줄로 깔려 있었 
고, 양탄자를 따라 시선을 주다 보면 그 끝에 공주인 듯한 여인이 몇몇의 
시녀들의 시중을 받고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 물론, 그녀 앞에는 한 
겹의 베일이 내려져 있어 실루엣으로 밖에는 알아 볼 수 없었지만. 

카나라트는 몇걸음 걷다 멈춰 두 무릎을 땅에 대고 공주에게 절을 올렸 
다. 

"왕궁 호위대장 카나라트, 공주마마께 인사를 올리옵니다." 

아샤트는 카나라트의 곁에 서서 그 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 공 
주가 있는 쪽의 한 그림자가 소리친다. 

"왜 그쪽은 공주마마께 인사를 예의를 갖추지 않는가? 왕의 권위가 두렵 
지 않은가?" 

그녀의 말에 아샤트가 손을 착 들어올렸다. 

"안녕?" 

인사는 처절할 정도고 간단했다. 주렴에 가려 알 수는 없었지만 방금 이 
야기를 한 여인, 분명 얼굴이 욹으락 푸르락 해졌을 것이다. 하지만 이상 
하게도 아샤트의 무례에 대해 더이상 이야기를 하지 않았다. 오히려, "가 
까운 곳으로 오라." 라고 명령한다. 아샤트는 이 점이 조금 이상하게 생 
각 되었지만, 뭐 더 이상 귀찮게 굴지 않겠다는데 굳이 시비를 걸 필요는 
없었다. 

카나라트와 아샤트는 붉은 융단을 따라 앞으로 걸어나갔다. 아까 인사를 
올린곳은 공주가 있는 곳까지의 3분이 1 지점쯤이었다. 그리고, 막 3분의 
2 지점을 지날 무렵이었다. 

갑자기, 카나라트가 있는 기둥쪽에서 그림자가 불쑥 솟아났다. 그러더니 
곧바로 카나라트의 목으로 덥치는 것이 아닌가! 아샤트는 깜짝 놀라 뒤로 
한걸음 물러서며 방어 태세를 취했다. 하지만 카나라트는 오히려 침착했 
는데.... 

기둥뒤에서 튀어나온 그림자는 카나라트의 목을 덥썩 안더니 대롱대롱 
매달렸다. 그러더니 이렇게 외친다. 

"어머, 놀라지도 않는거야?" 

아샤트는 도대체 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 카나라트와 그의 목에 매 
달린 사람을 번갈아 보았다. 그때, 카나라트가 말한다. 

"공주마마. 이제 어린아이가 아니십니다. 이런 장난은 그만 두십시요." 

카나라트의 말에 아샤트는 깜짝 놀랐다. 다시 한번 카나라트의 목을 안 
고 있는 여자를 바라보았다. 맑은 눈에 오똑한 코, 게다가 다노드인 답지 
않은 밝은 피부하며 수많은 장신구까지. 흘끗 보아도 알 수 있는 귀하게 
자란 아가씨였다. 

공주는 카나라트의 말에 미소를 지으며 말한다. 

"어머, 무겁다는거야? 하지만 나는 조금도 뚱뚱하지 않을걸? 수련이 게 
을러진것 아니야? 그러면 안돼. 카나라트는 언제나 나를 지켜주게다고 약 
속했잖아. 8년 밖에 안 지났는데, 벌써 잊은거야?" 

아샤트는 잠시 그녀를 바라보다 공주의 옥좌쪽으로 시선을 돌렸다. 어느 
새 주렴이 치워져 안에 있던 사람이 백일하에 드러나 보였다. 나이든 여 
인이 둘에 젊은 여인이 셋이다. 그중 하나는 옥좌에서 헐레벌떡 내려서고 
있는것이 공주의 연기를 한 여자인 모양이었다. 

한 나이든 여인이 말한다. 

"공주마마. 체통을 지키소서. 이런 장난은 이제, 소신은, 소신은 더이상 
용납해 드리지 못하겠사옵니다. 술탄전하께서 제게 공주마마를 맡기신지 
언 18년이 흘렀습니다." 

공주가 웃으면서 말한다. 

"유모, 또 울려고 그러는거야? 괜찮아, 괜찮아. 카나라트는 좋은 사람이 
잖아. 게다가 나를 위해 벌써 몇번이나 목숨을 던졌었고." 

공주는 이렇게 말하며 카나라트의 곁에서 물러났다. 그러더니 이번에는 
시선을 아샤트에게 준다. 

"어머, 근데 당신은 누구지?" 

카나라트가 소개한다. 

"그는 저와 함께 호위 대장직을 역임하고 있는 아샤트 라는 사람입니다. 
가문의 이름은 루크마투라고 하지요." 

아샤트가 공주에게 말한다. 

"자, 내 이름을 들었으니까 너도 이름을 말해야지?" 

아샤트의 말에 주위에 있던 하녀들이 기겁을 한다. 

"무, 무례하다!" 

"감히 그따위 말을 하다니!" 

"너희들에게 물어본거 아니야. 게다가, 무례라니. 사람이 이름을 밝히면 
저쪽에서도 밝히는게 오히려 예의 아니야?" 

아샤트는 이렇게 말하며 다시 공주를 바라보았다. 공주는 재미있다는 듯 
미소를 지었다. 

"레미아라고 한다. 그것보다 정말 무례하기 짝이 없는 사람이구나. 모두 
들 이 방에 들어오면 바닥을 무릎으로 기어 내게 고개를 굽신 굽신 조아 
리기 바쁜데, 그렇게 함부로 말을 하다니." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 이 아샤트님은 마문에 있을때도 예의라는 것은 눈꼽만큼도 지 
키지 않았으니까. 투브룩인지 뭔지 모르지만 마문이 부족이었을 때보다 
조금 더 큰 작은 나라일 뿐이잖아." 

다시 하녀들이 발끈한다. 

"무, 무엄하다! 감히 투브룩 왕실을 모욕하다니!" 

카나라트도 아샤트의 말에 안색을 바꾸었다. 

"말이 지나칩니다. 비록 우리 투브룩이 영토가 넓지 않은 나라이기는 하 
지만, 소국이라고 불리우며 무시당할 정도는 아닙니다." 

아샤트가 곧바로 대꾸한다. 

"그게 어쨌다는거야? 병력도 고작 3천밖에 안되면서. 내가 데리고 다니 
던 녀석들 반만 있어도 열흘이면.... 제길, 그게 어쨌다는거야?" 

하지만 중간에 스스로 말을 끊었다. 원래 별 생각없이 말을 뱉는 아샤트 
다. 게다가 마문에서 지낸 십여년에 비해 그곳을 떠나있던 한달 남짓의 
시간은 너무나도 작았다. 모든 사고의 기준이 마문에 맞춰져 있다 보니 
이런 말 실수가 많았다. 

한편, 아샤트의 말에 흥미를 가진 사람이 한명 있었으니. 

"어머? 마문 출신인가? 혹시 군인이었어?" 

아샤트는 물끄럼 공주를 바라보다 고개를 끄덕 했다. 

"뭐, 그런샘이지." 

레미아 공주는 흥미가 생겼다는 듯 모두에게 말했다. 

"너희들은 이제 물러가도 좋다. 손님들과 이야기를 해야겠다." 

하녀들중 절반 가량이 옥좌 오른쪽에 있는 문을 통해 모습을 감추었다. 

공주는 남아있는 하녀들의 시중을 받으며 옥좌에 자리를 잡았다. 그리고 
는 서너 계단 아래에 있는 아샤트를 바라보며 말한다. 

"나는 마문의 이야기에 관심이 많아. 마문의 군인이었다면 분명 요 몇년 
간의 전쟁에 참가를 했겠지? 설마 무슨 말단 병사이거나 한건 아니야?" 

"전쟁이라...." 

중얼거리듯 말한다. 

"했지. 질리도록. 벌써 사년인가?" 

레미아가 호들갑스럽게 카나라트에게 말한다. 

"카나라트! 들었어? 4년이나 전쟁터에 있었데. 4년이면 마문이 처음 전 
쟁을 시작했을 무렵이잖아! 와, 카나라트보다 어려보이는데도 전쟁경험이 
있다니! 카나라트, 너무 신기하지 않아?" 

카나라트가 고개를 조아리며 말한다. 

"마문의 술탄은 올해로 스물 두살이 되었다고 합니다. 그의 휘하에는 훨 
씬 어린 지휘관들도 있다고 하니 그리 대단한 일도 아닙니다." 

레미아가 고개를 끄덕이고는 다시 아샤트에게 묻는다. 

"그보다, 혹시 그 소문 사실이야? 메크네스의 하얀돌의 요새를 혼자 점 
령한 사람이 있다던데? 5천명의 병사를 혼자서 때려 눕혔다잖아!" 

곁에 있던 한 하녀가 말한다. 

"때려 눕히다니요. 공주마마, 말을 삼가 하십시요." 

레미아 공주는 이 말을 한 하녀를 흘끗 노려보고는 다시 아샤트를 쳐다 
본다. 그녀의 물음에 아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하하하, 혼자서라니. 그게 가능할것 같아? 그때...." 

막 설명을 시작한 그때였다. 

돌연 옥자 왼쪽으로 뚫려있는 문을 통해 두 명의 여자가 헐레벌떡 들어 
왔다. 

"공주마마! 큰일이옵니다!" 

레미아 공주가 불쾌하다는듯 그녀들을 바라보았다. 

"무슨 일이야? 한참 재미있어지려고 하는데." 

"그것이.... 암살자이옵니다! 그것도 당당하게 정문을 통해 왕궁으로 접 
근하고 있사옵니다! 어서 밀실로 몸을 숨기소서!" 

공주와 더불어 두명의 호위대장들의 안색이 변했다. 

"뭐? 암살자?" 

"그럴리가! 내 부하들이 지금 왕궁을 지키고 있을텐데.... 50명이나 되 
는 병사들을 상대하면서 정문을 통해 접근하고 있다는 말인가!?" 

카나라트의 말에 아샤트가 웃는다. 

"헤헷, 짚인형따위 50개가 아니라 500개를 세워놓는다고 뭐가 달라지겠 
냐? 여, 공주, 얘기는 나중으로 미루지. 돈을 받았으니 일을 해야지." 

아샤트는 이렇게 말하며 옆에 있는 하녀가 들고 있던 자신의 칼 클리어 
뷸러스를 집어들고는 부리나케 밖으로 달려나갔다. 카나라트는 공주의 눈 
을 한번 바라보고 고개를 숙이고는 곧바로 아샤트의 뒤를 쫓았다. 공주가 
자리에서 몸을 일으키며 외친다. 

"카나라트! 몸조심해! 내가 준 물건, 늘 지니고 있지? 옜날에 이름난 사 
제가 타무슈 님의 은총을 담아준 거야." 

카나라트는 잠시 발을 멈춰 뒤돌아서 정중히 고개를 숙였다. 그리고 다 
시 앞으로 달려나간다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 스트레스가 한계치에 피로까지 쌓이니.... 짜증만 가득;;; 
에구..;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트는 일단 달려 나오기는 했는데 영 길을 알 수가 없었다. 좌로 뛰 
고 우로 달려봤지만 나오는곳은 매한가지. 막 답답하다는 생각에 창문으 
로 뛰어내리려는 찰나 뒤쪽에서 카나라트의 목소리가 들렸다. 

"이쪽입니다!" 

카나라트와 아샤트는 나란히 달려 적이 있다는 쪽으로 향했다. 막 왕궁 
의 현관을 지나 밖으로 나서니, 막 네명의 병사들과 다투고 있는 한 사람 
의 전사가 눈에 들어왔다. 새까만 터번으로 얼굴을 가리고 있어 당장으로 
서는 누구인지 알 수가 없었다. 

그 남자의 칼솜씨는 그야말로 번개같았다. 주위에 상처입고 쓰러진 50명 
의 병사들이 아샤트와 카나라트 두 사람의 눈에 들어왔다. 

카나라트는 그의 모습을 보자 마자 칼을 뽑아 앞으로 달려나갔다. 계단 
을 서넛 남겨두고 높이 뛰어올라 하늘로부터 그의 머리로 칼을 찍어내렸 
다. 

상대는 하지만 여유있게 그의 칼을 피하며 손으로 카나라트의 허리를 밀 
었다. 비틀비틀 밀린 카나라트는 재빨리 몸을 돌려 암살자를 바라보았다. 

한편 아샤트는 몇번이나 고개를 갸웃거리며 암살자의 곁으로 접근해 갔 
다. 암살자는 아샤트를 보더니 눈빛을 날카롭게 바꾸었다. 그때, 다시 카 
나라트가 버럭 소리를 지르며 칼을 휘둘렀고, 암살자는 다시 한번 가볍게 
피해내며 짧게 끊어 말했다. 

"당신이 카나라트인가요?" 

"그렇습니다. 내가 투브룩 왕국의 왕실호위대장 모스타카 카나라트입니 
다." 

카나라트는 이렇게 말하며 칼을 세로로 들어 엄중한 방어태세를 취했다. 

"실력이 상당하다는 소문이던데. 하지만 내 진짜 목적은 네가 아니에 
요!" 

이렇게 말하며 그는 칼끝을 아샤트에게로 향했다. 그때 아샤트가 바람같 
이 접근하더니 그의 머리통을 쿵 쥐어밖는다. 

"야, 이 자식아! 이게 무슨 짓이야? 나를 찾아올꺼면 조용히 내 저택으 
로 올것이지, 왕궁으로 와서 이 난리를 피우냐?" 

"아야야!" 

암살자일지도 모르는 사람은 아샤트에게 알밤을 주워맞고는 머리통을 싹 
싹 비빈다. 카나라트는 그 모습을 멍한 눈으로 바라보았다. 상대가 입을 
연다. 

"저택에 가봤더니 형이 없대잖아. 그래서 왕궁으로 왔는데, 병사녀석들 
이 막으면서 보내주지를 않잖아. 할 수 없이 이렇게 왔지." 

아샤트가 손을 뻗어 그의 터번을 걷어냈다. 

"멍청한 녀석. 이렇게 입을 가리고 있으니 수상하다고 할 수 밖에." 

그는 다름 아닌 파라비였다. 4년 전, 알조프에서 아샤트에게 패배를 당 
하고는 다시 수행을 떠난, 아샤트가 아드이람 밑에 있을때 알고 지내던 
사람이다. 

아샤트는 어리둥절해 하는 카나라트에게 파라비를 소개했다. 

"이 녀석, 같은 스승님께 배운 형제로 이름은 파라비라고 하지. 칼에 미 
쳐 칼을 쓰는 법만 공부하다보니 세상물정에 좀 어두운 편이야." 

카나라트는 어색하게 뻗고 있던 칼을 갈무리하며 목례로 인사했다. 

파라비는 카나라트에게 건성으로 인사하고는 다시 아샤트에게 말했다. 

"아참, 나 그냥 온거 아냐. 형을 죽이러 왔어." 

아샤트가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"뭐? 무슨 헛소리냐?" 

"아, 그게 말이야. 한달쯤 전에 마문으로 형을 만나러 갔는데, 벌써 어 
디론가 가버렸다는거야. 그래서 할 수 없이 할둔형, 아니 누난가? 아무튼 
그 정체불명의 할둔을 만나서 상황을 물었는데, 투브룩에 있을꺼라고 하 
더라." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"그 녀석은 역시 괴물이라니까. 내가 여기에 있는건 어떻게 알았지?" 
파라비가 웃으며 다시 말한다. 

"아무튼 갔더니, 할둔이 그러더라? 아샤트 형을 죽여줄 수 있냐고. 지금 
마문에 있어서는 최악의 적이라던가 뭐라던가. 그래서 내가 답했지. 어차 
피 지금 싸우면 둘중 누구 하나는 죽을테니, 아마 운이 좋으면 할 수 있 
을지도 모른다고. 그랬더니 자세한 위치까지 가르쳐 주던데?" 

아샤트가 곧바로 다시 파라비의 머리통을 쥐어밖았다. 

"이 자식아, 당사자 앞에서 그런말은 웃으면서 하지 말아. 하여튼 네 녀 
석은. 아드이람님도 말이야, 제자의 인성을 먼저 제대로 잡아놓고 그 다 
음에 뭘 가르치던지 말던지 할 것이지. 이런 성격 파탄자 녀석이나 제자 
랍시고 내놓고." 

아샤트는 이렇게 말하더니 두 팔을 깍지껴 목뒤로 돌렸다. 

"하지만 네녀석 바램은 이루어지지 않을꺼다." 

"어? 왜?" 

"난 너랑 안싸울꺼거든. 네 녀석 말대로, 여유있게 널 이길 자신이 없 
어. 지난번에도 하마터면 네 녀석을 죽일뻔 했잖아. 이제 칼싸움 놀이도 
끝이야. 난 놀이는 좋아하지만 목숨을 걸고 하기는 싫거든. 예전까지는 
네놈이 칼로 나를 찔러오면 반격했었지만 이제는 도망칠꺼야." 

아샤트는 이렇게 말하며 카나라트에게 말했다. 

"자, 이렇게 된 일이니까, 어떻게든 수습을 해 줘. 이 녀석 말은 이렇게 
해도 사람하나 못죽이는 순둥이야. 아마 죽은 사람은 없을꺼야." 

파라비가 말한다. 

"무슨 말씀! 순둥이가 아니라 생명을 소중히 여기는 거라고! 아드이람님 
이 늘 말씀하셨잖아. 하나의 목숨은 이 세상 전부와 같은 값어치를 가지 
고 있다!" 

파라비는 이렇게 말하며 아샤트의 허리를 덥썩 안았다. 

"그러니까 형니임! 이 불쌍한 동생 살리는 샘 치고 한번만 싸우자! 응?" 

아샤트는 자신의 허리에 매달린 그를 무시한채 앞으로 걸어나갔고, 파라 
비는 질질 끌려 따라가며 계속 졸랐다. 

"한번만 싸우자! 응? 제발 한번만. 나 이번에 칼솜씨 정말 많이 길러왔 
어. 형도 보면 깜짝 놀랄꺼야." 

아샤트는 몇걸음 걷다가 흠칫 걸음을 멈추었다. 

"잠깐. 너 이제 다른 사람들이 보이게 된거냐?" 

파라비가 말한다. 

"응. 처음에 칼을 익히기 시작했을때는 점점 시야가 좁아지며 형밖에 보 
이지 않더니, 그때 형에게 진 후로 다시 시야가 넓어지던걸? 지금은 다 
보여. 하늘도, 저 남쪽에 흐릿하게 보이는 델필라르 산지도. 그것 봐. 형 
도 놀라잖아. 싸우자~ 싸우자!" 

아샤트가 말한다. 

"그럼 더 싫어. 자, 내가 졌다. 넌 이제부터 이 사막제일의 전사이신 아 
샤트님을 누르고 사막 제일이 된거야. 얼마나 멋지냐?" 

"아! 그런게 어딨어! 빨리 싸우자!" 

카나라트는 이 두사람의 행동에 이제는 슬슬 웃음이 나려 하고 있었다. 
무슨 희극 한토막을 보는듯한 기분이었다. 하지만 한편으로 조금전 흘끗 
맛보았던 파라비의 실력에 등골이 서늘해 지기도 했다. 비록 자신이 우물 
안의 개구리라는 것은 알고 있었다지만 자신보다 몇살이나 어려보이는 남 
자가 그런 무시무시한 칼솜씨를 닦았다는 것이 놀라울 따름이었다. 

"파라비씨는 그럼 공주마마를 노린 사람이 아니라는 말씀이십니까?" 

아샤트에게 질질 끌려가는 파라비에게 카나라트가 묻는다. 파라비는 잠 
깐 고개를 돌려 카나라트를 바라보았다. 

"공주님? 투브룩에 공주가 있었던가? 에이, 난 그런거 몰라요." 

그러더니 곧바로 아샤트에게 매달린다. 

"형! 형님! 형 나으리! 형마마! 싸우자. 응? 싸우자!" 

"시끄러 이 녀석아! 길거리에서 부끄럽게 이게 무슨짓이냐? 게다가 너 
빨리 도망쳐야 하는거 아냐? 아무리 악의는 없었다지만 멋대로 왕궁에 난 
입해 술탄의 병사들을 상하게 한거라고. 괜찮을리 없잖아." 

"나는 그런거 상관없어. 저런 먹통들이 수십명, 수백명 덤빈다고 내가 
잡힐것 같아? 여차하면 달아나면 그만이야. 어차피 어디에 눌러앉아 관리 
를 할것도 아니고, 범죄자가 되면 또 어때? 내 목적은 어디까지나 형을 
이기는것 뿐이야. 그러니까, 싸워 줘. 응? 제발!" 

카나라트는 손으로 입을 가리고 시선을 저쪽으로 돌린채 걷고 있었다. 
터져나오는 웃음을 참으려. 바로 그때, 왕궁 저편에서 헐레벌떡 달려오는 
한 여인의 모습이 눈에 들어왔다. 아까 공주의 곁에 있던 시녀중 한명이 
었다. 

카나라트는 의아한 생각에 그녀쪽을 바라보았다. 자신들이 있는 곳으로 
달려오는것 같아 몇걸음 옮겨 다가간다. 

목소리가 들릴쯤 되는 거리가 되자, 그녀가 큰소리로 외쳤다. 

"크, 큰일이에요! 공주마마가! 공주마마가!" 

아샤트와 카나라트의 안색이 돌변했다. 

"무슨 말인가? 암살자같은것은 원래 없었다. 우리가 착각을 한 것이다." 

카나라트는 시녀에게 이렇게 되물었다. 시녀는 달려오느라 거칠어진 숨 
을 헐떡이며 간신히 간신히 말했다. 

"그, 그게, 헤엑, 어떻게인지 밀실의, 헤엑, 밀실의 위치를 발각당해, 
가는 도중 습격을 받았습니다. 적은 한명, 헤엑, 한명 뿐이었느데...." 

"숨이나 돌리게." 

카나라트는 잠시 그녀의 말을 끊었다. 그러면서 퍼뜩 머리속에 한가지 
스치는 생각이 있었다. 파라비를 매섭게 노려본다. 

"당신 혹시! 누군가와 짜고 우리들을 끌어내기 위해 일부로 정문에서 소 
란을 피운것 아닙니까?" 

파라비는 눈을 동그랗게 뜬다. 

"그게 무슨 말이에요? 어, 설마 나를 의심하는 거에요? 이런, 이런. 그 
러면 안되죠. 아드이람님께서 말씀하시기를, 거짓말쟁이는 도둑보다 나쁘 
다, 하셨지요. 그래서 나는 가끔 여비가 부족할때 부자집을 터는 일은 해 
도 결코 거짓말은 하지 않아요." 

아샤트가 손날로 파라비의 이마를 딱 하니 내려친다. 

"그게 자랑이냐? 아무튼 이 팔 놔. 어서 가 봐야겠다. 어쨌건 나도 이곳 
투브룩의 호위대장이니까." 

파라비는 더 이상 졸라봐야 소용없을것 같자 팔을 놓았다. 

"형도 참 이상하다. 그 잘나가는 마문의 사령관 자리를 버리고 이런 조 
그마한 나라 뭐 볼게 있다고 그것도 꼭두각시 같은 왕궁 호위대장 같은걸 
하고 있냐?" 

이 말에 아샤트는 쓰게 웃을뿐 대답을 하지 않았다. 한편, 하녀에게 전 
후사정을 전해들은 카나라트가 아샤트에게 외쳤다. 

"서둘러 저를 따라 오십시요. 아무래도 공주님께서 독이 묻은 칼에 상처 
를 입으신 모양입니다. 상처 자체는 크지 않지만 아무래도 그 독이 문제 
가 있는 듯 합니다." 

카나라트의 뒤를 따라 아샤트가 달려갔다. 파라비는 멍하니 그 자리에 
서 있다가 어깨를 한번 으쓱 하고는 두 사람이 뒤를 쫓았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흠냐... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



왕궁안은 벌집을 들쑤셔 놓은 듯 했다. 아샤트와 카나라트는 복도를 따 
라 달려 공주가 있는 곳으로 휘몰아쳐나갔다. 그러던 도중, 한 사람이 이 
쪽으로 달려오는 것을 발견했다. 그 자의 꼬리에는 수명의 병사들이 달려 
있었다. 

그의 뒤를 따르던 병사들이 그에게 손가락질을 하며 외친다. 

"그 자다! 공주님을 시해한 자다!" 

복면을 한 상대는 아샤트와 카나라트가 엉거주춤 하는 사이 그 사이를 
비켜 지나 치달려 나갔다. 하지만 불행히도 아샤트와 카나라트 뒤쪽에는 
파라비가 있었다. 파라비는 잡아라! 라는 아샤트의 외침에 손을 불쑥 내 
밀여 그의 팔을 덥썩 잡았다. 달리던 남자는 그 힘을 못이기고 벌렁 앞으 
로 고꾸러져 버렸고, 파라비는 팔을 비틀어 꺾어 그를 일으켜 세웠다. 

"뭐냐 너는? 촌스럽게 복면이나 하고." 

파라비는 곧바로 복면을 벗겼다. 그러는 사이 아샤트와 카나라트가 다가 
왔다. 그 순간, 복면인이 입으로 피를 왈칵 쏟으며 머리를 고통스럽게 외 
로 꼬더니 이내 털썩 사지가 늘어졌다. 주위의 사람들은 그 모습에 눈쌀 
을 찌푸렸다. 

파라비는 시체를 조심스럽게 땅에 내려놓으며, "아, 참 독한 녀석이네." 
라고 투덜거렸다. 

카나라트는 암살자를 쫓던 병사들에게 시체를 맡기고 다시 공주의 방쪽 
으로 달려갔다. 아샤트와 파라비도 그의 뒤를 쫓았다. 

공주가 쓰러져 있는 곳은 아까의 그 알현실 바로 뒤쪽에 있는 복도를 따 
라 조금 들어간 곳이었다. 하녀들 몇이서 그녀의 몸을 주물르고 하느라 
수선을 피우고 있다. 카나라트는 얼굴이 하얘져서는 그녀의 몸을 안아들 
었다. 

"레미아님! 괜찮습니까?" 

하지만 공주는 나지막하니 신음을 내뱉을 뿐이었다. 얼굴이 열로 붉어져 
있었고, 손끝은 반대로 파르라니 식어있었다. 

아샤트가 말한다. 

"우선 적당한 곳으로 옮기자고. 복도에 놔두기도 그렇잖아." 

아샤트의 말에 한 나이든 하녀가 일어나 말한다. 

"이쪽으로. 밀실로 우선 옮겨야 하겠습니다." 

카나라트는 고개를 끄덕이며 공주를 안아들고 그 하녀를 따라갔다. 

막 공주를 밀실에 있는 침상에 눕혔을 때다. 가장 먼저 왕이 도착했다. 
술탄은 도착 하자 마자 공주의 상태를 살펴보더니 무섭게 아샤트를 노려 
보았다. 

"너인가?" 

아샤트가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"무슨 말이요?" 

"처음부터 공주를 노린것이 아니었나? 그게 아니라면 어째서 마문에서 
이곳 투브룩까지 온것인가? 그것도 자네같은 마문의 대귀족이!" 

카나라트의 안색이 변하며 술탄에게 물었다. 

"전하! 이자를 알고 계셨습니까?" 

나이든 술탄이 카나라트를 향해 말한다. 

"이 자야말로 마문 군의 최 정예인 큰칼부대를 이끄는 사령관이네. 우리 
가 동맹을 맺으려던 가트루를 고작 보름만에 점령해 버린 괴물같은 부대 
의!" 

아샤트가 씁쓰레한 미소를 지었다. 

"역시 술탄 영감! 그런것까지 알고 있었나?" 

그리고는 곧바로 말했다. 

"오해는 말라고. 난 마문에서 추방당한 몸이야. 이렇게 자객까지 찾아왔 
잖아. 나를 죽일." 

아샤트는 말하는 도중 파라비의 어깨를 끌어와 어깨동무를 했다. 파라비 
가 히히 하고 웃는다. 

"정말이에요. 그 덕에 지금 마문은 분위기가 아주 엉망진창이지요." 

이야기를 하는 사이, 궁전의사가 도착했다. 술탄은 일단 분노를 감추고 
의사에게 공주의 상세를 살펴보게 했다. 의사는 눈과 입안 같은곳을 살펴 
보더니 천천히 고개를 가로로 저었다. 

"알 수 없는 독입니다. 조금 더 연구를 해 본다면 해독약을 만들수 있을 
지도 모르지만...." 

투브룩의 술탄은 눈을 잠시 지긋이 감았다가 다시 아샤트를 바라보았다. 

"확실하게 이야기 해 주게. 그대는 이 일에 추호의 연관도 없다고 자신 
있게 이야기 할 수 있나?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 그러면서 품에서 한권이 책을 꺼내든다. 

"그야 물론이요. 이 책, 이건 도박장부가 아니요. 그건 이미 찢어버렸으 
니까. 아무튼 성전에 걸고 맹세하오." 

사람들은 왜 갑자기 도박장부가 어쩌니 하는 말을 하나 의아해 했지만 
지금은 공주의 상세가 더 큰 걱정이기에 아무도 묻는 사람이 없었다. 술 
탄은 아샤트가 성전까지 끌고 나오자 고개를 슬쩍 한번 끄덕 해 보였다. 

"미안하네. 의심해서. 하지만 이 밀실은, 아니 공주의 처소 자체도 알고 
있는 사람의 수가 공주의 하녀들을 제외하고 한손안에 꼽히네. 그렇다 보 
니...." 

줄지어 마디스 가문의 대표와 수스 가문의 대표도 이 밀실로 찾아왔다. 
수스가문의 대표의 경우에는 의사까지 대동하고 있었는데, 두 가문 모두 
온갖 호들갑을 다 떨어대고 있었다. 

하녀들 몇이 암살자의 시체를 들고 이 밀실안으로 들어온 것을 마지막으 
로 이 사건에 관련된, 혹은 관련되었을만한 사람 모두가 모여들었다. 가 
장 먼저 움직임을 보인것은 수스가문이었다. 

"전하, 공주님의 소식을 전해듣고 제가 유명한 의사를 데리고 왔습니다. 
그에게 한번 공주님의 상세를 보이는것이 어떨까요?" 

술탄은 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡는 심정으로 승낙을 했다. 궁중 
의사가 흠흠 헛기침을 하며 뒤로 한걸음 물러섰고, 수스가가 대려온 의사 
가 공주의 상세를 살피기 시작했다. 

한참동안 이곳저것을 살피던 의사는 심각한 표정으로 이렇게 말했다. 

"이것은 다행히도 목숨을 앗을 만한 독은 아닙니다. 하지만, 이대로라면 
고열로 눈이 멀어버리거나 귀머거리가 될 가능성이 높습니다. 서둘러 약 
을 구하지 않는다면...." 

수스가의 사람이 수선스럽게 외쳤다. 

"아니 그럴수가! 큰일 아닌가?! 혹시 해독약을 구할 수 있는 곳을 알고 
있나?" 

의사가 천천히 고개를 끄덕였다. 

"알고는 있습니다만...." 

"어서 말해 보게. 내 보상은 후하게 하겠네." 

수스가의 재촉에 의사가 천천히 고개를 저으며 말했다. 

"그것이 알고는 있지만, 구하기가 몹시 힘듭니다. 제가 지금 알고 있는 
곳은, 이곳 투브룩 남쪽의 흰 뱀의 계곡 뿐입니다. 그곳에는 무화과 나무 
가 굉장히 많은데, 무화과들이 떨어져 채 썩기도 전에 다시 무화과들이 
쌓이고, 또 쌓여 지독한 독을 내뿜고 있습니다. 게다가 요룡까지 살고 있 
어서.... 그곳에 살고있는 독특한 모양의 풀을 생으로 먹어야만 하는데, 
땅에서 뽑은지 반나절이 지나면 완전히 상해 먹지 못하게 되어 버립니 
다." 

"흰뱀의 계곡이라니!" 

"그 험한곳에!" 

의사의 말에 몇몇 사람들이 이렇게 외쳤다. 수스가의 가주는 곧바로 술 
탄에게 말했다. 

"술탄 전하. 걱정 마십시요. 비록 그 곳이 아무리 험한 곳이라 해도, 저 
희 수스 가문이 목숨을 걸고 그 약을 구해내겠습니다. 제 양아들 카나라 
트의 솜씨는 전하께서도 아주 잘 알고 계시지 않습니까?" 

왕은 그 말에 저으기 안심을 하며 고개를 끄덕였다. 그때, 곧바로 마디 
스 가문의 사람이 말한다. 

"그, 저희 마디스 가문도...." 

곧바로 수스 가문의 대표가 말을 끊는다. 

"그럴 필요는 없을것 같군." 

"무슨 말인가!" 

"이번 일, 누가 저질렀는지 뻔하지 않은가? 안 그런가 마디스 가문의 멍 
청이씨?" 

"수스 가문의 바보 녀석이 뭐라고 하는거야!" 

두 사람의 감정싸움에 술탄이 제동을 걸었다. 

"그만, 그만. 둘 모두 진정하라." 

그리고는 곧바로 수스가문의 사람에게 묻는다. 

"수스가문에서는 어째서 이번 일을 마디스 가문의 일이라고 단정하는 것 
인가? 확실한 이유를 대지 못할경우 무고죄에 해당한다." 

수스가문의 대표가 깊이 허리를 굽히며 술탄에게 말한다. 

"물론 무고하는 것은 아니옵니다. 전하. 전 다만 몇가지 점에서 마디스 
가문이 수상하게 여겨졌기 때문에 그렇게 이야기했던 것입니다." 

잠시 말을 끊어 마디스가문의 사람을 흘끗 바라보고는 수스가문의 사람 
이 다시 말을 잇는다. 

"우선 첫째로, 시기가 공교롭게 새로운 왕실 호위대장을 임명한 직후라 
는 점입니다. 공주님의 처소를 알 수 있게 허락되는 사람은 고작해야 공 
주마마를 보필하는 몇몇 하녀들과 술탄전하, 그리고 저희 두 가문의 수뇌 
들 뿐입니다. 이 일은 제가 듣기로 이곳 공주님의 처소, 그것도 은밀한 
곳에서 일어났다고 합니다. 그 점으로 미루어 보아, 사건의 범인은 우리 
두 가문중 하나와 긴밀한 관계를 가지고 있다고 볼 수 있습니다. 그 가운 
데 가장 의심이 가는 사람이 바로 저 사람! 왕궁 호위대장입니다." 

이렇게 말하며 손가락 끝을 아샤트에게로 향한다. 아샤트는 팔짱을 낀채 
로 그 모습을 바라만 보고 있었다. 

"그리고, 둘째로, 암살미수 사건이 일어나기 직전에 있은 한가지 작은 
소동에 관해서입니다. 이곳으로 오는 도중에 듣자하니, 왠 괴한이 왕궁에 
난입해 소동을 벌였다고 하더군요. 바로 저 사람 말입니다." 

이번에는 손끝이 파라비에게로 옮겨졌다. 파라비는 어깨를 으쓱해 보인 
다. 

"게다가 저 사람은 이번에 새로 왕실 호위대장직을 이어받은 이와 아는 
사이기까지 하다더군요. 그 일련의 사건이 모든 왕실의 관심을 밖으로 돌 
려 공주마마를 노리기 쉽게 만들려던 것이었다면 이야기가 통하지 않습니 
까? 그것뿐이 아닙니다. 더욱 수상한 점은 암살자를 붙잡았을 때의 상황 
이었습니다. 붙잡힌 암살자가 자살을 했다고는 하지만, 당시 그를 잡았던 
사람이 다름아닌 바로 저 사람입니다. 즉, 자살인지, 입막음을 위한 타살 
인지 그 점에 의심이 간다는 것입니다." 

수스 가문의 대표의 말에 수긍하는듯 사람들은 입을 다문채 그의 목소리 
를 경청했다. 말이 끝날 무렵 꿀꺽 침을 삼킨다. 수스 가문의 사람이 곧 
바로 카나라트에게 명령을 내렸다. 

"자, 저 남자의 몸을 뒤져 보거라. 혹시 증거로 쓰일 물품이 있을지도 
모르니." 

카나라트는 고개를 한번 끄덕여 보이고는 시체에게 접근해 갔다. 몸의 
이곳 저곳을 뒤지다 보니 한뭉치의 종이가 나왔다. 무언가 하고 펼쳐보니 
어음장이었다. 마디스 가문의 이름으로 되어있는, 1천만 야니라고 하는 
어마어마한 거금의 지불을 약속한 종잇장이다. 

카나라트는 그 종이를 술탄에게 건네주었다. 투브룩의 술탄은 종이를 흘 
끗 살펴 보았다. 마디스 가문의 가주인 자르스의 친필이 맞는듯 보였다. 
자르스는 왜 그런것이 저자의 몸에서 나왔는지 의아해하는 얼굴이었다. 

"자르스! 변명할 것이 있는가?" 

술탄이 엄하게 말한다. 마디스 가문의 자르스는 벌벌 떠는 목소리로 대 
꾸했다. 

"모, 모함입니다! 모든것이 우연일 뿐입니다! 그 어음장에 대해서는 듣 
지도 보지도 못했습니다. 자세히 조사해 보시면 거짓이라는 것이 밝혀질 
것입니다." 

술탄은 매서운 눈으로 자르스를 노려보았다. 자르스는 다리까지 벌벌 떨 
어가며 손을 휘휘 었다. 

"사실이 아닙니다! 제가 무엇때문에 저 자에게 암살을 사주하고, 또 돈 
까지 주었겠습니까? 저는 그런일을 한 적이 없습니다." 

하지만 모든 정황증거는 마디스 가문의 사람에게 불리하게 전개되어 가 
기만 했고, 술탄은 결국 이렇게 판결을 내렸다. 

"그대의 무죄는 재판에서 증명하도록 하라. 우선 마디스 가문의 활동을 
전면 금하며, 가문의 각 사람들은 자신의 거주지가 속해있는 도시에서 벗 
어나는 것을 금한다. 만약 이를 어길시에는 엄벌에 처하도록 하겠다. 이 
금족령은 재판으로 무죄가 증명될때까지 효력이 유지될 것이다." 

술탄의 엄중한 결정에 마디스 가의 자르스는 허물어진듯 바닥에 털썩 주 
저앉아 버렸다. 

"끝났다...." 

수스 가문의 사람은 음험한 미소를 지으며 마디스 가문의 사람을 내려다 
보았다. 그러더니 곧바로 아샤트를 탄핵하기 시작했다. 

"새 호위대장 역시 중죄를 범했으니 벌을 내리소서. 마디스 가문의 가주 
와 결탁하여 공주마마를 시해하려는 죄, 사형에 해당하옵니다. 그와 한패 
거리인 저 자 역시 죄가 가볍지 않사옵니다." 

술탄은 그의 말에 고개를 돌려 아샤트를 바라보았다. 아샤트는 그 모습 
에 어틘 으쓱 해보인다. 술탄은 그의 그 행동이 무슨 뜻인지 얼른 감이 
잡히지 않았다. 그때, 카나라트가 나선다. 

"양아버님. 그에게는 아무 죄도 없습니다. 그는 올바른 사람으로, 예전 
부터 마디스 가문과는 아무 관계도 없다고 제게 이야기 했었습니다." 

카나라트의 말에 수스가문의 가주의 표정이 돌변한다. 

"너는 잠자코 있거라. 네가 나설곳이 아니다." 

"하지만...." 

"시끄럽다." 

아샤트가 한걸음 앞으로 나선것이 바로 이때였다. 

"좋아좋아. 어차피 내 경비에 구멍이 뚫렸다는 점에서는 내 실수를 인정 
하니까, 벌을 받도록 하지. 카나라트 녀석과 함께 공주마마의 약을 구해 
다 주마. 어떠냐? 이 사막 제일의 전사인 아샤트님이 도와주겠다는데, 설 
마 싫다고 하지는 않겠지?" 

"아아, 저 혼자서는 조금 자신이 없었는데, 정말 큰 도움이 되겠습니 
다!" 

곧바로 카나라트가 나섰고, 그런 그를 못마땅한 눈으로 보며 수스가의 
가주가 아샤트에게 말했다. 

"죄인 주제에 건방지구나! 네 놈에게는 선택의 여지란 없다!" 

하지만 술탄에게서는 수스가의 가주가 전혀 상상도 못한 말이 터져나왔 
다. 

"좋다. 뿐만 아니라, 공주의 병을 고칠 수 있는 약을 구해오는 사람에게 
공주를 맡기기로 하겠다. 이 사실을 정식으로 대외에 발표하여 약초를 구 
하기 쉽게 만들겠다. 그리고, 약초의 특성상 반나절 이상 떨어진 곳에 있 
는 사람은 구할수 없으니 공주와 함께 나도 흰 뱀의 계곡으로 길을 떠나 
겠다!" 

술탄의 청천병력같은 선언에 수스가의 가주는 얼굴이 헬쓱해졌다. 

"저, 전하." 

술탄은 그의 말을 채 듣지도 않은채 망토를 펄럭이며 모두에게 외쳤다. 

"자, 외인들은 이제 이 방에서 떠나라. 이 방은 나라의 공주가 기거하는 
방이다. 남자들이 오래 머물기에는 적당치 않다!" 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미야.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



공주의 병을 고칠 약을 가져오면 이 나라의 왕이 된다! 

이 소식은 단 사흘만에 투브룩 전역에 퍼졌다. 이 얼마나 많은 동화에서 
써먹은 전형적인 이벤트인가! 어째서인지 동화는 현실속으로 모습을 드러 
냈고, 이에 투브룩에 마침 있던 수많은 모험가와 전사들의 관심이 흰뱀의 
계곡으로 집중되었다. 

레미아 공주는 매일 미열과 고열이 반복되는 가운데 병상에서 지내고 있 
었다. 하지만 그 정도가 그리 심하지는 않아 열이 가라앉을 때는 평상시 
와 마찬가지로 이야기도 하고 하면서 지낼 수 있었다. 

그녀가 독이 발라진 칼에 맞은 그 다음 날, 긴 행렬이 투브룩 왕국의 수 
도 테베사를 떠나 남쪽으로 향했다. 커다란, 무려 여덟마리가 끄는 마차 
가 그 행렬의 중앙에 위치했고, 앞뒤로 수백이나 되는 전사들이 근사한 
말을 타고 호위행렬을 이루었다. 

그리고 그 사이에 낙타를 탄 볼품없는 사람이 셋 있었으니. 하나가 아샤 
트요, 다른 하나가 파라비, 그리고 마지막 한명은 후샨이었다. 

어째서 이곳에 후샨이 끼어있을까? 그 원인은 마디스 가문의 몰락에 있 
었다. 아직 이렇다 저렇다 확정된 것은 아무것도 없었지만, 어찌되었건 
봉문을 당한 상태라 대상이 움직일 수 없게 되었다. 그에 후샨은 울상을 
지으며, 

"고향에 있는 가족에게 돈을 보내줘야 하는데, 이제 어째야 할지 모르겠 
습니다." 라고 아샤트에게 말했고, 아샤트는, "그까짓 마디스가 같은거 
버려버리고 이 아샤트님의 밑으로 들어와. 내 급료의 절반을 떼어줄테니 
까." 라고 대꾸해 그를 받아들였다. 나름데로는 생명을 구해준 은혜를 갚 
는 것이랄까? 생명의 은인을 하인으로 부려먹는다는 점에서 조금 문제가 
있는지도 모르겠지만. 

테베사를 떠난지도 벌써 닷새가 지났다. 공주의 상세를 걱정해 왕실 마 
차의 이동속도는 하루 20큐트라(약 10키로미터)정도로 아주 느린편이었 
다. 고열로 몸이 상할수도 있다는 당초의 말과는 달리, 서두르는 것도 좋 
지 않다는 의사의 조언에 따른 것이었다. 개중에는 조금 이상하게 생각하 
는 사람도 있었지만, 전문가의 의견이다보니 그러려니 하고 있었다. 현재 
로서는 공주의 병명을 알고 있는 사람이 그 하나뿐이었으니까. 

말많고 탈많은 행로도 어느덧 끝이 찾아왔다. 

그리하여 도착한 곳이 흰 뱀의 계곡. 사막지역은 원체 뱀의 이름이 들어 
간 지명이 유달리 많았다. 그리고, 그런 곳은 실제로 뱀의 집단서식지인 
경우가 많았는데, 이곳 계곡 역시 그러한듯 했다. 잠시 지켜보는 사이에 
도 수백은 될듯한 뱀들이 계곡 안팎을 들락나락 거린다. 

계곡은 나지막한 산지 아래로 날카로운 이빨을 드러내고 있다. 희뿌연 
연기가 공기중으로 스르륵 풀려나가고 있었는데, 그 연기에서는 달코름한 
냄새가 났다. 

그 계곡을 경계로 밖과 안의 풍경은 완전히 달랐다. 게다가 어째서인지 
계곡 근처에는 무화과나무를 제외한 나무는 거의 찾아볼 수 없었다. 풀이 
야 무성했지만, 무화과 과수원이라도 되는 듯 잡목 한그루 눈에 뜨이지 
않는다. 

한편, 계곡의 입구에는 많은 병사들이 이미 도착해 진을 치고 있었는데, 
괜한 모험자들이 들어가 멋대로 풀을 훼손할까 걱정해 미리 입구를 막아 
둔 것이다. 약초의 한계는 고작 반나절 뿐이고, 공주가 도착하지 않은 상 
태에서는 풀을 얻는다 해도 아무런 소용이 없으니 말이다. 

아샤트를 비롯한 왕실의 사람들이 계곡에 도착한 시간은 해가 질 무렵이 
었다. 이곳을 잘 아는 모험가의 말에 따르면 계곡의 독무는 정오에 가장 
옅어진다니, 계곡에 들어가려면 그 시간을 노려야 했고, 할 수 없이 다시 
하루를 흘려 보내야만 했다. 병사들은 여장을 풀고 야영을 시작했다. 저 
쪽, 계곡 입구에서 조금 떨어진 곳에서 야영하고 있던 많은 모험가들이 
그 모습을 수근거리며 지켜본다. 

한편, 아샤트와 그의 일행 두 사람도 한쪽에 막사를 마련했다. 물론 막 
사를 펴고 잠자리를 마련하는 것은 아샤트에게 고용된 후샨이였고, 아샤 
트와 파라비는 한쪽에 주저앉아 벌써부터 술자리를 버리고 있었다. 

"하자." 

"싫어." 

"해줘~" 

"싫다니까." 

두 사람의 싸움은 여전했다. 파라비는 그 날 이후 지금까지 끈덕지게 아 
샤트를 졸라댔고, 아샤트는 지치지도 않았는지 말마다 꼬박꼬박 싫다고 
거절을 했다. 

"도대체 왜 싫다는거야? 칼로 대결하는데 길어야 한 두 시간이면 되잖 
아. 한 스승님께 배운 이 착한 동생의 청을 그렇게 매정하게 거절해도 되 
는거야?" 

"아! 스승님은 조용하고 온화하신 분이었는데, 어쩌다가 너같은 제자가 
나온거냐? 게다가 몇번이나 말했잖아. 지금까지와는 달라. 진짜로 목숨을 
걸고 싸워야 한다고." 

"에이, 난 그런 복잡한건 몰라. 내 평생의 목표는 형을 꺽는거야. 그리 
고 이번에는 자신있단 말이야. 그러니까 꼭 싸워줘. 지금 내 기분이 어떤 
줄 알아? 사막에서 말라붙은 목을 움켜쥐고 열흘이나 헤매다가 간신히 찾 
은 우물에 물이 한방울도 없는것과 마찬가지라고!" 

아샤트가 손을 좌우로 털었다. 

"그러길래 누가 이쪽으로 오래? 우물은 이곳 저곳에 널려 있는데 왜 꼭 
나인거냐? 아무튼 난 귀찮으니까 조르는 것은 그만둬." 

아샤트는 이렇게 말하며 술통을 뒤집어 푸대의 주둥이를 빨았다. 그리고 
는 곧바로 말한다. 

"게다가 오늘은 바쁘다고. 너랑 놀아줄 시간 없어." 

"어? 바쁘다니? 초저녁부터 술이나 마시고 있었으면서 뭐가?" 

아샤트는 파라비에게 미소를 짓더니 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 
들고 있던 술푸대를 뒤집는다. 콸콸 술이 쏟아지는 소리가 나며 누런 우 
윳빛의 액체가 온몸을 적셨고, 술냄새가 풀풀 풍겨났다. 

"뭐하는거야?" 

"여기까지 와서 갈곳이 또 어디있겠냐? 당연히 흰뱀의 계곡이지!" 

파라비의 고개가 기울어진다. 

"저 독 때문에 밤에는 계곡에 들어갈 수 없다잖아. 내일 정오에 출발하 
는 왕실 수색대와 동행할 예정 아니었어?" 

파라비의 물음에 아샤트는 고개를 절레 절레 저었다. 

"물론 아니지. 나는 말야 서커스단의 사자가 아니라고. 멍청하게 재주를 
부려 못난이들에게 이익을 넘겨줄 생각은 없어." 

"그래서? 공주를 구해서 어쩌려는거야? 쳇." 

혀를 차며 파라비가 목뒤로 깍지를 낀다. 

"뭐야, 얼마전에 부인을 잃었다더니 그새 다른 여자를 찾은거야?" 

아샤트가 그런 파라비의 이마에 주먹을 쾅 쥐어밖는다. 

"헛소리는 집어 치워. 나를 위해서가 아니야. 그 못난이 호위대장 녀석 
을 위해서지. 원래 이 형님은 서로 좋아하는데 함께하지 못하는 연인들을 
보면 분노가 끓어오른다는 말씀이야." 

파라비는 다시 한번 혀를 찼다. 그리고는 아샤트의 손에서 술푸대를 뺏 
아들어 자신의 머리위에 들이 붓는다. 

"저런 곳에서 형이 죽는다면 그것만큼 내게 불행한 일도 없지. 형님을 
생각하는 이 동생 파라비께서 함께 가 줄께. 그런데 술은 왜 뒤집어 쓰는 
거야? 이렇게 하면 저 독에 내성이 생기기라도 하는거야? 아니, 그보다 
형이 이런 대단한 지식을 가지고 있을리 없잖아. 열살이 넘어서야 간신히 
글자를 떼고는 그 뒤로 책이라고는 한 권도 보지 않은 주제에." 

"시끄러워. 따라올꺼면 잔말말고 뒤만 쫓아." 

아샤트는 이렇게 말하며 곧바로 후샨이 막사를 세우고 있는곳으로 향했 
다. 후샨은 마침 야영준비를 마치고 아샤트를 부르러 오는 중이었다. 

"여, 후샨." 

"아, 아샤트 나리. 쉴만한 곳이 마련되었습니다. 그보다 무슨 술을 그렇 
게 많이 드셨습니까? 이곳까지 술냄새가 진동을 합니다." 

아샤트는 그의 말에 손을 저었다. 

"그건 됐고. 오늘밤에는 가 볼대가 있으니까, 너는 짐을 지키고 있어." 

후샨이 눈을 동그랗게 뜬다. 

"예?" 

"그냥 그렇게만 알고 있어. 아, 아니다. 너도 같이 놀러갈래? 저 흰 뱀 
의 계곡으로." 

후샨은 아샤트의 말에 입술을 일그러뜨린다. 

"으에? 그, 그런. 전 그런 위험한 곳에는 갈 수 없습니다. 집에는 어린 
동생에 몸이 편찮으신 어머님이 계십니다. 제가 죽기라도 한다면 그들은 
꼼짝없이 거리로 나가 걸식을 하게 될 것입니다." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 겁쟁이로구나." 

후샨은 얼굴을 붉혔다. 부끄러웠다. 사막의 남자가 겁쟁이라는 말을 듣 
는 것은 무엇보다 큰 수치였다. 

"그, 그...." 

말을 더듬으며 뭐라 변명을 하려는 후샨. 그의 말을 끊고 아샤트가 말한 
다. 

"좋은거야. 겁쟁이라는건. 목숨을 소중이 할 줄 안다는 증거니까. 무서 
운 것을 무섭다고 말하는 쪽이 객기를 부리는 것보다 오히려 용기있는 거 
지." 

"아!" 

이 한마디 말에 후샨은 멍한 표정을 지었다. 겁쟁이가 오히려 용기있는 
사람이라니. 게다가 듣고 보니 괜히 그런것 같기도 해서 절로 어깨가 으 
쓱해지는 듯 했다. 

"좋아, 아무튼 나와 파라비 녀석은 잠시 계곡안에 갔다 올 테니까, 너는 
이곳에서 짐을 지켜. 알겠냐?" 

후샨은 고개를 끄덕거렸다. 

아샤트는 후샨에게 일을 맡기고는 곧바로 다른곳으로 출발했다. 몇걸음 
걷지 않아 파라비가 고개를 갸웃한다. 

"이쪽은 계곡이 아니잖아. 어디를 가려는거야?" 

"그 전에 데려갈 사람이 몇명 있어. 지금부터는 조심 해. 경비병에게 걸 
리기라도 한다면 모든일이 허사로 끝나니까. 특히 너나 나나 지금 여러모 
로 의심을 받고 있잖아. 수상한 짓을 한다 싶으면 분명 또 이런 저런 놈 
들이 따따부따 귀찮게 굴꺼야." 

아샤트가 말하며 도착한 곳은 다름아닌 투브룩 군의 본진, 즉 술탄과 그 
를 따라온 귀족들이 기거하는 곳이었다. 아샤트의 경우에는 비록 호위대 
장이라는 높은 자리에 있었지만 지금 의심을 받는 중이라 외각지역으로 
내몰려 있는 중이었다. 

그곳에 도착하자 마자 아샤트는 몸을 날려 장막의 어둠에 몸을 숨겼다. 
파라비는 가볍게 그의 뒤를 밟아 함께 기척을 감추었고, 그 뒤로 한참동 
안이나 이곳 저곳 경비들의 기척을 피해 막사 안을 헤매였다. 그러더니 
어느 장막을 들추고 안으로 숨어든다. 

그곳에는 한 중년의 사내가 곤히 잠들어 있었다. 약간 살찐 몸덩이가 드 
르렁 드르렁 코를 골며 잘도 자고 있다. 

"의사 아냐?' 

파라비가 물었고 아샤트는 고개를 끄덕였다. 

"그렇지. 일단 이녀석이 필요해." 

아샤트는 이렇게 말하며 의사의 배를 꽉 밟아버렸다. 

"어이, 의사씨, 일어나." 

의사는 깜짝 놀라며 상반신을 일으켰다. 아샤트는 곧바로 주먹을 뻗어 
의사의 광대뼈를 위에서 아래로 깎듯 후려쳤다. 대번 기절해 버린다. 아 
샤트는 기절한 의사를 번쩍 들더니 파라비의 어깨에 덥썩 얹었다. 

"하나는 됐고." 

파라비는 아샤트의 솜씨에 혀를 내두른다. 

"햐아! 대단한데? 한 두번 해본 솜씨가 아니야! 역시 아샤트 형이라니 
까! 그러니까 나랑 한번만 싸우자." 

"싫어." 

아샤트는 단번에 거절하고는 다시 막사 밖으로 나갔다. 파라비는 의사를 
어깨에 얹은 채로 아샤트의 뒤를 쫓았다. 그러다 어깨에 든 의사가 걸리 
적 거리는듯 하자 불만을 터트린다. 

"그런데 왜 이...." 

"쉬잇-" 

아샤트는 그런 파라비의 불만을 이 한마디로 끊어버리고는 다시 막사 이 
곳 저곳을 떠돌기 시작했다. 파라비는 어깨에 의사를 얹고서도 수월하게 
아샤트의 뒤를 쫓았고, 두 사람은 오래지 않아 두번째 목적지에 도착할 
수 있었다. 

"이번에도 기절시킬꺼야? 내가 해봐도 돼? 나도 한번 해보고 싶어." 

막 막사를 들추고 안으로 들어가는 아샤트에게 파라비가 말한다. 하지만 
막 막사를 뒤집어 들어갔을때는 이미 아샤트의 모습은 찾아볼 수 가 없었 
다. 어? 하며 주위를 살펴보니 아샤트는 이미 예닐곱이나 되는 여자 전사 
들과 싸움이 붙어있었다. 

"히야! 역시 끝내줘! 예전에 알조프에서 만났을때와는 비교도 되지 않는 
데? 아, 나도 싸우고 싶다!" 

파라비는 이렇게 중얼거리며 막 어깨에 있던 의사를 바닥으로 내던지려 
했다. 하지만 아샤트는 이미 마지막 여자의 명치를 팔꿈치로 내질러 기절 
일 시킨 후였다. 

"누, 누구n! 누구인데 감히 공주님의 처소에서...." 

워낙 순식간의 일이기에 어느 누구도 소리를 지른다거나 할 생각을 하지 
못했다. 공주가 미열로 끙끙거리며 잠에 빠졌기에 오히려 조용조용 아샤 
트를 쳐리하려 했다. 하지만 호위병들이 순식간에 당해버리자 공주를 보 
필하던 나이든 하녀가 이렇게 외쳤다. 하지만 곧바로 접근한 아샤트의 일 
격에 기절을 해 버렸고, 막사안은 공주의 약간은 괴로운듯한 숨소리만이 
자리하게 되었다. 아샤트는 그녀를 번쩍 들어 자신의 어깨에 척 걸쳤다. 

"자, 마지막으로 하나 더." 

이렇게 말하며 막사의 다른 귀퉁이를 들어올리는 아샤트. 파라비가 말한 
다. 

"어, 형. 나랑 바꾸자. 무거운데다가 이 남자 이상한 냄새나." 

"그런말까지 하면서 내가 바꿔주기를 바랬냐? 게다가, 형님을 생각하는 
동생 이라고 조금전 말하지 않았었냐? 백보 양보한다 해도, 공주를 데려 
갈 사람은 어차피 내가 아니야." 

곧바로 다시 막사 밖으로 모습을 감추는 아샤트를 보며 파라비는 할수 
없다는 표정을 지으며 곧바로 쫓았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
어제 못올린지라.... 한화 더 올라갑니다. 



아샤트가 마지막으로 도착한곳은 다름아닌 카나라트의 숙소였다. 카나라 
트는 근심 가득한 얼굴로 예의 그 액자를 만지작 거리다가 누군가가 불쑥 
막사귀퉁이를 들쳐올리고 등장하자 소스라치게 놀랐다. 서둘러 액자를 품 
속에 숨기고는, "누, 누구냐!" 라고 외친다. 

"나야." 

카나라트는 상대가 아샤트라는 것을 알고는 약간 긴장을 풀었다. 하지만 
뒤이어 등장한 파라비와 두 사람의 어깨에 각기 한명식 사람이 얹어져 있 
는것을 보고는 다시 긴장하기 시작한다. 

"무슨 일이십니까?" 

카나라트가 조심스럽게 물었다. 아샤트는 질문에 답하는 대신 공주를 조 
심히 바닥에 내려놓았다. 카나라트의 눈이 화등잔만하게 커진다. 

"그, 그런! 공주마마!" 

레미아 공주는 여전히 반 혼수상태에서 잠을 자고 있었다. 놀라며 자신 
을 바라보는 카나라트에게 아샤트가 씩 미소를 지어보인다. 

"너 말이야. 내 어깨에 얹혀서 갈래? 아니면 공주를 데리고 걸어서 갈 
래?" 

아샤트의 말에 카나라트는 한편으로는 공주를 부축하며 다른 한편으로는 
고개를 갸웃거렸다. 

"그게 무슨 말입니까?" 

"난 지금 흰 뱀의 계곡으로 들어갈꺼야. 물론 목적은 공주의 치료고." 

카나라트가 곤란하다는듯 말한다. 

"하, 하지만 그건...." 

아샤트가 팔장을 낀다. 

"뭐가 하지만이냐? 그러니까, 공주를 구하는 것은 네놈이 아니라 수스가 
의 도련님이여야 한다 그말이냐? 네 녀석은 수스가의 종이니까 부림은 실 
컷 당하고 공은 그 도련님에게 물려줘야 하는거고?" 

"그것을 어떻게...." 

아샤트가 웃는다. 

"제 이름조차 못쓰는 놈이라도 그 정도는 추리할 수 있다." 

"형 같은 사람 말이지?" 

파라비가 찔끔 끼어들었고, 아샤트는 "이름 정도는 아주 어렸을때부터 
쓸 줄 알았어!" 라고 그를 무섭게 노려보고는 말을 다시 이었다. 

"아무튼 군소리는 필요 없으니까, 나를 따라 와." 

카나라트가 진중한 표정으로 고개를 젓는다. 그러자 아샤트가 번개같이 
달려들어 카나라트의 품속으로 손을 넣었다. 카나라트는 아샤트가 자신을 
공격하려는줄 알고 두 손을 허우적거려 막으려 했다. 하지만 어느새 아샤 
트는 자신의 곁에서 물러나 있었다. 

아샤트가 손을 들어 한가지 물건을 흔들어 보인다. 

"이런거나 품에 안고 낑낑거리지 말고 말이다. 이 멍청한 녀석아." 

그것은 다름아닌 카나라트가 늘 품에 지니고 다니는 액자였다. 그 액자 
의 한 가운데에는 화사한 외출복을 입은 여인이 그려져 있었다. 그리고 
그 여인은 다름아닌 레미아 공주였다. 

카나라트가 화들짝 놀라며 아샤트를 쳐다본다. 너무 당황해서인지 액자 
를 돌려받을 생각도 하지 못했다. 

"자, 나랑 함께 가자. 게다가 아주 재미있는 일도 있어. 미리 이야기하 
면 재미 없으니까, 일단 지금은 나를 따라 와." 

카나라트는 하지만 고개를 저었다. 

"저는 비천한 몸입니다. 공주마마의 사랑을 받을 자격이 없는 자이지 
요." 

카나라트는 이렇게 말하며 공주를 내려다 보았다. 끙끙 신음을 뱉으며 
몸을 뒤척인다. 그 모습을 잠시 지켜보다 그가 다시 입을 열었다. 

"당신에 대해서는 아는 것이 거의 없습니다. 마문의 대단한 전사였고, 
어떤 일로 아내를 잃은 후 이곳 투브룩으로 흘러들어왔다는 것이 제가 아 
는 전부입니다. 당신은 거침이 없었고, 또 언제나 당당했습니다. 그리고, 
그런 당신을 보면서 저는 꽤 즐거웠습니다. 어쩌면 대리만족인지도 모릅 
니다. 저는 아무것도 할 수 없는 존재. 아니, 해서는 안되는 존재. 하지 
만 그것이 괴롭게 생각되지는 않습니다. 그저 쓸쓸할 뿐. 사람에게는 자 
신에게 맞는 장소라는 것이 있으니까요." 

아샤트가 그를 향해 웃음을 터트린다. 

"푸하핫! 너 바보냐? 그게 무슨 멍청한 소리냐? 네놈이 뭐가 부족하다는 
거냐? 왕국의 호위대장에다 이름난 전사이고, 게다가 사람들 사이에 신망 
도 넓잖아. 공주는 너를 깊이 신뢰하고, 이런 부적까지 맡길 정도로 생각 
하고 있는데 고작 그런 소리나 중얼거리고 있는거냐? 네 놈도 샤드힐리처 
럼 고아출신이라고 기죽어 지내는거냐?" 

카나라트는 쓰게 웃음을 지었다. 

"당신처럼 꿈속을 지내는 듯한 사람은 모릅니다. 전 수스가문으로부 
터...." 

아샤트가 말을 끊는다. 

"큰 은혜를 입었다고 말하려는 거냐? 그 따위것 다른 방법으로 갚으면 
될꺼 아냐? 게다가 부모의 가장 큰 기쁨은 자식이 행복해지는거야. 이런 
간단한 원리도 모르는거냐? 수스가문에 은혜를 갚고 싶으면 네놈이 먼저 
행복해 지라고. 네 녀석이 행복해 지겠다는데 그걸 방해한다면 그건 더 
이상 너를 진심으로 생각하는 것이 아니야. 그런 놈들따위는 발로 걷어차 
고 주먹으로 눈을 퍼렇게 만들어주면 되는거야." 

"후후, 당신은 늘 말을 재미있게 하는군요." 

아샤트가 다시 묻는다. 

"그래서 기절이냐? 아니면 나를 따라올꺼냐?" 

카나라트는 고개를 숙여 공주를 바라보았다. 한참동안 고민을 하더니 이 
내 고개를 끄덕인다. 

"저에게는 다른 욕심은 없습니다. 그저 이 작은 공주님의 괴로움을 해소 
시켜 드리고 싶을 뿐입니다. 당신이 지금 이 시간에 계곡으로 가는 데에 
는 이유가 있을 것입니다. 약을 찾는 것에는 협력하겠습니다만, 제 뜻을 
꺾을 생각은 없습니다." 

아샤트는 질렸다는듯 두 손을 깎지껴 머리뒤로 얹었다. 

"네놈 멋대로 해라. 그럼 출발하자." 



아샤트와 네 사람은 그 길로 계곡안으로 향했다. 아샤트는 기절한 공주 
와 의사의 몸, 그리고 카나라트에게도 술을 듬뿍 부었다. 왜냐고 묻는 카 
나라트의 말에 아샤트는 계곡에 들어가보면 알 것이라며 대답 하지 않았 
다. 

계곡의 초입에서 병사들의 눈을 피해 꽤 깊은 곳까지 들어왔다. 계곡안 
의 안개에 섞여 나오는 단 냄새가 한층 더 심해졌다. 독무를 오랫동안 맡 
다보니 카나라트와 파라비는 머리가 띵 해지는 듯 했다. 

게다가, 계곡의 바닥, 풍성한 풀들 사이로 쉬쉬 하는 뱀의 비늘이 풀에 
쓸리는 소리가 끊임없이 들려와 사람들은 한층 더 겁에 질렸다. 카나라트 
가 참다 못해 말한다. 

"꼭 지금 가야만 합니까? 내일 사람들을 더 모아 낮에 들어가는 것이 좋 
지 않을까 싶습니다만. 독연기가 낮에 가장 옅어진다는데, 굳이 이 시간 
에 들어가는 이유가 무엇입니까?" 

아샤트가 흘끗 뒤를 돌아본다. 공주를 업고 있는 카나라트와 의사를 짊 
어지고 있는 파라비를 번갈아 바라보았다. 파라비가 투덜댄다. 

"형, 나 너무 기분 나쁘다. 내가 왜 뚱뚱한, 그것도 술에 젖어 몸에 옷 
이 찰싹 달라붙은 남자를 어깨에 매고 가야 하는거야?" 

아샤트가 잠시 두 사람을 바라보다 입을 연다. 

"네 놈 들은 이 향긋한 무화과 냄새가 독처럼 느껴지냐?" 

아샤트의 말에 다른 두 사람이 서로의 얼굴을 바라본다. 파라비가 말한 
다. 

"하지만 머리가 띵해지는걸." 

"그야 당연하지. 무슨 냄새든 이렇게 짙으면 머리가 아프기 마련이야." 

카나라트가 묻는다. 

"독때문이 아니라면 어째서 몸에 술을 붓고 들어온 것입니까?" 

아샤트가 할 수 없다는 듯 설명을 시작했다. 

"너희들은 도대체 머리를 뭐하러 목위에 달고다니냐? 그냥 편하게 등에 
매고다니거나 발모강지에 붙여 질질 끌고다니지." 

"형 한테는 그런 소리 듣기 싫은데? 할둔형, 또는 누나도 아니고 말이 
야." 

"아무튼, 이 계곡은 그저 뱀의 집단 서식지야. 요룡이 있는지 어쩐지는 
솔직히 잘 모르겠지만 말이지. 그러니 들어오는 사람은 족족 뱀들의 먹이 
가 될 수 밖에. 아무리 잘난 사람이라 하더라도, 수백, 수천, 아니 수만 
이나 되는 독사들에게 둘러쌓여서야 살 방법이 있겠냐?" 

파라비가 의문을 제기한다. 

"하지만 죽은 사람들중 독연기에 중독되어 죽은 사람이 있을수도 있잖 
아." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"네 녀석은 광산에도 가본적 없냐? 마문 근처에는 노천광이 여럿 있는 
데, 원래 광산 작업이라는 것이 땅속 깊은곳까지 파 내려가 광물을 파오 
는 거잖아. 그러다 보면 별별 위험이 다 있는데, 그중 제일 무서운것이, 
소리도 색도 없이 찾아오는 가스야. 그래서 광부들은 거의 대부분 새를 
한마리 데리고 광산안으로 들어가지. 사람에 비해 동물들은 그런쪽에 훨 
씬 예민해 중독이 되기 전에 가스의 누출을 알 수 있게 되는거야. 뱀들도 
마찬가지지. 어느 미친 뱀놈들이 독연기가 풀풀 나는 계곡에 수만마리씩 
모여살겠냐?" 

카나라트와 파라비가 수긍하는듯 고개를 끄덕였다. 아샤트의 설명이 이 
어졌다. 

"게다가, 이 풀들을 봐라. 싱싱하게 자라잖냐. 어느 모로보나 이 계곡은 
독으로 가득한 계곡은 아니야. 그리고 내가 술을 몸에 뿌리고 온 건 뱀을 
피하기 위해서야. 뱀들은 술의 향을 싫어해서, 이렇게 술을 몸에 뿌리면 
어지간해서는 덤벼들지 않지. 늦은 밤에 가는건, 뱀들은 어째서인지 밤에 
는 게을러져 활동을 거의 않기 문에 그것을 이용하려 한 것이고. 이제 
됐냐?" 

파라비가 손을 든다. 

"아직 하나 남았어." 

"뭐 말이야?" 

"이 어깨에 있는 축축한 아저씨! 형이 들고가라. 난 이제 싫다." 

아샤트가 곧바로 몸을 돌려버린다. 

"파라비의 의견은 묵살하고, 그럼 이제 출발한다." 

"아! 너무해!" 

이렇게 외치며 아샤트를 뒤쫓는 파라비. 카나라트는 그 두사람을 보자니 
웃음이 터져나오려 했다. 서둘러 입을 가리고 웃음을 감춘다. 가볍기 그 
지없는 공주의 무게가 양 어깨를 찍어눌러왔고, 카나라트는 웃음대신 한 
숨을 내 쉬었다. 



계곡은 상당히 깊었다. 어느덧 그 많던 뱀들도 보이지 않게 되었고, 무 
화가 열매의 향도 약해져갔다. 그 대신 계곡안의 풍경이 조금씩 황량해지 
기 시작했다. 끝이 말라 누렇게 변한 풀들과 건조한 흙, 흙이 드러나 붉 
은색을 띄는 계곡의 사면 등, 상당히 건조한 지역인지 어쩐지 사막의 냄 
새마져 나는듯 느껴졌다. 

카나라트는 공주가 깨어날까 조심스럽게 안고 걸으며 자신의 눈앞에 있 
는 남자를 쳐다보았다. 어째서일까? 수 십년동안 자신을 돌봐준 수스가문 
의 사람들보다 지금 자신의 앞을 걷고 있는 저 남자에게 더욱 믿음이 간 
다. 

조금전, 그가 공주를 안고 찾아왔을때 자신은 그를 막았어야 옳다. 공주 
를 처소에서 납치해온 행위는 비록 공주를 위한 것이라 하더라도 중범죄 
다. 게다가, 그가 정말 공주를 위해서 이런 행동을 하고 있다는 증거는 
정말 아무곳에도 없지 않은가? 

카나라트는 가볍게 고개를 털었다. 어쨌건 무어라도 좋았다. 우선 공주 
의 병을 고친 후, 그 공을 수스가문에 돌리면 된다. 사모하는 공주에 대 
해서도, 그리고 자신을 길러준 수스가문에 대해서도 모두 의리를 지킬 수 
있게 되는 것이다. 

묵묵히 생각에 잠겨 카나라트는 걸었다. 그러느라 카나라트는 다른 두 
사람을 지나쳤다는 사실을 깨닫지 못했다. 이상한 느낌에 문득 고개를 들 
었다. 

그리고 그곳에 있었다. 거대한 그림자가. 

"요, 요룡!" 

사실 눈앞의 저것이 요룡인지 무엇인지는 알지 못했다. 하지만 들리는 
소문으로 이곳에 요룡이 살고 있다고 하니 그렇게 외칠수 밖에. 

사람키의 거의 두배나 되는 덩치가 아래를 내려다 보고 있다. 어두운 가 
운데에서도 팔이 네 개라는 것은 알 수 있었다. 그 커다란 몸의 허리 아 
래부분은 뱀처럼 하나로 되어 있었고, 비늘 한장 한장이 거의 사람 얼굴 
크기 만 했다. 

카나라트는 요룡의 모습에 경악을 금치 못하며 뒤로 주춤 한걸음을 물러 
서고 말았다. 지금 이 순간 가장 먼저 뇌리에 떠오르는 사람은 다름아닌 
아샤트, 바로 그였다. 방금 전까지도 자신만만했었으니 무슨 뾰족한 수가 
있겠지 하는 생각에서였다. 몸을 돌려 뒤를 바라본다. 

"어떻게 해야....?" 

카나라트가 외친다. 하지만 다음 말은 이어지지 못했다. 카나라트의 옆 
에 서 있던 파라비가 멍한 표정으로 아샤트를 바라보았다. 

그리고 묻는다. 

"뭐야? 형.... 우는 거야?" 

한줄기 눈물이 아샤트의 눈가를 따라 흘렀다. 무표정에 가까운 얼굴로 
요룡을 올려다 보며, 그는 한줄기 눈물을 떨어뜨렸다. 파라비의 물음에 
그의 멍하던 표정이 깨어진다. 그러더니 손을 들어 눈가를 매만진다. 축 
축한 물기가 손끝에 닿았다. 

"내가 울었냐?" 

파라비가 고개를 끄덕였다. 

"응. 혹시 요룡이 무서운거야? 그럴리가 없는데. 형 전에 스승님이 있는 
곳에 놀러와서 자랑을 했었잖아. 요룡을 잡았다고. 그때 내 나이가 열 하 
나였나? 열살이었나? 그런데 지금에 와서 요룡을 무서워해?" 

아샤트는 파라비의 말에 미소를 지었다. 파라비는 그 미소에 오히려 입 
을 다물고 말았다. 익살스러운 평소 아샤트의 미소가 아니었다. 파라비는 
저 미소가 무엇을 뜻하는지 전혀 알 수 없었다. 

"이제야...." 

아샤트는 알 수 없는 한마디를 툭 뱉더니 손을 뻗어 파라비의 머리를 한 
번 헝클었다. 

"그 의사 녀석 이제 깨워. 그리고 잘 지켜봐라. 이 아샤트님이 과연 요 
룡을 무서워 하는가 아닌가." 

아샤트는 말하는 도중 허리에서 클리어뷸러스를 풀어 바닥에 내려 놓았 
다. 파라비는 의사를 바닥에 툭 내던지며 아샤트가 뭘 하려는 건지 멍하 
니 지켜보았다. 아샤트는 터번을 풀어 바닥에 놓고 머리를 한번 쓸어 넘 
기더니 그대로 요룡을 향해 달려나갔다. 파라비와 카나라트는 동시에 앗 
하고 소리를 질렀다. 

맨손이다. 

아무것도 들지 않고 요룡에게 달려든 것이다. 

-------------------------------------------------------------------- 
그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



41. 짐승의 계곡과 인간들의 도시 



요룡은 아샤트가 자신에게 덤벼들때 까지 가만히 계곡에 찾아온 사람들 
을 지켜보고 있었다. 어째서인지 그다지 공격할 의사는 보이지 않았다. 
그러다 아샤트가 자신에게 달려들기 시작하자 드디어 몸을 움직였다. 

키아아악- 

소리를 지른다. 그리고 네개의 팔을 동시에 앞으로 내 뻗는다. 다섯개의 
긴, 칼같은 손톱이 각각의 손에 달려 있었고, 그것들은 흡사 그물과도 같 
이 아샤트의 몸을 뒤덮어왔다. 

아샤트는 요룡의 공격에도 아랑곳 않고 상대의 품속으로 달려들었다. 오 
히려 요룡의 손톱중 하나를 덥썩 쥐더니 그것을 지지대 삼아 몸을 공중으 
로 던져 올린다. 요룡은 아샤트의 행동에 깜짝 놀랐는지 상체를 뒤로 꺾 
으며 다시 손톱을 휘둘렀다. 

"하하하! 느려, 느려! 이 아샤트님은 화총도 피하는 분이시란 말이야! 
그런 느려터진 손놀림으로는 옷자락 하나 찢지 못할껄?" 

아샤트는 자신을 공격해 오는 요룡의 손톱을 발로 걷어차며 다시 한번 
공중으로 솟구쳐 올랐다. 그리고는 그대로 요룡의 목덜미로 올라탄다. 머 
리에 나있는 커다란 두개의 뿔을 움켜잡더니 소리친다. 

"이제 항복 하시지 그러냐?!" 

짐승과도 같은 재빠른 몸놀림으로 요룡의 목을 제압하는 아샤트의 모습 
에 카나라트는 입을 쫙 벌리고 말았다. 

"저, 저, 저게...." 

파라비가 휘파람을 분다. 

"휘잇- 멋진데? 역시 형은 괴물이야! 그러니까 나랑 싸우자!" 

카나라트는 문득 조금전 파라비와 아샤트 사이의 대화가 떠올랐다. 

"그런데, 어렸을때 요룡을 잡았다니, 그게 무슨 말입니까?" 

파라비는 시선을 여전히 아샤트에게 둔채로 카나라트의 물음에 대답했 
다. 

"아, 그게, 아샤트 형이 어렸을때 친구와 함께 요룡의 계곡에 찾아갔었 
는데, 어쩌다가 그 요룡과 싸우게 되었다더라구요. 그때 나이가 열 둘이 
었나 셋이었나?" 

카나라트가 깜짝 놀라며 외친다. 

"설마! 열 세살이라 하더라도, 요룡을 잡다니!" 

파라비가 손을 뻗어 아샤트의 칼을 집어올린다. 그러더니 반쯤 날을 꺼 
내면서 카나라트에게 말했다. 

"물론 칼이 이 클리어뷸러스였으니까 가능했겠죠. 칠현자 중의 하나, 어 
린아이가 휘두른다 하더라도 요룡의 피부에 상처를 입힐수 있을테니까요. 
물론, 피부에 상처를 입히는 정도로 요룡을 잡을수 있을리는 없고, 요룡 
을 죽일수 있었던건 순전히 형의 실력이었겠지만." 

파라비의 이야기에 카나라트는 문득 오래전에 들었던 이야기가 떠올랐 
다. 마문의 유명했던 전사 아스마임의 아들에 관한 이야기가. 말썽이 워 
낙 심해 아무도 그를 어쩔수 없었다고 했었다. 그러고 보니 아스마임의 
가문이 바로 루크마투가 아닌가. 

"혹시.... 아샤트경의 부친이 아스마임님 이십니까?" 

카나라트의 물음에 파라비가 고개를 갸웃하며 카나라트를 쳐다본다. 

"어? 아직도 모르고 있었어요? 마문에서 온 루크마투 가문의 사람이라고 
하면 아샤트형을 제외하고는 생각할 수 없지 않나? 하긴 왠지 이곳 투브 
룩에서는 마문에 대한 이야기가 쉬쉬되어지고 있는듯 하지만." 

파라비는 카나라트에게서 다시 눈을 요룡과 싸우고 있는 아샤트에게로 
옮겼다. 그들을 바라보며 느긋한 목소리로 이야기를 한다. 

"카나라트 아저씨는 잘 모르겠지만, 형은 여러의미로 특별한 사람이에 
요. 겨우 이런 투브룩 같은 작은 나라에 머물만한 사람이 아니지요. 마문 
의 술탄과는 막역한 친구로서 마문이 정복전쟁을 시작할 무렵부터 늘 제 
1선에서 전쟁을 수행해 왔고, 어렸을때부터 싸움하면 절대 빠지지를 않았 
으니.... 내 목표로서 한점도 부족한 점이 없는 남자라니까요. 소문에 듣 
자하니 몇 년 전쯤 메크네스를 점령할때는 하얀 돌의 요새를 혼자 기어 
올라갔다고 하더라구요. 처음에는 믿지 않았는데, 할둔까지 사실이라고 
이야기 하는것을 보니 정말 그랬던 모양이에요. 정말 제정신이 아니라니 
까! 5천명이 지키고 있는 그 거대한 요새를 혼자서 기어 올라가다니!" 

카나라트는 멍한 표정이 되어버렸다. 마문의 소식이 거의 대부분 통제되 
는 사이에서도 그 소문, 하얀돌의 요새에 관한 이야기 만은 이곳 투브룩 
에도 널리 퍼져있었다. 하지만 모두들 무슨 전설의 한 토막을 이야기 하 
는 듯 할뿐, 정말로 믿는 사람은 아무도 없었다. 

"그게.... 사실이었었나?" 

카나라트는 이렇게 중얼거리며 아샤트가 있는 쪽을 바라보았다. 마침 아 
샤트는 그때 요룡의 두 입가에 손을 꽂아 잡아당기고 있는 중이었다. 안 
그래도 악어의 주둥이처럼 쫙 찢어진 입이 속니까지 드러내며 벌어진다. 
그때, 아샤트가 큰소리로 외친다. 

"여, 파라비! 내가 이 녀석이랑 놀고있는 동안 그 의사 녀석좀 깨워서 
약이 있는 곳을 물어봐봐!" 

파라비가 막 발로 의사를 걷어차려는 순간, 다시 아샤트의 목소리가 들 
려왔다. 

"아, 간단히는 대답하지 않을꺼야. 요룡을 핑계로 ＠ 좀 줘라." 

아샤트의 말에 파라비는 고개를 살짝 기울였다. 의사가 약이 있는곳을 
대답하지 않을것이라며 단언하는 아샤트의 태도가 조금 걸렸다. 파라비는 
기절해 있는 의사를 툭툭 건드렸다. 마침 끄응 하는 신음을 뱉으며 일어 
날 기미를 보이던 의사는 무언가가 자신을 건드리자 퍼뜩 놀라며 번쩍 눈 
을 떴다. 

"여, 여기는!" 

이렇게 외치는 의사의 말을 끊으며 파라비가 말한다. 

"일어났군요. 이곳은 요룡이 살고있는 흰 뱀의 계곡 가장 깊은 곳이에 
요." 

의사는 사람의 목소리가 들리자 그쪽으로 고개를 돌렸다. 파라비다. 현 
재 공주의 암살범 혐의를 받고 있는 남자. 의사는 덜컥 겁을 집어먹으며 
떨리는 목소리로 말한다. 

"그, 그럴리가! 지금은 밤인데.... 어떻게 계곡 안으로 들어올 수 있었 
지!?" 

파라비는 말을 하는 대신 의사의 목덜미를 번쩍 들어올려 고개를 억지로 
요룡이 있는 쪽으로 돌렸다. 파라비의 손에 일그러진 통통한 볼이 요룡을 
본 직후 한층 더 어그러진다. 

"그, 그럴수가!" 

그때, 카나라트가 의사 앞으로 나섰다. 

"그것보다, 어서 공주님의 독을 치료할 약초가 있는곳을 가르쳐 주십시 
요. 이런 방법이 비록 옳지 않은것이기는 하지만, 한시가 급한 일이니 어 
쩔수 없이 결례를 범했습니다. 부디 이해해 주시고 약으로 쓸 풀이 있는 
곳을 가르쳐 주시기 바랍니다." 

의사는 카나라트를 보자 마자 눈빛을 바꾸었다.뭐라 딱히 말할 수 없는 
시선이었다. 화를 내는것 같기도, 당황하는것 같기도 했다. 파라비는 곁 
에서 그 모습을 지켜보다가 들고 있던 의사를 덜렁덜렁 흔들었다. 

"어이, 의사씨. 만약에 거짓으로 답하거나, 시간을 끌거나 하면 가만히 
있지 않을꺼에요. 한 스승님께 배운 나의 형 아샤트가 말하기를, 제대로 
답하지 않으면 요룡의 입속에 쳐 넣겠다고 했어요." 

의사가 짐짓 의연한척 답한다. 

"허풍 치지 말아라. 너희들도 어서 달아나지 않으면 요룡의 밥이 되고 
말꺼야!" 

그 말에 카나라트는 고소를 머금었고, 파라비는 유쾌한 웃음을 터트렸 
다. 파라비가 다시 억지로 의사의 고개를 돌려 요룡쪽으로 향한다. 

"지금 요룡이랑 놀고 있는 사람이 보이지 않아요?" 

의사는 무슨 말이냐는듯 요룡이 있는 곳으로 눈을 돌렸다. 어두운 가운 
데 달그림자를 받으며 움직이는 조그마한 인영이 눈에 들어왔다. 요룡의 
목덜미에 걸터 앉아 요룡의 공격을 여유있게 받아낸다. 의사는 그 모습을 
눈으로 보면서도 믿기 힘들었다. 

"그, 그럴리가! 요룡이!" 

"그러니까 얼른 대답해요." 

파라비의 재촉에 이어 카나라트가 간절한 목소리로 말한다. 

"부탁드립니다. 비록 저희들의 방법이 그릇된 것이라는 것은 알고 있지 
만, 어디까지나 공주님, 더 나아가 투브룩 왕가에 대한 충성에서 나온 행 
동입니다. 그리고 저는 수스 가문에 속한 사람으로서, 지금의 행동은 수 
스 가문을 위한 것이기도 합니다." 

의사는 카나라트의 마지막 한마디에 표정을 조금 풀었다. 어디까지나 의 
사 자신도 수스가문에 속한 사람이었으니까. 하지만 여전히 치료법에 대 
해서는 묵묵부답. 망설이는 눈치다. 

파라비는 들고있던 의사를 쿵 바닥에 내던졌다. 그러더니 고개를 천천히 
젓는다. 

"아, 역시 말로는 통하지 않는구나." 

그러더니 소매까지 걷어붇치며 의사를 다시 번쩍 들어올린다. 그리고는 
요룡이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 의사는 파라비의 행동에 안색이 헬쓱 
해졌다. 

"자, 잠깐! 뭘 하려는거야!" 

"그야 뻔하잖아요. 협박을 한달까?" 

"그만둬! 그러다가 너까지 죽어버려!" 

의사의 말에 파라비가 웃는다. 

"하하하, 걱정 말라고요. 아샤트 형처럼 맨손 격투에까지 도통하지야 않 
았지만 칼을 쓴다면 이 사막안에서 나를 당할사람이 몇 안될테니까요. 요 
룡이 비록 무서운 괴물이라지만, 그렇다고 내가 두려워할 정도는 아니에 
요." 

파라비는 이렇게 말하며 태연하니 요룡이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
요룡은 안 그래도 등 뒤에 앉아 있는 사람에게 신경이 잔뜩 쓰여 거의 미 
칠 지경이었는데, 눈앞에 다시 한사람의 적인듯한 존재가 나타나자 몸을 
뒤흔들며 난리를 피웠다. 아샤트는 요룡의 행동이 오히려 재미있다는 듯 
야호! 소리까지 질러댔고, 파라비는 만면에 미소를 띄우며 의사를 다시 
협박했다. 

"자, 이대로 요룡의 먹이가 되겠어요? 아니면 공주의 약을 이야기 해주 
겠어요?" 

의사가 다급히 외친다. 

"하, 함부로 굴지 말아! 내가 죽으면 공주의 병은 영영 고치지 못해!" 

"아, 괜찮아요. 내 스승이신 아드이람님께서 이 근처에 사시니, 그분께 
데려가면 되요. 설마 당신, 사막의 현자로 이름 높은 아드이람님보다 의 
술에 해박하다고 말하고 싶은 것은 아니겠죠?" 

의사가 잠시 멍한 표정을 짓더니 다시 외친다. 

"아드이람님이 아니라 예우푸소님이 오신다 하더라도 공주마마의 병은 
못고쳐!" 

파라비가 고개를 갸웃거린다. 예우푸소가 와도 고치지 못하는 병이라니. 
물론, 그 유명한 예우푸소라 하더라도 신이 아닌 이상 고치지 못하는 병 
이 없지는 않을 것이다. 하지만 일개 소국의 의사가 고칠 정도의 병을 사 
막 제일의 현자로 추앙받고 있는 그가 고치지 못한다고 한다면 과연 누가 
그 말을 믿을까? 

"그게 무슨 말이에요?" 

파라비의 말이 끝나자 마자, 곧바로 뒤따라온 카나라트가 소리치듯 묻는 
다. 

"무슨 뜻입니까? 설마 공주님의 독이 치료할 수 없는 것이라는 말입니 
까?!" 

의사는 카나라트의 말에 곤란하다는 듯한 안색을 지으며 다시 입을 다물 
어 버렸다. 

그때, 카나라트와 파라비는 발밑을 스치는 뜨거운 바람에 시선을 아샤트 
가 있는 쪽으로 돌렸다가 깜짝 놀라고 말았다. 거의 사람의 주먹크기 만 
한 왕방울 눈이 자신들을 쏘아보고 있었으니 말이다. 아샤트가 어떻게 했 
는지, 요룡의 고개를 낮춰 눈높이를 거의 사람의 눈높이까지 만들었던 것 
이다. 발밑으로 스쳐 지나간 후끈한 열기는 다름아닌 요룡의 콧김이었다. 

"자자, 이제 시작해볼까? 요룡 녀석도 어지간히 고분고분 해 진것 같으 
니 말이야. 요룡이라고 부르기는 뭣하니 이름을 하나 붙여줘야겠다. 무화 
과(fig) 나무숲의 계곡에 사니까 휘고라고 부르자." 

아샤트는 이렇게 말하며 시선을 파라비에게 옮겼다. 

"자, 파라비. 의사의 손을 휘고의 입속에 넣어." 

파라비는 아샤트의 말에 깔깔 웃으며 의사의 바닥에 내려놓고는 대신 손 
을 잡았다. 의사는 벌벌 떨며 손을 잡아 당겼지만 파라비의 억샌 힘에 당 
할수는 없었다. 팔은 어느새 요룡 휘고의 살짝 벌어진 입속으로 들어갔 
다. 요룡이 그르르르, 으르렁 거리는 소리를 낸다. 의사는 깜짝 놀라며 
손을 빼치려 했지만 파라비가 옭좨고 있는 터에 그럴 수가 없었다. 

아샤트는 마침 한 손은 뿔에, 다른 한손은 입의 가장자리에 놓고 있었 
다. 아마도 입가를 쥐고 있는 손이 요룡의 입을 벌리고 있는 듯 했다. 아 
샤트가 말한다. 

"어이, 의사씨. 우리 휘고는 인육도 아주 좋아해. 그러니까 안심하라고. 
네 녀석의 손을 먹고 배탈나 다시 네 녀석의 치료를 받을 일은 없을테니 
까. 그럼 슬슬 대답해 볼까?" 

의사가 거의 우는 듯한 소리로 외친다. 

"그, 그만둬라! 너희들! 암살 혐의자들 주제에 이런 짓을 해도 되는것인 
가?" 

그러면서 카나라트쪽으로 고개를 돌린다. 

"카나라트경, 이들을 가만히 두고 보기만 할 것입니까? 같은 수스가문의 
사람으로서 저를 도와 이들을 막을 생각은 하지 않고, 오히려 동조를 하 
다니!" 

카나라트는 곤란한 표정을 지었다. 

"차라리, 약초를 이야기 해 주십시요. 그러면 간단히 해결되는 것이 아 
닙니까?" 

의사는 원망하는 눈으로 카나라트를 바라보다 돌연 아악! 소리를 질렀 
다. 손목에 피가 흐르기 시작한다. 요룡의 입이 약간 다물어진 모양이었 
다. 아샤트가 말한다. 

"아이고, 손에 슬슬 힘이 빠지네.... 왼쪽손을 빼면 그대로 요룡의 입이 
닫힐텐데. 뭐 할 수 없지, 내 손목도 아니고. 잘려나간다고 큰일이 나려 
나?" 

이렇게 말하며 아샤트는 딴청을 피운다. 파라비는 그 모습에 뭐가 그리 
우스운지 깔깔 웃음을 터트렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
한화 더~;;^^ 



그때였다. 

"으, 으음...." 

카나라트가 안고 있던 공주가 잠에서 깨어나기 시작했다. 모두의 시선이 
카나라트의 품속에서 몸을 움찔거리는 공주에게로 쏟아졌다. 아까 계곡 
입구에서 부었던 술은 이미 모두 말랐고, 카나라트는 그런 그녀를 모포로 
잘 감싸 두었었다. 레미아 공주는 눈을 뜨자 마자 주위를 두리번 거렸다. 
그러다 카나라트를 발견하고는 놀라는 표정을 짓는다. 

"아! 카나라트. 내 처소에는 무슨 일이지?" 

하지만 이내 이곳이 자신이 머물던 막사가 아니라는 사실을 깨닿고는 놀 
라는 표정을 짓는다. 

"여기가 어디야? 카나라트, 무슨 일이지? 아바마마의 군대에 무슨 일이 
라도 생긴거야?" 

카나라트는 레미아를 근처에 있는 적당한 바위위에 조심스럽게 내려 놓 
으며 무릎을 꿇었다. 

"공주마마, 용서해 주십시요. 공주마마의 병을 한시라도 빨리 치유하기 
위해서 말도 안되는 일을 꾸몄습니다." 

카나라트의 말에 레미아는 고개를 갸웃거리며 주위를 둘러보았다. 그러 
다가 무슨 도마뱀 같은 커다란 괴물의 등에 타고 있는 아샤트의 모습을 
발견했다. 

"앗! 너는? 마문에서 온 새 호위대장이잖아. 뭐를 타고 있는것이지? 처 
음보는 동물인데? 예전에 서커스 무리들이 투브룩에 놀러왔을때, 하마니 
코뿔소니 하는 괴상한 동물들을 많이 봤었지만 그런건 본적 없어." 

레미아의 말에 아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하하하, 이런 녀석을 데리고 서커스를 했다가는 목숨이 열이라도 부족 
하겠지." 

곧바로 카나라트가 말한다. 

"요룡입니다. 인간의 상반신과 뱀의 하반신을 가진 괴물이지요. 공주마 
마께서도 들어본 적이 있으시리라 생각합니다." 

레미아는 깜짝 놀라며 말했다. 

"아! 그럼 벌써 흰 뱀의 계곡 안으로 들어온거야? 하지만 밤에는 올수 
없다고 했잖아. 지금은 밤인것 같은데?" 

아샤트가 공주의 말을 끊었다. 

"자자, 자세한 사정은 나중으로 미루고. 의사놈아. 네 녀석의 의술은 아 
드이람님은 물론이고 대현자 예우푸소도 넘어서 손목하나 잘려도 다시 만 
들어 낼 수 있는거냐?" 

의사는 여전히 묵묵부답이었고, 아샤트는 할 수 없다는듯 고개를 가로로 
저었다. 

"파라비. 손 도로 빼." 

아샤트는 이렇게 말하고는 다시 의사에게 시선을 주었다. 그리고는 난데 
없이 이런 말을 한다. 

"약 어디다 숨켰어? 아마 지금 몸에 지니고 있겠지?" 

의사의 안색이 돌변한다. 

"그, 그게 무슨!" 

아샤트는 한쪽 손으로 길고 거친 털이 비쭉비쭉 솟아있는 요룡의 머리를 
쓰다듬으며 다시 말했다. 

"어차피 독도 네 녀석이 만든거잖아. 네 놈은 의사가 아니라 독을 다루 
는 연금술사지?" 

이 말에 의사는 더더욱 얼굴을 일그러뜨렸다. 정곡을 찔려서인지 곧바로 
대꾸도 하지 못한다. 

아샤트의 말에 모두들 놀라며 외마디 탄성을 지른다. 

"그, 그럴수가! 어째서...." 

카나라트의 외침에 아샤트가 고개를 그쪽으로 돌려 말한다. 

"투브룩에 너같은 멍청이들이 가득하니 매일 가문끼리 싸움질이나 하는 
거야. 조금만 생각해도 알 수 있잖아. 이번 일, 뻔하디 뻔한 두 가문의 
싸움이잖아." 

카나라트는 알 수 없다는 듯 멍청한 눈으로 아샤트를 쳐다보았다. 아샤 
트는 답답한지 버럭 소리를 지른다. 

"멍청아! 어느 암살범이 이런 흐리 멍텅한 독을 쓰냐!? 사람의 몸이란거 
약하기 이를때 없어 심장이니 목의 경맥이니 칼로 살짝만 찔러도 즉사하 
지. 어떤 독들은 한 방울만 마셔도 그대로 목숨을 잃는단 말이다. 그런데 
그런것들을 다 놔두고, 궁중의 가장 깊은 곳까지 들어가 맞아야 죽지도 
않는 독으로 사람을 찌르고 도망치는 암살범도 있냐?" 

아샤트의 말에 카나라트는 정신이 퍼뜩 드는 듯 했다. 멍청이라는 소리 
를 들어도 싸다. 어린아이라도 생각할수 있는 이 점을 왜 간과했을까? 

아샤트의 말이 이어졌다. 

"게다가, 무슨 짜기라도 한 듯이 의사라는 놈을 끌고 나타나는 수스가문 
의 놈은 도대체 뭐냐? 제놈이 데리고 있는 의사가 왕궁의 의사보다 뛰어 
나다는 거냐? 그것뿐이 아니야. 어째서 암살범의 몸에서 어음장 따위가 
나오는거냐? 마디스 가문의 놈들은 죄다 머리통 속에 물을 보관하냐? 이 
세상 어느 누가 암살자에게 어음을 써주냐? 암살이란건 말 그대로 비밀리 
에 사람을 죽이는건데, 어음장 따위를 주는건 내가 사주했소! 하고 사방 
에 선전하는 것과 마찬가지잖아." 

아샤트의 말에 카나라트의 안색은 더더욱 무겁게 변해갔다. 아샤트가 지 
적한 점들. 아무리 생각해도 이상했다. 그리고 추리를 하면 할수록 점점 
이 일을 저지른 자들의 윤곽이, 전혀 원치 않았던 방향으로 잡혀갔다. 

그때까지 잠자코 있던 레미아 공주가 자르듯 말한다. 

"결국 범인은 수스가문의 녀석들이었구나!" 

이 말에 맞춰 의사와 카나라트의 얼굴빛이 참담하게 바뀌었다. 카나라트 
가 중얼거린다. 

"그, 그럴수가.... 양아버지께서 그런 일을 하실리가...." 

레미아는 측은해 하는 눈으로 카나라트를 바라보았다. 손을 뻗어 그의 
머리에 얹는다. 

"너무 상심 말아." 

카나라트는 공주의 손길에 흠칫 하더니 고개를 다시 아샤트에게 돌렸다. 

"잠깐. 그런데 어째서 저 의사는 공주마마에게 이렇게 치료약을 구하기 
힘든 독을 썼습니까? 그점이 이해가 가지 않습니다." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 그야 간단하잖아. 그래야 더 생색을 낼 수 있지. 흰 뱀의 계 
곡, 잘은 모르지만 이야기가 꺼내지는 순간 주위의 사람들이 모두 안색이 
변하덕군. 그만큼 위험한 곳이란 말이겠지. 하지만 이 녀석은 이미 알고 
있었겠지. 사람들이 알고 있는것 만큼 이 계곡이 위험한 곳이 아니라는것 
을. 생각해 봐라. 고작 술만 뒤집어쓰고 들어왔는데도 아무일 없이 계곡 
의 가장 깊은 곳까지 들어왔잖아. 물론, 이 녀석은 요룡이 있는 이곳까지 
올 생각은 없었겠지. 중간 어디쯤에서 약초입네 아무 풀이나 뜯어다 약을 
만들었겠지." 

의사의 안색이 아샤트가 말을 할때마다 미미하게 변하는 것을 보니 거의 
대부분이 사실인듯 했다. 

아샤트가 다시 의사에게 말한다. 

"이봐. 순순히 약을 주는게 어때? 난 말이야, 사람을 괴롭히는게 취미 
야. 너, 설마 앞으로 남은 여생을 내게 괴롭힘 당하면서 살고 싶지는 않 
겠지? 잘 모르는 모양인데, 마문에서 이 아샤트님 하면 설레 설레 고개를 
젓고 길을 비켜준다고. 한번 실험해 볼까? 시험삼아 한 일주일 정도 짬을 
내어 천천히 괴롭혀 줄수도 있는데." 

요룡의 머리를 쓰다듬으며, 입꼬리를 동글게 말아올리며. 

아샤트의 협박에 의사는 어찌할바를 모르며 움찔움찔 거렸다. 요룡의 콧 
바람에 허리천이 흔들흔들 거리고, 그르르릉 거리는 요룡의 낮은 울음에 
는 울음이라도 터트리고 싶었다. 

레미아는 그런 아샤트를 보며 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 

"뭐야, 완전히 거리의 건달같잖아. 사실은 마문의 귀족이 아니라 뒷골목 
에서 사람들을 괴롭히던 불량배였던거 아니야?" 

아샤트는 공주를 향해 한번 미소를 지어 보이고는 다시 의사에게 말했 
다. 

"게다가 어차피 내일이면 약을 내놔야 하잖아. 자자, 어차피 이대로면 
수스 가문과 함께 네놈도 파멸이다. 공주에게 독을 써 놓고도 살기를 바 
라는건 아니겠지? 하지만 내 말을 들어 지금쯤이라도 죄를 고백한다면 목 
숨 정도는 어떻게 남겨주마. 어때?" 

의사는 이 몇마디 말에 바닥에 털썩 주저앉고 말았다. 듣고보니 수스가 
문의 운명은 말 그대로 바람앞의 등불이었다. 공주에게 쓸 독을 만들고, 
게다가 술탄을 속여 이곳에 약이 있다고 말하기까지 한 자신은 아샤트의 
말 그대로 죽음을 면할 수 없었다. 암담하니 얼굴을 찌푸리며 품에 손을 
넣었다. 

"먹는 약이다. 지금 반병을, 그리고 내일 이시간쯤에 다시 반병을 마시 
면 독은 말끔히 해소될 것이다. 이 독은 오직 독을 쓴 사람만이 해독할 
수 있다. 독성은 강하지 않아 몸에는 전혀 해가될 것이 없는 것이지. 어 
디까지나 공주마마의 안위를 걱정해 내 모든 지식을 쏟아부어 만들어낸 
독이란 말이다. 부디 이점을 생각해 선처해 주게." 

아샤트가 약을 받아들며 말한다. 

"그런 말은 내가 아니라 공주에게 해." 

그리고는 카나라트에게 약을 휙 집어던졌다. 

"자, 너도 들었지? 알아서 공주를 치료해라." 

카나라트는 행여 놓쳐 깨뜨리지나 않을까 전전긍긍 약을 받아내고는 이 
내 레미아 공주에게 건내주었다. 하지만 받지 않는다. 

"아아, 너무 몸이 안좋아. 카나라트, 직접 먹여 줘." 

카나라트가 곤란해 하는 표정으로 말한다. 

"공주마마. 무슨 말씀이십니까? 저를 곤란하게 만들지 말아 주십시요." 

"싫어~ 어서 먹여 줘." 

이 두 사람이 실랑이를 벌이는 사이 아샤트가 파라비에게 말했다. 

"저 의사 녀석 잘 묶어 둬. 괜히 이곳에다 독이라도 풀었다가는 골치아 
프니까." 

아샤트의 말에 따라 파라비는 의사를 터번으로 꽁꽁 묶어 버렸다. 그때, 
의사가 아샤트에게 말한다. 

"그보다, 이제 밖으로는 어떻게 나갈 생각이지? 올때는 한밤중이었던데 
다 술의 냄새 덕분에 뱀떼를 피할수 있었지만, 지금은 아무것도 없지 않 
은가?" 

레미아의 성화에 못이겨 결국 그녀를 부축하며 약을 먹이던 카나라트가 
그 말에 곧바로 아샤트에게 물었다. 

"아, 그보다, 저자가 독의 해독약을 가지고 있었다는 것을 알고 있었으 
면서 왜 이런 위험한 계곡에까지 찾아온 것입니까?" 

아샤트가 뻔하지 않냐는듯 대답한다. 

"그야 재미있을것 같으니까." 

이렇게 대답한 후 다시 의사에게 말한다. 

"계곡을 나가는거야 그리 어려운일이 아니지. 하지만 오늘밤은 늦었으니 
이곳에서 쉬고 동이 트면 떠나기로 할까?" 

아샤트의 말에 파라비가 끼어든다. 

"그럼, 이짬을 이용해 나랑 싸우자!" 

파라비의 말에 아샤트는 요룡을 다시 일으켜 세웠다. 

"맨손으로 이 귀여운 휘고와 싸워 이길 수 있으면 한번 생각해 보지." 

파라비는 칼자루에 손을 댄채로 잠시 머뭇거렸다. 할수 있을것 같으면서 
도 어쩐지 자신이 생기지 않았다. 아샤트는 그런 파라비를 잠시 내려다 
보다가 요룡의 등을 타고 미끄러져 내려와 다시 땅으로 왔다. 클리어뷸러 
스를 허리에 차고는 카나라트에게 다가간다. 

"자, 쉴 만한 장소를 찾아보자고. 아까 오던 길에 계곡 한쪽이 깊숙히 
파인 동굴 같은 곳이 있었는데, 괜찮다면 그곳으로 가지." 

카나라트가 반대를 표한다. 

"그것보다 서둘러 군영으로 돌아가야 하지 않겠습니까? 술탄전하께서도 
걱정하실것이고, 제, 제 양부께서도 이 일에 심려가 많으실텐데." 

아샤트가 웃는다. 

"자신 있다면 혼자 돌아가고. 게다가 수스가의 놈들에게 아직까지도 지 
켜줄 의리가 남아있는거냐?" 

카나라트가 고개를 젓는다. 

"비록 마디스 가문과의 싸움이 격해져서 사려를 잃은것이 사실이지만 어 
디까지나 저를 길러주신 분들입니다. 수스가문이 벌을 받는다면, 이 카나 
라트 또한 죄를 면할 수 없을 것입니다." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"뭐, 그거야 네 마음이고. 어쨌건 오늘밤에는 못돌아가." 

카나라트는 의아한 표정을 지었지만 이내 무슨 이유가 있겠지 하며 아샤 
트의 말에 따랐다. 미열에 몸이 불편한 레미아 공주를 부축하며 아샤트의 
뒤를 따른다. 

아샤트는 앞장서 동굴이 있는 곳으로 향했다. 그 동굴은 바닥이 건조하 
고 깊이가 깊지 않아 사람이 머무르기에는 딱 좋게 되어있었다. 근처에 
굴러다니는 잡목들을 모아 불을 지피자 오히려 막사보다도 훨씬 편안했 
다. 

다들 적당한곳에 자리를 잡은 직후. 

"자, 그럼 좋은꿈 꾸라고." 

아샤트가 이렇게 말하며 파라비를 끌고 동굴 밖으로 나간다. 카나라트는 
아샤트의 말에 무슨 소리냐는 듯 어수룩한 눈을 해보였고, 그러는 사이, 
동굴안은 공주와 카나라트 단 두 사람만이 남게 되어버렸다. 

카나라트는 레미아를 의식하며 슬쩍 그녀가 있는 쪽을 바라보았다. 레미 
아는 모포에 푹 뭍혀 두 무릎을 안은채 모닥불을 응시하고 있었다. 그러 
다 마침 카나라트가 바라볼때 고개를 들어 그를 쳐다본다. 

카나라트는 고개를 휙 돌리며 몸을 일으켜 동굴 입구로 향했다. 

"그들을 데려 오겠습니다." 

카나라트의 말에 공주는 무슨 이야기를 하냐는 듯 고개를 갸웃했지만, 
카나라트는 짐짓 보지 못한척 밖으로 걸음을 옮겼다. 

그렇지만, 동굴 밖으로는 나갈 수 없었다. 

그르르르르- 

입구에 떡하니 요룡이 버티고 있다. 당연히 요룡의 위에는 아샤트가 타 
고 있었고, 카나라트는 요룡의 날카로운 이빨에 약간 겁을 집어 먹었음에 
도 뒤로 물러서지 않고 아샤트에게 말했다. 

"이게 무슨 행동입니까? 어서 요룡을 치워 주십시요. 공주마마와는 한방 
에 머무를 수는 없습니다." 

아샤트는 요룡의 목덜미에 무등을 타고 앉아 카나라트를 내려다보며 말 
했다. 

"괜찮아, 괜찮아. 내가 처음 이야기 했지? 난 원래 중매에는 소질이 있 
다고. 게다가, 술탄 영감이 말했잖아. 공주를 구한 사람에게 공주를 맡긴 
다고. 하지만 나는 당분간은 결혼할 생각이 없어. 그러니까 너에게 양보 
할께." 

카나라트가 정색을 한다. 

"농담으로 얼버무릴 일이 아닙니다!" 

"나도 농담 아니야. 너 분명히 돌아가면 모든 공적을 또 수스 가문에 돌 
릴꺼지?" 

카나라트는 입을 닫았다. 

"이번 일은 수스가문이 저지른 일이야. 너도 알잖아. 네놈이 충성을 바 
치는 곳은 도대체 수스가문이냐? 아니면 왕실이냐? 왕실의 호위기사면 당 
연히 왕실을 우선시 해야 하는것 아니냐?" 

카나라트가 천천히 고개를 젓는다. 

"물론 그렇지만 저는 둘 모두 저버릴수 없습니다. 돌아가면 저는 술탄전 
하께 수스가문에 대한 선처를 부탁드릴 생각입니다. 만약 누군가 희생양 
이 필요하다면 그 자리를 제가 자청할 것이고요. 전 출신이 비천합니다. 
수스가문의 덕분에 귀족이 되고, 왕실 호위대장이 되었지만 친부모 조차 
알지 못하는 사람입니다. 그런 제가...." 

아샤트가 말을 끊는다. 

"시끄러워. 난 어쨌건 돌아가면 사실을 있는 그대로 보고할꺼야. 카나라 
트 공주와 같은 방에서 하룻밤 보냈다고. 그 다음은 술탄 영감이 알아서 
조처하겠지." 

카나라트가 당황한다. 

"그, 그런!" 

"뭐 자신 있다면 요룡을 무찌르고 밖으로 나오던지. 하지만 네 녀석의 
실력으로는 안될껄? 칼도 없는 상태에서 말이야. 하하하!" 

아샤트는 이렇게 말하며 시미터 한자루를 높이 들어보였다. 카나라트는 
깜짝 놀라며 자신의 허리를 내려다 보았다. 어느틈엔가 자신의 칼이 사라 
져 있다. 아무리 정신이 없었다지만 전사가 칼을 잃다니. 

카나라트는 이제는 어떻게 손쓸방도도 없다는 생각에 입구에 털썩 주저 
앉아 버렸다. 동굴에서 나갈수 없다면 공주와 조금이라도 더 멀리 떨어져 
있겠다는 생각에서였다. 하지만 이것마져도 이루어질수 없었으니.... 

"카나라트." 

입구에서 아샤트와 실갱이를 벌이는 사이, 공주가 입구쪽으로 다가왔다. 
바닥에 앉은 카나라트의 바로 곁에 기대어 앉는다. 

"공주마마!" 

레미아는 말을 하는 대신 카나라트의 어깨에 고개를 대고는 눈을 감았 
다. 모포를 잔뜩 끌어 안는것이 잠을 청하는듯 했다. 카나라트는 잠시 동 
안 그녀를 바라보다가 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 그때, 머리위에서 아샤 
트의 목소리가 들려왔다. 그는 어느샌가 어깨에서 요룡의 이마로 자리를 
옮겼다. 

"마음을 조금만 고쳐먹으면 즐거울 수 있다고. 네 녀석이 어깨에 짊어진 
것은 네게 있어 짐이 될수도 날개가 될수도 있단 말이야." 

카나라트는 아샤트의 말에 고개를 돌려 자신의 어깨를, 그리고 어깨에 
기대고 있는 한 여인을 바라보았다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



계곡에서의 긴 밤이 지나 아침이 되었다. 밤사이 깜빡 잠이 든 카나라트 
는 눈꺼플 위로 쏟아지는 햇빛에 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 가장 먼저 
떠오른 것은 자신의 곁에서 잠든 레미아 공주였다. 고개를 돌려 그녀를 
바라본다. 

하지만 어제 잠든 그 자리에 그녀는 없었다. 

"아야얏!" 

당황스런 마음에 벌떡 몸을 일으키다 동굴의 입구 돌출부에 머리를 부딪 
혔다. 어찌나 세개 부딪혔는지 머리가 띵 했다. 

"꺄르르. 너무 귀여워!" 

그때, 공주의 목소리가 들려왔다. 카나라트는 혹이 볼록 솟아버린 뒷머 
리를 쓰다듬으며 의관을 다잡고 동굴 밖으로 나섰다. 

"이렇게 해보자. 자자, 아샤트경은 이쪽을, 파라비경은 이쪽을 잡아. 그 
리고 가운데 머리위로 좌우 양쪽을 번갈아 올리는 거야. 이름하여 땋은머 
리!" 

카나라트는 공주의 모습에 아연실색하고 말았다. 과연 그 누가 상상이나 
했을까? 이제 겨우 소녀티를 벗은 여인과 두 남자가 요룡의 등에 올라타 
요룡의 머리를 땋고 있다니! 요룡은 꽤 괴로운 듯 보였지만 세 사람의 기 
세에 꾹 눌려 옴짝달싹도 않고 있었다. 게다가 어쩐지 피하는 폼이 사랑 
스런 손자들의 장난에 짐짓 싫은 척 하는 할아버지 같은 느낌이 들었다. 

"이 녀석은 근데 무슨 머리칼이 야자 잎줄기 같냐? 머리를 따는데도 세 
사람씩이나 필요하니." 

아샤트가 투덜 투덜 거린다. 하지만 그러는 사이에도 손은 부지런히 움 
직여 어느새 요룡은 두갈래의 딴머리를 가진 모습이 되어버렸다. 악어의 
주둥이에 늑대의 머리, 염소의 눈과 숫양의 뿔을 가진 무서운 괴물이 말 
이다. 

"후후, 나 휘고를 데리고 갈까봐. 왕궁 뒤뜰에서 기르면 어떨까?" 

파라비가 말린다. 

"관둬요. 이 녀석, 지금은 아샤트 형에게 기세가 눌려 이렇게 얌전하지 
만 원래 요룡은 손댈수도 없는 흉폭한 녀석들이라구요. 그나저나 형은 어 
째 뱀들과 인연이 깊은것 같아. 옛날에도 언젠가 뱀에게 먹힐뻔 한적 있 
지 않아?" 

아샤트가 손을 흔든다. 

"야, 말도 마라. 할둔놈에게 속아서 하마터면 죽을뻔 했다니까. 그때 그 
뱀 얼마나 컸는줄 아냐? 아, 그러고보니, 큰 뱀이라고 하면 쿠미랑 듀람 
이 또 대단하지. 그 녀석들은 길이가 적어도 60큐브(약30미터)는 될껄?" 

레미아가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"정말? 에이, 거짓말 같은데? 60큐브짜리 뱀이라니, 그런게 있을리 없 
어. 예전에 찾아왔던 서커스에 20큐브짜리 뱀이 있었는데 그 뱀도 징그러 
울 정도로 컸다구." 

아샤트가 정색을 한다. 

"사막 제일의 정직한 남자 아샤트님을 거짓말쟁이로 몰다니! 사실이라 
고. 그 녀석들이 얼마나 크냐 하면, 몸통 위에 카펫을 깔고 그 위에서 마 
주 앉아 로얄체이스를 즐길수 있을 정도지. 아마 코끼리도 단번에 삼켜버 
릴 수 있을껄?" 

막 이런 이야기를 할 무렵, 카나라트가 일행이 있는 곳으로 다가왔다. 
레미아가 가장 먼저 발견하고 손짓한다. 

"카나라트! 어서 이리 와 봐. 휘고의 머리 모양 예쁘지 않아?" 

카나라트는 레미아의 말에 대답할 적당한 말을 찾지 못해 머뭇거렸다. 
그러다 아샤트에게 시선을 돌린다. 

"그보다, 이제 이 계곡을 벗어나는 것이 어떻겠습니까? 어떻게 하면 입 
구에 가득한 뱀들을 피해 계곡을 벗어날 수 있지요?" 

카나라트의 말에 아샤트는 기지개를 한번 펴더니 한쪽 구섞에 묶인채 처 
밖혀 있는 의사에게로 시선을 돌렸다. 

"그럼 슬슬 나가볼까? 저 녀석을 데리고 와." 

카나라트는 고개를 한번 끄덕이고는 의사를 짐짝 들듯 들고 다시 아샤트 
에게 돌아왔다. 아샤트는 의사를 받아 들어 요룡의 등위에 툭하니 올려 
놓고는 다시 말한다. 

"너도 올라 와." 

카나라트는 고개를 갸웃거렸다. 

"그게 무슨...." 

"이 녀석을 타고 나갈꺼야. 아무리 뱀들의 독니가 무섭대도 요룡의 피부 
에는 흠집하나 못입히지. 아니, 요룡이 근처에 다가가기만 해도 알아서 
길을 비켜줄껄? 어쩌면 그 녀석들이 우리 귀여운 휘고의 먹이일지도 모르 
고." 

카나라트는 아샤트의 말에 멍한 표정을 짓고 말았다. 하지만 이내 고개 
를 흔들며 요룡의 등 위로 올라탔다. 

요룡의 피부는 약간 서늘한 느낌이었다. 하지만 비늘로 이루어진 표면은 
상상했던것에 비해 훨씬 부드러웠다. 조금 단단한 가죽을 반질반질하게 
무두질하면 딱 이런느낌이 아닐까. 

아샤트는 휘고라고 이름붙인 요룡의 두 갈래 땋은 머리를 양손에 나눠쥐 
고는 외쳤다. 

"자! 가자! 휘고! 계곡 밖으로 가는거다!" 

휘고는 아샤트의 명령에 울상을 지으며 몸을 물결처럼 구비쳐 앞으로 나 
갔다. 카나라트는 그 모습을 보고 쓴웃음을 지었다. 요룡이 속으로 무슨 
욕을 하고 있을까를 생각하며. 



"절대 용서하셔서는 아니되옵니다! 감히 공주마마를 납치하다니! 그는 
분명 지은 죄가 두려워 이런 엄청난 일을 꾸민것입니다." 

투브룩의 술탄은 신하들의 직소에 골머리를 쌓안고 있었다. 새벽녘, 기 
절했다 깨어난 하녀들과 공주의 호위대들에 의해 공주의 납치사실이 전 
군영에 알려졌다. 그 소식을 들은 술탄의 놀라움은 더 말할 나위도 없었 
고, 곧바로 범인의 색출과 공주의 행방여부를 찾는 작업이 시작되었다. 

"그래서 제가 진작 말씀드리지 않았습니까? 마디스 가문에서 고용된 자 
객이니 그를 결코 믿어서는 안된다고." 

수스가문의 가주가 한 말이다. 그말에 앞에 엎드려 벌벌 떨며 엎드려 있 
는 한 남자가 고개를 빼꼼이 든다. 그는 다름아닌 후샨이었는데, 지금 명 
분은 어디까지나 아샤트의 시종이었기에 현재 뭇 귀족들로부터 갖은 험담 
을 모두 듣고 있는 중이었다. 

"그렇지 않을 것입니다. 나리는 그런 분이 아니십니다." 

수스가문의 사람중 한명이 버럭 소리를 지르며 후샨에게 손가락질을 한 
다. 

"저, 저런 건방진 녀석! 이곳이 어디라고 네놈이 함부로 입을 여느냐! 
게다가 중죄인을 나리라고 부르다니! 이제 곧 처형될 녀석을 따라 죽기라 
도 하겠다는 것이냐?" 

후샨의 안색이 퍼렇게 질린다. 술탄에게 고개를 백번 천번 조아린다. 

"용서해 주십시요. 저는 아무런 잘못도 없습니다. 저는 나리가 계곡에 
간다는 이야기만 들었을뿐, 그 이상은 아무것도 모릅니다. 부디 목숨만은 
살려 주십시요. 고향에 동생들과 나이드신 어머님이 계십니다." 

고양이 앞의 쥐처럼, 자신의 앞에서 벌벌떠는 그를 보며 술탄은 한줄기 
측은한 마음이 일었다. 

"걱정 말라. 너는 그저 아랫사람일뿐 아니더냐. 설혹 그에게 죄가 있다 
하더라도 네게까지 묻지는 않겠다." 

후샨은 나이든 술탄의 인자한 말에 멍한 표정으로 잠시 올려다 보다가 
거의 울듯한 표정으로 절을 했다. 

"감사합니다! 전하, 정말 감사드립니다." 

바로 그때였다. 

계곡 입구쪽이 소란스러워지기 시작한다. 후샨을 캐물은 결과 아샤트 일 
행이 계곡안으로 들어갔다는 것을 알게 된 왕국의 군대는 지금 계곡의 초 
입에 진을 치고 있었다. 

입구에 가장 가까운 곳의 소란은 곧바로 군 전체로 퍼져나갔다. 

"저, 저것은!" 

"저럴수가!" 

사람들이 연달아 소리를 지른다. 전령한명이 달려와 술탄의 앞에 꿇어 
엎드린다. 

"전하 큰일입니다!" 

하지만 전령의 보고는 더 이상 이어질 필요가 없었다. 술탄이 놀라며 외 
친다. 

"요룡인가!" 

키가 거의 10큐브(약 5미터)나 되는 거인의 형상을 한 존재가 계곡안으 
로부터 모습을 드러냈다. 키의 두배는 될듯한 긴 꼬리가 하반신을 이루어 
몸을 뒤따른다. 문헌에 기록된 요룡의 모습 그대로였다. 

"전하! 이곳을 피하십시요! 저것은 저희 신하들이 어떻게든 막아 보겠습 
니다!" 

수스가문의 대표가 이렇게 외친다. 하지만 그의 말과는 달리, 병사들은 
벌써 도망칠 궁리를 하고 있었다. 가장 앞쪽의 병사들은 이미 달아나고 
있다. 

지금 계곡으로 온 병사들은 사실 투브룩의 최정예들이었다. 하지만 평화 
롭던 나라의 최정예라고 해봤자 무얼 기대할 수 있을까? 그나마 다행인것 
은 이곳에 요룡이 살고 있다는 것을 알고 있었기에 그것을 상대할 만한 
무기를 준비해 왔다는 것이다. 커다란 화포 두문과 그것을 사용해 발사할 
커다란 화살이 수십대다. 이 화살은 활촉이 거의 사람의 머리통 만했다. 

전방이 무너지는 가운데에서도 후방의 지회관들은 서둘러 요룡에 맞서싸 
울 준비를 했다. 

"어서 화포에 화약을 장전하라! 서둘러라! 실수했다가는 전하께 그 화가 
미친다!" 

하지만 혼란은 너무나도 간단히 잠재워졌다. 한 사람의 외침 덕분에. 

"좋은 아침이야! 이 아샤트님의 마중을 나와준 건가?" 

사람들은 목소리가 들려온 쪽으로 시선을 모왔다. 등을 돌려 달아나던 
사람은 고개가 부러질 정도로 뒤로 돌렸고, 요룡을 상대하기 위해 창칼을 
잡은 손에 힘을 주던 병사들은 넋을 놓으며 전장을 응시했다. 

요룡의 머리쪽. 한 사람이 양쪽 어깨를 밟고 서서는 두갈래 머리를 각기 
한손에 쥐고 있다. 흡사 마차를 모는 마부처럼. 그리고 그가 공주납치소 
동의 장본인인 아샤트라는 것을 알게 되는데까지는 수 초의 시간도 필요 
치 않았다. 

병사들 사이에 커다란 소요가 일었다. 조금전이 공포에 의한 혼돈이었다 
면 지금의 것은 놀라움에 의한 소란이다. 

그러는 사이, 아샤트는 요룡의 등을 타고 미끄러져 내려왔고, 파라비, 
카나라트 두 사람에게 부축을 받으며 공주도 땅위에 내려섰다. 마지막으 
로 의사는 돌돌 묶인채 바닥에 짐짝처럼 내던져졌다. 

"휘고, 수고 많았다. 이제 널 방해할 녀석은 없을테니 돌아가서 쉬어 
라." 

아샤트가 요룡의 등을, 어디서 어디까지가 등인지는 잘 구분이 가지 않 
았지만, 한대 툭 치며 이렇게 말했고, 요룡 휘고는 흡사 알아듣기라도 한 
듯 그르릉, 하고 울더니 몸을 스르륵 돌려 계곡 안으로 들어갔다. 공주가 
그런 휘고의 등뒤로 손을 흔든다. 

"입구까지 태워줘서 고마워, 휘고! 건강히 잘 지내야해!" 

이들의 이러한 모습에 병사들은 일제히 입을 쩍 벌렸다. 에? 어? 하는 
외마디 의아함의 탄성이 이곳 저곳에터 터져나온다. 

하지만 술탄의 눈에는 이러한것들 보다 레미아의 건강한 모습이 먼져 들 
어온 모양이다. 

"오, 공주. 무사했었구나!" 

앞으로 나서며 외치는 술탄의 말에 레미아는 고개를 한번 끄덕 하고는 
두 손을 벌리는 술탄의 품으로 뛰어들었다. 

"아바마마, 심려 많이 끼쳐드렸어요. 이제 다시는 아프거나 하지 않겠어 
요." 

술탄이 허허 웃는다. 

"허허허허, 철없는 아첨이로구나. 사람이 아프고 아프지 않고를 어떻게 
스스로 정할수 있다는 말이냐? 그보다, 열은 이제 내렸느냐?" 

레미아가 머리를 주억거린다. 

"예. 이제는 아무렇지도 않아요. 저기 있는 사람들 덕분이에요. 제게 약 
을 구해다 주었어요." 

한편 이 모습에 수스가문의 가주는 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 무서운 
눈으로 아샤트와 파라비, 그리고 카나라트를 번갈아 쏘아보며 이를 뿌드 
득 간다. 

그러는 사이, 술탄 곁으로 그 세 사람이 접근해 왔다. 

"술탄 영감. 이제 만족하쇼?" 

"허허허, 정말 고맙네." 

대뜸 내뱉는 아샤트의 무례하기 짝이없는 말에 주위 귀족들은 호통을 치 
는것조차 잊었다. 게다가 당사자인 술탄이 기분좋게 아샤트의 말에 대꾸 
한 덕에 더더욱 그를 질책하는 말을 할 수가 없었다. 

술탄의 말이 이어진다. 

"좋아, 그럼 내 약속을 지키지. 자네들 세 사람들중 한명에게 내 딸아이 
를 맡기기로 하겠네." 

술탄은 비록 말은 이렇게 했지만 눈은 아샤트에게로 가 있었다. 사실, 
아샤트의 정체를 알고 있는 투브룩의 술탄으로서는 아샤트라는 인재가 탐 
이 났다. 그런 술탄의 눈빛에 아샤트는 고개를 저었다. 

"아무리 그래도 일국의 공주마마를 두번째 부인으로 맞을수는 없는 일 
아니요? 게다가 나는 그저 요룡이 살고 있다기에 한번 놀러가 본것 뿐이 
였소." 

아샤트의 거절하는 말에 파라비가 곧바로 나선다. 

"나도 싫어요. 형을 칼로 이기기 전까지는 한 곳에 머무를수 없거든요." 

아샤트의 거절에 술탄은 조금 서운한듯 했지만 얼굴에 표정이 나타나지 
는 않았다. 마지막으로 시선이 카나라트에게로 향해진다. 카나라트는 국 
왕의 눈길에 무릎을 꿇더니 고개를 조아린다. 

"술탄 전하. 저는 어렸을때 수스 가문에 받아들여져 지금이 되도록 수많 
은 은혜를 입으며 살아왔습니다. 그래서 감히 말씀드리건데 제게 수스 가 
문에 죄가 있다면 그것은 저의 죄일것이고, 제게 공이있다면 그것은 수스 
가문의 공입니다. 이점을 부디 통촉하여 주시옵소서." 

난데없는 카나라트의 말에 술탄은 무슨 말이냐는 듯한 표정을 지으며 카 
나라트에게 말한다. 

"자네의 수스가문에 대한 의리는 잘 알겠네. 하지만, 이번 일은 어디까 
지나 그것과는 분리된 것이야. 공주의 약을 구해온것은 어디까지나 자네 
들 세 사람이고, 내가 처음 한 약속은 약을 구해온 사람에게 공주를 주겠 
다는 것이였네. 술탄의 말은 그렇게 가벼운 것이 아니야." 

수스 가문의 가주의 표정이 몇번이나 울그락 푸르락 하더니, 갑자기 술 
탄의 앞에 꿇어 엎드린다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하으음... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"전하! 아뢰옵기에 황송하지만 말씀을 물러 주십시요." 

술탄이 눈쌀을 찌푸린다. 

"그게 무슨 말인가?" 

"카나라트 그에 대해서는 어느 누구보다도 제가 잘 알고 있습니다. 결코 
공주마마의 배필이 될만한 자가 아닙니다." 

그러더니 돌연 카나라트의 가슴에 손을 넣어 손바닥만한 물체를 꺼내들 
었다. 

"이것을 보십시요!" 

술탄은 수스가문의 가주에게서 그 물건을 받아들고는 깜짝 놀라고 말았 
다. 그것은 다름아닌 카나라트가 종종 꺼내보고 하던 조그마한 액자였는 
데, 그곳에는 공주의 초상화가 그려져 있었다. 레미아 공주는 그 물건에 
얼굴을 붉혔고, 카나라트는 당황해 어쩔줄 모르는 표정으로 이마를 바닥 
에 조아렸다. 

"이, 이것이 무엇이란 말인가!" 

술탄의 외침에 수스가문의 대표가 회심의 미소를 지으며 배품(拜稟)한 
다. 

"왕국의 호위대장의 일을 맡아 보고 있으면서 남몰래 공주마마를 마음에 
품고 있다는것, 그것만으로도 이미 반역죄와 마찬가지입니다. 하물며 이 
런 물건까지 몰래 만들어 늘 가지고 다닌다는 것은 결코 가볍게 다루어져 
서는 안될 죄입니다!" 

술탄이 무서운 눈으로 카나라트를 내려다 보았다. 카나라트는 단 한마디 
의 변명도 꺼내지 않고 묵묵히 엎드려 있었다. 

레미아 공주는 다급한 마음에 막 카나라트의 변명을 해 주려 했다. 하지 
만, 아무리 장난끼가 다분하다고는 하지만 이런것을 함부로 이야기 할 만 
큼 뻔뻔한 성격은 되지 못해 자신이 주었다는 말을 몇번이나 입안에서만 
맴돌릴뿐 쉽사리 꺼내지 못했다. 바로 그때, 아샤트가 한걸음 나서 카나 
라트의 어깨를 집어들었다. 

"자, 이제 일어나." 

술탄이 그런 아샤트에게 매서운 눈으로 엄포를 놓았다. 

"무엇하는 짓인가!? 아무리 그대라 하더라도 왕국의 일에 함부로 나설 
수는 없는 일이네!" 

아샤트가 웃으며 술탄을 바라본다. 

"사람이 사람을 좋아하는것이 뭐 그리 큰 죄요?" 

그리고는 표정을 바꾸어 싸늘한 눈으로 말한다. 

"왕국의 일이라. 난 지금까지 4년동안 전쟁을 치뤄오면서 수많은 왕족이 
라는 무리들을 봐왔소. 그리고 지금 그들은 하나같이 고작 지방의 이름뿐 
인 귀족이 되거나 중앙의 말단 관리일을 꿰어차게 되었을 뿐이요. 설마 
왕의 피라는 것이 하나뿐이신 주 타무슈 님이 주신 것이라 생각하고 있는 
것이요? 인간이 준 것이기 때문에 인간이 뺏을수 있는것 아니요?" 

"아!" 

술탄의 탄성에 아샤트는 다시 표정을 편하게 바꾸어 담담하게 말했다. 

"그저 한 남자가 여자를 좋아한것 뿐이요." 

그때, 다시 아샤트의 말이 이어진다. 이번에는 술탄이 아닌 카나라트에 
게 향한 것이었다. 

"봐라, 이 멍청한 녀석아. 이런 놈들은 감쌓줄 필요가 없다니까. 네놈이 
계곡안에서부터 여기까지 올때까지 하도 조르고 졸라대서 일단 말은 들어 
주었지만 이 꼴이 뭐냐?" 

카나라트는 아샤트에 의해 억지로 몸이 일으켜 세워진 채로 쓰디쓴 미소 
를 입가에 머금었다. 수스가문의 가주는 어느새 바닥에서 몸을 일으켜 아 
샤트에게 삿대질을 했다. 

"이곳이 어느 안전이라고 그런 헛소리를 해 대는 것인가? 썩 물러나라! 
이것은 어디까지나 우리 수스가문의 일이다!" 

카나라트가 아샤트에게 고개를 숙인다. 

"경의 우정어린 충고들, 정말 고맙습니다. 하지만 양아버지의 말씀대로 
이것은 우리 수스가문안의 일입니다. 이 일로 제가 목숨을 잃게 되더라 
도, 저는 조금의 원망도 품지 않을 것입니다. 그러니 부디 계속 비밀을 
지켜 주십시요." 

아샤트가 웃는다. 그러더니 돌연 주먹으로 카나라트의 명치를 쳐올린다. 
카나라트는 눈이 커다래지며 허억 신음을 뱉었다. 

"멍청한 녀석아. 네 양부라는 작자가 너를 정말로 소중히 여긴다면 너를 
이렇게 몰아붙일리 있냐? 게다가 소중히 생각하는 사람을 위해 목숨을 버 
린다고 해서 그것이 은혜를 갚는 것이 되는거냐?" 

카나라트가 헉헉 거친숨을 쉬며 고개를 젓는다. 

"그런것은 상관없습니다. 어떤 이유에서건 저는 은혜를 입었고, 그 대가 
로 양부가 목숨을 원하신다면 주저않고 드릴 것입니다." 

아샤트는 무서운 눈으로 카나라트를 노려 보았다. 그리고 카나라트는 그 
런 아샤트의 시선을 그대로 맞받아쳤다. 한참이나 그를 바라보던 아샤트 
는 갑자기 하늘을 바라보며 커다란 웃음을 터트렸다. 

"와하하하! 내 평생 그다지 길지 않은 인생중에 네놈같은 놈은 또 처음 
이다! 좋아, 졌다. 더 이상 네 녀석을 설득하는 것은 그만두기로 하지." 

아샤트의 말에 카나라트의 안색이, 비록 고통으로 일그러져 있지만, 조 
금은 펴졌다. 

"이해해주니.... 고맙습니다." 

하지만. 

그때, 돌연 아샤트가 수스가의 가주의 면상을 한대 휘갈긴다. 퍼억 소리 
와 함께 수스 가주의 코에서 피가 솟구쳐 오른다. 

카나라트가 깜짝 놀라며 아샤트의 앞을 막아선다. 

"이, 이게! 내 말을 이해한다고 하지 않으셨습니까?" 

아샤트는 카나라트의 몸을 바람처럼 빠져나갔다. 

"물론 이해는 하지. 하지만 너를 따른다는 말은 하지 않은것 같은데? 네 
놈 따위의 몇마디 너절한 말이 이 아샤트님을 막을 수 있다고 생각하는 
것은 아니겠지?" 

카나라트는 아샤트의 말에 멍한 표정을 짓는다. 그리고, 그 모습을 처음 
부터 지켜보고 있던 파라비는 어느새 바닥에 내던진 의사를 끌고 와 술탄 
의 옆에 서 있다. 

한편, 아샤트가 카나라트와 가벼운 입씨름을 하는 사이, 수스가문에 속 
한 호위병들이 아샤트에게 접근했다. 수스가문의 가주가 외친다. 

"저 놈을 잡아라! 감히 투브룩의 대귀족인 나를 치다니! 그것도, 술탄전 
하의 안전에서! 왕실마져 모독한 것이다!" 

아샤트는 그 말에 우습지도 않다는듯 콧웃음을 치며 주먹에 발을 내뻗어 
순식간에 병사들을 바닥에 뒹굴게 만들었다. 

한편 술탄은 아샤트의 난동을 보며 무엇을 어떻게 해야할지 갈피를 잡지 
못했다. 물론, 자신의 앞에서 저런 행동을 한다는것 그 자체는 무례하기 
짝이 없는 것이었다. 하지만 아샤트라는 남자가 권위나 권력으로서는 결 
코 찍어누를 수 없는 사람이라는 것을 알았기에 자신이 말린다고 해서 들 
을리 없었다. 게다가 지금의 상황이라는것, 말리기에는 너무나.... 

"재미있구나." 

술탄의 미소로 주름진 입에서 이 한마디가 튀어나왔다. 술탄의 품에서 
어쩔줄 모르며 있던 레미아 공주가 고개를 들어 술탄을 바라본다. 공주의 
머리를 한번 가볍게 쓰다듬으며 술탄이 말한다. 

"공주야. 무슨 일인지 내게 말해주겠니? 그리고 어째서 카나라트, 그의 
품속에서 너의 초상화가 나오는 것이냐? 공주의 초상화는 함부로 그릴 수 
없는 것. 아무나 갖기를 원한다고 해서 가질수 있는 물건이 아니지 않느 
냐." 

레미아 공주가 얼굴을 붉힌다. 

"제가.... 제가 준거에요." 

술탄은 공주의 말에 안색이 조금 변했다. 분노나 그런 종류의 것이 아닌 
순수한 놀라움이었다. 레미아는 부끄러운지 눈을 아래로 내리 깔았다. 그 
것도 잠시 다시 눈을 뜨며 계곡안에서 알게 된 일의 자초지정을 술탄에게 
모두 설명했다. 술탄은 공주의 말에 몇번이나 안색을 바꾸더니 이내 가볍 
게 한숨을 내 쉬었다. 

"다 이 아버지가 무능력해서 그렇구나. 내 무능력함이 너에게 고통을 안 
겨주었구나. 저들 두 가문의 싸움, 어린애들의 투닥거림 같아 눈감아 주 
었더니, 감히 이런 일까지 벌이다니!" 

바로 그때, 술탄의 발밑으로 누군가가 우당탕 넘어져 처밖혔다. 그는 다 
름아닌 수스 가문의 가주였다. 그리고 곧이어 다시 한 사람이 바닥에 넘 
어졌으니, 술탄의 옆에 서 있던 파라비가 내던진 의사가 바로 그였다. 수 
스가문의 가주는 처음에는 왜 의사가 저꼴이 된채 자신의 옆에서 구르고 
있나? 하고 눈동자를 굴려보다가 이내 전말을 알게 되었다. 

고개를 들어 술탄을 바라본다. 경멸과 분노가 반반씩 섞인 술탄의 눈빛 
이 자신의 얼굴을 도려내기라도 할 듯 했다. 모든것이 틀려먹었다는 생각 
에 바닥에 엎드려 고갤르 조아린다. 

"저, 전하! 이 일은 사실, 곡절이 있사옵니다! 다른 사람들의 말만으로 
제 충성을 곡해하지 말아 주시옵소서." 

카나라트도 양아버지의 곁으로 다가와 무릎을 꿇으려 했다. 그때, 술탄 
이 버럭 소리를 질러 카나라트를 막았다. 

"카나라트, 네 이놈! 너는 어째서 가문에의 의리만을 생각하고 술탄인 
나에 대한 충성은 생각하지 않는 것이냐!" 

카나라트가 찔끔 하는 사이 술탄이 다시 입을 연다. 

"자네가 처음 내 앞에 섰던것이 거의 10년이 다 되가는 일이야. 이곳에 
서 확실하게 결정하거라. 나에게, 그리고 이 투브룩 왕실에 충성을 바치 
겠느냐? 아니면 아직도 넓은 것을 보지 못하고 가문의 의리에 묶여 불의 
를 따르겠느냐?" 

아샤트가 술탄의 말의 바로 뒤를 쫓는다. 

"술탄 영감. 그런 말은 소용 없소. 저 녀석은 둘다 버리지 못하는 우유 
부단한 놈이요. 그냥 엉덩이를 발로 냅다 갈기며 해라! 라고 말해야 마지 
못해 하는 척 마는 척 할 뿐이지." 

아샤트의 말에 카나라트는 씁쓰레하니 미소를 지었다. 

술탄은 답답하다는듯 카나라트를 쳐다보았다. 하지만, 자신을 배신한 사 
람에게까지 의리를 접지 않는 저 멍청할 정도의 우직한 모습이 그리 싫지 
만은 않게 느껴졌다. 다시 한번 재촉하려는 순간, 다행히도 카나라트는 
이 곤란한 질문의 공세에서 벗어날수 있었다. 

아니, 어쩌면 불행히도. 

저 멀리 초원이 푸른 수풀을 가르고 한기의 말이 질주해 오고 있었다. 
그리고, 그것이 않아 왕실의 깃발을 펄럭이는 왕궁의 전령이라는 것을 알 
아채는데 까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

술탄은 고개를 갸웃했다. 

"왕궁에 무슨 변란이라도 일어난 것인가? 왜 몇 일을 참지 못하고 전령 
이...." 

뭇 귀족들과 병사들은 도대체 어떻게 돌아가는지도 모르겠는 수스가문의 
일은 잠시 잊고 그 전령에게로 신경을 쏟았다. 하나의 점과 흙먼지에 불 
과하던 사람과 말이 어느새 왕의 앞에 무릎을 꿇었다. 

"크, 큰일났습니다!" 

그리고 외친다. 

술탄이 그를 채근한다. 

"무슨 일인가?" 

"마문의 군대가, 마문의 군대가 우리 투브룩의 왕성 테베사의 서쪽 10큐 
트라(약 5키로미터) 지점에 모습을 드러냈습니다! 규모는 1만 가량인 듯 
합니다." 

전령의 이 한마디는 술탄에서 말단의 병사까지 모두의 표정을 바꾸기에 
부족함이 전혀 없었다. 

"무, 무슨 말인가? 국경지대의 경계는 철저했는데 어째서 국경을 넘었다 
는 사실조차 몰랐단 말인가?" 

나이 지긋이 먹은 술탄마져도 놀라 말을 더듬었고, 전령은 땀을 뻘뻘 흘 
리며 상황을 보고했다. 

"그것이.... 적들은 투브룩-마문의 국경이 아닌 서쪽의 브레기 백국을 
통해 투브룩 영내로 들어온것 같습니다. 거의 경계가 이루어지지 않고 있 
던 서쪽 국경이기에 손한번 써보지 못하고 당했다고 합니다." 

"뭣이? 그럴리가! 브레기 백국이 마문과 손을 잡았다는 말인가? 브레기 
백국은 멤피스의 오랜 속국으로, 멤피스를 따르고 있는 우리 투브룩과는 
선린관계이다." 

술탄의 다그침에 전령은 참담히 고개를 저었다. 

"브레기 백국은 이미 멸망했습니다. 이레만에 수도를 함락당해 왕성이 
불태워졌다고 합니다." 

전령의 말에 투브룩의 술탄은 이해할 수 없다는듯 고개를 갸웃거렸다. 

"불태워져? 그럴리가! 지금까지 마문이 언제 적국의 수도를 불사른적이 
있던가? 그들이 원하는것은 온전한 땅 그 자체, 점령지의 대우는 좋은편 
으로 알고 있는데...." 

"하지만 사실인듯 합니다." 

술탄은 으음, 하는 낮은 신음을 뱉었다. 홀연 아샤트를 향해 고개를 돌 
린다. 아샤트는 어깨를 으쓱하며 고개를 가로저었다. 

술탄이 모두에게 명령했다. 

"수스 가문의 처리는 후일로 미루겠다. 지금은 마디스 가문과 마찬가지 
로 봉문에 처한다. 나머지 병사들은 속히 환궁을 서두르라!" 

하지만, 마문의 급공사실에 신하들은 불안한 기색을 감추지 못하고 있었 
다. 우왕좌왕하는 그들을 향해, 말에 오른 노술탄이 커다랗게 외친다. 

"축제는 끝이다! 칼집을 다잡아 말위에 오르라!" 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미야... 마우스를 바꿨더니 신나네요. 

그럼 내일뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



투브룩의 술탄이 이끄는 3백여 전사들이 왕도인 테베사에 도착했을때, 
왕성은 이미 수많은 병사들에 의해 포위된 후였다. 1만이나 되는 병사들 
이 질서정연한 모습으로 왕성을 포위하고 있는 모습에 투브룩의 병사들은 
다시 한번 공황을 겪어야만 했다. 

마문의 병사들은 어째서인지 남쪽의 문 한 곳에만은 병사를 배치하지 않 
았다. 사실, 이러한 방법은 공성전에 있어서 몇가지 공격 패턴중 한가지 
였는데, 달아날 곳을 남겨주어 성을 쉬이 포기하게 만드는 것이 목적이었 
다. 

투브룩의 왕기가 남쪽 언덕에 나부끼자, 성안에서 커다란 함성이 터져나 
왔다. 왕의 귀환을 반기는 모양이었다. 그와 동시에 남문이 조금 열리며 
10여기의 기마대가 뛰쳐나왔고, 그들은 소수의 적들로부터의 추격을 따돌 
리며 술탄이 있는 곳으로 접근했다. 

그들은 다름 아닌 테베사의 전령이었다. 나이든 술탄에게 무릎을 꿇고 
고개를 조아리며 전황을 설명한다. 

"상황은 아주 절망적입니다. 적의 병사들은 브레기쪽 국경을 지키던 우 
리 투브룩의 전사들을 괴멸로 몰아넣고 곧바로 왕성을 포위했습니다. 마 
문쪽 국경에서 뒤늦게 귀환한 1천여 병사들 역시 저들과 제대로된 싸움한 
번 하지 못하고 포로가 되어버렸습니다." 

술탄의 미간이 찌푸러 들었다. 

"으음.... 성이 포위된지 몇일이 흘렀나?" 

"사흘입니다." 

술탄은 다시 한번 침음하며 물었다. 

"으음, 공격을 받는것 치고는 성안의 혼란이 그리 심하지 않은 모양이구 
나." 

전령은 다시 한번 고개를 조아렸다. 

"예. 적들이 아직 전면적인 공격을 해오지 않는데다가, 마디스 가문의 
가주께서 친히 병사들을 독려하고 있습니다. 진작부터 항복하자는 논의가 
오갔었습니다만, 그분의 용기에 모두들 경탄하여 지금은 그분의 지휘를 
따르고 있습니다." 

전령의말에 주위의 사람들이 놀라는 표정을 짓는다. 한 귀족이 나지막히 
중얼거린다. 

"하지만.... 그는 지금 근신을 명받았는데...." 

술탄이 그의 말을 끊는다. 

"그런것이 지금 대수인가." 

머쓱한 얼굴로 허리를 살짝 숙이는 그 귀족을 뒤로한채 술탄이 다시 성 
을 바라본다. 1만이나 되는 병사와의 싸움이라니! 왕성 테제베의 인구가 
비록 2만을 넘는다지만, 전쟁에 도움이 되는 숫자는 그 3분의 1에도 미치 
지 못한다. 왕성의 수비대의 숫자는 고작 1천명 남짓. 성이라는 유리한 
지형지물이 있다 하더라도 상황은 절망적이었다. 

바로 그때. 술탄은 문득 떠오르는 사람이 한명 있었다. 고개를 돌려 한 
남자를 바라본다. 기마병들 사이에서 홀로 볼품없는 낙타를 타고 있는 남 
자를. 

"아샤트경." 

술탄이 그를 부른다. 아샤트는 이미 예상했다는듯 뚜벅뚜벅 낙타를 몰아 
술탄에게 다가갔다. 술탄이 주위 사람들에게 말한다. 

"잠시 그와 할 이야기가 있다." 

술탄의 말에 카나라트를 비롯한 몇몇 호위병들이 주위 사람들에게 자리 
를 피하도록 종용했고, 언덕 위에는 아샤트와 투브룩의 술탄 이 두 사람 
만이 남게 되었다. 

"무슨 방법이 없겠나? 아니, 그보다 나를, 우리 투브룩을 도와줄 의향은 
있나?" 

아샤트가 담담히 말한다. 

"투브룩은 잠시 머무른 나라이고 마문은 나의 고향이요. 투브룩을 도와 
마문을 공격하는 일따위, 할리가 없지 않소?" 

술탄의 표정이 실망으로 조금 변한다. 바로 그때 아샤트가 말했다. 

"하지만 나의 도움을 얻어낼 단 한가지 방법이 있기는 있소." 

"말해 보라." 

"생각해 보시요. 내가 왜 이 나라에 머물게 되었고, 또 이런 애들 장난 
같은 왕궁 호위대장 자리를 얻게 되었는지." 

술탄은 처음 마디스 가문의 대표가 아샤트를 데려 왔을때를 떠올려 보았 
다. 분명 듣기에 어떤 남자가 그의 목숨을 구해 은혜를 갚기위해 왔다는 
소리를 들었었다. 

"그를 통하란 말인가?" 

아샤트는 가볍게 고개를 끄덕였다. 술탄이 결심한듯한 표정을 하자 아샤 
트가 손을 들어 후샨을 불러들였다. 

"어이, 후샨. 이리로 와 봐." 

아샤트의 부르는 소리에 후샨은 덜컥 하는 마음에 잠시 주저하다가 아샤 
트의 재촉에 할 수 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 

후샨은 요 몇일간 거의 정신이 쏙 빠져버린 듯한 기분을 느끼고 있었다. 
저 알수 없는 남자에게 돈으로 고용된것 까지는 좋았는데, 어떻게 하는 
일이 족족 자신의 목숨마져 내놓아야 할 위험한 것들이란 말인가? 그마나 
이렇게 저렇게 잘들 처리가 되어 다행이지, 아니었으면 벌써 진작에 죽어 
묻혔을것이다. 

이런생각에 속으로 투덜거리며 언덕을 오르던 후샨은 언덕의 중턱쯤에서 
낙타에서 내려섰다. 왕국의 예법은 잘 몰랐지만, 술탄의 앞에서 낙타를 
타고 있는 것이 좋은 행동이 아니라는것 정도는 알고 있었다. 

술탄은 후샨이 자신에게 다가오자 그의 손을 덥썩 잡았다. 

"그대의 이름은 무언가?" 

후샨은 깜짝 놀라며 머리를 푹 숙였다. 

"후, 후샨이라고 합니다." 

"그래, 후샨. 자네는 이곳 투브룩의 사람이지?" 

"예, 예." 

"그렇다면, 짐의 부탁으로 이 투브룩을 위해 공을 하나 세워주겠는가?" 

후샨은 이게 무슨 소리냐는 듯, 결례인줄 알면서도 술탄을 올려다 보았 
다. 술탄의 간절한 눈빛에 후샨은 자신도 모르게 가슴이 뜨거워지는 것을 
느꼈다. 

"술탄 전하의 말씀이시라면, 아무것도 아닌 몸이지만 무엇이라도 하겠습 
니다." 

술탄이 고개를 끄덕끄덕 한다. 

"고맙네. 사실 부탁이라는 것은 간단하다면 간단한 일이네. 여기 있는 
이 아샤트라는 사람은, 자네가 잘 알고 있는지 모르겠지만 마문의 최고위 
귀족 출신이네. 게다가, 우리 투브룩에서는 몰라도 마문 안에서는 모르는 
사람이 없는 유명한 장군이고." 

후샨은 어느정도 아샤트의 신분을 알고 있었기에 술탄의 말에 담담히 고 
개를 끄덕였다. 술탄의 말이 이어졌다. 

"지금 이 나라는 절망적인 상황에 놓여있네. 브레기 백국의 수도가 불태 
워 졌다는 것으로 보아 지금까지의 전쟁과는 색이 달라 항복을 한다 해도 
받아줄지가 의문이야. 그래서 그를 통해 강화를 맺으려 하는데, 그는 이 
왕이면 자네를 가운데 놓고 부탁해 주기를 원하고 있네. 자네에게 목숨을 
구함받은 은혜를 이런방법으로라도 갚으려는 모양이야." 

후샨은 자신도 모르게 아샤트를 바라보았다. 아샤트가 홀가분한 표정으 
로 씨익 웃어보인다. 후샨은 장난기 가득한 아샤트의 얼굴을 잠시 바라보 
다 곧바로 술탄에게 대답했다. 

"전하의 말씀 따르겠습니다. 전 사실 이미 아샤트 나리에게 충분한 보답 
을 받았습니다. 오히려 황숭합니다." 

아샤트가 끼어든다. 

"황송이겠지." 

그러고는 곧바로 술탄에게 말한다. 

"자, 그럼 결정 났군. 나중에 다른 소리 하기는 없기요. 내가 술탄영감 
의 말에 따르는 조건은 두가지요. 하나는 후샨이 원하는 소원을 한가지 
들어줄 것이며, 다른 하나는 저 멍청한 카나라트 녀석과 공주를 억지로라 
도 맺어줄 것. 이 아샤트님의 중매업에 오점을 남겨서는 안되니까 말이 
요." 

"전자의 것은 분명 약속하겠지만.... 뒤의 것은 수스가문과 마디스 가문 
이 벌인 일을 확실히 매듭 지은 후에야 결정할수 있다. 하지만, 공주의 
뜻이 호위대장에게 가있는듯 하니 그대의 말을 따르는 쪽으로 마음을 정 
해 놓겠다. 이것으로 됐나?" 

"그럼 투브룩이 원하는 조건을 적어서 강화문서를 만드시요." 

아샤트는 술탄의 말에 이렇게 답하며 후샨을 끌고 파라비가 있는 곳으로 
향했다. 도중 후샨에게 말한다. 

"자, 이것으로 좀 부족하기는 하지만 네 녀석에게 입은 은혜는 갚았다고 
치자. 다음에 혹시 어려운 일이 생기거든 또 나를 찾아와. 그때는 친구로 
서 도와줄테니까." 

후샨이 황망히 답한다. 

"그, 그런. 친구라니요." 

그리고는 아샤트의 말투가 작별을 고하는듯 보였기에 이렇게 물었다. 

"투브룩을 떠나시려고 합니까?" 

아샤트가 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 어차피 이곳에 머물렀던 이유가 네 녀석에게 은혜를 갚기 위해서였 
으니까." 

"정해진 행로가 없다고 하지 않으셨습니까?" 

"이곳에 머물러 있는다고 생기지는 않을것 같다. 천천히 이곳 저곳을 떠 
돌아볼 생각이야. 그러다 여행이 실증나면 다시 찾아오지 뭐. 여기는 그 
런데로 마음에 들거든." 

대화를 나누는 사이 두 사람은 어느새 파라비가 있는 곳에 도착했다. 그 
곳에는 카나라트도 있었다. 

"무슨 일이야?" 

파라비의 물음에 아샤트는 그를 잠시 바라보고는 이내 카나라트에게 고 
개를 돌렸다. 

"여, 겁쟁이씨." 

카나라트의 안색이 조금 변한다. 

"변하는 것이 두려워 아무것도 못하는 녀석은 그저 겁쟁이지. 네놈은 어 
차피 용기있는 녀석이 되기는 틀렸으니, 하다못해 신중한 놈이라도 되라. 
신중한 녀석이랑 겁쟁이의 차이가 뭔줄 알아? 변화를 두려워 하지만, 그 
것을 받아들이지 않았을때 후회할것 같다면 억지로라도 할 수 있느냐 없 
느냐, 바로 이것이지." 

아샤트의 마지막 몇마디에 카나라트는 잠시 멍한 표정이 되었다. 

"후회라...." 

그는 이렇게 중얼거렸고, 아샤트는 그의 어깨를 툭 하니 쳤다. 

"그럼 언젠가 다시 보자고." 

아샤트의 말에 파라비가 곧바로 묻는다. 

"어? 떠나려고?" 

아샤트는 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧바로 자신의 낙타에 다시 올라탄 
다. 

"자, 그럼." 

카나라트는 그런 아샤트를 보며 무슨 인사를 건내야 할지 갈피를 잡지 
못했다. 그저 시선을 한번 맞추는 것으로 인사를 대신한다. 

바로 곁에 서 있던 공주는, "나중에 다시 요룡의 계곡으로 데려가 줘." 
라는 말로 인사를 대신했고, 

"모든 것은 타무슈람님의 뜻, 그분의 가호가 있기를 기도하겠습니다." 

자신의 곁을 지나가는 아샤트에게 후샨은 이러한 인사를 건냈다. 아샤트 
는 손을 휘저어 그의 인사를 받으며, 낙타를 다시 왕이 있는 언덕위로 몰 
아갔다. 

"형, 나도 같이 가!" 

파라비는 그런 아샤트의 뒤를 바로 쫓았다. 

아샤트가 도착하자, 몇몇 시종의 도움을 받아 문서를 다 쓴 왕이 한권의 
양피지를 건내주었다. 

"그럼, 부탁하네." 

왕의 말에 아샤트가 고개를 끄덕 한다. 

"그럼 술탄 영감도 나라 잘 통치하쇼." 

이러한 인삿말과 함께 떠나는 아샤트의 등 뒤로 술탄이 한마디 말을 던 
졌다. 

"잊는 것도 좋지만, 그럴 수 없을것 같을 때는 차라리 고민하게. 멈추지 
않는한은 아무리 더딘 걸음이라 해도 앞으로 나아갈 수 있으니까." 

아샤트는 쓴 웃음을 지으며 조그맣게, 

"능구렁이." 

이 한마디를 뱉었다. 

---------------------------------------------------------------------- 
네네, 그런 밤입니다. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"투브룩을 공격해 온 것은 다름아닌 아타르 그 녀석이었지. 공격이 신중 
한것을 보아 그러리라 짐작은 했었지만." 

노인의 설명을 듣던 우실이 고개를 주억거리며 혼잣말조로 말했다. 

"투브룩이 비록 우리 다노드 제국의 속국이지만 아직까지도 나라를 유지 
하고 있는 이유가 바로 그것이었군." 

"그렇지." 

노인은 우실의 말에 이렇게 운을 떼고는 다시 말을 잇는다. 

"아타르 녀석은 결국 강화에 승낙을 했지. 내게 마문으로 돌아오라고 몇 
번이나 설득을 했지만 나는 고개를 저어 거절했다. 지금 생각해 보면, 그 
당시 나는 마문으로 돌아가는 것에 상당한 두려움을 느끼고 있었던것 같 
아. 내 첫 아내를, 바스테트를 악의없는 핍박으로 죽음에까지 몰아간 사 
람들을 어떻게 대해야 할지...." 

잠시 말을 끊고 평소의 버릇대로 쪽창을 잠시 바라다 본다. 하지만 그것 
도 잠시 노인의 이야기가 다시 시작되었다. 

"내가 잠시 떠난사이 마문에서는 많은 일이 있었던 모양이더군. 그중 가 
장 큰 일은 역시 멤피스에 선전포고를 한 것이 아닐까? 하지만 한가지 이 
해할 수 없는 일은 그보다 한발앞서, 멤피스의 제후국중 하나인 북쪽의 
라마카스가 반란을 일으켰다는 것이야. 나중에 듣자하니 라마카스의 술탄 
인 우나드 녀석, 원래부터 반골이었다고 하더군. 그리고, 마문은 그 반란 
을 틈타 오히려 전쟁중이던 라마카스와 손을 잡고 멤피스 본국으로 향했 
지." 

우실이 곧바로 대꾸한다. 

"하지만 나중에 다시 멤피스 본국과 손을 잡고 라마카스를 공격했다던 
데.... 그래서 어떤 사람들은 처음부터 멤피스 본국과도 라마카스와도 모 
두 손을 잡고 서로 싸우게 만들어 지친 후에 둘 모두를 얻었다고도 하더 
구려." 

노인이 고개를 슬쩍 끄덕인다. 

"할둔 녀석이 생각할 만한 작전이지. 그렇지만, 전쟁에 참가하지 않은 
나로서는 상세한 것을 알 수 없었지.... 할둔 녀석, 그 전쟁에 있어서는 
어느 누구에게도 작전의 내용을 설명하지 않은 모양이더군. 그저 세부 작 
전만을 지시해 차곡차곡 승리를 쌓아 나갔지." 

노인은 여기서 숨을 한번 돌리더니 다시 말했다. 

"아, 그러고 보니.... 사미드 녀석이 결혼을 한 것도 그쯤 이었지 아 
마...." 



42. 시작, 그것의 이유 



에젤레의 수도 핀코. 

약간 변색되어 누런 빛을 띄는 하얀 석회질 건물들의 건너편으로 파란 
바다가 보이는, 델필라르 산맥 북부의 3대 미항 중 하나인 이 도시는 정 
말이지 미항이라는 이름이 조금도 부끄럽지 않았다. 

에젤레 왕국은 성지의 비호 덕분에 전란에서도 언제나 자유로왔고, 풍부 
한 비와 기름진 토지 덕에 사람들은 넉넉한 생활을 할 수 있었다. 하지만 
뭐니뭐니해도 해안국가인 에젤레에 있어서 빼놓을 수 없는 것은 고기잡이 
와 무역이었다. 

다노드 사막 남부와 북부 사이에는 사람이 지나다니기 힘든 열사가 자리 
잡고 있다. 그런 이유로 남북 교역량의 50퍼센트 이상이 바다를 통해 이 
루어지고 있었고, 이곳 왕도 핀코는 그러한 해양 무역의 전진기지와도 같 
은 곳이었다. 핀코는 덕분에 해안가라는 척박한, 사실 해안가는 보기에 
낭만적인것과는 달리 용수부족과 염기(鹽氣) 머금은 토양등 사람이 살기 
에는 좋지 못한 편이다, 생활환경임에도 1만명 이상의 사람들이 모여 살 
고 있는 대 도시로 성장할 수 있었다. 

미항 핀코가 한눈에 내려다 보이는 언덕. 

그곳에 하나의 하얀 대리석 건물이 세워져 있다. 건물의 틈틈으로 비어 
져 나온 종려나무 가지끝의 부채형 잎들이 하얀 벽들을 배경으로 눈부실 
정도로 짙은 녹색을 띄고, 처마와 담위의 홈을 따라 맑은 물줄기가 소리 
를 내며 흐르고 있다. 고대 제국이 세웠다는 공중정원을 흉내내어 만든 
건물군이었는데, 핀코의 아름다움을 한단계 높이는데 한몫 단단히 했음은 
더 말할나위도 없다. 

이 건물은 다름아닌 에젤레의 왕궁이다. 3대 전, 여왕인 이스피카나가 
대대적으로 개조를 해 지금과 같은 모습을 하게 되었다고 한다. 

"이곳과도 곧 작별이겠구나...." 

에젤레 왕궁의 한 침실, 그리고 그곳과 연결된 넓은 테라스의 난간위에 
한 여인이 기대어 있었다. 나이는 17, 8세 가량? 잡티 섞이지 않은 검정 
색 머리칼이 길게 흘러 어깨를 뒤덮고, 약간 아래로 가라앉은 눈꼬리가 
차분한 느낌을 주었다. 

밝은색조의 그녀의 옷은 어깨가 거의 드러나 시원스러워 보였다. 사막의 
따가운 날씨와는 달리 무더위를 자랑하는 이곳 에젤레에서 이 정도의 노 
출은 자연스러운 일이었다. 

"이네아 왕녀님. 이제 곧 시간입니다." 

시녀의 부름에 그녀는 늘어뜨렸던 몸을 들어 고개를 끄덕였다. 문득 어 
제의 일이 떠오른다. 



"마문측에서 정식으로 회답이 왔구나. 그런데...." 

회답이란 다름아닌 결혼에 관한 것이었다. 에젤레의 국왕은 나라의 유지 
를 위해 딸을 마문의 술탄에게 시집보내기로 마음을 먹은지 오래였다. 딸 
인 이네아는 현명한 여인으로 왕녀로서의 자신의 지위를 잊지 않고 아버 
지의 뜻에 반대를 하지 않았다. 

처음 마문은 국왕의 요구에 미적지근한 대답을 보내왔었다. 그러던 것이 
몇달이 지난 지금 승낙의 뜻을 비춘 회신이 돌아온 것이었다. 에젤레 국 
왕으로서는 원하는 바를 이루었으니 기분이 좋아야 하는것이 당연했지만 
무언가 분위기가 이상했다. 

"너를 두번째 부인으로 맞이하겠다는구나." 

부왕의 말에 이네아 공주는 조용한 눈매로 담담히 말했다. 

"원래 정략 결혼으로 남의 아내가 될때는 둘째 아내가 되는 경우가 많지 
않습니까? 그보다, 마문의 술탄에게 아내가 있다는 소리는 듣지 못했는 
데, 어떻게 된 일일까요?" 

이네아의 물음에 부왕은 얼굴을 참담하게 일그러뜨렸다. 

"그 점이 나도 이상하게 생각되는 점이다. 게다가 들리는 소문에 의하 
면, 마문의 술탄은 굉장히 괴퍅한데다 난폭하기까지 하다는구나. 첫번째 
아내는 청년시절부터 짝사랑 하던 여인인데 죽은 후 그녀와 결혼식을 올 
렸다더군." 

이네아가 눈을 들어 부왕을 바라본다. 얼굴에 다분히 놀란 기색이 떠올 
랐다. 

"그런! 그건 불가능한 일일텐데요?" 

에젤레의 왕이 고개를 천천히 젓는다. 

"반대를 하던 신하 일곱을 그 자리에서 격살했다는 소문이다. 그 후로는 
어느 누구도 반대를 표하지 않았다더구나." 

이네아의 눈살이 찌푸러들었다. 

"그럴리가. 지금까지 들려오던 마문의 술탄에 관한 소문은 그것과는 사 
뭇 달랐던 것으로 기억하고 있습니다만. 제가 잘못 알고 있는 것인가요?" 

"짐도 그 점을 잘 모르겠구나. 내가 애당초 성지의 비호와 멤피스와의 
우호관계를 벗어버리는 한이 있어도 마문과 손을 잡으려 했던 이유가 새 
술탄의 영명함에 대한 소문 때문이었는데...." 

이네아는 이내 미간의 주름을 펴며 온화한 얼굴로 말했다. 

"지금에 와서 생각해 보았자 소용 없는 일이에요. 에젤레의 안녕을 위해 
서는." 

"하지만 얘야. 미치광이라는 소문이 도는 사람에게 너를 시집보내다니. 
그건, 국왕으로서도, 애비로서도 용납할수 없는 일이다." 

이네아는 부왕의 말에 미소를 살짝 머금었다. 맑은 강위, 연꽃이 피는 
듯한 미소를. 

"소문일 뿐이에요. 그를 미워하는 사람들이 지어 퍼트린 낭설이겠지요. 
첫째로 그런 미치광이가 사막의 절반 가까이를 손에 넣는, 대 전쟁을 성 
공으로 이끌수 있을리 없어요. 더우기, 처음부터 이야기를 꺼내지 않았으 
면 모르되, 지금에와서 파혼을 선언하는 것은 선전포고를 하는것과 진배 
없는 일이잖아요?" 

이렇게 말하며 그녀는 눈을 낮게 떨어뜨렸다. 

"게다가, 예전부터 한 번 보고 싶었어요. 우리 에젤레보다 작던 조그마 
한 부족의 족장이었으면서 지금은 멤피스를 상대로 전쟁을 일으킬 정도의 
대국을 만들어낸 사미드라는 남자가." 

"이네아." 

에젤레의 술탄은 딸의 이름을 가볍게 부르며 그녀를 안았다. 

"걱정 마세요. 저는 왕족으로 태어난 여인이에요. 그렇게 연약하지 않아 
요." 

부왕은 딸의 이야기에 가볍게 그녀의 등을 토닥여 줄뿐이었다. 



이네아가 생각에 잠겨있는 이때, 왕녀의 방문으로부터 노크소리가 울렸 
다. 시녀가 문쪽으로 쪼르르 달려간다. 

"누구십니까?" 

문밖에서 소리가 들렸다. 

"마문측에서 사람이 도착했습니다. 낙타에 짐을 싣는작업이 거의 끝나가 
니, 준비를 서둘러 주십시요." 

이네아는 그 말에 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 바다의 색과 하늘의 
색중 어느쪽이 더 파란가를 견주려는 듯 맞닿아있는 수평선을 잠시 바라 
본다. 

이네아 공주는 그 길로 마문에서 보내온 2천명 가량의 부대에 섞여 사미 
드가 있는 곳으로 떠났다. 100명의 시녀들을 대동한 채였다. 

채 이틀을 가지 않아 이네아는 지금 이들 병사들이 마문 오아시스가 아 
닌 더 남쪽으로 방향을 잡고 있음을 알게 되었고, 부대의 대장이라는 사 
람에게 상황을 물었다. 

"저.... 샤드힐리씨라고 했지요? 저희는 지금 어디로 가고 있는 것입니 
까?" 

다름아닌 이 부대는 과거 아샤트의 휘하에 있던 큰칼부대였다. 실력은 
여전히 마문 제 1이었지만 정치적인 열세 덕분에 늘 가장 험하거나 하찮 
은 일을 하고 있었다. 

아샤트가 떠난 직후, 마문의 귀족들은 아샤트 휘하의 병사들을 멋대로 
갈라 놓으려 했다. 하지만 샤드힐리와 아샤트의 추종자들 때문에 그것은 
불가능했고, 결국 2천명의 큰칼부대를 제외한 나머지 1만의 병사들을 나 
누는 것으로 만족해야만 했다. 

샤드힐리는 새로 편성된 큰칼부대의 사령관직위를 이어받았고, 야즈라와 
돌격대장 파샤는 여전히 예전처럼 이곳 큰칼부대의 천인장을 하고 있었 
다. 메크네스 출신의 울프슈도 큰칼부대에 남아 샤드힐리의 보좌관 자리 
를 얻었는데, 그의 많은 지식은 지금의 아샤트 부대에 있어서 없어서는 
안될 중요한 것이었다. 

마지막으로 울프슈를 제외하고는 아샤트 부대에서 가장 나이가 많던 사 
림은 이 일을 기화로 퇴역을 해 가족들과 함께 마문 남쪽의 한가한 마을 
로 터전을 옮겼다. 주위에서 말리는 말을 전혀 듣지 않으며 그는, "나이 
를 먹었더니...." 라는 말만을 남기며 다른 사람들에게 작별을 고했다. 

비록, 바스테트의 죽음과 아샤트의 망명으로 술탄의 행동이 좀 지나쳐진 
감이 없지 않지만, 샤드힐리는 사미드에 대한 태도를 바꾸지 않았다. 지 
금까지는 아샤트라는 사람을 통해 밍기적 밍기적 마문에 머물러 있었지만 
지금부터는 아니다. 샤드힐리는 지금 이 기간을 술탄에 대한 태도를, 그 
리고 술탄과 자신의 관계를 재정립하는 시간이라고 생각하며 맡은바 직분 
하나하나를 최선을 다해 처리했다. 

곧 왕비가 될 이네아의 물음에 샤드힐리는 공손한 태도로 대답했다. 

"라마카스 남쪽의 한 작은 마을입니다. 이름을 이야기 한다 하더라도 모 
르실 것이라 생각합니다." 

이네아가 이해가 가지 않는 다는 듯 물었다. 

"어째서.... 술탄께서는 지금 마문에 계시지 않습니까?" 

"예. 지금 친정(親征)을 하시기에, 얼마전 동맹을 맺은 라마카스와 더불 
어 행동을 함께 하고 계시지요." 

이네아는 놀라움에 눈동자를 크게 만들고 말았다. 

"그런. 대국의 술탄이 친정을 하다니! 듣도 보도 못한 일이에요." 

"멤피스와의 전쟁은 술탄께 있어 특별한 것입니다. 어쩌면 술탄 전하의 
일생의 목적일지도 모르니까요." 

이네아는 샤드힐리의 대답에 입을 다물었다. 묻고 싶은것은 이것저것 산 
더미 같았지만, 시집을 가는 여인이 길거리에서 비록 호위대의 대장이라 
지만 남자와 이야기를 많이 하는 것이 보기 좋을 것 없을 것 같아서였다. 

입을 다무는 이네아를 보며 샤드힐리는 가볍게 미소를 지었다. 

"너무 걱정하지 마세요." 

"네?" 

"술탄 전하는 좋은 분이세요. 지금은 다만, 여러가지 좋지 않은 일이 겹 
치고 겹쳐 지치셨을뿐, 곧 좋아지실 꺼에요." 

샤드힐리의 말에 이네아는 잠시 생각에 잠긴듯한 표정을 짓더니 이렇게 
물었다. 

"물어도 실례가 되지 않을까요? 좋지 않은 일이라는 것에 대해." 

샤드힐리는 그녀의 물음에 조금은 힘없는 듯한 미소를 지었다. 

"물론입니다. 국모이신걸요." 

샤드힐리는 아샤트와 사미드, 그리고 바스테트에 관한 이야기를 짧막하 
게 이네아에게 설명해 주었다. 이네아는 관심깊게 샤드힐리의 이야기들을 
듣고는 마지막에 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

"전적으로 운이 좋지 않았군요. 그럼, 그 아샤트라는 분은 이제 마문으 
로 돌아오지 않는 것인가요?" 

샤드힐리가 대답을 하기 전에 샤드힐리의 바로 뒤에서 낙타를 몰던 야즈 
라가 툭 끼어들었다. 

"그건 아닐것입니다요. 두목이 우리를 영원히 내팽겨쳐 둘리 없지요." 

이네아가 고개를 갸웃했다. 

"두목.... 이라고요?" 

샤드힐리가 가볍게 웃었다. 

"후후, 아샤트님은 저희 병사들에게 두목이라고 불리우셨습니다. 워낙 
장난기가 많으신데다가, 병사를 통솔하는 방법도 남다른데가 있어서 군대 
같이 딱딱한 느낌이 나지 않았으니까요. 제 능력으로는 그렇게 해서까지 
병사들을 통솔할 자신이 없어 지금은 옛날과는 많이 달라졌지요." 

이네아도 샤드힐리의 말에 따라 웃음을 터트렸다. 

"쿡쿡, 아주 재미있는 분 같아요. 한번 만나보고 싶네요." 

샤드힐리가 고개를 끄덕인다. 

"저도 그래요. 언젠가는 돌아와 주시겠죠. 이렇게 돌아올 곳을 애써 지 
키고 있는다면." 

이네아는 이들 과거 아샤트 휘하의 사람들이라는 사람들에게서 묘한 느 
낌을 받았다. 이런 종류의 유대를 가진 군대는 확실히 드물었으니까. 한 
편으로는, 자신의 또래 밖에 되지 않는 이 어린 사령관이 과연 이 많은 
병사들을 통솔할 수 있을지 궁금하기도 했다. 거의 할아버지뻘의 참모까 
지, 울프슈를 이야기 하는 것이다, 눈에 띄니 말이다. 

2천여명의 호위부대와 1백여명 가량의 에젤레의 시녀들이 사막과 초원을 
지나 도착한 곳은 현재 마문의 대본영이 있는 라마카스 남부의 한 작은 
마을이었다. 이곳은 멤피스로부터는 닷새, 그리고, 라마카스 산맥의 동 
쪽 끝, 사막에서 멤피스로 이어지는 좁은 평원지역의 도시인 페라마에서 
하루 거리 떨어진 곳이다. 페라마는 지금 멤피스 본국에 의해 점령당했고 
마문이 있는 바로 이곳이 라마카스-마문 연합군의 실질적인 전방이었다. 

에젤레의 수도 핀코로부터 이곳까지는 꼬박 보름이 걸렸다. 그 사이, 공 
주인 이네아는 샤드힐리가 이끄는 큰칼부대와 상당히 친해질수 있었다. 
아샤트가 없었다지만 여전히 그네들의 기질은 변함이 없었고, 그 장난스 
러운 분위기에 이네아는 앙금처럼 남아있던 마문, 그리고 마문의 술탄에 
대한 불안함을 많이 떨쳐버릴 수 있었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 
그러고보니 어제가 200회더군요. 
와~ 와~ 자축자축~ 
끝;;; 
별로 좋은 이벤트가 안떠오르네요;;; 

축하 인사 해준 분들께는 감사감사^^;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 술탄의 아내가 될 사람의 도착으로 실컷 소란스러워지기 시작한 
마문 대본영의 한 가운데. 웅장하되 화려하지는 않은 막사 가운데에서 두 
사람의 귓속말 대화가 꽤 오랜동안 이어지고 있었다. 젊은 술탄 사미드와 
군정관장 할둔. 바로 이들이 그 주인공이었다. 

사미드는 팔꿈치를 쿠션에 기대고 손으로 턱을 받쳐 편안한 자세로 앉아 
있었다. 표정은 진지했고 열성적이었으며, 패기넘쳤다. 하지만 그러한 그 
의 의욕이 무리에 가깝다는 것을 예전의 그를 지켜본 사람이라면 알 수 
있었다. 

할둔은 그런 사미드의 곁에 차분한 자세로 앉아 있었다. 그에게서는 변 
화를 거의 찾아볼 수 없었다. 여전히 젊고, 성별을 알기 힘들었으며, 여 
유있어 보였다. 

"마문을 떠난지도 벌써 한달에 가까워온다. 이곳에 도착한지 열흘이 지 
났지. 다시 한번 너에게 확실히 말하겠다. 멤피스와의 전쟁에 있어서 모 
든 작전은 그대가 스스로 세우도록 하라. 단 한번의 실패도 용납하지 않 
겠으며 성공을 위해서 저지르는 행동은 그 무엇이라도 용서하겠다." 

사미드의 말에 할둔은 살풋 미소를 지었다. 

"술탄 전하의 마음에 들지 않는다 하더라도 용서하시겠다는 것인가요?" 

그의 말을 사미드가 차갑게 끊는다. 

"나의 맘에 들지 않는 경우는 오직 하나, 전쟁에서 패할때 뿐이다." 

할둔은 입을 동그랗게 말아 호, 하고 입김을 내불었다. 다시 사미드가 
묻는다. 

"그것보다 어째서 어제의 전투에서 일부로 패주를 한 것인가? 조금만 더 
노력했다면 페라마라를 점령해 마라슈 평원으로의 교두보를 마련할 수 있 
었을텐데." 

할둔이 어깨를 으쓱 해보인다. 

"벌써부터 페라마를 빼앗는다면 라마카스에게 지나치게 유리하게 전쟁이 
흘러요." 

"으음...." 

"전쟁은 길어져야만 하고, 또한 라마카스와 멤피스 양국 모두 이 전쟁으 
로 기력을 탕진해야만 해요. 그것을 위해 라마카스의 반란을 지지함과 동 
시에 라마카스의 반란을 진압하려는 멤피스를 돕는 것 아니겠어요?" 

할둔의 말에 사미드가 피식 헛웃음을 터트린다. 

"처음 그 작전을 들었을때 나는 내 귀를 믿지 못했지. 라마카스에게는 
반란을 돕겠다는 친서를 보내고, 멤피스에는 위장으로 라마카스를 돕는척 
하며 라마카스를 내부로부터 붕괴시키겠다는 편지를 보내다니." 

그러더니 어조를 바꾸어 질문을 던진다. 

"그것보다 이해가 가지않는것이 하나 있다." 

"말씀해 보세요." 

"어째서 라마카스가 반란따위를 일으킨 것인가? 본국과의 유대가 크지 
않다 하더라도 멤피스를 상대로 반란을 일으키겠다는 생각을 하는것은 결 
코 쉽지 않을텐데. 라마카스의 왕 우나드는 바보인가? 아니면 야심가인 
가?" 

할둔이 쿡쿡 하고 웃는다. 

"야심가와 바보의 차이를 듣고 싶은건가요? 그것에 대한 대답이라면 차 
이가 없다고 대답해 드리고 싶어요." 

그리고는 다시 말을 이었다. 

"멤피스에는 두 종류의 사람들이 살고 있어요. 그리고 그 두 사람은 한 
가지의 공통된 생각과 한가지의 다른 생각들을 각기 가지고 있지요." 

할둔의 말에 사미드가 되묻는다. 

"두 가지 공통점과 한 가지의 다른점?" 

할둔이 고개를 끄덕였다. 

"예." 

"설명해 보라." 

"우선 다른점을 말씀드릴께요. 그들의 지도층인 아스케리들은 지금 크게 
둘로 분열되어 있어요. 그것이 눈으로 드러난 것이 라마카스와 멤피스이 
지요. 그들의 의견차이는 대내적인것이 아닌 대외적인 것으로, 이러한 의 
견차이가 대두되기 시작한 것은 다름아닌 우리 마문 때문이에요." 

"마문 때문이라...." 

사미드가 나직이 혼잣말로 할둔의 마지막 말을 되뇌였고, 할둔은 상쾌하 
게 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다. 

"급속하게 커버려 사막 남부의 거의 대부분을 잠식한 우리 마문을 어떻 
게 처리해야 하는가. 예전 분열된 채 고만고만하던 사막의 나라들을 상대 
할때는 멤피스라는 이름만으로도 그들을 속국과도 같이 다룰 수 있었지만 
지금의 마문은 아니지요. 그리고, 그것에 대해 토론한 결과가 바로 마문 
의 잠정적인 해체, 즉 지나번의 그 협박장이에요. 영토를 반으로 축소하 
고 멤피스의 속국임을 인정하라 라는 내용이 담겨있는." 

사미드가 고개를 끄덕인다. 

"그렇군. 그런데 그 곳에 있어서의 두 가지 마음이라는 것은 무엇인가? 
결국은 의견이 하나로 좁혀지지 않았는가?" 

사미드의 말에 할둔이 답한다. 

"하지만 이 의견은 어디까지나 멤피스 중앙정계의 탁상공론에 의해 나온 
결론일 뿐이었어요. 이들의 대부분이 사고방식은, 멤피스 밖의 일에는 그 
다지 신경을 쓰고싶지 않다 라는 것으로, 그렇다보니 외교감각이 상당히 
둔해져 있지요. 그들은 그런 협박장 따위에 우리 마문이 굴복하지 않으리 
라는 것을 전혀 생각하지 못했고, 그렇기 때문에 정작 마문이 협박장을 
무시함에도 그것에 대한 응징에 있어서 미온적인 태도를 취할뿐이었지요. 
반면에 라마카스를 대표로 하는 일군의 아스케리들은 이들과는 달리 조금 
더 적극적인 대외정책을 고집해 왔어요. 그들의 의견이 직접적인 충돌을 
빚은 마문의 예에서, 강경파들은 곧바로 마문의 국경선을 공격하는 노선 
을 추구했으니까요." 

사미드는 할둔의 이야기 끝에 고개를 한번 끄덕였다. 

"그렇겠지. 하지만 그것은 어느 나라에 있어서나 같지 않은가? 강경파와 
온건파라는것은 우리 마문에도 존재하니까." 

"그거야 물론이지요. 하지만 그들 두 무리 사이의 공통점이 있기 때문에 
이들이 다른 나라의 귀족들과는 구분되는 확연한 특성을 가지게 된 것이 
에요." 

사미드는 말해 보라는 듯 턱짓을 했고, 할둔은 말을 이었다. 

"그것은 다름아닌, 멤피스가 대국이라는 인식, 바로 그것이지요." 

"대국이라는 인식? 그거야 당연히 가지고 있겠지." 

할둔이 고개를 젓는다. 

"다른 사람들이 가볍게 말하는 그런 정도의 것이 아니에요. 그리고 이것 
이 라마카스의 멤피스에 대한 반란을 일으킨 직접적인 원인이고요." 

사미드의 고개가 살짝 기운다. 

"이해할 수 없군. 자세히 설명해보라." 

"라마카스는 지금까지 마문과 경계선을 접한채로 마문의 행보에 가장 신 
경을 곤두세웠던 나라에요. 아무래도 국경선이 맞닿아 있었으니 그럴수 
밖에 없었겠지요. 하지만 그들은 반란을 일으키자 마자 우리 마문에게 손 
을 뻗어 왔어요. 반란을 일으킨것과 마문과의 동맹, 어느쪽이 더 먼저 일 
어난 일인지에 대한 구분은 조금 애매한 점이 있지만, 아무튼 그들이 반 
란을 일으킨 그 시점, 마문의 일에 대해서는 깨끗이 잊어버렸지요. 즉, 
그들에게 있어서 지금까지 마문을 상대했던 일은 어디까지나 중앙정계로 
진출하기 위한 일종의 시위일 뿐이었어요." 

사미드의 고개가 끄덕여진다. 

"한마디로 말해, 멤피스라는 무신(武神)을 얻기위한 일종의 수단일 뿐이 
었다는 것인가?" 

"그렇지요. 멤피스의 귀족들에게 있어서 의미가 있는것은 멤피스 그 자 
체 뿐이니까요. 그리고, 그러한 의식은 또다른 하나의 공간을 만들어내 
어, 자신들 스스로에게 아스케리라는 이름을 붙였지요. 그리고, 이점이 
바로, 라마카스가 감히 멤피스를 상대로 전쟁을 일으키겠다는 마음을 먹 
을 수 있는 이유에요. 멤피스 본국에 반란을 일으키겠다는 생각을 하는 
것은 물론 힘들지만, 그 생각을 하는 주체가 아스케리일 경우에는 이야기 
가 달라지죠." 

사미드가 비웃음에 가까운 미소를 짓는다. 

"규모가 아무리 커도, 결국 집안싸움은 집안싸움일 뿐이라는 말이군." 

바로 그때였다. 

막사 밖의 친병이 전령의 도착을 알려온다. 사미드는 할둔과의 대화가 
거의 일단락 지어진듯 하자 전령을 안으로 불러들였다. 전령은 들어오자 
마자 사미드에게 무릎을 꿇어 절을 올렸다. 

"에젤레로 갔던 병사들이 지금 막 도착했습니다. 에젤레의 왕녀께서도 
무사히 이곳에 도착하셨습니다." 

할둔이 호, 하고 나지막한 소리를 뱉았다. 

"이렇게 해서 에젤레는 나라를 유지하게 되었군요. 어쩌면 마문 주위에 
살아남을 유일한 나라일지도 모르겠네요. 브레기 백국의 점령소식도 들려 
오고 있고, 브레기 백국의 동쪽에 있는 투브룩이니 알살룸이니 하는 나라 
들은 아타르가 이끄는 1만의 병사들만으로도 가볍게 점령할 수 있는 곳들 
이니...." 

사미드가 경멸섞인 말을 뱉는다. 

"강한자보다는 비굴한자가 더 오래 살아남기 마련이니까." 

할둔이 웃으며 말한다. 

"지금 하실 말씀은 그것이 아니에요. 결혼식을 준비하라, 이 한마디가 
더 급할테니까요." 

사미드가 할둔을 바라본다. 

"그런것을 할 필요가 있는 것인가?" 

할둔은 사미드의 말에 어깨를 으쓱 하며 전령에게 말했다. 

"전하의 말씀을 들었겠지? 서둘러 결혼식의 준비를 시작 하라. 왕녀께서 
먼길을 오느라 지치셨을테니 혼례는 내일 올리도록 하겠다." 



사막의 결혼식은 시끄럽다. 물론 좋은 의미에서이다. 대체로 결혼식의 
절차는 이러했다. 

먼저 신랑이 신부측에 보낼 예물의, 보통은 낙타나 양따위다, 양을 교섭 
해 그것을 장인의 친구들이 보는 앞에서 문서로서 작성하게 된다. 이때, 
두 사람은 손을 맞잡고 그 손을 천으로 덮어 그 아래에서 토론을 펼쳤고, 
그 덕에 다른 사람들은 교섭의 내용은 전혀 알 수가 없었다. 

생각하는 것과는 달리 이 과정에서 문제가 생기는 일은 거의 없었다. 반 
쯤은 의례적인 일이었고, 신부측에서도 과한 요구를 하는 경우는 없기 때 
문이었다. 

그런 후에, 해질녘을 택해 예식을 거행하는데, 기본적으로 양가의 친척 
들 외에는 예식에 참가할 수 없었지만, 친한 친구들은 예외였다. 그렇다 
해도 기본적으로 대가족 제도였기에 그 숫자는 실로 대단했다. 한편, 서 
민들의 경우에는 경제적인 이유로 대가족을 유지할 수 없어 오히려 이웃 
들이 결혼식에 참가하곤 했다. 

결혼식의 시작은 신전에서부터이다. 집과 집이 속한 골목에서 축제에 가 
까운 준비를 하는 사이, 신랑과 신부는 신전을 찾아 신께 부부가 되었음 
을 맹세하게 된다. 그리고 실질적인 결혼식은 그때부터가 시작이었다. 

골목 하나를 통째로 점령한채 축제를 벌이는 사람들. 

결혼식 내내 신부의 어머니는 사위에게서 받은 여섯개의 팔찌를 내놓고 
자랑을 하고, 두 사람의 젊은 부부는 사람들의 한 가운데에서 흡사 축제 
의 주인공이 된양 떠받들어져 즐거운 한때를 보내게 된다. 이것 외에 결 
혼식에 있어서 특별한 의식 따위는 없었다. 다만 한가지 특징이 있다면, 
몇시간이나 이어지는 결혼식 동안 신랑과 신부는 맞잡은 손을 놓아서는 
안된다는것 정도? 

이러한 결혼식의 절차는 고위귀족들에게 있어서도 대동소이 했는데, 단 
지 다른점이 있다면 더욱 시끄럽고 더욱 화려하다는 정도였다. 

하지만.... 

마문의 술탄 사미드의 결혼식은 엄숙하다 못해 쓸쓸하기까지 했다. 10만 
마문군을 통솔하는 수많은 군지휘관들과 귀족들이 결혼식의 하객이었다. 
그 숫자는 1천에 이르렀고, 이 축제를 위해 잡은 양의 숫자가, 사병들을 
위한것을 포함해 수천마리였다. 

처음에는 제법 흥이 났다. 무관 귀족들은 전쟁을 앞둔 흥분과 더불어 결 
혼식이라는 분위기에 취해 잡담을 나누며 분위기를 띄웠고, 악사니 광대 
니 하는 이들의 노력 덕에 축제분위기는 점점 무르익어갔다. 

그렇지만 이러한 모든 것들은 두 가지에 의해 무참히 부숴졌다. 

전쟁중이라는 이유로 일제의 알콜을 금해 테이블에 놓여있는것은 맹물과 
과일즙 뿐이였다. 당연히 술일것이라 물을 마신 무관귀족들은 약속이라도 
한듯 일제히 입을 다물었고, 이런 분위기는 술탄의 표정을 보는 순간 한 
층 더해졌다. 

도무지 무표정이다. 어디를 보아서 결혼을 하는 신랑의 표정인가? 아무 
리 정략결혼이라지만 말이다. 

어느 정도 사교상의 미소를 지을 수도 있건만.... 

사미드의 표정은 흡사 귀찮은 공무를 처리하는 중이기라도 한듯, 실제로 
그에게는 그런 의미 이상은 아니었지만, 싸늘하기 이를대 없었다. 

참가한 사람들에게 거의 지옥과도 같았던 결혼식은 운이 나쁘게도 2시간 
가까이나 이어졌다. 아마 진심으로 이 시간을 즐긴 이들은 샤드힐리 이하 
2천여 큰칼부대의 대원들 뿐 아니었을까? 전쟁중에 술을 마시지 않는다는 
것은 이미 오랜 시간동안 뼛속깊이 몸에 새겨놓은 상식이었고, 그들은 술 
이 없어도 늘 흥겨웠다. 게다가 아샤트에게 배워 늘은 것이 넉살이요, 그 
덕분에 잊은 것이 눈치라 어색하니 물잔만 들었다 놓았다 하는 사람들 사 
이에서도 그들은 왁자지끌 즐기고 게걸스레 먹고 마셨다. 

결혼식 내내 신부 이네아는 입가의 미소를 지우지 않았다. 귀족들이 가 
장 이해할수 없는점은 바로 이것이었다. 사교의 미소라기에는 지나치게 
밝았고, 그렇다고 지금 상황이 웃을 상황이라고는 전혀 생각되지 않았다. 
단언컨데, 미소짓는 그녀는 아름다웠다. 하지만 그것은 열기로 이글거리 
는 사막 한가운데 이슬을 머금은 꽃과도 같은 어색함을 사람들에게 안겨 
주었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음... 할마도 슬슬 후반부네요. 
양은 데데가 화일 29개.... 할마가 27개, 화일 하나당 크기는 할마가 좀 
더 작으니.... 양은 한권 반 정도 적달까. 
지금 연재하는 곳이 아마 7권일겁니다. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



끝나지 않을것 같던 결혼식이 결국 끝났다. 사람들은 뿔뿔히 흩어졌고, 
이네아는 사미드를 따라 그의 처소로 향했다. 결혼식의 마지막은 동서고 
금 변치않는 남녀 합방이니까. 

막사로 돌아온 사미드가 신부에게 가장 먼저 한 말은, 

"네 처소로 돌아가라." 

였다. 

하지만 이네아는 사미드의 말에는 아랑곳 않은채 그의 잠자리를 정리하 
기 시작했다. 사미드가 그런 그녀를 보며 말한다. 

"나에게 아내따위는 필요 없다. 그리고, 그것은 네게도 마찬가지 아닌 
가? 너는 그저 너의 나라를 지키기 위해 그 대가로서 나에게 던져진 미끼 
일 뿐이다. 나는 결국 너를 받아들였고, 그것으로 너와 너의 나라는 목적 
을 이룬것이 아닌가?" 

이네아는 여전히 대답을 하지 않았다. 

"내일 마문으로 떠나라. 네 멋대로 해도 좋다. 어떠한 방종도 부덕도 용 
서하겠다. 다른이들로 부터 손가락질 받지 않는 한도 내에서의 사치도 용 
납하겠다. 다만 내 눈에 띄지만 말아라." 

여기까지 이야기 했을때, 이네아의 손이 멈추었다. 그런 그녀를 향해 사 
미드가 다시 말한다. 

"내 말을 알아들었다면 너의 처소로 돌아가도록 해라." 

이네아는 고개를 들어 아샤트를 바라보았다. 그러더니 싱긋 미소를 짓는 
다. 

"바보같은 소리 그만두세요." 

사미드의 미간이 바짝 좁아든다. 

"무엄하다. 감히 술탄에게 모욕적인 언사를 사용하다니." 

이네아는 여전히 미소를 거두지 않았다. 

"할 수 있어요. 전 당신의 아내인걸요. 그리고, 마문으로는 가지 않겠어 
요. 술탄께서 계신 곳이 제가 있을 곳이니까요." 

사미드의 얼굴이 싸늘하게 식었다. 

"내가 허락하지 않는다." 

"아니요. 따라 가겠어요." 

고집을 부리는 이네아를 향해 사미드가 콧웃음을 친다. 

"전장은 놀이터가 아니다. 네게 무슨 능력이 있다는 것이지? 병사들을 
관리할 행정력이 있는가? 나의 첫 아내에게는 그것이 있었다. 아니면, 병 
사들을 통솔할 수 있는 지휘력이 있는가? 병사들을 다루어 전쟁을 승리로 
이끌 작전력이 있는가? 무능력한 자는 나의 군영에 필요 없다." 

사미드는 이렇게 말하며 몸을 돌렸다. 

"왕비로서의 지위는 유지시켜 주겠다. 그러니 걱정말고 마문으로 떠나 
라." 

그때, 사미드의 등뒤에서 이네아가 말한다. 

"제게는 분명 사람들을 적재적소에 분배하고, 그들 사이의 관계를 원할 
하게 만들 통솔력이나 행정력 따위는 없어요. 기묘한 작전을 세워 적을 
궁지에 모는 능력이니, 병사들의 가장 앞에 서서 말을 치달리는 장군으로 
서의 자질도 없지요." 

"그렇다." 

곧바로 단언하는 사미드의 말을 도중에 자르며 이네아가 말한다. 

"하지만 제게도 한가지 능력정도는 있어요. 바로 당신의 아내라는 능력 
말이지요." 

사미드는 그녀의 말에 어깨를 움찔했다. 어느새 침소를 정리한 이네아가 
몸을 일으킨다. 

"전 마문으로 돌아가지 않아요. 그럼, 술탄께서 원하시니 저는 제 처소 
로 돌아가 보겠습니다." 

그녀가 막사에서 벗어날때 까지, 사미드는 몸을 돌리지 않았다. 하지만 
결국 호기심을 참지 못하고 고개를 돌렸고, 그녀의 손에 의해 정리된 자 
신의 잠자리를 바라보게 되었다. 한참동안이나 그곳을 바라보더니 표정을 
일그러뜨린다. 

"마음에 들지 않아!" 

갑자기 칼을 뽑아든다. 

"건방진 소리는 집어 치워!" 

그리고는 허공이며 이불과 쿠션에 난도질을 한다. 

"너 따위가 나를 이해할리 없다! 아샤트도, 바스테트도 결국 나를 이해 
하지 못하고 떠났지 않은가! 이해할 수 있을리 없다!" 

방안이 양의 털과 새의 깃으로 뿌옇게 될 쯤에야 사미드는 칼질을 멈추 
었다. 칼을 바닥에 내던지고 바닥에 털썩 주저앉는다. 

"빌어먹을! 제길!" 

격렬하게 욕지거리를 내뱉고는 몸을 뒤로 눕혀 버린다. 난자당한 침소에 
털썩 몸을 기댔다. 문득 손을 앞으로, 천정을 움켜쥐듯 내밀었다. 힘없이 
중얼거린다. 

"이제 내게 남은것은 정복 뿐이야. 사막을 통일 해내고야 말겠어. 멤피 
스의 술탄을 나의 앞에 무릎꿇게 만들고야 말겠어. 나는 정복을 계속 하 
는 자이니까. 그것 뿐이야...." 

내게 의미 있는 것은. 



이네아는 사미드의 막사를 벗어나 자신이 어제 머물었던 곳으로 향했다. 
그곳에서 그녀를 맞이한 시녀들은 끝끝내 울음을 터트리고 만다. 

"이네아님! 이런 수치가 어디에 있나요?" 

"이것이 어디를 보아서 결혼식인가요? 합방마저 거부당하다니요." 

"결혼식 내내 사미드 술탄의 얼굴을 보셨나요? 이건 정말이지...." 

"가엾으신 이네아님." 

이네아는 차례차례 불만을 토로하는 시녀들을 향해 싱긋 미소를 짓더니 
진정시키기 시작했다. 

"너희들도 참. 그런 한심한 소리는 집어 치워." 

"하지만 이네아님!" 

이네아가 막 무슨 말을 하려는 시녀를 막는다. 

"난 지금 초야를 보내는 신부야. 꽤 들떠있으니까, 내 기분을 깨지 말아 
줘." 

시녀들은 우는것도 잊은채 멍하게 이네아를 바라보았다. 

"술탄은 좋은 사람이야. 너희들은 모르겠어?" 

이네아의 말에 시녀들이 한마디씩 떠든다. 

"그게 무슨 말씀이세요?" 

"좋은 사람이라니요? 그렇게 차가운 사람, 싫어요." 

"맞아요. 아무리 목적있는 결혼이라고 하지만 아내 취급도 해주지 않다 
니요." 

이네아가 그녀들의 말을 받는다. 

"너희들은 어떤 사람을 좋은 사람으로 치는지 모르겠지만, 내가 싫어하 
는 사람은 딱 하나야." 

이네아의 말에 시녀들의 눈이 한군데로 쏠린다. 그들을 놀리기라도 하는 
듯 이네아는 당장 말을 꺼내지 않았다. 그리고, 몇몇이 궁금하다는 표정 
을 지을 무렵에야 입을 열었다. 

"겉과 속이 다른 사람." 

몇몇 시녀들이 아, 하고 낮은 소리를 낸다. 

"정치의 최상층에는 원래 그런 종류의 사람들이 많기 마련이거든. 하지 
만 적어도 술탄께 그런 기미는 읽지 못했어. 내가 마음에 들지 않는다고 
단호히 말해주던걸?" 

시녀들의 표정이 다시 한번 멍해졌다. 이네아가 자신의 처소에 자리를 
잡고 편안히 턱을 고이며 말한다. 

"이제부터 할 일은 내가 좋아지게 만드는것 뿐이야. 앞으로가 너무 즐거 
울 것 같은걸." 

이말을 할때의 이네아의 표정은 정말 순수하게 즐거워하는 어린아이의 
표정이었고, 시녀들은 서로의 얼굴을 쳐다볼뿐 아무런 말도 할 수 없었 
다. 그때, 문득 이네아가 표정을 바꾸며 말한다. 이번의 표정은 호기심에 
해당하는 것이었다. 

"그보다, 궁금한걸? 술탄전하의 예전 모습이. 샤드힐리라는 사람의 말에 
의하면 예전의 술탄은 사막을 통일하는것이 당연하다고 할만큼 당당한 사 
람이었다고 하던데. 그리고, 술탄전하가 그렇게 될 수 있게 잡아준 사람 
이 바로 아샤트 라는 사람이라고 하던데.... 그는 과연 어떤 사람일까?" 



"이 아샤트 님이야 말로 사막 제일의 전사시지." 

아샤트의 큰소리다. 

"하지만, 그 자리 이제 너한테 준다니까. 그러니까 더 이상 귀찮게 굴지 
말아." 

그리고는 곧바로 이 말이 이어진다. 대상이야 뻔하지 않을까. 파라비 말 
이다. 

두기의 낙타에 몸을 싣고, 터덜 터덜 동쪽으로 향하는 두 사람. 목적지 
따위는 없었다. 무심코 밟은 첫걸음이 동쪽이었기에 계속 그쪽으로 가고 
있을 뿐이었다. 

"안 돼, 그런건 인정 못해! 무엇보다 내 목적은 사막 제일의 전사 따위 
가 아니라고. 나는 어디까지나 형이랑 한번 싸우고 싶어." 

아샤트는 파라비의 말에 손을 휘휘 저으며 거절을 말하려 했다. 하지만, 
그때, 갑자기 말을 멈추고 말았다. 잠시 코끝을 매만지더니 눈쌀을 찌푸 
린다. 파라비는 아샤트의 행동에 고개를 갸웃거린다. 

"왜 그래? 그런 수를 써도 그냥 넘어가지는 않을꺼야!" 

아샤트가 파라비의 말을 막는다. 

"아무것도 모르겠냐? 아무 냄새도 나지 않는거야?" 

파라비는 아샤트의 말에 코를 들어 킁킁 냄새를 들이맡었다. 미묘하게 
무슨 냄새가 섞여있는 듯 했는데, 거슬린다는 것을 제외하고는 무엇인지 
정확히 알수 없었다. 

"이게 어쨌다고?" 

아샤트는 대답을 하는 대신 손짓을 하며 낙타를 재촉하기 시작했고, 파 
라비는 할 수 없다는듯 아샤트의 뒤를 쫓았다. 아샤트가 향하고 있는 곳 
은 한 작은 숲이었다. 

아샤트가 맡은 냄새는 다름아닌 피의 비린내였다. 인간의 것인지, 짐승 
의 것인지 까지 구분해낼 능력은 없었지만, 꽤 떨어진 곳까지 향을 풍길 
정도면 보통의 일이 아니라는 것은 알 수 있었고, 이런 일에 빠질리 없는 
아샤트가 낙타를 재촉해 접근한 것이다. 

아니나 다를까. 

숲의 입구에 한구의 시체가 목이 떨어진 채 쓰러져 있다. 땅은 피를 한 
껏 머금어 붉게 변해있었고, 언뜻 보아도 수십은 될 듯한 시체들이 숲의 
여기 저기에 널브러져 있었다. 아샤트는 숲을 바라보다 아차 하는 생각에 
고개를 돌렸다. 그리고는 웃음을 터트린다. 

"푸하하! 네 녀석도 참 묘한 놈이야!" 

말을 한 상대는 다름아닌 파라비였다. 그리고, 그 파라비는 지금 낙타의 
목 위로 축 늘어져 있었다. 기절을 해 버린 것이다. 

"도대체 왜 사람의 시체를 보면 기절을 하는지 이해를 할 수 없다니까! 
보기 좋지 않은 풍경임에는 틀림없지만, 기절까지 할건 또 뭐냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 낙타를 파라비의 낙타 근처로 몰아가 고삐를 잡 
아챘다. 숲 안으로 조금 걸어 들어가며 주위를 살펴보았다. 시체들은 하 
나같이 깨끗하게 죽어있었다. 반항을 한 흔적조차 보이지 않았다. 상대는 
몬스터 따위가 아닌 사람인것 같았는데, 사람인지 사람들인지는 조금 더 
자세히 조사해 보아야 할 것 같았다. 

"어? 저 시체는 아직도 피를 흘리네?" 

아샤트는 한 시체 앞에 서서 이렇게 중얼거렸다. 이들을 이렇게 만든 상 
대가 바로 가까이 있다는 뜻이었다. 문득 경계심이 들어 아샤트는 주위를 
돌아보았다. 하지만 이렇다 할 이상한 곳은 눈에 띄지를 않았다. 

바로 그 순간. 

아샤트는 갑자기 목덜미가 서늘해짐을 느꼈다. 불길한 예감이 들었다. 
그러고보니 몇년인가 전에 이와 비슷한 광경을 본 적이 있었다. 잔인하게 
죽임당해 널브러진 시체들, 그것도 대상급의 호위병들이 한자리에 죽어 
넘어져 있다. 반항한번 제대로 못해본 듯, 칼을 손에 뽑아든 이가 절반에 
채 이르지 못했고, 끔찍하게도 대부분의 시체이 목이 잘려나갔다. 

그리고 결정적인 것이 아샤트의 눈에 들어왔다. 

"이빨자국!" 

목이 떨어져 나가지 않은 한 시체의 목덜미에 이빨의 자국이 찍혀있다. 
여기까지면 의심할 필요도 없다. 아샤트는 곧바로 낙타의 머리를 돌려 파 
라비의 낙타까지 이끌고 숲을 벗어났다. 그길로 뒤도 보지 않고 서쪽으로 
달아나기 시작했다. 

하지만.... 

"오래간 만이구나, 꼬마. 도망치려는 것이냐? 하지만 쉽지 않을껄? 내가 
말하지 않았느냐. 네 녀석은 이 세상에 유일하게 내가 찾아다닐 사람이라 
고." 

아샤트가 외친다. 자신의 앞을 막아선 한명의 나이든 사제를 향해. 

"부크라마!" 

바로 그였다. 4년전, 사막을 여행하던 도중 우연치않게 만나 몇마디 이 
야기를 나눈 노인. 아샤트는 이 노인에 대해 종종 떠올리곤 했다. 강하 
다, 강해진다 따위의 생각을 하다보면 자연스럽게 이 노인이 생각나곤 했 
으니까. 가끔 다시 보고 싶다는 생각이 들곤 했지만, 그것은 어디까지나 
호기심. 

지금과 같은 상황은 조금도 원하는 바가 아니었다. 

"으윽, 머리야. 그런데 부크라마라니? 갑자기 그 사람이 왜?" 

아샤트가 이러한 생각들에 잠겨있던 때, 파라비가 기절에서 깨어나며 이 
렇게 묻는다. 파라비는 곧바로 몸을 일으키더니 주위를 살펴본다. 그리고 
는 눈앞에 있는, 말에 타고 있는 노인을 향해 손가락질 하며 외친다. 

"설마! 설마 이 노인이, 사막의 악마라고까지 불리우는 부크라마란 말이 
야?!" 

파라비의 외침에 아샤트가 속으로 아차 하고 소리를 질렀다. 처음 부크 
라마가 자신에게 이름을 가르쳐 주었을때 당부를 하지 않았던가. 결코 다 
른 사람에게 자신의 정체를 발설하지 말라고. 이런 생각에 당황하는 표정 
을 지으며 노인을 바라보았고, 노인 부크라마는 아샤트를 향해 씨익 미소 
를 지어보였다. 

"재미있게 된것 같지 않느냐?" 

아샤트는 어리둥절해 하고 있는 파라비를 흘끗 바라보았다. 그리고는 부 
크라마에게 묻는다. 

"나 정도되는 실력을 가진 사람 둘이 당신에게 덤빈다면 어떻게 될 것 
같소?" 

부크라마가 허허 웃었다. 

"시체를 보고 기절이나 하는 약해빠진 녀석이 너 정도의 실력이라고?" 

아샤트가 곧바로 파라비에게 외친다. 

"죽고 싶지 않으면 칼을 뽑아!" 

-------------------------------------------------------------------- 
마~마 또 하루가 갔군요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



파라비는 무슨 소리냐는듯 아샤트를 바라보며 한편으로는 그의 말을 따 
라 천천히 칼을 뽑아들었다. 아샤트가 간단히 설명을 한다. 

"저 노인은 자신의 정체를 알고 있는 사람은 모두 죽여 없애지. 자신의 
얼굴이 세상에 알려지는 것이 싫은거야." 

아샤트의 말에 노인이 고개를 젓는다. 

"아니, 아니. 그런것은 아니야. 이 세상에서 모든 악행을 저지르는 이는 
나 부크라마야 하지. 사제의 복장을 하고 죄를 저지름으로서 저 빌어먹을 
계집아이 타무슈에게 모욕을 줄 수 있으니까! 그리고, 내 이 얼굴이 사막 
의 잔인하고 흉폭한 사람으로서 흉명을 날리는것도 상관 없어. 다만, 이 
얼굴이 그 부크라마라는 녀석의 것이라는 것만은 비밀로 해야지. 내가 아 
무리 잘났다 하더라도 사막의 전사 모두와 싸워서는 이길 수 없을테니 
까." 

파라비는 노인이 이런 말을 하는 동안에도 지금 사태의 위험성을 전혀 
감지하지 못하고 있었다. 노인의 말라비틀어진 몸이라니! 전혀 경계가 되 
지 않는다. 

그 사이, 부크라마가 말의 잔등에서 뛰어 내리며 검을 뽑아들었다. 아샤 
트도 내려섰다. 부크라마의 시원스러운 태도와는 달리 경계를 잔뜩 퍼부 
으며 조심스럽게 내린다. 클리어뷸러스를 뽑았고, 자연스럽게 칼끝을 아 
래로 내려뜨려 두었다. 

한편 파라비도 분위기에 따라 낙타에서 내려서기는 했는데, 칼을 들고 
있는 모습은 엉거주춤 말 그대로였다. 처음보는 노인에게 칼을 겨눈다는 
것도 영 찜찜했고, 또 아샤트의 장난에 말려드는 것은 아닌가 하는 생각 
도 들었다. 

바로 그때였다. 휘익 하는 가벼운 바람과 함께 무언가가 자신의 코앞으 
로 달려들었다. 파라비는 깜짝 놀라 뒤로 한걸음 물러서며 황망히 칼을 
휘둘렀다. 거의 무의식적인 반응으로, 평소에 그렇게 연습했던 칼쓰는 법 
은 머리속에서 확 달아나 버렸다. 

무언가 강한 힘이 칼을 통해 손에 전해졌고, 힘이 쑥 빠지며 칼이 저 멀 
리로 날아갔다. 헉, 하고 놀라는 사이 거뭇한것이 자신의 배로 덤벼든다. 
다시한번 뒤로 몸을 날려 빼쳤지만 둔탁한 느낌이 복부 정중앙에 꽂히며 
숨이 턱하고 막힌다. 

파라비는 순식간에 다리에 힘을 잃고 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다. 

한편 아샤트는 부크라마가 파라비를 급습하는 것을 보고 곧바로 그의 목 
덜미를 칼로 찔러들어갔다. 어차피 상대가 상대인만큼 칼끝에 여유를 둘 
수는 없는 일이었다. 하지만 부크라마는 파라비의 배를 발로 쎄게 걷어차 
고는 그 기세로 몸을 돌려 검으로 아샤트의 칼을 후려쳐 비껴냈다. 그리 
고는 순식간에 몸의 자세를 다잡아 맹공을 퍼붓기 시작했다. 

아샤트는 4년이 지난 지금 다시 한번 노인의 실력에 경악했다. 힘은 확 
실히 자신보다 훨씬 약했다. 칼끝을 통해 전해져 오는 검의 위력은 보통 
의 전사 이상도 이하도 아니었다. 하지만 감을 가격하는 위치나 그 타이 
밍은 언제나 아샤트가 취하고 있는 자세에 있어서 가장 약한 부분이었다. 

사람의 몸은 구(球)가 아니었고, 움직이는 동안에 끊임없이 무게중심이 
변하기 마련이었다. 그리고, 무게중심이 변하면 균형에 있어서도 미묘한 
차이가 생겨 순간순간의 자세에 있어 약한 부분이 드러나게 되어 있었다. 
이것은 노력으로 어떻게 해결할 수 없는 것이었다. 

하지만 그것이 약점이 되는 경우는 극히 적었는데, 그 이유는 간단했다. 
손끝이 위로 향했느냐 아래로 향했느냐의 차이가 무게중심의 위치에 영향 
을 준다. 발을 반보 앞에 디뎠느냐, 반보 뒤에 디뎠느냐의 차이에 의해 
균형점은 완전히 달라지게 된다. 이런 미묘한 계산을 보는 것만으로 해낼 
수 있을 리가 없다. 

그렇지만, 부크라마는 이런것을 완전히 꿰고 있는듯 했다. 그의 공격을 
막아내면 막아낼수록 아샤트의 몸동작은 커져갔고 자세는 흐트러져 버렸 
다. 흡사 빠져나올 수 없는 늪에 발을 들여놓은것 처럼, 한번 검과 칼이 
교차할 때 마다 아샤트는 조금도 아름답지 않은 춤을 추게 된다. 

부크라마가 껄껄 웃는다. 

"허허허, 확실히 실력은 많이 늘었구나. 좋아, 좋아. 이래야 내가 찍어 
놓은 녀석 답지. 하지만 요즘들어 무언가 기분 나쁜 일이 있었던 모양이 
구나. 칼끝에 약간의 자포자기가 눈에 띄인다. 네놈을 처음 만났을때는 
전혀 가다듬어지지 않은 보석의 덩어리를 보는듯 했지. 지금은 꽤 보석의 
꼬라지를 하고 있지만, 몇몇 미묘한 부분의 각을 깎아내는 것이 두려워 
손을 주저하고 있는 꼴이 눈에 선하다." 

그의 말에 아샤트는 손끝을 잠시 멈칫 하고 말았다. 그러는 사이 노인의 
칼끝이 아샤트의 목에 닿았고, 아샤트가 부크라마를 바라보았을때 그는 
득의양양 미소를 짓고 있었다. 아샤트는 목끝에 닿은 칼에는 아랑곳 않고 
고개를 살짝 옆으로 비껴 부크라마에게 달려들었다. 부크라마는 흠칫 놀 
라며 검을 회수해 뒤로 한걸음 물러서고 말았다. 

"아차, 네 녀석의 피부는 칼로 스치는 정도로는 피한방울 맺히지도 않 
지! 너무 오래되어 잊고 있었다." 

아샤트는 양 손으로 칼을 움켜쥐고는 커다랗게 앞으로 베었다. 전방의 
반경 4큐브(약 2미터)에 자라고 있던 잡목이니 풀들이 갈갈이 찢겨 허공 
으로 날아오른다. 부크라마는 그 모습에 휘잇 휘파람을 불더니 이렇게 말 
한다. 

"거칠어, 거칠어. 젊었을때야 그정도 객기가 즐겁지만 내 나이쯤 되면 
뼈마디가 쑤시거든." 

아샤트가 쳇 하니 혀를 찬다. 

"늙었으면 재빨리 무덤으로나 기어들어갈 것이지! 왜 나를 괴롭히는 것 
이요?" 

부크라마가 웃는다. 

"허허허, 이놈 보게나. 언제 내가 너를 괴롭혔느냐? 난 네 녀석을 죽일 
생각은 추호도 없다. 네 놈은 내가 내 이름을 알고 있어도 상관 없다고 
허락한 녀석이 아니더냐. 내가 죽이려는 것은 오직 저 놈 뿐이다." 

아샤트가 외친다. 

"그게 그것 아니요? 저 녀석은 내 동생 같은 녀석이요. 죽이도록 내버려 
둘것 같소?" 

"호오, 내 질문에 대한 답을 찾은 것이냐? 내가 보기에는 지금 상황이 
내 질문과 비슷한것 같은데?" 

부크라마의 말에 아샤트는 잠시 흠칫했다. 노인의 질문. 그것은 다름아 
닌, 예전에 헤어지기 직전에 했던 그 말이었다. 단 둘인 상황에서 굶어 
죽게 되었을때 사람을 먹겠는가, 아니면 먹지 않겠는가. 다른 사람을 희 
생시켜야만 자신이 살아남게 되었을때, 그것을 하는 것이 옳은가, 하지 
않는 것이 옳은가. 꽤 까다로운 질문이었고, 당시로서는 정확히 판단할 
수 없었기에 대답을 회피하고 말았다. 

노인의 검을 막아내며 아샤트는 잠시 생각에 잠겼다. 지금도, 노인이 파 
라비를 죽이는 것을 눈감는다면 자신에게는 조금의 해도 없을 것이다. 

하지만 어떻게 그럴수가 있겠는가! 전혀 모르는 사람이였다면 일말의 생 
각할 여지나 있었겠지만 지금은 아니다. 

"그 질문에 대해서는 아직도 대답할 말이 없소! 하지만, 그 상대가 파라 
비라면 난 주저않고 그를 살리기 위해 노력할 것이요!" 

다시 한번 칼을 거칠게 휘둔다. 

"바로 지금처럼!" 

아샤트가 클리어뷸러스를 들고 온힘을 다해 휘두를때는 부크라마마져 뒤 
로 물러서야만 했다. 들고 있는 검으로는 결코 클리어뷸러스를 막아낼수 
없었거니와, 기술로 어떻게 해 볼수 있는 공격도 아니었다. 무기의 힘으 
로도, 자신의 노련함에서 나오는 기술로도 막을 수 없으니 피할 수 밖에. 

하지만, 이런 강공을 부크라마 앞에서 두번이나 펼쳐 보인것은 아샤트의 
실수였다. 부크라마는 아샤트의 공격의 틈을 노려 그에게 접근했고, 그의 
손목 언저리를 검의 면으로 강하게 후려쳤다. 우드득, 무언가 부러지는 
소리가 나며 아샤트는 칼을 놓치고 말았다. 오른손의 엄지가 기괴한 모양 
으로 꺾여있다. 관절이 완전히 빠져버린 모양이었다. 아샤트는 으득 이를 
악물고는 곧바로 엄지 손가락을 맞췄다. 다시 한번 우득 하는 거친 소리 
가 난다. 부크라마가 그 모습을 보며 웃는다. 

"하하, 지독한 녀석." 

그리고는 바닥에 떨어진 클리어뷸러스를 얼른 줏어든다. 이 녀석을 들고 
있는 한은 몇번이고 몇번이고 죽어라 덤벼들것이 뻔했으니까. 

그 무렵, 파라비는 기절한 상태에서 깨어나 간신히 몸을 추리고 있었다. 
배 언저리를 꾹꾹 누르며 쿨룩 쿨룩 기침을 뱉는다. 그런 파라비에게 부 
크라마가 접근해간다. 아샤트는 어떻게 해야 할지 당황해 하며 우선 품에 
늘 가지고 다니는 비수를 뽑아들었다. 클리어뷸러스로도 어떻게 할 수 없 
는 상대, 한뼘 남짓되는 짧은 칼로 상대할수 있을리 없었지만 이대로 물 
러설 수는 없었다. 

그때, 파라비가 천천히 몸을 일으키며 부크라마를 쳐다본다. 

"이야기는 대강 들었어요." 

"그래서?" 

"저, 혹시 죽는 사람 마지막 소원을 들어준다거나 하는 제도를 도입할 
생각은 없어요?" 

파라비의 말에 부크라마는 묘한 미소를 지었다. 아샤트가 버럭 소리를 
지른다. 

"장난하는게 아니야!" 

파라비가 아샤트를 바라본다. 늘 생글거리던 그의 얼굴이 진지하게 굳어 
있다. 

"나도 장난치는거 아냐." 

파라비의 진지한 태도에 아샤트는 흠칫했고, 파라비는 저 멀리 바닥에 
떨어진 자신의 칼을 줏어들었다. 

"나에겐 목숨을 걸만큼 중요한 일이야. 형을 이긴다는 것이." 

아샤트가 화를 내며 소리쳤다. 

"그게 말이 되냐? 어떻게 그따위 것이 목숨보다 소중하다는거야?" 

파라비는 아샤트의 말에 답하기 전에 부크라마를 쳐다보았다. 

"어때요, 할아버지? 만약 저를 죽일 생각이라면 마지막으로 소원 한가지 
들어주지 않겠어요? 별것 아니에요. 아샤트 형이랑 칼을 겨루어 보고 싶 
어요. 다섯살때 처음으로 형이 칼을 연습하는것을 본 후로 벌써 십 오년 
이나 갈고 닦아왔다구요. 그 결과도 보지 못하고 죽는다는건 너무 억울해 
서 그래요." 

부크라마는 파라비의 말에 웃음을 터트리고야 말았다. 

"하하하하, 여기 칼에 미친 녀석 또 하나 나타났구만!" 

부크라마가 웃는 순간을 이용해 아샤트가 클리어뷸러스를 빼앗기 위해 
덤벼들었다. 하지만 부크라마는 미리 예상했다는 듯 아샤트의 공격을 가 
볍게 피해버렸다. 한편, 아샤트는 오히려 그 기세를 이용해 파라비에게 
달려들어 그의 멱살을 쥐어 챘다. 

"따라 와. 우선 달아나자!" 

아샤트는 이렇게 말하며 파라비를 끌고 부크라마의 말이 있는 곳으로 뛰 
어갔다. 우선 부크라마의 말을 죽이고 낙타를 타고 달아나려는 생각에서 
였다. 파라비의 멱살을 잡아챈 손을 확 잡아 당겼다. 

그렇지만, 북-하는 소리와 함께 한웅큼의 천만이 따라올 뿐이었다. 

"이렇게라도 하지 않으면 형은 내 소원을 들어주지 않잖아." 

아샤트의 돌아보는 모습에 대고 한 파라비의 말이었다. 아샤트는 발끈 
화를 내며 파라비의 턱을 후려갈겼다. 주먹의 힘에 뒤로 털썩 주저앉아버 
린 파라비를 향해 아샤트가 외친다. 

"이 멍청한 자식아! 이게 무슨 철없는 짓이야?! 정말 죽겠다는 말이 
냐!?" 

파라비는 가만히 고개를 끄덕였다. 

"나에게는 목숨보다 이쪽이 더 소중해." 

"무슨 헛소리야! 그런 소리는 집어 치워!" 

파라비가 몸을 털며 자리에서 일어났다. 

"형에게는 그런것이 없다는 말이야? 형에게도 세상에서 가장 중요한일 
한가지 정도는 있을꺼 아냐. 그리고 그 일을 위해서라면 목숨을 버릴수도 
있는것 아니야?" 

"나에게 있어 살아 남는것 이상으로 소중한건 없어!" 

파라비가 말한다. 

"그것 봐. 형에게도 있잖아. 목숨을 걸만큼 소중한 것이." 

아샤트가 소리쳤다. 

"살기 위해 목숨을 거냐? 멍청한 녀석아!" 

그때, 두 사람의 말 사이로 부크라마가 끼어들었다. 

"일이 재미있게 되었군. 좋아, 좋아. 그 녀석의 말을 들어주기로 하지." 

이렇게 말하며 부크라마는 아샤트의 칼 클리어뷸러스를 그의 앞에 툭 던 
져주었다. 

부크라마의 말에 파라비는 얼굴에 희색을 띄며 칼을 칼집에 다시 넣고는 
자신의 낙타가 있는 쪽으로 향했다. 평소 들고다니던 시미터를 낙타의 등 
짐에 꽂았고, 한자루의 날이 가는 샴서를 꺼냈다. 부크라마는 그 칼을 보 
더니 안색을 조금 바꾸었다. 

"바이아즈? 네 녀석들의 스승이란 놈이 들고다니던 칼이구나!" 

칠현자중의 하나 바이아즈. 일곱 현자를 만든 명장의 전설에서 그가 가 
장 처음 만들었다는 칼이다. 칼 사이에 우열을 매긴다는것이 조금 이상할 
지도 모르지만, 아무튼 사막의 칠현자 라고 불리울 정도로 뛰어난 칼이었 
다. 적어도 아샤트의 클리어뷸러스나 메크네스 왕실의 검이자 울프슈가 
가지고 있는 졸룬과 같은 수준의 칼이다. 

원래는 아샤트와 파라비의 스승인 아드이람의 애병이었지만 파라비가 어 
느정도 나이를 먹자 제자중 아샤트를 제외하고는 칼을 가르친 것이 그 한 
명이었기에 그에게 물려주었다. 

"제길!" 

아샤트가 파라비를 까다로와 하는 이유중 한가지가 바로 이 바이아즈였 
다. 다른 평범한 칼이였다면 무기의 우열로 간단하게 이겨버릴수도 있었 
지만, 적어도 바이아즈는 그것이 불가능했다. 

파라비는 진지한 자세로 바이아즈를 손에 움켜쥐었다. 날이 가늘고 곡도 
가 큰 샴셔인 이 바이아즈는 보통 삼셔가 그렇듯 시미터에 비해서는 다루 
기가 까다로왔다. 하지만 그런만큼 베기능력이 좋아 제대로 맞으면 뼈가 
쪼개져 나갈 정도로 날카로왔다. 

반면 아샤트는 여전히 그 자리에 멍하니 서 있었다. 엉겁결에 클리어뷸 
러스를 집어들기는 했지만, 파라비와 싸울 생각은 추호도 없었다. 

"파라비, 이럴것이 아니라 힘을 합쳐 다시 한번 부크라마와 싸우자. 바 
이아즈까지 뽑아 들었으니 이제 싸울만 할꺼야. 아까처럼 방심을 할 일도 
없잖아?" 

파라비는 아샤트의 말에 천천히 고개를 저었다. 

"싫어. 나에게 있어서는 이쪽이 좋은 기회야. 오늘이 아니라면 형은 영 
영 나와 싸우지 않을거잖아." 

--------------------------------------------------------------------- 
파라비 같은 캐러는 꽤 좋아하는 편입니다. 
쭉 보면 비슷한 녀석들이 있었죠. 
데데에서는 핌트로스가 이에 해당하는 놈이고.... 
에... 또 없나?;;; 
제멋대로에 바보같기도 한심하기도 하지만, 그 모든것이 자신이 좋아하는것 
하나로의 매진에 기인한 그런 사람. 게다가 사교성도 좋은편. 상대에 
대해 잔머리를 전혀 안굴리기에 미워하기 힘든 사람이랄까..... 
성격이 진득하질 못해 한가지를 오래 못하고, 성격이 더러워 사교성도 
별로인 본인의 그림자격인 캐러라고도 할 수 있죠;;; 

어쨌거나;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트는 파라비의 철이 없어 보이는 고집에 화가 나 미칠지경이었다. 
고작 칼싸움 같은 것에 목숨을 거는 파라비의 태도는 아마 영영 이해할수 
없을 것이다. 

"왜 싸우지 않으려는 것이냐?" 

부크라마는 어느새 바닥에 털썩 주저앉고 말의 잔등에 묶여있던 물푸대 
인지 술푸대인지 알수 없는 자루를 옆구리에 끼고 있었다. 한마디로 구경 
을 할 준미를 마쳤다는 말이다. 그의 그런 태도와 물음에 아샤트는 다시 
한번 화를 내고야 말았다. 

"그것을 몰라서 묻소? 파라비와 내 실력은 이제 거의 차이가 없소. 두 
사람이 싸운다면 반드시 한 사람은 죽게 된단 말이요! 나는 죽는 것이 죽 
기보다 싫은 사람이고, 그렇다고 내 손으로 파라비 녀석을 죽이고 싶지도 
않소!" 

부크라마가 고개를 휘휘 저었다. 

"그건 틀린말이야. 네 녀석이 이겨도 저 놈은 죽고, 네 녀석이 져도 저 
놈은 죽어. 저 녀석 입장에서는 이겨도 져도 죽을몸, 마지막으로 하고 싶 
던 일을 하는 것이 되는거지. 그리고 네 녀석은 적어도 좋아하는 동생을 
자신의 손으로 죽일 수 있는 기회를 얻게 되는 것이고. 이 얼마나 공정한 
싸움이냐?" 

"무슨 헛소리를 하는거요!? 내기에 있어 원래 가는것이 있으면 오는것이 
있는 법이요. 나는 얻는 것 없는 내기와 패하기만 하는 도박은 질색이 
요." 

아샤트의 말에 부크라마는 잠시 생각에 잠기었다. 그리고는 잠시 부크라 
마와 파라비를 좌우로 돌아보더니 손뼉을 딱 쳤다. 

"좋다! 그럼 이렇게 하도록 하자. 네 녀석 둘이 싸워서 나오는 결과를 
나의 뜻이라고 생각하지. 즉, 지금 이 순간부터 나는 저 녀석 파라비라는 
놈에게 손을 대지 않겠다는 말이다. 물론, 둘 다 대결에 최선을 다한다는 
전제 하에서다." 

부크라마의 말에 아샤트의 표정이 조금 변한다. 

"잠깐. 만약 내가 파라비를 이기고, 그에게 상처 하나 남지 않았을때도 
당신은 파라비를 손대지 않겠다는 말이요?" 

부크라마가 고개를 끄덕인다. 

"물론이다. 전에도 이야기한것 같은데, 나는 지금까지 약속을 깨뜨려본 
기억은 없다. 어떠냐? 이제 좀 싸울 맘이 생기느냐?" 

아샤트로서는 이 보다 좋은 조건이 있을리 없었다. 다만 걱정되는 것은 
자신이 파라비에게 치명상을 입힌다거나 그 반대의 경우인데, 아무리 그 
래도 지금의 상황보다는 좋을것 같았다. 게다가 전력을 다해 부딪힌다면 
파라비에게 상처를 입히지 않고 그를 꺾을 수 있을것 같기도 했다. 

아샤트는 고개를 끄덕였다. 

"그렇다면 하겠소." 

아샤트가 결정을 내리자 파라비가 야호! 하고 환호성을 질렀다. 아샤트 
는 그런 파라비의 모습에 고개를 다시 한번 좌우로 저었다. 저 녀석은 어 
째 평소 행동거지는 멀쩡하면서 이럴때만 어딘가 나사가 풀린것처럼 구는 
지, 도무지 이해할 수가 없다. 

"그럼 간다!" 

선공은 아샤트였다. 이제 다른것은 생각할 필요가 없다. 전력을 다해 파 
라비를 꺾는다. 이것만을 생각하자. 물론 가능한한 그에게 상처를 입히지 
않고, 라는 것을 잊어서는 안된다. 

클리어뷸러스의 칼끝이 흡사 생명을 얻은것처럼 춤을 추기 시작했다. 아 
샤트는 문득 전력을 다해 싸워본지도 상당히 오래되었다는 생각이 들었 
다. 예전 요룡과 싸울때나, 그리고 메크네스의 하얀돌의 요새에 오를때 
정도가 아마 그렇지 않을까? 물론 어렸을때 거의 다 죽어가는 아버지를 
끌고 사막을 건널때도 그러했지만, 그때는 워낙 어려 실력이랄것 까지도 
없었으니 조금 경우가 달랐다. 반대의 의미로 부크라마와의 싸움도 전력 
을 다할수는 없었다. 실력을 채 보이기도 전에 제압 당해버리니 말이다. 

아샤트의 맹공을 지켜보는 파라비의 눈빛이 예전과는 사뭇 달랐다. 조금 
은 철이 없어 보이고, 어린아이와 같은 순수함을 간직하고 있던 눈이 흡 
사 사냥감을 노리는 독사의 그것처럼 기광을 내뿜었다. 아샤트의 공격을 
하나 하나 풀어내고 받아내며 서서히 속도를 높여간다. 

두 사람의 공격과 수비는 조금 색이 달랐다. 둘 모두 속도와 힘에 있어 
거의 극한까지 치달았지만 아무래도 힘은 아샤트쪽이, 그리고 속도는 상 
대적으로 짧은 칼을 든 파라비쪽이 나았다. 

한편, 방어에 있어서 아샤트는 열에 두셋 정도는 그냥 몸으로 받아냈는 
데, 이미 전신이 짐승의 가죽 이상으로 단단해져 있었다는 것을 완전히 
자신의 것으로 소화해 냈기 문에 가능한 일이었다. 반면 파라비는 아샤 
트의 공격 하나 하나에 몸을 사리고 있었다. 아마 이 두 사람에 있어 결 
정적인 차이라 하면 이것이 아닐까? 

피식- 

첫 핏줄기가 파라비의 뺨에서 터져나왔다. 클리어뷸러스는 그의 몸에 닿 
지도 않았건만, 두 사람 주위를 흐르는 격렬한 기류에 의해 피부가 찢겨 
나간 것이다. 아샤트의 옷자락도 이미 이곳 저곳이 찢어졌고, 두 사람의 
터번은 엉망으로 헝크러져 축 늘어져 있었다. 

차앙- 

날카로운 칼울음소리가 들리고, 

카가각- 

부싯돌에서나 날듯한 불꽃이 두 사람 사이에서 터진다. 그렇게 칼을 겨 
눈지도 어느새 한 시간이나 흘렀다. 

승기는 서서히 아샤트의 쪽으로 흐르기 시작했다. 파라비의 역부족이다. 
하지만 그 차이라는것이 워낙 미미해 균형이 무너지기 시작한지 반시간이 
넘게 흘렀는데도 그 폭이 그다지 커지지 않고 있었다. 만약 아샤트가 어 
렸을때 요룡의 피를 뒤집어쓰지 않았더라면 아샤트가 유리하다고 말하기 
도 힘들정도로 두 사람의 실력은 비등했던것이다. 

아샤트는 점점 더 조급한 마음이 들었다. 한편으로 파라비의 성장이 놀 
랍기 만 했다. 도대체 어디서 무슨 짓을 하고 다녔기에 4년동안을 전장에 
서 보낸 자신과의 실력 차이를 좁힐수 있었을까? 하긴, 어차피 아샤트 자 
신은 칼솜씨를 늘리는 곳에는 그다지 큰 욕심이 없었으니까. 

어렸을 때는 죽고 싶지 않다는 생각에 지옥같은 수련도 견뎌 냈었지만, 
어느정도 시간이 지나고 보니 이미 사막안에서는 적수가 많지 않게 되었 
고, 살아남는다는 목적을 위한 수단으로서는 이 정도로도 충분한듯 했기 
에 실력을 유지하는 선에서만 몸을 갈고 닦았다. 

하지만 지금 생각해 보니 후회가 된다. 결국 바스테트를 눈앞에서 잃었 
던 것도 다 자신의 실력부족 아니었을까? 만약 자신에게 부크라마 정도의 
능력이 있었더라면 그때 분명 바스테트를 지켜냈을 것이다. 

지금도 마찬가지다. 부크라마에게 뒤지지 않는 실력이라면 그에게 핍박 
당해 이렇게 파라비와 칼을 겨눌 필요도 없었다. 그리고, 만약 겨룬다 하 
더라도 진작에 파라비를 제압해 그의 목숨을 구할 수 있었을 것이다. 

이런 생각을 하자 갑자기 분노가 터져올랐다. 아샤트가 버럭 소리를 지 
른다. 

"뭐가 살아남기만 하면 된다는 거냐!" 

그리고는 연달아 세번 칼을 위에서 아래로 후려쳤다. 이 맹공에 파라비 
는 깜짝 놀라며 뒤로 정확히 세 걸음 물러서고 말았다. 그렇지만 감정적 
인 공격은 언제나 좋지 않은 결과를 불러온다. 세번째 공격이 막 끝났을 
때, 파라비가 아샤트의 힘을 빌려 몸을 제자리에서 휙 한바퀴 돌렸다. 파 
라비의 삼셔 바이아즈의 날카로운 날이 아샤트의 옆구리를 파고 든다. 

아샤트는 이 뜻밖의 공격에 깜짝 놀라며 그대로 칼을 파라비의 몸으로 
휘둘렀다. 그리고는 곧바로 아차 하며 후회를 했다. 이 한번의 공격은 말 
그대로 내가 죽으면 너도 죽는다 식으로 옆구리의 공격을 피하거나 막아 
내는 대신 상대의 숨통을 갈라놓는 흉악한 수법이었다. 급하게 쓰기는 했 
지만 이대로는 둘 모두 부상을 면치 못할것이 분명했다. 

후회는 아무리 빨라도 늦는다는 말이 있지 않던가. 

파악- 

아샤트의 칼이 파라비의 어깨에 밖혔다. 갈날은 파라비의 가슴을 타고 
미끄러져 뼈가 하얗게 드러날 정도의 커다란 상처를 입혔고, 아샤트의 허 
리를 노리던 파라비의 칼은 그 기세에 눌려 고작 손가락 한마디 가량의 
상처를 입히는데서 그치고 말았다. 

파라비는 힘을 잃고 그대로 무릎을 꿇었다. 가슴에서 피가 샘솟듯 솟는 
다. 아샤트는 칼을 내던지며 파라비를 안아들었다. 

"이 멍청아! 내가 뭐라고 말했냐!?" 

파라비는 힘없는 미소를 지었다. 

"나는.... 나는 이것으로 되었어...." 

아샤트를 바라보며 말한다. 

"결국 넘지 못했구나.... 형을." 

"입다물어. 어떻게든 치료를 해 볼테니까!" 

파라비가 입은 상처는 상당히 심한편이었다. 내장이 상하거나 하지는 않 
았지만 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 거의 세뼘이나 되는 상처가 입을 
쫙 벌리고 있었다. 우선 터번을 풀어 상처부분을 둘둘 감아 보았지만 어 
설프기가 이를데 없다. 

"미안하다! 파라비. 내가 조금만 더 강했더라도, 네 녀석을 이렇게 만들 
지는 않았을텐데!" 

아샤트가 중얼중얼 파라비에게 말한다. 

"괜찮을꺼야. 이런 상처. 이 아샤트님은 한 달에 한 번쯤 그정도 상처는 
입는다고. 그래도 아직까지 살아있잖아." 

"후후, 여전히 바보같은 거짓말은 잘 지어내는구나. 괜찮다니까, 나는. 
미안해 할 것도 없어. 다 내가 자초한 일이잖아." 

아샤트는 고개를 돌려 부크라마가 있는 쪽을 바라보았다. 그는 여전히 
여유 작작한 얼굴로 술인지 물인지 알수 없는 액체를 입안에 들이붓고있 
었다. 그에게 아샤트가 외쳤다. 

"당신 사제라고 하지 않았소!? 무슨 방법 없소? 사제는 치료술에 능하다 
고 들었소. 제발 파라비의 목숨을 구해주시요!" 

아샤트의 말에 부크라마가 웃음을 터트린다. 

"와하하하, 치료? 내가 왜 그런것을 하지? 난 오직 사람을 죽일뿐이다. 
치료는 말이야, 좋은 행동이거든. 내가 이 옷을 입고있는 한은 단 한사람 
도 내게 고마움을 느끼게 할 생각이...." 

바로 그 순간이었다. 부크라마의 표정이 돌변했다. 재빠르게 자리에서 
일어나더니 자신의 말이 있는 곳으로 부리나케 달려간다. 아샤트는 파라 
비가 아프다는 사실마저 잊은체 부크라마의 행동을 멍하니 바라보았다. 
저것은 어느모로 보나 달아나는 것이었다. 말의 잔등에 휭하니 올라타 어 
느새 저 멀리로 사라져 버린다. 

아샤트는 그가 왜 그러는지 알 수 없었다. 그때, 아샤트의 바로 곁에서 
한 사람의 목소리가 들려왔다. 

"쯧쯧쯧, 하나뿐인 동생이라는 것이 저렇게나 삐뚤어져 버렸으니...." 

아샤트는 화들짝 놀라며 파라비를 안은채 뒤로 펄쩍 뛰었다. 그때, 한 
사람의 가는 손이 아샤트의 팔뚝을 잡아챈다. 

"가만히 있거라. 환자를 그렇게 뒤 흔들어서야 어디 살 사람도 죽겠구 
나. 이리 줘 보거라." 

아샤트는 그제서야 이야기를 하는 상대를 바라볼 수 있었다. 허름한 사 
제의 복장과 어깨로 줄이 이어진, 허리에 찬 물통 하나. 그리고, 오래된 
나무의 뿌리인듯 보이는 괴두지팡이가 하나. 어느모로보나 상대는 탁발 
승, 더비쉬였다. 주름진 얼굴로 미루어 보아 나이는 예순을 넘긴듯 보였 
다. 

"다, 당신은...." 

아샤트는 말을 더듬었다. 그러는 사이 상대가 아샤트의 손에서 파라비를 
빼앗듯 들더니 바닥에 천천히 내려 놓았다. 아샤트의 말에 대답을 하는 
대신 품에서 한권의 책을 꺼내든다. 다름아닌 성전이었다. 익숙한 솜씨로 
페이지를 넘겨 꺼내들더니 읽기 시작한다. 

"시간에 걸고 맹세하나니, 참으로 인간은 멸망할 수밖에 없다. 그러나, 
믿음으로 의로운 일을 실천하며, 서로가 서로에게 진리를 권고하며 인내 
하는 이들은 예외이니라." 

그가 한자 한자 또박또박 읽어나감에, 성전의 페이지 앞에 두었던 그의 
손이 희게 빛나기 시작했다. 그리고 마지막 글자를 읽었을때, 그 하얀빛 
은 흡사 태양과도 같아서 아샤트는 똑바로 쳐다볼 수 조차 없었다. 

노사제는 이내 그 손을 주먹쥐어 검지 손가락의 첫째마디에 가볍게 입술 
을 대었다. 그러더니 다시 손을 펼친다. 그러자 손의 하얀 빛이 조금씩 
사그러들며 이번에는 흡사 반듸와도 같은 하얀 빛의 덩어리들이 손 주위 
에 하나 둘 생겨나기 시작한다. 

"원소술인가!?" 

아샤트가 그모습에 이렇게 외친다. 늙은 사제는 흰 빛이 춤추는 손을 뻗 
어 파라비의 상처 위로 가져갔다. 가볍게 쓸듯 파라비의 가슴을 훑자 그 
하얀 빛의 송이들은 하나 둘 그의 가슴 상처안으로 스며들어갔다. 

거짓말처럼 상처가 아물기 시작한다. 

치료가 모두 끝나자 그는 다시 성전의 한구절을 읽었다. 

"기도를 드리고 자선을 행할지니, 너희들 스스로를 위해 자선을 베푸는 
자, 타무슈 님께서 그들을 보상하시리라. 그분께서 너희들이 행하는 모든 
일을 알고 계심이라." 

자선을 베풀고 아무것도 바라지 말라는 뜻의 구절이었다. 그 보상은 신 
께서 직접 해주실테니까. 사제는 이 짧막한 기도를 마친 후에야 아샤트를 
바라보았다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"상처가 심해 너의 물음에 대답이 늦었구나. 아무튼 네 동생은 이제 걱 
정하지 말아라. 피를 많이 흘려 얼마간 안정을 취해야 할테지만." 

아샤트가 그의 말에 대꾸한다. 

"친동생은 아니요. 그보다.... 잠깐, 아까 처음에 부크라마, 그를 동생 
이라고 이야기 하지 않았소?" 

아샤트의 물음에 노인은 고개를 끄덕였다. 

"그래. 그가 바로 내 친동생인 부크라마이다. 그보다 너는 어떻게 그의 
이름을 알고 있지?" 

아샤트가 깜짝 놀라며 상대에게 손가락을 들었다. 

"그, 그렇다면 당신이 바로 사막 제일의 현자이자 성자로 추앙받고 있는 
예우푸소란 말이요!?" 

아샤트의 말에 오히려 상대가 놀란다. 자신의 정체를 한번에 알아맞추었 
다는 사실이 의외인 모양이었다. 하지만 그것도 잠시. 이내 씁쓰레한 미 
소를 지었다. 

"성자라니.... 여전히 그런 말도 안 되는 소문이 돌고 있는 것이냐?" 

이렇게 말하더니 먼 곳, 부크라마가 떠나간 쪽을 바라보며 나직한 목소 
리로 중얼거렸다. 

"나는 한사람의 죄인일 뿐이다. 한때의 질투심으로, 동생을 파멸의 길로 
몰아넣은...." 

아샤트는 이미 부크라마에게 예우푸소와의 관계를 들어 부크라마가 저렇 
게 된 것이 형인 예우푸소가 어떤 역활을 했다는 것을 알고 있었다. 하지 
만 그것을 내색하지는 않았다. 예우푸소 또한 더 이상 자신의 얘기를 꺼 
내지 않았다. 

아샤트는 다시 시선을 파라비에게도 돌렸다. 혼절한 모양인지 미동조차 
하지 않았다. 아샤트는 파라비를 보자 그와 싸우던 도중 떠올랐던 것들이 
다시 생각났다. 

돌연 자리에서 일어선다. 칼날의 묻은 슬픈 피를 천으로 닦아내고는 곧 
바로 예우푸소에게 말한다. 

"부탁이 있소." 

예우푸소는 아샤트를 보더니 고개를 끄덕였다. 

"내 동생이 저지른 일.... 내가 수습하는것이 당연하지 않은가. 상처가 
완치될때까지 내가 이 젊은이를 돌보도록 하지." 

아샤트는 예우푸소에게 고개를 숙여보였다. 

"고맙소. 이 은혜는 나중에 갚도록 하겠소." 

아샤트는 이렇게 말하고는 자신의 낙타를 잡아타며 곧바로 부크라마의 
뒤를 쫓기 시작했다. 반시간 가량의 거리가 있고, 초원에서 낙타와 말은 
그 속도가 천양지차였지만 서두르다보면 따라 잡을 수 있을 것도 같았다. 
평소 같았다면 예우푸소 곁에 머물며 예우푸소와 부크라마 사이의 얽힌 
일들이나 들으며 보냈으면 딱 좋았겠지만.... 

"이 사막에서 나에게 칼을 가르칠수 있는 사람이 있다면 부크라마, 그가 
유일하겠지!" 

아샤트는 전속력으로 낙타를 몰아가며 이렇게 중얼거렸다. 



자신을 아샤트라고 밝힌 노인이 하는 이야기를 끊으며 우실이 끼어들었 
다. 

"잠깐, 전에 당신이 말하기를 파라비라는 사람이 원인이 되지 않았다고 
했소? 당신이 용을 잡는 여행을 결심하게 만든." 

"그렇지." 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"나는 그 길로 부크라마를 만나 그에게 칼을 가르쳐 달라고 이야기 했 
다. 그러자 그는 얼토당토 않은 조건을 내걸었지. 아마 내심 귀찮았던 것 
이 아닐까?" 

우실이 침을 꿀꺽 삼킨다. 

"그 조건이라는 것이...." 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"바로 그렇다." 



"용을 잡으라니." 

아샤트는 지금 파라비와 헤어진 곳에서 동쪽으로 걸어서 닷새, 낙타를 
타고 사흘쯤 되는 곳에 있었다. 그 날, 다행히 부크라마가 그 자리를 벗 
어나서는 말을 느긋하게 몰아가고 있었기에 오래지 않아 그의 종적을 잡 
을 수 있었고, 그에게 칼을 가르쳐 달라고 졸랐다. 그러자 부크라마가 답 
하기를, 

"용을 잡아 온다면 가르쳐주지." 

란다. 

아샤트는 처음에 무슨 소리냐며 그에게 따져물었지만 그는 다시 말을 몰 
아 이번에는 북쪽으로 도망쳐 버렸다. 그가 자신을 따돌리기로 마음 먹은 
이상 이제 쫓는 것은 무리였고.... 

아샤트는 처음에 어떻게 할까 하다가 그래도 여기 저기 전설에서 용을 
잡은 사람에 대한 이야기가 나오는 것을 상기하고는 일단 소문이나 모아 
볼까 사람이 많은 도시로 향했다. 

그 근방에서 가장 사람이 많은곳은 상국(商國) 알살룸이었고, 무작정 그 
곳으로 행방을 잡았다. 

알살룸의 수도 아즈완에 걸음을 내딛은 아샤트는 난생 처음보는 대도시 
에 놀라 눈이 휘둥그래지고 말았다. 나름데로는 경험이 많다고 자부하고 
있었는데, 알살룸은 아샤트의 상상을 가볍게 뛰어넘고 있었다. 

알살룸은 한마디로, 인구 12만의 도시였다. 마문 부족의 인구가 5만이 
조금 못되는 것을 생각해 본다면 하나의 도시안에 그 정도의 사람들이 몰 
려 사는 것을 상상이나 해 봤을까? 

아샤트는 도시의 초입에 멍하니 서서 생각을 정리했다. 문득 이런 생각 
이 든다. 

"너무 감정적이었나?" 

얼마나 어린아이 같은 발상인가? 강해지고 싶다니! 

하지만 곧바로 머리를 흔들었다. 더 이상은 주변의 사람을 잃고 싶지 않 
았다. 자신이 노력을 해서 사람을 구할수 있다면 그 노력이라는 것을 하 
고 싶었다. 운명이야 신의 영역이니 어쩔수 없다 치더라도, 그 안에서 최 
대한의 노력을 하는 것은 어디까지나 인간의 몫일테니까. 

아샤트는 이런 생각을 하며 앞으로 걸음을 옮겼다. 바로 그때, 그의 어 
깨를 툭 치며 지나가는 일군의 사람들이 있었다. 아샤트는 넋놓고 있다가 
어깨를 부딪혀 몸이 앞으로 조금 꺾였다. 그 사이 자신의 어깨를 친 사람 
이 몸을 돌리더니 아샤트에게 사과의 말을 한다. 

"아, 이런. 미안하오. 워낙 사람이 붐벼서." 

아샤트는 한눈에 그가 전사임을 알아보았다. 

범상한 기도. 예리한 눈빛. 어딘가 과거를 감춘듯한 얼굴. 그리고, 하나 
하나에 추억과 슬픔을 간직하고 있는 상처들! 

미안하지만 이런건 아니다. 

상대의 몸은 무기 투성이였다. 망토로 가리기는 했지만, 가슴에 빗겨맨 
벨트에는 손으로 던질만한 표창이 줄지어 늘어붙어있었고, 왼쪽 허리에는 
석궁이, 오른쪽 허리에는 검이 한자루 매달려 있었다. 허리띠는 금속 체 
인이었는데, 끝에 쇠갈고리가 달려있는듯 했고, 그것 말고도 부츠의 한쪽 
이 두툼한 것이 단도가 감춰져 있는 모양이었다. 아샤트는 그의 몸을 눈 
여겨 보며 사과에 건성으로 대답했다. 

"아, 됐소." 

상대는 아샤트가 자신을 흘끗 흘끗 바라보자 어깨를 으쓱하며 수작을 걸 
었다. 

"이 무기들에 관심이 있는 모양이요? 이 무기들, 참, 이거 설명을 해야 
하나 말아야 하나. 하나 하나 유서가 있는 것들이요. 하지만, 함부로 이 
야기해서는 안되는데. 이 무기들 말이요." 

아샤트는 그런 그를 향해 이 한마디를 했다. 

"됐소." 

그리고는 그대로 인파속으로 몸을 피했다. 자고로 입 많고 귀 적은 사람 
은 피하는 것이 상책이라 하지 않던가. 

아샤트는 그와 일별한 후 발가는데로 알살룸의 수도인 아즈완을 휘젓고 
다녔다. 그러다 문득 한 곳에 시선이 간다. 

"서점.... 이라고?" 

아샤트는 고개를 한번 끄덕였다. 

"뭐, 일단 이것 저것을 찾아보는 것도 좋겠지." 

아샤트는 안으로 들어가 보았다. 사실, 서점이라는 것은 이 시대에는 몹 
시 귀한 것이었다. 일단, 책이라고 나온것이 몇권 되지 않으니 말이다. 
멤피스의 왕궁 서고의 책은 100만권이 넘는다고는 하지만, 이건 어디까지 
나 이전세계 국가들의 숫자불리기 경쟁에서 나온 상식밖의 숫자일 뿐이고 
보통의 도서관 이라는 이름을 붙일만한 귀족들의 서가에는 수 백권에서 
천권 남짓의 책이 있는것 만으로도 주위의 부러움 섞인 찬사를 받을수 있 
었다. 그리고 천권이라면 현존하는, 그리고 가치를 인증받은 책의 거의 
대부분이라고 해도 과언이 아니었다. 

그나마 서점이 생기기 시작한 것은 100여년쯤 전에 멤피스의 한 사제가 
발명한 활판인쇄 라는 기술 덕분이었다. 성전을 인쇄하는 것은 금지되었 
지만, 그외의 여러 실용서들이 활판인쇄를 통해 상당수 책으로 만들어졌 
고, 이러한 기술이 주변으로 펴지며 서점이라 불리는 독특한 가계가 생기 
게 된 것이었다. 책값은 여전히 비쌌지만. 

아샤트는 안에 들어가 보았다. 상업국가라고 까지 이름붙은 알살룸의 수 
도에 위치하는 서점이니 만큼 규모는 굉장히 컸다. 입구에 자랑스럽게 2 
천권의 책 보유 라고 적혀 있었는데, 언뜻 돌아보니 같은 책이 두서너권 
혹은 대여섯권씩 꽂혀 있어 만권 가까운 장서들이 진열되어 있는듯 보였 
다. 커다란 책장이 20개 가량이나 벽을 따라 늘어서 있어 그 안에 가득 
가득 책이 꽂혀있다. 

그 모습에 아샤트는 눈이 핑핑 도는듯 했다. 언제 저 많은 책을 다 뒤져 
보느냔 말이다. 

그때, 점원이 쪼르르 달려와 손을 비빈다. 

"손님, 어떤 책을 원하십니까?" 

아샤트는 그의 물음에 일순 말이 막혔다. 사실 평소의 아샤트라면 당당 
하고도 당연하게, "용을 잡으려고 하는데 무슨 책을 보면 되냐?" 라고 물 
었을 것이다. 하지만 도시의 규모와 도서관의 규모에서 조금 기가 죽어서 
인지 말이 쉽게 나오지 않았다. 

"아, 그러니까..... 용에 관해서...." 

점원이 곧바로 묻는다. 

"용이라 하면 와이번이나 에빌 드라코(요룡)같은 아용(亞龍)류에 관한 
것입니까? 아니면 드래곤들을 말씀하지는 것입니까?" 

아샤트는 흘끗 점원을 쳐다보았다. 기껏해야 스물 서넛 밖에 안되어 보 
이는 녀석이 뭘 그렇게 많이 아냐? 라는 듯한 눈빛이었다. 

"드래곤.... 이라고 하던가? 그 그냥 용 말이요." 

점원이 고개를 끄덕인다. 

"드래곤 말씀이시군요. 자, 저를 따라오십시요. 저희 상점에서는 드래곤 
에 관한 많은 책들이 구비되어 있습니다. 드래곤 요리책에서 드래곤 생태 
에 관한 생물학적인 접근까지!" 

아샤트는 벌써부터 뒤로 돌아 밖으로 나가고 싶어졌다. 왠지 결코 영원 
히 적응이 되지 않을것 같은 분위기다. 

"이곳이 신화와 몬스터들에 관한 책들이 진열되어 있는 책장입니다. 책 
의 내용을 조금 살펴보는것 정도는 상관없지만 더럽히거나 파손시킬 경우 
에는 구입하셔야 합니다. 손님도 아시다 시피 책은 고가의 물건이니까요. 
자, 그럼 천천히 골라 보십시요." 

점원은 이렇게 말하며 뒤로 한걸음 물러섰다. 하지만 자리를 떠나지는 
않았는데, 감시를 하는듯 보였다. 주위를 둘러보녀 몇 안되는 손님의 옆 
에는 꼭 점원이 붙어 있었다. 

아샤트는 우선 책의 제목들을 쭉 살펴보았다. 대부분의 제목들이 얼토당 
토 않은 것들이었는데, 그중에는 낯익은 책도 하나 있었다. 제목은 슈르 
만의 유적탐사기. 예전 알조프에서 여왕의 성을 함께 찾아갔던 하드람이 
라는 골동품상 점원이 읽었다던 책이 바로 이것이다. 점원이 아샤트의 눈 
을 보더니 불쑥 끼어든다. 

"아, 역시 손님 보는 눈이 있으시군요! 이 책은 정말 유명합니다. 슈르 
만씨는 유적탐사와 괴생물체를 찾는 여행등 수많은 모험에 통달하신 분으 
로 그분의 책은 모험가들 사이에서는 성전이라고 까지 불리우고 있습니 
다. 최근 인쇄가 결정되면서 책값이 많이 내려 1천 야니 갸량에 판매되고 
있습니다." 

아샤트는 그 말에 고개를 내밀며 입을 벌렸다. 1천 야니라니! 새끼양 한 
마리의 가격이다. 키워서 팔면 1만 야니나 받는 양이 말이다! 그 돈이면 
보름은 끼니 걱정을 하지 않을수 있건만! 

그때, 아샤트의 눈에 쓸만한 책이 눈에 들어왔다. 손때묻은 표지가 조금 
찢겨나가 세련되 보이는 다른 책들과는 달랐지만, 그 허름함이 오히려 마 
음에 든다. 게다가 저 제목을 보라! 

"드래곤.... 슬레잉 지침서, 용을 잡는법?" 

아샤트는 이렇게 중어거리며 책을 집어들려 손을 뻗었다. 

하지만 잡은 것은 책이 아니라 사람의 손이었으니.... 

"오! 좋은 책이군! 이런 책을 찾고 있었어. 아, 이건 정말 신의 뜻이야. 
이 책만 있으면 나도 하려는 일을 할 수 있겠군." 

아샤트와 함께 책을 잡은 사람은 단번에 예닐곱마디를 쏟아놓고 그제야 
아샤트를 바라보았다. 

"어? 당신은 아까 그 사람? 앗, 당신도 이런 책에 관심이 있소? 아, 나 
로 말할것 같으면 당연히 이쪽 일에 관심이 있소. 그렇기 때문에 이 책을 
잡은것이 아니겠소? 아, 그보다 이 책 내가 가져가야 겠소. 당신보다는 
내게 더 필요한 책이기 때문이요." 

아샤트는 그의 모습에 몸을 피하고 싶었지만 책은 어쩐지 쓸모가 있을것 
같았다. 바로 그때, 그가 엄지를 자신의 가슴에 가져가며 말한다. 

"왜 냐면 나야말로 그 유명한 드래곤 슬레이어 집안인 자이그랑 가문의 
남자, 바투타 자이그랑 이기 때문이요!" 

아샤트는 자신이 하려는 일도 용을 잡으려는 것이었음에도 그의 말에 이 
런 생각이 드는 것을 금치 못했다. 

용을 잡겠다니. 

저건 분명히 바보다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에흠... 8권 끝이던가?;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



43. 유랑하는 것은 사람? 아니면 마음? 



사람이 모여든다. 

사실, 상업국가 알살룸의 수도 아즈완에서 사람이 모여드는 것은 그다지 
귀한 일이 아니었다. 그리고 그 원인이 싸움일지라도. 장사에는 흥정이 
따르기 마련이고, 흥정에는 싸움이 끼여드는 법이다. 

하지만 이번 싸움은 조금 묘한 면이 있었다. 특히, 그 조용하기로 이름 
난 서점에서 싸움이 났다는 점에 있어서. 

"어째서 그렇게 말을 알아듣지 못하는 것입니까? 내가 분명히 말하지 않 
았습니까? 이 책은 내게 필요한 것이라고. 내가 하려는 일, 즉 나의 목적 
과 부합하는 것이기에 내가 손에 넣어야 한다는 말입니다." 

이 말을 한 남자는 온 몸에 무기를 두르고 있는, 전사인 듯한 사람이었 
다. 이름은 바투타. 스물 서넛쯤으로 보이는 그는 머리칼이 적색을 띄는 
검정색이였는데, 특이하게도 앞머리 좌우 두 갈래가 백발이었다. 

"내가 몇 번이나 말했잖아. 한번만 훑어보고 돌려준다고. 사람이 말하면 
좀 들어라 들어!" 

지금 그와 다투고 있는 것은 다름 아닌 아샤트였다. 어떻게 하다가 거의 
동시에 한 권의 책을 집어든 두 사람은 서로에게 양보 할 것을 강요하며 
버티고 있었다. 그 덕에 책은 페이지의 절반쯤을 두 사람에게 나뉘어 잡 
혀는 괴로운 비명을 질러대고 있었다. 

그 사이에서 점원은 곤란하다는 듯한 얼굴로 두 사람을 말린다. 

"아아, 그러지 마십시요. 책이 손상되기라도 한다면 두 분 모두 곤란하 
게 됩니다. 이러시지 마시고 말로 해결하세요." 

하지만 둘 모두 막무가내였다. 책을 잡은 손은 팽팽히 당겨지고, 입씨름 
은 여전하다. 그러다 기어이 일이 벌어지고 만다. 

부우욱- 책의 한 가운데가 찢어지며 소리가 난다. 그리고 둘로 갈라진 
책은 각각의 손아귀에 딸려 들어갔다. 

졸지에 일어난 이 일에 아샤트와 바투타 두 사람은 아차 하며 동시에 손 
을 놓아버렸다. 

툭- 

책은 힘없이 바닥에 떨어졌고, 점원은 얼굴색이 파랗게 변해서는 두 조 
각 난 책을 주워 들었다. 

"어, 어, 어떻게 할 것입니까? 두 분께서 물어 내십시요! 이 귀한.... 
귀한?" 

책을 들고 잡아먹을 듯 두 사람을 향해 쏟아 붇던 점원이 돌연 입놀림을 
멈춘다. 책을 눈앞으로 가져가더니 자세히 살펴보기 시작했다. 그러더니 
두 조각난 책을 바닥에 툭 던져버린다. 짜증섞인 말투로, "아니, 이 영감 
이 또!" 하더니 언제 화를 냈냐는 듯 입가에 미소를 머금고 아샤트와 바 
투타 이 두 사람을 바라본다. 

아샤트는 이 점원이라는 녀석의 행동에 멍한 표정을 짓고 말았다. 어떻 
게 이렇게까지 순식간에 얼굴이 바뀔 수 있을까? 

"손님들. 지금과 같은 일은 곤란합니다. 다행이 쓸모없는 책이기에 망정 
이지 아니었다면...." 

그때였다. 

수염이 희끗거리는 키작은 노인이 사람들의 틈새를 비집고 나온다. 싸움 
구경을 하러 몰려든 인파가 꽤 되었기에 키가 작은 노인은 고생 고생을 
해서 간신히 빠져나왔다. 그 노인은 다짜고짜 지팡이로 점원을 턱을 쳐올 
린다. 

"뭣이라고?! 이 책이 쓸모 없다고?!" 

점원은 말을 하다가 난대 없이 튀어나온 지팡이에 얻어맞고는 주춤 물러 
났다. 하지만 상대를 알아보고 고자세로 바꾼다. 

"내가 말했지 않습니까? 저 쓰레기 같은 책을 멋대로 책꽂이에 꽂아놓지 
말라고! 이곳은 장사하는 곳입니다. 그렇게 마음대로 자신의 책을 진열해 
놓는 것은 명백한 영업방해라구요!" 

점원의 가슴팍에 간신히 오는 키를 가진 노인은 눈을 매섭게 치켜 떴다. 
점원을 올려다보며 지팡이로 삿대질을 한다. 

"이런 고얀 녀석! 네놈이 무얼 안다고 그래? 이 책으로 말할 것 같으면 
내 평생의 연구가 담겨있는 진귀한 서적이다!" 

노인이 버럭 버럭 화를 내자 점원도 안색을 바꾸었다. 

"이봐요! 도대체 당신 따위가 쓴 책이 어쨌다는 거요? 그저 촌구석에서 
미친 장난이나 치고 있는 엉터리 연금술사가 아니요? 이 알살룸 성에서 
당신을 인정하는 사람은 단 한 사람도 없소. 도대체 용을 잡겠다니! 그게 
말이 되는 소리요?" 

점원의 말에 아샤트와 바투타 두 사람의 안색이 미묘하게 변했다. 싸우 
는 소리에 설마 설마 했는데, 아무래도 자신들이 집어들었던 용을 잡는 
법 이라는 책을 쓴 사람이 바로 이 노인인 모양이었다. 

한편, 노인은 점원의 무례한 말에 화가 솟을대로 솟아 얼굴까지 시뻘개 
졌다. 

"뭐, 뭐, 뭐라고! 엉터리 연금술사라니! 우선 난 연금술사 따위가 아니 
야! 난 발명가다! 그리고, 내가 인정을 받지 못하는 것은 이 알살룸에 머 
리가 틔어있는 사람이 없기 때문이지, 나의 발명품이 엉터리이기 때문이 
아니다! 지금 당장이라도 제대로 된 후원자만 나타난다면 나의 발명품들 
로 간단히 용들을 잡을 수 있다!" 

점원이 콧웃음 친다. 

"흥, 말이야 누군들 못할까? 게다가, 제대로 된 후원자가 당신을 후원할 
이유가...." 

그때였다. 

아샤트와 바투타가 거의 동시에 앞으로 나섰다. 

"노인장!" 

"어이, 늙은이!" 

동시에 상대의 목소리가 들리자 아샤트와 바투타는 서로를 쳐다보았다. 
하지만 곧 신경을 끄고는 다시 그 노인에게로 시선을 주었다. 

바투타가 선수를 친다. 

"노인장! 용을 잡는 법을 안다는 것이 사실입니까?" 

아샤트가 곧바로 따라 묻는다. 

"그보다, 용을 사람이 죽일 수 있기는 한거요?" 

노인은 난대 없이 끼여든 두 사람을 쳐다보았다. 조금전까지 자신의 책 
을 들고 실랑이하던 이들이다. 눈이 반짝인다. 그리고 헛기침을 한다. 

"흠흠, 물론이지! 용이 아니라 그보다 더한 것이라도 죽일 수 있지! 나 
의 발명품들만 있다면." 

바투타가 채근했다. 

"그래서, 그 발명품이라는 것이 어디 있습니까? 내게도 한번 보여 주십 
시요." 

노인은 바투타의 말에 짐짓 점잖을 뺀다. 

"허허, 그것은 알아서 무엇하나? 자네들도 어차피 저 버릇없는 녀석과 
마찬가지로 이 늙은이를 깔아 뭉갤 것 아닌가?" 

"아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 아, 이것 또 제 소개를 해야겠군요. 저 
는 저 멀리 델필라르 산맥 너머에 있는 알칸사스 지방에서 온 사람입니 
다." 

이 말에 주위 사람들이 웅성거린다. 

"이교도?" 

"테미시안이란 말인가?" 

바투타는 그런 그들의 소란에는 아랑곳 않고 계속 이야기를 한다. 

"그리고, 그곳에서 자이그랑 가문이라 하면 모르는 사람이 없습니다. 무 
엇으로인지 아십니까? 바로 드래곤 슬레이어! 용살자란 말씀입니다." 

노인이 되묻는다. 

"그런데 어째서 이 먼 곳까지 온 것인가?" 

바투타가 마침 잘 물었다는 듯한 표정으로 이야기를 이어갔다. 

"저희 가문에서는 한 사람의 드래곤 슬레이어로 인정받기 위해서 반드시 
용을 한 마리 죽여야 한다는 관습이 있지요. 그리고, 그런 관습 때문에 
저희 가문에서 워낙 많은 용들을 잡아죽여 알칸사스에는 드래곤들이 씨가 
마르고 말았습니다! 그래서 먼 이곳까지 찾아온 것이지요." 

지금 당장 눈앞에 용이 있기라도 하면 때려 잡을 수 있기라도 하다는 듯 
자신만만하게 가슴을 탕탕 쳐가며 하는 그의 말에 주위 사람들은 반신반 
의의 표정이 되었다. 하지만 알칸사스 지방에서 이곳까지 그 먼거리를 용 
을 찾아 왔다는 말에 왠지 조금은 믿음이 간다. 

한편 아샤트는 그의 말을 들으며 생각이 잠겼다. 용을 하도 잡아 씨가 
말랐다니. 생각보다 용이라는 녀석이 대단한 놈이 아닌가? 아니면 알칸사 
스 지방, 이교도들의 땅에는 용 정도는 간단히 때려잡을 수 있는 괴물들 
이 널려있는 말인가? 

이런 생각을 하는 사이, 바투타는 어느새 그 정체불명의 노인을 이끌고 
서점 밖으로 향하고 있었다. 아샤트도 곧바로 그 두 사람을 쫓아나갔다. 
서점 안의 사람들은 볼거리가 끝났다는 생각에 각자의 본업으로 다시 돌 
아갔고, 노인과 싸움을 벌이던 점원은 아샤트와 바투타 두 사람을 측은한 
눈으로 쫓다가 바닥에 떨어져 있는 책을 집어들어 휴지통에 쳐 넣는 것으 
로 한때의 소동을 잊어버렸다. 



아샤트와 바투타가 도착한 곳은 아즈완 성에서 꽤 떨어진 교외의 허름한 
집이었다. 담벼락도 반쯤 무너졌고, 집 앞 마당에는 잡초들이 무성 하다. 
세칸밖에 안되어 보이는 작은 집이었는데, 그마나 커다란 창고 하나만은 
눈에 띄었다. 

노인은, 그는 자신의 이름을 위무드라고 밝혔다, 두 사람을 곧바로 창고 
로 안내했다. 

"허허허, 놀라지들 말게나. 내 발명품들로 말하자면 그야말로 하늘이 놀 
라고 땅이 울릴만한 것들이지!" 

위무드 노인을 따르던 바투타가 문득 고개를 돌려 아샤트를 쳐다본다. 

"그보다 당신은 이곳까지 무슨 일입니까? 당신도 드래곤 슬레이어에 관 
심이 있습니까? 이거 드문 일인데요? 보통 사람들은 드래곤 슬레잉 하면 
믿을 수 없다는 반응을 가장 먼저 보이는데." 

아샤트는 이제 슬슬 자신의 목적을 밝혀도 될 것 같다는 생각이 들었다. 
상대도 어차피 목적이 같으니 도움을 받는 것도 나쁘지 않을 듯 했으니 
까. 우선 용이라는 것이 어디에 밖혀 있는지도 모르는 상태니 말이다. 

"이 아샤트님도 용을 잡을 예정이거든." 

하지만 아샤트의 말에 바투타는 아무런 반응도 보이지 않았다. 어느새 
저만치 노인을 따라 창고안으로 들어선다. 아샤트는 기껏 사람에게 말을 
시켜놓고 무시해 버리는 바투타의 태도에 발끈 화가 솟았다. 곧바로 엉덩 
이를 발로 차버린다. 

"이 자식아, 사람에게 말을 시켰으면 들어야 할 것 아냐!" 

바투타는 그대로 앞으로 엎어져 버렸다. 곧바로 자리에서 일어나더니 발 
끈 화를 낸다. 

"아니, 이게 무슨 짓입니까!? 당신과 만난지 이제 고작 몇 시간 흐르지 
도 않았는데, 내가 당신에게 무슨 큰 죄를 지었다고, 이렇게 뒤에서 기습 
을 하다니! 드래곤 슬레이어 가문인 자이그랑 가문의 이름을 걸고 당신을 
용서할 수 없습니다!" 

바투타는 금방이라도 칼을 뽑아들듯 씩씩거리며 화를 냈다. 아샤트는 되 
려 자신에게 성질을 부리는 바투타를 보며 말문이 막혔다. 그때, 위무드 
노인이 두 사람을 말린다. 

"자자, 여긴 내 집이네. 싸움은 다른 곳에서 하라고. 그것보다는 이것들 
을 보게! 내가 평생에 걸쳐 연구해 최근에야 완성시킨 용을 잡기위한 도 
구들이라네!" 

바투타는 노인의 말에 아샤트를 향해 이렇게 말했다. 

"흠, 노인의 말이 맞는 것 같군요. 잠시 실례를 했습니다." 

아샤트는 바투타가 아무일 없었다는 듯 화를 푸는 것에 오히려 더 화가 
났다. 하지만 일단 접어두고 위무드 노인의 발명품이라는 것 쪽으로 눈을 
돌렸다. 

창고안은 너저분하기가 짝이 없을 정도였다. 한쪽에 쌓아놓은 목재니 알 
수 없는 광석이니 따위 때문에 한층 비좁게 느껴진다. 그나마 얼마 되지 
않는 공간에도 이런 저런 만들다 만 발명품들이 널려있어 발을 재겨디딜 
틈도 없었다. 

아샤트의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 저쪽 구석에 세워져 있는 거대한 
칼이었다. 바라보는 것만으로도 그것은 검이라고 부르기에는 너무 커다랬 
다 라는 말이 절로 튀어나온다. 아샤트의 시선을 눈치챘는지 노인 위무드 
가 설명한다. 

"저 칼은 용의 목을 단번에 잘라놓을 녀석이지. 무게가 보통 남자의 몸 
무게 세배는 족히 나가. 다만...." 

설명을 하다 잠시 말을 끌더니 고개를 좌우로 흔든다. 

"손잡이가 버텨내질 못해서 저렇게 칼날뿐인 상태지. 그래서 지금은 조 
각내 녹여 다른 걸로 만드는 중이야." 

그 사이 바투타는 다른 물건에 관심을 보였다. 그것은 긴 쇠사슬이었는 
데, 양쪽 끝에 쇠갈고리가 달려 있었다. 위무드는 얼른 그쪽으로 옮겨가 
다시 그 물건을 설명하기 시작했다. 

"아, 그것은 용의 몸을 묶는데 쓰이는 사슬이지. 잘 보게, 쇠사슬의 고 
리 하나 하나가 어린아이의 손목 두께는 되지 않나. 용이 제아무리 힘이 
좋다 하더라도 저 쇠사슬은 끊지 못할꺼야. 양쪽 끝 두개의 갈고리를 바 
위틈 같은데다 고정시켜 놓는다면 용을 완전히 제압할수 있지. 다만...." 

그리고는 다시 말을 돌린다. 

"그것 역시 너무 무거워 내던질 방법이 없다는 것이.... 쇠사슬의 길이 
가 50큐브(약 25미터)쯤 되는데, 사람 서너명의 무게는 족히 나가거든." 

아샤트가 툭 한마디 한다. 

"도대체 쓸모있는건 뭐요?" 

아샤트의 말에 위무드 노인이 짚고 있던 지팡이의 머리를 손가락으로 톡 
톡 두들긴다. 

"허허, 요즘 젊은이들은 성질이 너무 급해서 큰일이야. 자자, 이것을 보 
게." 

이렇게 말하며 노인이 꺼내든 물건은 한 쌍의 신발이었다. 가죽으로 만 
들어진 신발인데 굉장히 튼튼해 보였다. 하지만 저게 용을 잡는 것과 어 
떠한 상관이 있는지는 알 수 없었다. 마침 바투타가 물어본다. 

"오! 멋진 신발입니다. 어떤 용도가 있는지 설명해 주시겠습니까?" 

바투타의 말에 위무드 노인은 신발을 휙 뒤집어 바닥을 위로 들어 보였 
다. 신발의 바닥에는 나선형으로 생긴 가느다란 금속이 붙어 있었는데, 
보는 것 만으로는 어떤 슬모가 있는지 상상이 가지 않았다. 노인이 설명 
한다. 

"자자, 보게. 이 밑에 붙어있는 것을. 난 쇠를 점핑 이라고 이름 붙였 
네. 철을 길게 뽑아 나선형으로 감은 다음 몇번 불에 빨갛게 달구어 찬물 
에 갑자기 식힌 것이지. 이것의 특성은 큰 힘을 주어 누르면 반발력이 생 
겨 몇배나 되는 힘으로 튕겨나온다는 것이네." 

노인은 이렇게 말하며 자신의 발에다 그 신발을 끼워 넣었다. 단단히 고 
정을 하고는 몇번 몸을 들썩거린다. 그러자 점점 뛰어오르는 높이가 높아 
지더니 나중에는 아샤트의 허리 정도까지 가볍게 뛰어, 아니 튀어 올랐 
다. 

"아! 정말 대단한 신발입니다!" 

"그런데 무슨 쓸모가 있소?" 

바투타에 이어 묻는 아샤트의 말에 위무드 노인은 다시 뛰어오르는 높이 
를 줄이고는 완전히 바닥에 멈춰서서야 아샤트의 물음에 답했다. 

"이런, 바보 같은! 보면 모르겠는가? 용은 보통의 사람보다 훨씬 키가 
크지 않나. 보통 살아있는 것의 약점은 머리 근처에 몰려있기 마련인데 
일단 신장차이가 나다보니 보통 용과의 싸움에서 사람이 열세를 면치 못 
하는 것이지. 하지만 이 신발을 신게 되면 그런 걱정 따위는 완전히 사라 
져 버린다 이말이네. 나야 늙어서 이 정도 밖에는 뛰지 못하지만 젊은 녀 
석들이 쓴다면 용의 키보다도 오히려 높이 뛸 수도 있을 것이야!" 

바투타가 맞장구를 쳤다. 

"정말 그렇겠군요! 이번 용사냥에 실로 큰 도움이 될 것 같습니다." 

위무드 노인은 바투타가 맞장구를 치자 신난다는 듯 몇몇 물건을 꺼내들 
었다. 생선 비늘을 다듬는 도구에서 영감을 얻었다는 드래곤 비늘 제거기 
에서 용의 발목을 단번에 잘라버릴수 있다는 대형 덫까지, 설명만으로는 
가능할 듯 불가능할 듯 아리송한 물건들이 줄줄이 쏟아져 나온다. 

입이 함지박만해지며 이런 저런 개선점까지 제시하는 바투타의 모습을 
지켜보며 아샤트는 그저 멍할 뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음... 알고보니 여기서부터가 8권이더군요;;; 
완결난지 벌써 1년이 넘은 물건이라 가물가물;;; 

어쨌거나 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"자자, 마지막으로 이것을 보여줘야겠군!" 

아샤트가 다른 생각에 잠겨있는 사이 위무드 노인이 이렇게 운을 떼며 
두 사람을 창고의 구석으로 데리고 갔다. 그 곳에는 커다란 천에 덮여 정 
체를 알 수 있는 덩어리가 하나 웅크리고 있었다. 지금까지의 것들과는 
달리 그 덩치가 상당했다. 대강의 모양을 보니 무슨 바퀴 비슷한 것이 달 
려있는 수레 비슷한 물건 같았다. 

"지금까지 나의 발명품들을 보며 한가지 미진한 점을 느꼈을 것이네. 학 
문을 보면, 집과도 같아서 가장 중심이 되는 기둥이 있는가 하면 장식을 
위해 그저 서있을 뿐인 기둥들이 있지. 장식용 기둥들은 모두 깨어져 무 
너진다 하더라도 집 그 자체에는 아무런 영향을 주지 않지만 집의 무게를 
버티고 있는 기둥들은 하나 하나가 사람의 심장과도 같지. 지금까지 보아 
온 것들은 내 용을 잡는 도구들의 장식용 기둥과도 같은 것들이었네. 있 
다면 훨씬 쉽게 용을 잡을 수 있지만 그 자체로는 용에게 치명적인 상처 
를 입힐 수 없다 이말이네." 

바투타가 고개를 끄덕인다. 

"그건 저도 느끼고 있는 바였습니다. 검술에도 필살기라는 기술이 있습 
니다. 그러한 기술들은 한번 시전되면 반드시 상대의 목숨을 빼앗을 수 
있는 가공할 기술들이지요. 무릇 검술을 익히는 사람들은 누구나 그러한 
필살기를 가장 힘써 익히는 법입니다." 

위무드 노인이 크게 고개를 끄덕인다. 

"그렇지, 그렇지! 내 진작 알아봤네. 자네는 확실히 검술에 정통한 사람 
이겠군!" 

노인의 칭찬에 바투타가 크게 웃는다. 

"하하하, 그렇게 까지 말씀하시다니. 과찬이십니다. 이 검, 우리 자이그 
랑 가문의 상징인 실트바안의 날카로움에 의지해 간신히 검술가 라는 이 
름을 사용할수 있을 뿐입니다." 

"허허허, 젊은이가 겸손하기란 힘든법인데. 훌륭하네, 정말 훌륭해!" 

서로 칭찬을 해대며 자기들끼리 즐거워하는 그 두 사람을 보며 아샤트는 
왠지 지치는 듯한 기분이 들었다. 

"자! 그럼 공개하겠네!" 

그때, 위무드 노인은 이렇게 외치며 그것을 덮고 있는 천을 확 걷어내었 
다. 

"한번에 세 개의 창을 발사해 단번에 용의 목을 꿰뚫을 수 있는 대형 석 
궁이지! 번개의 진의 이름인 알리토를 따와, 이름하야 알리토의 활! 자, 
어떤가?!" 

그의 설명대로 천으로 덮여있던 물건은 석궁이었다. 하지만 그 크기는 
이미 석궁을 벗어나 화포급이었다. 전체 길이가 6큐브(약 3미터)는 족히 
될 듯 했고, 너비도 4큐브가량 되었다. 

세 개의 활대에 연결된 시위가 세로로 나란히 늘어서 있었고, 그 아래로 
는 커다란 바퀴가 달려 있어 운반도 할 수 있었다. 그리고, 석궁의 몸체 
가장 뒷쪽에는 용도를 알 수 없는, 회전할 수 있게 고안된 손잡이 같은 
것이 세 개 달려 있었다. 

바로 곁에 화살인 듯 한 물건이 놓여 있었는데, 활대의 굵기가 사람의 
팔목만 했다. 

아샤트는 그 물건을 보자마자 눈이 번쩍 뜨이는 듯 했다. 처음으로 쓸만 
한 물건이 나왔다. 한 걸음 다가가 관심을 보인다. 

"음, 이건 정말 좋군. 그런데 활대 부분이 조금 이상하게 생긴 것 같은 
데.... 보통 활 하면 나무를 구부려 만들지 않소?" 

아샤트의 말대로, 노인이 공개한 석궁은 활대의 모양이 특이했다. 아니, 
아예 활대라는 것이 없다고도 볼 수 있었다. 사람 몸통 만한 마름모꼴의 
나무 두 개가 석궁 몸체 앞부분의 좌우 양쪽에 하나씩 매달려 있었을 뿐 
이다. 그리고, 활시위 양쪽 끝은 마름모꼴의 나무의 한 모서리에 묶여 벌 
어져 있다. 이상한 점은 단지 마름모꼴의 나무가 좌우로 매달려 있을 뿐 
인데도 시위가 팽팽히 당겨지고 있다는 점이었다. 

아샤트는 구조가 궁금해 고개를 숙여 활의 아래쪽을 살피기 시작했다. 
마름모꼴의 활대는 오른쪽에 세 겹 왼쪽에 세 겹씩 쌓여 있었는데 각 편 
의 세 활대 사이 사이에 꼬인 동아줄 같은 것이 보였다. 

"저건 뭐요? 웬 줄 같은 것이 아래 감겨 있는데." 

바투타도 아샤트를 따라 석궁의 아래쪽으로 시선을 주었다. 위무드 노인 
이 자랑스럽게 답한다. 

"아, 저것 말인가? 설명하자면 좀 길지. 사실 저것 자체는 내가 발명한 
것은 아니네. 오래된 문서에 전해 내려오고 있는 것을 보고는 재현해 낸 
것 뿐이지." 

위무드 노인은 이렇게 말하며 상체를 다시 일으켰고, 다른 두 사람도 노 
인의 말을 들으러 몸을 세웠다. 

"보통 활은 나무의 펴지려는 힘을 이용하지 않나? 평평한 나무를 억지로 
초생달 모양으로 구부려 활시위를 연결하지. 그때 나무가 버티려는 힘이 
지나치게 강해 부러지기라도 하면 활로는 전혀 쓸모가 없지 않나? 반대 
로, 너무 잘 휘어져 펴지려는 힘이 약할때도 활로는 만들수 없게 되고. 
그렇기 때문에 활로 만들 수 있는 나무는 몇 종류 되지 않아." 

위무드 노인은 여기서 말을 잠시 끊었다가 흠흠 헛기침을 한번 하며 다 
시 말을 이었다. 

"작은 활이야 그렇다 치지만, 큰 활은 어떨까? 물론 활대의 길이가 4큐 
브(약 2미터)나 되는 활이 이 세상에 존재하기는 하네. 하지만 그것은 어 
디까지나 사람들을 상대로 하는 활일 뿐이지. 자네, 이리 와서 이 활의 
시위를 한번 당겨보게." 

아샤트는 자신에게 손짓하는 노인의 말에 따라 석궁의 뒤쪽으로 다가가 
시위를 하나 손에 잡았다. 얼마나 팽팽히 당겨져 있는지 흡사 쇳덩이를 
만지는 듯한 느낌이 들었다. 

"그것 보게. 이 시위는 사람의 힘으로...." 

아샤트는 다리를 살짝 내밀어 지지대로 삼은 다음 있는 힘껏 현을 잡아 
당겼다. 처음에는 꿈쩍도 안하던 시위가 끼기긱 소리를 내며 조금씩 당겨 
진다. 위무드 노인은 당기지 못하는 것이 당연하기라도 하다는 듯 말을 
하다가 그 모습에 경악을 했다. 

"그, 그럴수가!" 

아샤트는 거의 팔뚝 길이 만큼 시위를 당겼다. 그리고는, "이 이상은 무 
리군." 하고 중얼거리며 손을 확 놔버렸다. 팅 소리가 나며 석궁의 뒷부 
분이 사람 키 만큼이나 들썩였다 퉁 다시 바닥에 떨어진다. 

"이 물건 정말로 쓸만한걸! 이 정도면 정말 성벽도 꿰뚫을 수 있겠소." 

위무드는 아샤트가 시위를 당겼다는 것을 눈으로 보고도 믿을 수 없다는 
듯 몸소 시위를 더듬거리다 헛기침을 하며 말을 돌렸다. 

"흠흠, 아무튼 이 시위가 이렇게까지 팽팽할수 있는 이유가 바로 자네가 
지적한 활대 아래의 줄이라네. 낙타의 힘줄에 사람의 머리칼을 섞어 꼬아 
만든 줄을 또아리 틀듯 감아 저 마름모꼴의 활대에 연결시킨 후, 그 자리 
에서 빙빙 돌려 힘줄을 더욱 단단히 감았지. 좌우 각각 두 마리의 말이 
더는 당길수 없을 정도까지 감은 후에야 시위를 연결한 것이야." 

위무드 노인은 이렇게 말하며 뒤쪽 물레처럼 돌아가게 만들어진 손잡이 
가 있는 곳으로 다가갔다. 물레의 가운데에는 하나의 줄이 반쯤 감겨있었 
고, 갈고리가 하나 달려 있었다. 노인은 그 갈고리를 들어 시위에 걸었 
다. 그리고는 회전형 손잡이를 빙빙 돌리자 갈고리에 달린 줄이 짧아지며 
물레에 연결된 시위를 당기기 시작한다. 

"그렇게 만들다 보니 시위가 지나치게 팽팽해 손으로는 당기기 힘들었 
지. 그래서 고안해 낸 것이 이 기어장치야. 나 같은 노인도 시위를 당길 
수 있을 정도라네." 

마지막으로 그 대형 석궁까지 설명을 끝낸 노인은 뿌듯한 얼굴로 자신의 
작업장을 쭉 둘러보았다. 

"자, 어떤가? 나의 발명품들이?" 

위무드의 말에 바투타가 앞으로 한 걸음 나서더니 노인의 양 어깨에 손 
을 탁 얹었다. 

"노인장! 두 말 할 것 없습니다! 이 물건들을 모두 나에게 파십시요!" 

어지간히도 마음에 든 모양이다. 하지만 바투타의 말에 노인은 고개를 
저었다. 

"팔다니! 그럴 수는 없네!" 

"걱정 마십시요. 값은 후하게 쳐 드리겠습니다. 나, 알칸사스 제 1의 드 
래곤 슬레이어 가문 자이그랑 가의 바투타, 위대하신 신 테미시아의 이름 
을 걸고 약속드리겠습니다." 

위무드가 고개를 젓는다. 

"내 말은 그런 뜻이 아니네." 

그러더니 몸을 돌려 아득한 평원을 노인다운 눈으로 바라보았다. 

"내겐 젊어서부터 꿈이 하나 있었네. 그것은 바로 용을 잡는 것. 하지만 
사람들은 용의 이야기는 어디까지나 전설일 뿐이라고 하더군." 

아샤트가 고개를 끄덕거렸다. 확실히 어렸을때부터 마문 근처는 샅샅히 
돌아다녀봤다. 그 덕에 별의 별 괴물들과 맞딱뜨려 보았다. 유적의 수호 
자라고 불리우는 큐미와 듀람도 그중 하나였고, 요룡이니, 샌드이터, 샌 
드웜 따위의 무시무시한 생물들과 싸워보기도 했다. 하지만 용을 본적은 
단 한번도 없었다. 보기는 커녕 어디에 살고있다는 소문조차 들어본 적 
없다. 이런 생각을 할 무렵, 위무드 노인이 단정적으로 말한다. 

"용들은 실재하네. 포악한 용들이 사는 어떤 지방에서는 용의 영지 전체 
를 통행 금지 시켜버렸다는 소문을 들은 적이 있네. 그뿐 아니라, 하늘을 
나는 거대한 생명체를 목격했다거나, 왕궁이 용의 습격으로 하루아침에 
불바다가 되었다는 이야기도 전해져 내려오고 있지. 나는 용의 실재를 믿 
고 그것을 잡기 위해 한평생을 보냈네. 하지만 불행히도 전설에 나오는 
용살자들 처럼 원소술을 사용한다거나 칼을 잘쓴다거나 하는 것은 할 수 
없었지. 그래서 택한것이 용을 잡을 수 있는 도구를 만든 것이네. 인간에 
게는 여러 힘들이 있고, 도구를 사용하는 능력 또한 훌륭한 힘이니 말일 
세." 

바투타가 머리를 주억거려 노인의 말에 응대했다. 

"맞는 말씀이십니다. 사자에게 날카로운 발톱이 있는 것처럼 인간에게는 
지혜라는 무기가 있으니까요." 

위무드 노인은 바투타의 말에 지평선으로 두었던 시선을 다시 그에게로 
옮겼다. 

"젊은이. 자네는 용을 잡는 여행을 하고 있는 자이네. 자네의 꿈은 나와 
같다고도 할 수 있어. 그렇다면 우리 서로의 꿈을 조금씩 나눠갖지 않겠 
나?" 

바투타가 위무드 노인의 말에 감동한 표정을 짓는다. 

"아아!" 

"나의 발명품들을 가져가게. 자네에게는 돈을 받지 않겠네. 다만, 용을 
잡는 여행에 나도 동참시켜주게. 나의 꿈을 이루어 달라는 말일세!" 

바투타가 위무드의 손을 덥썩 움켜잡는다. 

"꿈을 함께하는 이들은 언제든지 동지가 될 수 있습니다!" 

"고맙네 젊은이!" 

"자 그럼 제 동료들이 있는 곳으로 같이 가시지요. 아니, 제가 가서 동 
료들을 이쪽으로 데려 오겠습니다." 

바투타는 이렇게 말하며 몸을 돌렸다. 마침 두 사람을 쳐다보고 있언 아 
샤트와 시선이 마주쳤고, 툭 묻는다. 

"그런데 당신은 왜 이곳에 있습니까? 당신도 드래곤 슬레잉에 관심이 있 
습니까?" 

아샤트는 포기했다는 듯 가볍게 한숨을 내쉬며 그에게 이렇게 물었다. 

"그보다, 용이 어디에 있는지는 알고 있는거냐?" 

바투타가 고개를 끄덕인다. 

"그야 물론. 우리쪽에는 이름난 트레져 헌터가 있습니다." 

아샤트는 일단 용의 행방을 찾을 수 있다는 사실에 조금 안도하며 그에 
게 말했다. 

"그럼 나도 너희들과 함께 가도록 하겠다." 

바투타는 이번에는 아샤트의 손을 움켜잡는다. 

"아! 당신도 용을 잡는 것이 꿈이군요! 이 세상이 넓다지만 이곳 알살룸 
에서 하루 사이에 두 명의 동지를 만나다니! 역시 알칸사스 같은 좁은 땅 
을 떠나오기 잘한것 같습니다. 그럼 이곳에서 기다리십시요!" 

아샤트는 어색히 그에게 손을 잡힌 채 고개를 끄덕 해보였다. 



얼마나 기다렸을까? 

아샤트가 위무드 노인의 발명품들에 흥미를 갖게 될 정도의 시간이 흐른 
것은 분명했다. 

사실 아샤트는 무언가를 떠밀리듯 억지로 하는 것을 굉장히 싫어했다. 
아니, 그런 정도가 아니라 무언가를 억지로 해 본적이 없었다. 그러다, 
부크라마와 파라비의 일을 겪으며 어쩐지 해야 할 것 같다 라는 마음만으 
로 드래곤 슬레이어의 길에 올랐다. 그러다 보니 그의 장점인 적극적인 
태도가 많이 사그러들었다. 

그렇지만 즐기기 좋아하는 천성이 어디로 갈까? 노인의 발명품 하나 하 
나를 기웃거리는 사이 장난기가 발동하기 시작한다. 

"아니, 아니, 그게 아니라니까. 잘 보라고. 이건 이렇게 하는거야." 

위무드 노인은 그저 아샤트가 자신의 발명품들에 관심을 가져주는 것만 
으로도 수십년간 사귄 친구처럼 살갑게 대했다. 지금 아샤트가 시험해 보 
고 있는 것은 용의 두 앞발을 묶을 수 있는 수갑이었다. 위무드 노인의 
말에 의하면 사람이 그렇듯 용도 엄지손가락이 단단히 묶이면 팔 전체를 
쓰지 못한다고 한다. 그 원리를 이용해 만든 것이 바로 이 용 엄지수갑이 
다. 용에게 쓸것인 만큼 아샤트의 손목을 묶을 수 있을 만큼 커다랬다. 

"자자, 여기를 눌러봐." 

아샤트의 손목에 고리를 끼우고 노인이 한 지점을 누른다. 그러자 헐렁 
하던 수갑이 갑자기 탁 조여들었다. 

"이거 신기하구려. 어떻게 단추를 누르는 것만으로 줄이 조여들 수 있는 
것이요?" 

아샤트의 물음에 위무드 노인이 흠흠 헛기침을 하며 설명했다. 

"혹시 북쪽 밀림지대에 자란다는 특이한 나무를 알고 있느냐? 그 나무는 
껍질에 생채기를 내면 흰 액체가 흘러나오는데 굳히면 쫄깃한 덩어리가 
되지. 그것은 잡아당기면 늘어났다가 놓으면 갑작스럽게 줄어드는 특성을 
가지고 있지. 그것을 사용한 것이다." 

"아아! 그것에 대해서는 나도 들은바가 있소. 이런 곳에 사용할 수도 있 
구려!" 

"후후후, 원래 발명가들에게는 발상의 전환이 가장 중요한 것이다. 너는 
발명가라는 말을 들어본 적이 있느냐? 당연히 없겠지. 내가 만든 말이니 
까. 아무튼 발명가라는 것은 생활을 더욱더 윤택하기 만들기 위해 지금까 
지 쌓아놓은 각 분야의 학문들을 종합해 실용적인 물건을 만들어내는 사 
람들이다. 뜬구름 잡는 듯한 종교학자나 연금술사들보다는 훨씬 쓸모가 
있는 존재들이지." 

위무드 노인이 막 자기 자랑을 한바탕 쏟아놓으려던 그때였다. 창고 밖 
이 소란스러워지기 시작한다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 피곤피곤... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"바로 이곳입니다. 정말 놀랍지요. 당신에게 쓸모있는 물건도 많이 있습 
니다. 드래곤을 잡는 도구라고는 하지만 단지 모험에 소용되는 물건들도 
여럿 있으니까요." 

바투타의 목소리가 들린다. 앞의 말은 동료에게, 그리고 뒤의 몇 마디는 
함께 있다는 트레져 헌터에게 이야기 하는 듯 했다. 아샤트는 간단히 손 
목을 비틀어 수갑을 벗어내며 위무드 노인에게 말했다. 

"이 수갑은 순식간에 채울 수 있는 것은 좋은데 조이는 힘 자체는 별것 
없소. 게다가 강도도 용을 잡을 수 있을 정도로 튼튼하지는 않은 것 같 
고." 

위무드 노인의 안색이 조금 변한다. 

"그렇군. 내 꼭 보완을 하겠네." 

노인의 말이 끝나는 순간 바투타를 필두로 모두 다섯 명의 남녀가 헛간 
으로 들어왔다. 투레질 소리가 들리는 것을 보니 모두들 말을 타고 온 모 
양이었다. 

아샤트는 바투타를 따르는 네 사람을 한명 한명씩 바라보았다. 그리고는 
가볍게 웃음이 나왔다. 아무리 드래곤 슬레이어라는 황당한 일을 하려는 
모임이라지만 이렇게까지 개성적일 수가 있을까? 알칸사스의 이교도로부 
터 저 북쪽의 루쥬르까지, 정말이지 골고루다. 

바투타의 바로 뒤를 따르는 사람은 키가 상당히 크고 피부가 검은 루쥬 
르인이었다. 머리는 한 오라기의 털도 찾아볼 수 없는 민대머리였는데, 
어찌나 키가 큰지 헛간에 들어오는데도 머리를 숙여야 할 정도였다. 

"카리바라고 합니다. 들소 두 마리와 힘 겨루기를 해서 이긴적도 있다고 
하더군요." 

아샤트의 시선을 의식했는지, 바투타가 한사람씩 소개를 했다. 그 흑인 
에 이어 바투타는 피부가 눈처럼 하얀 여자를 가르켰다. 조금 차가운 듯 
한 얼굴이 오히려 매력적인 운데레라는 알칸사스인이었다. 

"그녀는 독초와 약초에 대해서 해박한 지식을 가지고 있습니다. 용을 잡 
기 위해서는 독의 힘도 필요할 것 같아 그녀와 동행하게 되었지요." 

그 뒤로는 특이한 검을 등뒤로 빗겨맨 30대 초반의 남자가 서 있었다. 
붉은 갈기 같은 머리를 뒤로 묶었는데, 꼭 다문 입이 강단있게 느껴진다. 
피부는 하R지만 어쩐지 알칸사스인인 바투타와는 느낌이 달랐다. 마라슈 
인인 것이다. 

"베르베라티라고 하지요. 멤피스 남부에서는 유명한 용병입니다." 

이들 세 사람은 바투타의 소갯말에 간단히 목례를 하거나 미소를 지어보 
이는등 아샤트와 위무드 노인에게 인사를 했고, 아샤트도 그들의 인사를 
받았다. 

마지막으로 들어온 사람은 전형적인 다노드인이었다. 갈색의 머리칼에 
각진 턱. 거칠게 생긴 외모와는 대조적으로 한쪽 귀 아래로 사슬이 이어 
져 한 개의 모노클이 매달려 있었다. 무슨 학자 나부랭이쯤 되는 모양이 
었다. 

아샤트는 그의 모습을 어디에선가 본 듯 한 기억이 들었다. 

한편, 상대도 아샤트를 알고 있는 모양이었다. 아샤트를 보자 마자 묘한 
미소를 짓는다. 바투타가 소개하려는 것을 손짓으로 막으며 아샤트를 바 
라보는 것이 자신을 맞춰 보라는 듯한 태도였다. 

아샤트는 잠시 더 그의 모습을 뜯어 보다 돌연 손바닥을 딱 쳤다. 

"하드람!" 

"하하, 이제야 알아보는군. 그 동안 잘 있었나?" 

"오래간 만이군! 그때, 알조프를 떠난 후로 만난 적이 없는 것 같은데." 

아샤트는 이렇게 말하며 천천히 기억을 더듬어 보았다. 샤드힐리의 소개 
로 만난 골동품상의 점원 하드람. 아샤트의 도발 덕에 상점의 점원에서 
벗어나 꿈에도 그리던 모험가가 되었던 그는 아샤트가 알조프를 떠나 다 
시 마문으로 돌아올 무렵 여행을 떠났다. 

아샤트의 말에 하드람도 과거를 떠올리는 듯한 표정을 잠시 짓다 대꾸한 
다. 

"그야 서로 바빴으니까. 그보다 자네가 이곳에는 무슨 일이지? 지금 마 
문군은 멤피스와의 전쟁으로 한창 바쁠 때인데, 드래곤 슬레이어의 길에 
오르다니. 이해할 수가 없군." 

어깨를 으쓱하는 아샤트. 

"그거야 말로 타무슈님의 뜻이겠지." 

바투타는 두 사람이 이미 구면이라는 것을 알자 한층 흥이 나는 듯 보였 
다. 

"아, 이런 우연이! 이 하드람씨는 제가 알칸사스를 떠나오면서 만난 분 
으로, 모험에 있어서 해박한 지식을 가지고 있기에 용이 있는 곳에 대한 
조언을 얻기 위해 동행을 청한 것입니다. 그런데 그곳에서부터 수천 테트 
라나 떨어진 이곳에서 전에 알던 사람을 만나 동료가 되다니. 이번 여행 
은 처음부터 징조가 아주 좋습니다." 

발명가인 위무드 노인이 모두에게 말한다. 

"자자, 여기서 이럴 것이 아니라 우선 내 집으로 가세. 앉아서 앞으로의 
행보에 대해 이야기라도 함세." 

노인의 말에 모두들 찬성을 표했다. 

자리를 거실로 옮긴 일행은 위무드 노인이 가져온 말린 과일을 안주삼아 
이야기를 나누었다. 첫 모임이니 만큼 사교적인 이야기가 오갈수도 있었 
건만, 바투타가 조금 서두르는 탓에 대화는 대뜸 본론으로 이어졌다. 

"이제 어떻게 했으면 좋겠습니까? 용을 잡을 수 있는 도구도 손에 넣었 
으니 이제 슬슬 용의 거주지, 드래곤 레어로 가는 것이 어떻겠습니까?" 

바투타의 말에 주위가 일순 긴장으로 얼어붙었다. 덩치큰 카리바라는 루 
쥬르인 마저 커다란 눈을 꿈먹이며 좌우로 시선을 흔든다. 멤피스 남부의 
유명한 용병이라던 베르베라티가 천천히 고개를 저으며 신중론을 던진다. 

"아직 사람수가 부족하다고 생각지 않소? 두 사람을 더한다 하더라도 고 
작 일곱 명 뿐이요. 그것도 노인이 한 명에 안내인이 한 명. 전력에 도움 
이 되고 되지 않고를 떠나, 이 숫자로는 사막을 지나는 것조차 불가능하 
오." 

이 모임의 길잡이 격인 하드람이 그의 말에 맞장구를 쳤다. 

"그것은 맞는 말입니다. 얼마나 긴 여행이 될지, 그리고 도중 어떠한 일 
을 당할지 전혀 없는 상황에서 고작 일곱 명이 모든 것을 해결한다는 것 
은 불가능에 가깝습니다." 

거기다 보태어 장비들의 주인인 위무드 노인이 이런 말을 했다. 

"내 장비들은 아직 실전테스트를 단 한번도 거친적이 없네. 이런 일은 
한번의 실패가 목숨에까지 영향을 미치는데, 테스트도 거치지 않은 장비 
들을 들고 가는 것은 아무래도 꺼려지는 바이네." 

아샤트가 툭하니 내뱉었다. 

"그럼 실전테스트인지 뭔지 하는걸 한번 해보면 되겠네. 가만. 요룡은 
너무 약하고.... 어디 적당한 괴물 없으려나?" 

아샤트를 쳐다보며 하드람이 말한다. 

"여기 괴물이 하나 있기는 하지." 

아샤트가 입꼬리를 살짝 추어올려 그의 말에 답하는 사이, 하드람이 모 
두에게 말한다. 

"제가 비록 이 세상의 모든 괴물을 알고 있다고는 말할 수는 없지만 어 
느 정도는 알고 있습니다. 괴물들 중에는 용이 그 첫 번째로 이 세상에 
용과 대적할 만한 것은 없다고도 말할 수 있을 정도입니다. 그리고, 이 
사막에서 그 다음으로 두렵다고 말할만한 것으로는 샌드 웜이라는 것이 
있습니다." 

위무드 노인이 고개를 끄덕인다. 

"샌드 웜! 정말 무서운 괴물이지. 물론 이곳까지 오는 일은 없지만, 종 
종 대상이 통째로 그 녀석의 먹이가 되었다는 둥의 소문은 들려오지." 

아샤트도 아는 척 끼여들었다. 

"확실히 무시무시한 녀석이지. 지금의 나라도 죽기 딱 좋을 정도일껄? 
사 년, 이제 거의 오 년이 다 되가는군, 아무튼 그때 알조프 근처에서 맞 
딱뜨린 적이 있긴 한데." 

하드람이 아샤트를 쳐다보며 놀란 눈을 한다. 하지만 이내 고개를 끄덕 
이며 하던 말을 이었다. 

"알조프 북서쪽 과거 가트루의 영지에 욥이라는 도시가 있습니다. 모래 
사막에 속해있는 도시로, 별명은 반석 위의 성이지요." 

"반석 위의 성?" 

"그런 이름을 가지게 된 이유는 도시가 암반 위에 세워져있기 때문이죠. 
그 도시가 가지고 있는 또 하나의 특징은 사방이 트여있는 사막 위에 자 
리잡았음에도 대상들이 하나의 길로만 다니는데, 그곳 사람들은 온화한 
바위길 이라고 부릅니다. 암반층 위에 모래가 덮여 있는 곳이죠." 

하드람의 말에 위무드 노인이 무릎을 탁 친다. 

"아! 샌드 웜 때문이군!" 

노인의 말에 모두의 머리가 주억거려진다. 같은 생각을 하고 있던 것이 
다. 

하드람이 확인이라도 하듯 말한다. 

"그렇습니다. 그 도시는 샌드 웜이 모든 것을 결정했다고 해도 과언이 
아닙니다. 조금 떨어진 곳에 오아시스가 있음에도 터전을 척박하기 이를 
대 없는 바위 위에 정하고, 방목도 제대로 하지 못하지요. 그나마 교통상 
의 요지에 위치해 있어 지나다니는 대상들을 상대로 한 여러 가지 일 덕 
분에 도시가 유지되고 있습니다." 

바투타가 탁자를 탕하고 치며 일어선 것이 바로 이 순간이었다. 

"그럼 지금 당장 그곳으로 가도록 합시다!" 

이견은 없었다. 행로가 정해진 것이다. 



"그렇게 해서 우리들은 북쪽으로 행로를 정했지. 나중에 생각해 보니 참 
바보 같은 짓이었어. 정작 용을 찾은 것은 서쪽의 끝, 그라나다에서 였으 
니까. 그 때문에 용을 잡는 여행은 반년이상이나 길어졌지." 

"그러고 보니 전에 말하길 용을 잡은 것은 당신과 다른 한 여자, 이 두 
사람이였다고 하지 않았소?" 

우실의 물음에 벌써 이레가 넘도록 자신의 이야기를 해주던 노인의 고개 
가 끄덕여졌다. 

"그렇지. 그녀를 만나는 것은 조금 후의 일이야." 

대답 끝에 노인이 살짝 미소를 지었다. 

"하지만 결코 헛된 여행은 아니었지. 내 둘째 부인 라키디를 만난 것이 
바로 그 여행에서 였으니까." 

"아!" 

우실은 짧게 탄성했다. 

"당신의 아내 되는 사람들은 모두 괴물들과 인연이 있는 것 같소." 

노인이 웃는다. 

"하하하, 그것도 그렇구나." 

우실이 곧바로 묻는다. 

"그보다, 마문의 당시 상황에 대해서는 아는바가 없소?" 

그의 물음에 노인은 고개를 저었다. 

"가끔 이곳 저곳에서 흘러 들어오는 소문 정도는 나도 귀담아 들었지만, 
그것뿐이었지. 하지만 내가 용을 잡았을 무렵에는 이미 멤피스의 패색이 
짙다는 소문이 이곳 저곳에서 터져 나오고 있었지. 멤피스의 제후국이던 
라마카스와 손을 잡은 지 일년이 되지 않아 멤피스의 주력 거의 대부분을 
꺾은 모양인 듯 했다." 

우실이 무겁게 고개를 끄덕이는 그때, 노인이 다시 입을 열었다. 

"나 하나 없다고 해서 어떻게 될 군대는 아니었으니까.... 샤드힐리 녀 
석도 제법 잘해준 것 같았고." 



"이제 곧 정상이다! 앞으로 열흘이다! 발바닥이 헤어지는 것을 견뎌내면 
꿀과같은 휴식이 너희들을 기다리고 있다." 

약간은 선이 가는 듯한 목소리의 외침이었다. 하지만 그 기세는 가히 수 
천의 병사들을 다스리는 사령관의 그것이다. 거칠은 산길을 따라 낙타의 
고삐를 당기며, 아샤트 부대의 젊은 사령관 샤드힐리는 전 군을 독려하고 
있었다. 

앞쪽에서 척후가 달려온다. 

"앞쪽 안전합니다. 적의 낌새는 전혀 없습니다." 

샤드힐리는 척후병의 보고를 가볍게 받았다. 

"알겠다. 교대할 병사와 교대한 후 소속한 부대로 복귀하라." 

척후병은 샤드힐리의 명령에 짧게 인사하며 뒤쪽 사람들의 행렬 사이로 
사라졌다. 그때, 샤드힐리의 바로 뒤쪽에서 걸음을 옮기던 아샤트 부대의 
부사령관인 울프슈가 말을 건넨다. 

"할둔 군정관장의 생각은 알다가도 모르겠군." 

"예?" 

샤드힐리가 되묻는다. 

"어떠한 점에서 말입니까?" 

울프슈는 벌써 쉰다섯을 넘긴 나이에도 불구하고 여느 젊은이들과는 비 
교도 되지 않을 정도의 체력을 자랑하고 있었다. 낙타를 끌고 이동할 정 
도로 완만한 산세 라지만, 훈련이 부족한 병사들은 벌써 숨이 거칠어지고 
있었음에도 그에게는 어떠한 피곤함도 찾아볼 수 없었다. 샤드힐리의 물 
음에 발을 늦추지 않으며 울프슈가 답한다. 

"생각해 보게. 그 훌륭한 요새인 페라마를 굳이 적에게 내어줄 필요가 
무엇 이었나? 라마카스 산맥 이북에서 그 이남 마라슈 평야로 가기위한 
교두보와 같은 곳이지 않나. 우리야 그 전쟁이 일어나는 동안 왕비님을 
모시러 에젤레로 갔으니 자세한 상황을 모르지만, 들려오는 말에 의하면 
처음 3만 가량의 아군측 정예가 페라마로 진격했었다고 하지 않나. 그 정 
도 숫자면 페라마 요새의 점령은 그리 어렵지 않았을텐데도 할둔 군정관 
장은 굳이 병사를 돌렸지. 그 문에 애꿎은 라마카스의 병사들만 후위에 
쳐져 크게 손해를 입었고." 

샤드힐리는 울프슈의 말에 고개를 끄덕거렸다. 

"그건 그렇군요." 

"반응이 그것 뿐인가? 군의 사령관이라면 조금 더 넓고 크게 보는 버릇 
을 기르게. 지금까지 아샤트의 수하에서 부관의 역할만 하느라 생각하는 
법을 잊은것인가?" 

못마땅한 듯 타박하는 울프슈의 말에 뒤따라 걷던 아샤트군의 천인장인 
야즈라가 웃으며 말한다. 

"헤헤, 그건 아닐꺼유. 샤드힐리 부관, 아니 사령관 각하는 전에 두목이 
있을때부터 우리 군의 머리였잖소. 생각하는 법을 잊을 리 없수." 

샤드힐리가 가볍게 미소지어 답한다. 

"그렇게 높이 쳐주시니 몸둘바를 모르겠네요." 

이렇게 말하며 샤드힐리는 시선을 울프슈에게로 돌렸다. 

"생각을 않는다거나 그런 것은 아니에요. 다만, 전 지금의 일로 머리속 
이 가득차있는 느낌이거든요. 좀 무거워요. 이번 짐이." 

울프슈는 무슨 뜻이냐는 듯 고개를 갸웃했고, 샤드힐리는 잠시 숨을 고 
르며 말을 꺼냈다. 

"아샤트군은 광대가 아니에요. 우리 부대는 마문군의 최정예였고, 지금 
도 그렇다고 생각해요. 하지만, 사령관인 저로부터 우리 아샤트군의 사령 
부는 현재 정치적인 힘을 전혀 가지지 못하고 있어요. 제 인맥은 물론 술 
탄전하와 직접적으로 이어져 있지만, 그것은 어디까지나 아샤트님을 사이 
에 두고였어요. 전 정치군인이 되고싶은 생각은 없어요. 하지만 정치적인 
영향력이 없다는 이유 하나만으로 우리 부대가 괄시당하는 것은 보고싶지 
않아요." 

울프슈가 나지막히 침음한다. 

"으음, 그건 그렇지. 하긴, 그러고 보니, 아샤트가 사라진후 처음으로 
전선에 투입되는 것 같군." 

샤드힐리의 고개가 끄덕여졌다. 

"그래요. 이 전쟁에서 우리는 실적을 만들어야만 해요. 그것도 다른 부 
대를 압도할만한 실적을. 공명심은 없지만 필요하다면 조금은 가져볼까 
생각해요." 

울프슈가 껄걸 웃는다. 

"하하, 그것 참. 늙은이는 왜이리 쓸곳없는 고민이 많은지. 사령관의 생 
각이 그렇다면 나는 그것에 보조하여 조언을 아끼지 않겠네." 

그리고는 곧바로 입가를 굳혔다. 

"하지만 명심하게. 정치도 전쟁도 마찬가지야. 승리하려면 멀리봐야 하 
지. 지금처럼 눈앞의 승리에만 급급하여 어깨가 굳어서는 좋은 결과를 기 
대하기 힘들어." 

"예. 명심하겠어요. 하지만 지금은 어디까지나 멤피스의 후방교란 및, 
적의 식량창고인 툼트의 기습에 전력을 쏟겠어요. 전 할둔 각하처럼 한번 
에 몇 수앞이나 생각할 정도로 머리가 좋지 않거든요." 

-------------------------------------------------------------------- 
하으음.... 참으로 피곤한 나날이네요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



일부의 병사들이 라마카스 산맥을 넘는 사이, 마문-라마카스 연합군은 
서서히 요새 페라마로의 공격을 서두르고 있었다. 연합군의 총 병사수는 
15만에 이르렀는데, 마문군이 경우엔 7만명의 병사들중 무려 5만이 낙타 
병이었다. 나머지 2만은 후에 서서히 조직하기 시작한 창병들이었고, 그 
외 소수의 특수부대들이 있었다. 할둔 직할의 연금술사들이라거나, 샤드 
힐리가 이끄는 큰칼낙타부대, 전쟁중 손상되는 병장비를 수선하기 위한 
대장장이 따위가 그에 속한다. 

이렇게 많은 병사들을 동원하다 보니, 그들을 먹이기 위한 보급이 큰일 
이었다. 마문과 라마카스의 거의 모든 낙타와 수레들이 병사들을 위한 식 
량을 나르는데 동원되었는데, 전국 각처에서 시작된 수십갈래에 이르는 
식량보급선이 얼마나 긴지 보급행렬의 머리와 꼬리가 닿을 정도였다. 마 
문에서 동원한 보급부대는 5만명에 이르렀고, 라마카스의 경우에는 병참 
선이 조금 짧아 3만의 인력과 그 몇배에 이르는 말을 동원해 병량과 군초 
를 날랐다고 한다. 

한편 마문과 라마카스의 연합군을 맞이하여 멤피스는 50만의 병사들을 
동원했는데, 그중 절반가량은 전쟁에 닥쳐 새로 징용한 병사들이었다. 용 
병도 상당수 있었지만 거의 대부분은 농민들로 처음 무기를 잡아보는 이 
들이었다. 

지금 마문과 라마카스가 공격하려는 페라마에 주둔하고 있는 멤피스의 
병사는 10만에 육박하고 있었다. 멤피스의 병사들이라고 해서 먹을 것을 
먹지 않을 수는 없는 법이다. 멤피스측은 보급을 위해 거의 10만에 가까 
운 농민들을 강제로 부역에 징용했다. 

한편, 전쟁에 징용된 농민들중 상당수가 다노드 인이었는데, 이는 나중 
에 멤피스의 주요 패인으로 작용하게 된다. 이 전쟁은 처음 시작부터가 
다노드인과 마라슈인의 전쟁이었다. 도중 마문이 라마카스라는 마라슈인 
들의 국가와 손을 잡으면서 그 색이 조금 퇴색하기는 하지만, 후에 어떤 
사건을 계기로 다시 다노드인 대 마라슈인의 대결구도가 뚜렷해 지면서 
이들 멤피스의 다노드인 종군 병사들이 대거 마문군에 투항하게 된다. 

마문군의 참모부. 

이곳의 분위기는 예전과는 조금 색을 달리하게 되었다. 그 가장 큰 이유 
는 바로 할둔의 독주였다. 늘 한걸음 물러서 의견조정을 담당하던 이른바 

'얌전한 군정관장 각하'께서 갑자기 군의 전권을 장악하고 나선 것이다. 

사실 이것에는 몇가지 이유가 있었다. 우선 사미드의 형인 네무르의 죽 
음 이후 그를 대신할만한 인선이 없었던데다, 이번 전쟁의 중요성을 강조 
하는 사미드의 반 강제적인 명령 때문이기도 했다. 할둔도 사미드의 의견 
에는 수긍하는 듯 회의는 늘 간단한 명령전달의 통로가 되곤 했다. 

"이렇게 해서, 이번 전쟁에 있어서 주도적인 입장은 라마카스측에서 수 
행하게 되었어요." 

간단한 작전설명 이후 할둔이 각급 참모들을 향해 이렇게 말했다. 군관 
료들과 대소 사령관들은 할둔의 설명에 불만어린 표정을 잔뜩 지어보이고 
있었다. 상석에 앉은 한 남자가 손을 든다. 할둔이 그를 쳐다보며 발언권 
을 주었다. 

"예르삼 각하. 말씀해 보세요." 

"왜 라마카스가 선봉을 맞는 것이지? 이번 싸움의 승리는 당연한 것이 
다. 적이 비록 10만이나 된다지만 거의 대부분이 창졸간에 모아온 오합지 
졸이다. 요새라는 것을 가만하더라도 승리는 여반장이다. 첫 승전을 라마 
카스에게 주겠다는 것인가?" 

그의 발언에 용기를 얻었는지, 다른 귀족출신 군관료 하나가 나선다. 

"그렇습니다. 이번 전쟁은 우리 마문의, 그리고 다노드인들의 성전입니 
다. 비록 군세가 부족하여 라마카스의 힘을 빌린다고는 하지만 전공까지 
그들에게 돌린대서야 명분이 서지 않습니다." 

회의장이 웅성거린다. 모두들 그의 말에 동의하는 모양이었다. 할둔이 
모두를 온화한 목소리로 찍어누른다. 

"이것은 어제 술탄전하와 라마카스의 왕 사이에 이미 협약된 일입니다. 
전쟁에 관한 전술적 견지의 건의는 얼마든지 받아들이겠지만, 정치적인 
발언은 이 자리에 맞지 않아요." 

할둔의 이 말에 회의에 참가한 모든 사람들은 더 이상 불만을 표하지 못 
했다. 회의는 여느때와 같이 명령전달의 의식이 되어버렸다. 그러는 사이 
회의는 끝이 났고, 몇몇은 불만을 표한 채, 나머지는 어차피 승리만 하면 
된다는 생각을 하며 회의장을 벗어났다. 

할둔은 그길로 사미드를 알현하러 술탄의 막사로 향했다. 

"오늘도...." 

할둔은 사미드의 막사에 발을 들여놓자 마자 이렇게 중얼거렸다. 그의 
눈은 정면으로 향해 있었는데, 그 끝에는 탁상에 쓰러지듯 잠들어있는 사 
미드가 있었다. 

할둔은 막사의 입구에서 가볍게 헛기침을 했다. 그의 기침소리에 사미드 
가 천천히 잠에서 깨어났다. 

"아.... 음." 

가볍게 목소리를 고르곤 기침소리를 낸 장본인을 바라본다. 

"할둔인가? 들어오라." 

할둔은 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 후 사미드에게 다가갔다. 

"오늘도 오수를 즐기시는 건가요?" 

사미드가 그 말에 입가를 추어올린다. 

"어쩐지 요즘은 잠이 많아지는군. 전에 비해 딱히 잠을 덜 자는 것도 아 
닌데." 

할둔은 사미드의 잠이 많아지는 이유를 알고도 남았다. 지금까지 기대어 
오던 두 친구가 사라짐으로서 정신적으로 피로가 쌓이기 시작한 것이다. 
하지만 아무리 할둔이라도 이것만은 어쩔수가 없었다. 

할둔이 이런 생각을 하느라 잠시 입을 다물자 사미드가 먼저 말을 꺼냈 
다. 

"왜 말이 없지? 혹시 쓸모없는 생각이라도 하고 있는 것 아닌가?" 

할둔이 가볍게 미소를 지었다. 

"쓸모없는 생각이라는 말씀이 맞는 것 같네요. 그보다 회의의 결과를 보 
고 드리겠어요." 

사미드가 손을 휘휘 젓는다. 

"필요 없다. 어차피 늘 같지 않나?" 

할둔은 사미드의 말에 다시 한번 웃음을 머금고는 말을 돌렸다. 

"그보다, 전하. 왕비님을 저대로 두실 건가요?" 

할둔의 이 말에 사미드의 표정에 대번 굳는다. 

"그 여자의 이야기는 입밖에 내지 말라." 

"그렇다면 적어도 호위병의 숫자라도 늘려 주세요. 지금부터는 전쟁이에 
요. 아무리 후방에 있다지만, 고작 100명의 병사들로는 왕비님과 그분의 
하녀들을 지켜내지 못하는 것이 당연해요. 행여 전장에서 좋지 않은 일이 
라도 당한다면, 비단 그분의 불행일 뿐만 아니라 마문 왕실 전체의 불행 
이기도 해요." 

사미드는 손을 절레 절레 저었다. 

"네 말대로 이제 곧 전쟁이다. 쓸모 없는 여자를 위해 귀중한 병사들을 
사용 할 수 없다. 돌아가라는 내 명령을 듣지 않은 그녀가 스스로의 목숨 
을 책임져야 겠지." 

할둔은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 그때, 사미드가 조금 쓸쓸한 
눈빛으로 문득 입을 연다. 

"너는 알고 있겠지?" 

"예?" 

난데없는 말에 할둔이 짧게 되물었다. 사미드는 하지만 꽤 오랜 시간동 
안 말하기를 망설인다. 

"아샤트.... 그가 있는 곳 말이다." 

할둔은 사미드가 망설일쯤부터 이미 이 말이 나올 줄 예상하고 있었다. 
고개를 가로로 젓는다. 

"전 늘 사미드 전하의 곁에 있었잖아요. 그런 것을 알 수 있을 리 없 
죠." 

사미드가 할둔의 눈을 쳐다본다. 

"속일 필요 없다. 너에게 무리한 소리는 하지 않는다." 

할둔은 사미드의 말에 무슨 소리인지 모르겠다는 표정을 지었고, 사미드 
는 미간을 찌푸리며 성을 냈다. 

"그를 죽이기 위한 암살자들을 보내고 있다는 것을 이미 알고 있다. 내 
게도 거짓을 고하려는 것인가?" 

할둔의 표정이 굳었다. 그리고 단호히 답한다. 

"그것은 있지 않은 일이에요. 아샤트는 마문의 제 1 공신임에도 모든 영 
광을 차버리고 마문을 등진 배신자예요. 하지만 마문은 그런 그를 용서하 
는 관용있는 술탄에 의해 통치되고 있는 나라지요. 만약 전하의 밑에서 
그러한 일이 일어난다 하더라도, 그것은 술탄께서는 모르는 어디까지나 
명령위반에 가까운 행위인 것이에요." 

사미드는 할둔의 태도가 얼른 이해가지 않았다. 저 말은 어느 모로 보나 
자신의 말을 시인하는 것이었다. 하지만 말의 내용은 사실을 부인하고 있 
다. 저의는 금새 눈치챌수 있었다. 아샤트를 죽인다는 오명을 할둔 혼자 
뒤집어 쓰겠다는 것이다. 하지만 어째서 그런 행동을 하는지는 아무리 생 
각해도 알 수 없었다. 

"배신자.... 인가?" 

사미드는 단지 이렇게 중얼거려 할둔의 말에 대꾸했다. 잠시 멍하고 달 
콤한 표정에 잠기더니 돌연 아득 이를 악다문다. 

"한가지는 확실하지. 그는 나를 이해하지 못했다. 결국 나의 우정을 저 
버린 것이다. 그녀를 감옥에서 데려가지만 않았더라도 모든 일이 원만히 
해결되었을 것이다. 그렇지 않은가?" 

자신을 향해 묻는 말에 할둔은 답하지 않았다. 사미드도 대답을 바라고 
한 말은 아닌 듯 했다. 이내 다시 혼잣말조의 말을 꺼낸다. 

"그런 것이다. 그는 나를 끝까지 믿어주지 않았다.... 믿지 않은 것이 
다." 

할둔은 문득 아샤트와 자신을 떠올려 보았다. 형태가 이상하기는 하지만 
할둔 역시 아샤트의 친한 친구였다. 할둔에게 있어서도 단 하나뿐인.... 

과연 아샤트는 어떻게 생각하고 있을까? 이 모든 불행을 직접적으로 조 
장한 자신을. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트와 그의 동료들. 아니, 이런 말은 적당하지 않은 듯 하다. 

바투타와 그의 동료들 쪽이 더 적당하지 않을까? 

용을 잡기 위해 모인 몇몇의 사람들을 따라 여행을 시작한 아샤트는 어 
느덧 구 마문 대부족 연합의 영지에 들어섰다. 보통의 낙타였으면 보름이 
채 안걸렸을 테지만, 짐들이 워낙 많다보니, 거의 대부분이 위무드 노인 
의 발명품이다, 보름을 넘겨 스무날 남짓의 시간이 걸렸다. 

그 사이 식구들이 꽤 늘었다. 몇 명의 모험가들이 새로 용을 잡기위한 
모험에 끼어들었다. 말들은 사막의 여행에 적합치 않아 팔아 치웠고, 그 
대신 낙타와 그것들을 부릴 몰이꾼들을 고용했다. 제법여행자들의 폼세가 
갖춰지게 된 것이다. 

자신을 이교도라고 밝힌 이 드래곤 슬레이어 파티의 리더인 바투타는, 
물론 리더를 정한적은 없지만 그는 스스로 그렇게 생각하는 듯 했다, 돈 
이 꽤 많아 보였다. 이러한 대 식구를 부리는데도 무슨 요술주머니라도 
가지고 있는 듯 돈에 부족함이 없었다. 부유한 상인의 자식인건지, 아니 
면 정말 용살자의 아들인건지. 일단 용 사냥꾼이 가난할 리는 없으니까. 

어느덧 늦은 밤이 찾아왔고, 일행은 모닥불을 밝혔다. 

모임은 크게 둘로 나뉘었다. 하나는 입심좋은 위무드 노인과 바투타를 
주축으로 하는 이 여행집단의 실질적인 핵심들이었고, 다른 하나는 새로 
고용한 짐꾼들이었다. 두 무리의 사람들은 조금 떨어진곳에 옹기종기 모 
여 저녁이면 늘 낙타젖술을 벗해 이야기꽃을 피웠다. 

아샤트는 반면 어울리지 않게 조용한 저녁시간을 보내고 있었다. 모닥불 
에 모인 사람들에게서 한걸음쯤 뒤로 물러나 짐들에 기대어 하늘을 보고 
있다. 모두들 흥에겨워 웃고 떠드느라 그런 그에게는 신경을 쓰지 않았 
고, 아샤트는 그쪽이 바라는 바 라는양 젖술 한부대만을 벗삼고 있었다. 

그때, 그의 곁으로 한 남자가 자리를 잡았다. 

"뜻밖이군." 

그는 털썩 자리에 주저앉으며 아샤트에게 이렇게 말을 건냈다. 

"뭐가?" 

아샤트가 되묻는다. 어둠속에서 드러난 상대의 얼굴은 다름아닌 하드람 
이었다. 

"시끄러운 것을 좋아하는 것으로 알고 있었는데?" 

그의 말에 아샤트는 술을 한모금 꿀꺽 마시고는 곧바로 대꾸했다. 

"원래 훌륭한 사람은 침묵을 지킬때 지킬줄 아는 법이지. 이 아샤트님은 
사막 제일의 훌륭한 사람이거든." 

하드람은 아샤트의 술부대를 잡아채 자신의 잔에다 하나 가득 채우며 피 
식 웃는다. 

"여전히 멍청한 소리는 잘하는군. 그보다 그 소문이 사실인가봐." 

"소문?" 

아샤트의 되묻는 말에 하드람이 고개를 끄덕인다. 

"마문에 불상사가 터졌다는 소문 말이야. 지금 한창 전장의 최전선에 있 
어야 할 네 녀석이 이런곳에서 술이나 퍼마시고 있는 것을 보니 무슨 일 
이 있어도 단단히 있었던 모양이지?" 

아샤트가 콧웃음을 친다. 

"흥, 그런 샘이지. 참 빨리도 물어보는 군." 

그의 말에 하드람이 가볍게 웃었다. 

"하핫, 난 자네처럼 낯짝이 빤빤한 사람은 못되니까. 그런 일을 아무렇 
지도 않게 툭툭 물을 수는 없는 일이야." 

그러더니 술로 입술을 추기며 묻는다. 

"그나저나, 샤드힐리는 잘 있나? 듣자하니 자네를 쫓아 마문군에 들었다 
던데?" 

아샤트가 어깨를 으쓱인다. 

"글쎄. 마문과는 소문을 끊고 있어서. 뭐 녀석이라면 잘할꺼야. 이제 곧 
열 아홉인가? 어린아이도 아니고 말이지." 

하드람이 조금 멍한 표정을 한다. 

"벌써 열 아홉살인가? 하긴.... 자네를 만난지도 벌써 오년이 다되가는 
군. 올해가 히즈라가 있은지 정확히 923년 되는 해니까." 

"그런 샘이지." 

하드람이 돌연 아샤트의 어깨를 쎄게 내려친다. 아샤트는 깜짝 놀라 그 
를 쳐다보았다. 하드람이 잠시 머뭇거리다 코밑을 쓸며 말한다. 

"지금에서야 이야기 할수 있는 것이지만, 난 자네에게 큰 고마움을 느끼 
고 있네. 자네가 아니었으면 난 아직까지도 그 냄새나는 골동품점에서 점 
원을 하고 있었을테니까." 

아샤트가 웃는다. 

"부끄러운 소리를 잘도 하는군." 

하드람은 얼굴을 조금 붉혔다. 흠흠 헛기침을 한다. 

"아무튼, 그러니까 이렇게 쳐져 있지좀 말게. 그때의 자네는 세상 무서 
울 것 없다는 듯 날뛰지 않았었나? 아, 이건 욕이 아닐세. 어디까지나 그 
때의 모습이 보기 좋았으니까." 

아샤트가 깊이 숨을 들이쉰다. 

"이럴때가 있으면 저럴때도 있는법이지. 난 요즘 좀 복잡하거든. 생각하 
는 것 따위는 별로 취미가 없지만.... 아, 네 녀석에게 한번 물어볼까? 
네 녀석은 강하다는 것이 어떤것이라고 생각하지?" 

난데없는 물음에 하드람이 멍한 표정을 지었다. 아샤트가 보충이라도 하 
듯 말을 잇는다. 

"이 아샤트 님은 강해. 사막에서 다섯 손가락안에는 못 들지 모르지만 
열손안에는 들 자신 있어." 

하드람이 웃으며 말을 끊었다. 

"자네는 괴물이잖나. 자타공인의." 

"말장난 같지만, 하지만 강하다 약하다 같은 말은 어디까지나 상대적인 
개념이지. 지금 우리가 잡으러 가는 용만 해도, 나 따위는 상대도 못할만 
큼 강할꺼야." 

"그렇지. 그쪽은 정말로 괴물이니까." 

아샤트가 미소지었다. 

"네 녀석은 어지간히도 괴물이라는 말을 좋아하는구나." 

그리고는 다시 말을 이었다. 

"그럼 난 강한건가? 내 위로 인간만해도 여럿에 인간 이외의 것까지 더 
하면 수천 수만의 존재가 있을텐데." 

하드람이 으음 하고 신음한다. 

"그것 참 어려운 질문이군." 

잠시간 끙끙거리다 하드람이 되묻는다. 

"아니, 그보다 왜 강해야 하지? 어쩐지 좀 바보같네. 어린애들 골목싸움 
도 아니고, 굳이 강해야 하느니, 약하면 안되느니, 위에서 몇째로 강하느 
니 하는 것이 우습지 않나?" 

아샤트도 고개를 끄덕였다. 

"유치하기는 하지. 하지만 지금의 나에게는 절실한 일이야. 난 내 눈앞 
에서 소중한 사람 하나를 잃고, 또 하나를 잃을뻔 했다. 내가 조금 더 강 
했더라면 어쩌면 지켜낼수 있었을꺼야. 모든 것은 하나뿐인 신 타무슈님 
의 뜻이라지만, 모든 것을 신께로 돌려버리기는 싫어." 

하드람이 조금 표정을 굳힌다. 

"아, 그런일이 있었나? 그것참 유감이네." 

아샤트가 손을 뻗어 클리어뷸러스를 쓰다듬는다. 초라하고 지저분한 천 
이 묶여있는 칼자루를. 

"어차피 지난 일이야. 생각하면 괴롭지만 후회는 쓸모없지. 내가 생각하 
는 것은 미래야. 앞으로도 내게 소중한 사람은 계속 생겨날 것이고, 과거 
와 같은 일이 다시 일어나지 말라는 법은 없으니까." 

"자네가 용을 잡는 모임에 끼어든 이유가 바로 그건가? 강해지고 싶다, 
이런 이유?" 

아샤트는 하드람의 물음에 긍정을 표했다. 

"그런 샘이지. 이 자체가 수행이 되기도 할것이고, 이것을 통해 누군가 
에게 강해지는 법을 배울 수 있거든." 

하드람이 고개를 절레 절레 젓는다. 

"늘 얼토당토 않은 일들에 끼어드는군 그래." 

아샤트가 실소한다. 

"헷, 그러는 네 녀석은? 용 사냥이라니. 나 참, 세상은 넓고 괴짜는 많 
다지만 이게 웬 헤괴망칙한 짓꺼리냐?" 

하드람이 침을 퉤하고 뱉는다. 

"마문 제일의 망나니에게 그런 소리는 듣고 싶지 않은걸?" 

그리고 다시 말한다. 

"난 사실 모르겠네. 네게 있어서 무력이라는 것은 아무런 의미도 없거 
든. 물론, 체력은 늘 기르고 있지. 탐험이라는 것에 있어 체력의 중요함 
이라는 것은 자네도 나만큼 잘알고 있지 않나. 그렇지만 무력은 아니지." 

하드람은 여기까지 이야기 하다가 잠시 말을 멈추었다. 숨을 돌리고 다 
시 입을 연다. 

"하지만 자네의 고민이 조금은 이해가 가네. 나에게도 목표가 있으니까. 
힘이 부족해 그것을 이룰수 없다면 나 역시 그것으로 고민하겠지. 그렇지 
만 강해진다라니.... 목표가 얼토당토 않은게 아닐까 싶네." 

이야기를 하며 아샤트를 살펴보던 하드람이 이렇게 말을 맺는다. 

"어쩌면 자네가 고민하고 있는 것은, 강해진다, 혹은 강함 그런 것이 아 
닌지도 모른다는 생각이 드는군. 뭐라 설명하기는 힘들지만 말일세." 

아샤트는 하드람의 말에 술을 한모금 들이켰다. 

"에이, 모르겠다. 집어 치워라. 술이나 마시자. 그보다, 네 녀석 이야기 
나 들어보자. 꼴에 모험가랍시고 이름좀 날리는 모양인데, 그 동안 했던 
모험들이나 털어놔 봐라." 

하드람은 그제야 물을 만났다는 듯, 입을 요란하게 뻐끔거리기 시작했 
다. 

"진작 그렇게 나와야지. 그럼 내 특별히 자네를 위해 아무에게도 이야기 
해주지 않은 모험을 이야기 해 주지. 그곳이 어디냐 하면 말이지...." 



다시 두달을 더 여행해 그들은 반석 위의 성, 욥에 도착했다. 물론 온화 
한 바위길을 따라서 말이다. 

온화한 바위길은 정말이지 신기했다. 모래사막, 사구들의 사이로 한 줄 
의 돌길이 이어져 있다. 

물론, 그 길이라는 것이 무슨 벽돌길처럼 반듯한 것은 아니었다. 울퉁불 
퉁하고, 게다가 군데군데 모래에 파묻혀있고, 끊기기도 하는등 동화에나 
나올법한 아름다운 길은 아니었다. 하지만, 모래 한가운데로 신의 은총이 
라도 되는 양 안전하게 흐르고 있는 한줄기의 바윗길은 미추를 떠나 강렬 
한 인상을 일행에게 심어주었다. 

마침내 도착한 성새도시 욥. 

반석 위의 성이라는 이름은 별명이 아니었다. 디딜때부터 지반이 암석이 
라는 것을 느낄수 있는 말 그대로 바위위의 성이였다. 성의 규모는 썩 큰 
편은 못되었지만, 꽤 많은 사람들로 흥청거려 거리는 활기가 넘쳤다. 

지금까지 몇 개의 오아시스와 마을, 도시를 지나오며 용 사냥꾼 일행은 
늘 사람들의 주목을 받았다. 마차를 방불케하는 커다란 이상한 짐을 끌고 
오는 상인으로는 보이지 않는 무리들이니 그럴만도 했다. 욥에서도 역시 
일행은 구경거리가 되었고, 아이들은 나무막대를 들고 커다란 석궁의 주 
위를 돌며 뭐라 뭐라 소리를 질러댔다. 

이 작지 않은 소동에 성의 초입에 서있던 경비가 접근해온다. 그리고 언 
제나처럼 바투타가 앞으로 나섰다. 

"잠깐 멈추라." 

여섯명이나 되는 경비들이 무시무시한 칼을 꺼내들고 바투타의 앞에 섰 
다. 경비는 우선 바투타의 옷사이로 보이는 수많은 무기들에 신경을 곤두 
세웠다. 

"무엇을 하는 무리인가?" 

좀전의 병사가 다시 묻는다. 바투타가 기다렸다는 듯 어깨를 펴며 말했 
다. 

"용을 잡으려는 사람들입니다." 

아샤트는 뒤쪽에서 그 모습을 보며 키득키득 거렸다. 볼만한건 바로 지 
금부터다. 열이면 열 저 말들 듣고 병사들은 멍한 표정을 짓는다. 바로 
지금처럼 말이다. 주위의 구경꾼들의 얼굴도 볼만하다. 진지하게 믿는 것 
은 어린아이들 뿐이리라. 

병사가 흠흠 헛기침을 하며 다시 묻는다. 

"농담하지 말아라. 비록 욥이 여행자들을 가리는 폐쇄적인 도시는 아니 
지만, 알수 없는 사람까지 끌어들일수는 없다. 물과 식량정도는 제공해 
줄 수 있으니, 성 밖에 야영을 하고 내일 일찍 떠나도록 하라." 

병사는 이렇게 말하며 다시 자신의 자리로 돌아가려 했다. 그때 바투타 
가 그들을 불러세운다. 

"잠깐 기다리십시요. 이 성의 영주님을 만나보고 싶습니다." 

막 몸을 돌리려던 병사의 눈이 고리눈이 된다. 

"영주님을 만나고 싶다니! 영주님께서는 바쁘신 분이다. 용을 잡겠다는 
미치광이 따위를 만나주실 것 같으냐? 흰소리 하지 말고 썩 물러나라. 다 
시 말하건데, 여행을 위한 보급을 원한다면 우리 욥 성은 편의를 제공하 
겠다. 하지만 나쁜 마음을 품고 난동을 부리겠다면 용서치 않는다." 

바투타가 진지한표정을 지어보인다. 

"농담을 하려는 것이 아닙니다. 우리들은 정말로 용을 잡기위해 먼 여행 
을 하고 있는 사람들입니다. 그리고 이 욥에 온 이유는 어디까지나, 이곳 
에서 사람들을 괴롭힌다는 샌드웜이라는 괴물을 죽이기 위해서이지요." 

바투타의 입에서 샌드웜이라는 이름이 나오자 주위가 술렁이기 시작했 
다. 

이곳 사람들에게 있어서 샌드웜은 결코 작은 문제가 아니었다. 벌써 몇 
백년째 도시의 성장을 방해하고 있는 몬스터라기엔 천재지변에 가까운 괴 
물이다. 하지만 군대를 동원해 어떻게 할 수가 없기에 그 동안 이렇게 바 
위위에 숨어 지내왔다. 샌드웜은 이름 그대로 모래에서만 살기에 이렇게 
바닥이 바위로 이루어진 곳에는 출몰하지 않는다. 

병사가 엄하게 소리친다. 

"미친소리! 더 이상 난동을 부리지 말아라! 이 이상 소란을 피울시에는 
전원 붙잡아 감옥에 가두겠다!" 

그때까지 팔짱을 끼고 구경하던 아샤트가 나선 것이 바로 그때였다. 병 
사들에게 성큼성큼 걸어가더니 가장 앞에 있던 병사 앞에 선다. 

"미치광이건 뭐건 좋으니까, 일단 성 안으로 들어가게는 해 줘야 할꺼아 
냐? 이대로 이곳에 세워둘 참이냐? 아무리 사막의 여행자라지만, 가끔은 
푹신한 담요에서 잠을 자고 싶어한단 말이다. 영주는 됐으니까 길이나 열 
어줘." 

아샤트의 무례한 태도에 막 병사가 화를 내려는 순간, 바투타가 먼저 아 
샤트의 앞을 가로막는다. 

"그건 안될 일입니다. 우리는 반드시 영주를 만나 그에게 우리의 모험의 
취지를 설명해야 합니다." 

아샤트가 그를 바라본다. 

"왜? 뭐 돈이라도 뜯어낼 생각이냐? 확실히 샌드웜을 없애준다면 영주에 
게 주머니 두둑하게 돈을 받아낼수야 있겠지." 

바투타가 고개를 젓는다. 

"저에게는 돈보다는 명예가 중요합니다. 그리고 명성 역시. 이러한 것을 
아무것도 아니라고 이야기 하는 점잖떠는 위선자는 못되지요. 자이그랑 
가문을 이어받은 사람으로서, 저는 자이그랑 가문의 이름을 알칸사스, 아 
니 이 커다란 땅 다프칸 전체에 퍼트려야 할 의무가 있습니다." 

아샤트가 그에게 묻는다. 

"그래? 그래서 반드시 영주를 만나봐야만 하겠냐?" 

바투타가 단호한 표정으로 고개를 끄덕했다. 

"그야 물론입니다." 

아샤트가 고개를 돌려 마을의 병사쪽을 바라보았다. 바투타와는 다른 방 
향으로 병사들의 고개가 움직인다. 

그를 보며 아샤트가 짧막히 중얼거렸다. 

"영주를 보는 빠른 방법이 하나 있긴 하지." 

그러더니 냅다 병사에게 주먹을 내뻗었다. 퍽 소리가 나며 병사의 얼굴 
이 흉하게 일그러진다. 

서서히 스러지는 병사를 대신해 동료 다섯이 앞으로 달려들었다. 

"이게 무슨짓이냐!" 

"반역이다! 폭도들이 나타났다!" 

병사들의 외침에 갑자기 성안 전체가 어수선해지기 시작했고, 그러는 사 
이 아샤트는 순식간에 병사 다섯을 때려 눕혀 버렸다. 그런 그를 멍한 표 
정으로 바라보던 일행중 바투타가 나서며 외쳤다. 

"이, 이게 무슨짓입니까?! 영주에게 소속되어 있는 병사들을 때리다니! 
결코 가볍게는 넘어가지 않을 것입니다!" 

아샤트가 그를 슥 쳐다보며 말한다. 

"영주를 만나고 싶다면서?" 

"물론 그렇지만 방법은 옳은것이어야 합니다. 우리는 어디까지나 영주를 
만나 우리가 하려는 일을 설명해 지지를 얻어내는 것이 목적이지 않습니 
까? 게다가 이렇게 난동을 피운다고 해서 꼭 영주를 만나라는 법도 없지 
않습니까? 이 성안에 법을 다루는 사람은 영주 한명만이 아닙니다." 

아샤트가 씩 웃어보인다. 

"그럼 그 녀석까지 못움직이게 만들어 버리면 돼." 

바투트가 막 다시 무슨 말을 하려는 순간 아샤트가 그의 입을 막아버렸 
다. 

"이런 방법에 아니고, 우리들이 이 성의 영주를 만날 방법이 있으면 어 
디 얘기해 보지 그래? 네가 이교도들의 땅에서 어떻게 살았는지는 모르겠 
지만, 거기도 귀족과 평민정도는 있겠지? 우리들은 일단 평민이야. 높으 
신 귀족나리를 만나고 싶으면 미리 저 안에 보이는 내성에 신청을 하고 
몇 달이고 몇 년이고 기다려야 하지. 그럴 시간 있어?" 

평소 말이 많은 편이던 바투타는 이 순간에만은 입을 다물어야만 했다. 

"게다가, 미리 실력을 보이자고. 고작 병사 몇 명도 못때려 잡으면서 무 
슨 샌드웜이고 용이야? 영주가 우리의 말을 믿게는 만들어야 할 것 아니 
야?" 

아샤트와 바투타가 짧은 대화를 나누는 사이 수백은 돼 보이는 병사들이 
성벽 안쪽으로부터 우르르 쏟아져 나왔다. 각자 무기를 꼬나쥐고 지휘관 
의 명령에 따라 아샤트 일행을 포위한다. 

아샤트가 모두에게 외쳤다. 

"자! 군소리 말고 저 녀석들을 때려 눕히자! 단, 상처는 입히지 말도록! 
상처를 입히지 않고 병사를 제압할 자신이 없으면 군소리 말고 항복해 포 
로가 되도록! 반드시 구해주마!" 

난투극은 이렇게 시작되었다. 

------------------------------------------------------------------- 
날짜 잘도 간다;;; 으으;;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



44. 음악이 흐르는 밤의 소녀 



"하하하하! 그러셨군요!" 

묘사하기도 식상한 귀족의 응접실. 뻔한 화려함이 흐른다. 

그리고 그곳의 상석에 쥐꼬리 수염을 코밑으로 흘린 한 남자가 앉아있 
다. 물론, 수염은 두 갈래다. 한 개일리 없지 않은가. 

호탕하게, 하지만 가는 얼굴선 덕분에 조금 과장스럽다고 느껴지는 몸짓 
으로 영주는 손님을 맞이하고 있었다. 그 영주의 뒤쪽으로는 근위병들이 
몇몇 벽에 붙어 서 있었는데, 하나는 눈주위가 퍼렇고, 다른 하나는 코속 
에 하얀 천을 꽂고 있다. 

"제 부하들의 잘못입니다. 아, 말로만 듣던 용 사냥꾼을 눈앞에서 볼 수 
있다니. 정말 영광이라 하지 않을 수 없습니다." 

결국 목적을 이룬 모양이다. 영주가 접대하고 있는 사람은 다름아닌 아 
샤트와 바투타를 비롯한 아홉명의 드래곤 슬레이어, 예정이지만, 들이었 
다. 

대강 상황이 눈에 잡힌다. 결국 이 작은 도시에 있던 모든 경비병을 때 
려 눕히고 영주가 모습을 드러낼 수 밖에 없도록 만든 모양이다. 

"겉치례 인사 따위는 필요 없어. 말은 그렇게 해도 속으로는 꽤 열이 받 
아 있을걸?" 

아샤트가 툭 내뱉는다. 영주의 안색이 조금 변하는가 싶더니 너스레를 
떤다. 

"하하, 그게 무슨 말씀이십니까? 저희같이 구석진 도시에 있는 사람들은 
여러분들 같은 훌륭한 모험가가 도시를 찾아주는 것 만으로도 여흥거리가 
됩니다." 

바투타가 아샤트의 말을 가로채 영주에게 대꾸했다. 

"제 일행의 실례를 아무쪼록 용서해 주십시요. 자유분방함이 생활이 되 
어 그렇습니다." 

"정말 괜찮습니다. 그보다 병사들의 말을 들어보니 처음부터 저를 만나 
는 것이 목적이셨다지요? 모험가들께서는 어떤 이유로 저를 만나고자 하 
셨습니까?" 

바투타가 이때다 하며 자신의 목적을 털어놓기 시작했다. 

"사실 저희가 이곳에 온 이유는 샌드웜 때문입니다." 

영주를 비롯해 방안에 있던 몇몇 사람의 안색이 변했다. 영주의 바로 곁 
에 공손한 자세로 앉아있던 시종장이 실례임에도 불구하고 나서 물었다. 

"샌드웜이라 하면.... 바로 그 괴물을 말씀하시는 것입니까요?" 

바투타가 호탕하게 답했다. 

"바로 그렇습니다. 저희는 이번에 용을 잡기 위한 준비를 하는 도중 커 
다란 괴물과의 전투경험이 부족하다는 것을 깨닳았습니다. 그래서 우선 
샌드웜과 한차례 교전을 치루어 그 부족함을 매꾸고자 이곳까지 찾아온 
것입니다. 듣자하니 이곳 욥 시는 샌드웜 때문에 많은 고통을 받고 있는 
듯 하더군요. 하지만 걱정 마십시오. 저희가 온 이상 더 이상 그 무지몽 
매한 괴물로부터 고통을 받는 일은 없을 것입니다." 

영주가 호들갑스레 표정을 편다. 

"아아, 그렇습니까?! 이거 저희쪽에서 실수를 해도 이만저만 한 것이 아 
닙니다! 욥시를 위해 어려운 일을 하려 하는 분들을 문적박대 했다니! 여 
러분들이 화를 낸 것도 이해가 갑니다." 

모두를 한차례 바라보고 다시 시선을 바투타에게로 돌리며 영주가 물었 
다. 

"그럼 저희가 무엇을 도와드리면 되겠습니까? 그런 일에 앞서 영주인 저 
를 찾으신 것을 보니 단지 인사치례가 아닌 듯 합니다만." 

"다행히 말이 통하시는 분입니다. 사실 저희가 원하는 것은 물질적인 보 
상 따위는 아닙니다." 

"그렇다면....?" 

"우선은 쉴만한 곳을 내어 주십시오. 그냥 거리에 있는 적당한 객점이면 
좋습니다. 지금까지 여행을 오면서 저희들은 가지고 있는 짐들 때문에 지 
금처럼 마을에서 배척당한 적이 한둘이 아닙니다. 여관과 편의를 제공해 
달라는 것이 아니라, 저희에게 쏟아지는 의혹과 불신의 눈길을 거두어 달 
라는 것이지요." 

아샤트는 영주와 이야기하는 바투타를 잠시 바라보다 옆에 앉은 하드람 
에게 흘끗 물었다. 

"야, 근데 이교도들도 우리랑 똑같은 말을 쓰냐? 멤피스만 해도 언어가 
꽤 다르다고 들었는데?" 

하드람이 조그만 목소리로 답했다. 

"그가 단지 사막의 언어에 능통할 뿐이네. 나도 처음 꽤 놀랐지. 그저 
사막의 말을 할 수 있는 정도가 아니였으니까. 게다가, 그는 멤피스의 언 
어도 꽤 능숙하게 사용하는 듯 보였네." 

"그것 참 재주좋은 녀석이구만." 

바투타는 잡담을 하는 아샤트를 한번 쳐다보고는 다시 하던말을 계속했 
다. 

"이 정도라면 그리 과한 요구는 아닌 듯 합니다." 

영주가 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 

"그야 물론입니다. 여러분들이 이 도시에서 머무는동안 완전한 자유를 
달라는 말씀 아니십니까? 그리고, 일이 성공하면 주위 영주들에게 이번 
일에 관한 이야기를 소문내어 여러분들의 명성을 드높이는데 수고를 아끼 
지 않는다는 조건 역시 쉬운 일입니다. 이것은 굳이 제게 부탁하지 않더 
라도, 만약 샌드웜이 우리 도시에서 사라진다면 영주민들은 기쁨을 주체 
못하고 이 도시 저 도시로 달려가 여러분들의 이름을 만방에 고할 것입니 
다." 

영주는 이렇게 말하며 만족한듯한 바투타의 안색을 살폈고, 곧바로 한가 
지 보상을 더 내걸었다. 

"거기다 더해 우리 욥 시 측에서 사례를 할 것임을 이 자리를 빌어 언약 
드릴까 합니다. 사실, 전전대 영주, 즉 저의 할아버지께서는 샌드웜의 목 
에 커다란 현상금을 걸어 두셨습니다. 그 금액은 당시 5만야니 정도 였지 
요. 현상금은 아직도 유효합니다. 만약 여러분들께서 그 지독한 괴물을 
죽여주신다면 할아버님의 현상금에 다시 5만 야니를 보태어 여러분께 지 
급하여 드리겠습니다. 그리고, 여러분들의 하인들에게는 각기 100야니의 
돈을 선물로 드릴 생각입니다." 

"아! 그렇게나 큰 돈을!" 

"아닙니다. 이것은 어디까지나 정당한 대가입니다. 샌드웜으로 저희 도 
시가 입는 피해를 생각한다면 오히려 너무 작은 금액이지요." 

영주가 막 이렇게 겸손을 떨 때, 돌연 아샤트가 툭 내뱉었다. 

"그럼 더 붙여. 더도말고 덜도말고 딱 열배 정도면 적당하겠군." 

영주의 안색이 헬쓱해졌다. 바투타가 매서운 눈으로 아샤트를 노려보더 
니 영주를 향해 말했다. 

"신경쓰지 마십시오. 제 동료가 농담을 한 것입니다. 저희의 목적은 어 
디까지나 수행을 쌓고, 조금이나마 명성을 얻어 보겠다는데 있습니다." 

영주는 아샤트와 바투타를 번갈아 바라보며 어느쪽의 장단에 맞춰야 할 
지를 재어 보았다. 하지만 고민은 짧았고, 바투타의 말에 고개를 끄덕였 
다. 어느모로 보나 그쪽이 리더였으니까. 

"자자, 그럼 우선 지친 몸을 쉴만한 여관을 소개해 드리겠습니다. 혹시 
아실지 모르지만, 저희 나라인 마문에서는 카라반 사라이라는 것을 운용 
하고 있습니다. 도시를 지나는 상인들에게 관에서 창고와 여관을 대여하 
는 것이지요. 아마 여느 여관에 비해 오히려 지내기가 편하실 것입니다." 

"아, 그런 것이 있군요. 그렇다면 부탁드리겠습니다." 

영주가 자랑스러운 듯 말한다. 

"얼마전까지 저희는 저 북쪽의 가트루국에 속해 있었습니다. 그러던 것 
이, 거의 1년이 다되어 가는군요, 마문의 사령관이 군대를 이끌고 가트루 
국을 불과 십 수일만에 굴복시켜 저희 욥시는 마문에 속하게 되었지요. 
마문의 정치는 여러모로 훌륭합니다. 이것이 다 영명하신 술탄 사미드님 
덕분이지요. 카라반 사라이도 그분이 생각이라더군요. 이런, 쓸때없는 말 
이 길었습니다. 여봐라, 이분들을 안내해 드려라." 

시종들 몇이 일어나 모두를 인솔한다. 영주는 일행 하나 하나를 눈으로 
배웅했다. 그러다 아샤트와 눈이 마주친다. 막 피하려는 찰나 아샤트가 
입을 열었다. 

"바스테트다." 

영주가 눈을 꿈먹거린다. 난데없는 소리에. 

"그 카라반 사라이인지 뭔지를 만든 사람 말이다. 사미드 녀석이 아니라 
바스테트라고. 벌써 잊지는 말아." 

아샤트는 멍청이 자신을 바라보는 영주에게 이렇게 내뱉고는 거침없이 
밖으로 향했다. 하드람이 종종걸음으로 그를 쫓는다. 

"뭘 그리 삐뚤어진 소리만 해대나?" 

영주관을 벗어나 하드람이 아샤트에게 말을 건냈다. 

"어린 아이도 아니고 말이네. 반항기는 지나지 않았나?" 

아샤트가 그를 향해 웃는다. 

"이 아샤트님은 늘 어린아이야." 

"말은!" 

면박주는 하드람의 말을 끊으며 아샤트가 말한다. 

"맘에 들지 않아. 화를 내야 할 상황에서 웃는 놈들은. 그런 놈들 치고 
제대로 된 놈들은 본적이 없거든." 

하드람은 어깨를 으쓱하며 그의 뒤를 따른다. 



영주가 말한 숙소로 자리를 옮기는 사이, 아샤트는 두 팔을 목뒤로 두른 
채 터벅 터벅 모두의 뒤를 쫓고 있었다. 하드람은 그런 그와 나란히 걸으 
며 조금전의 영주를 떠올려 보았다. 확실히 무언가 기분 좋지 않은 인상 
이기는 했지만, 지금까지 보아왔던 여느 귀족들에 비교해서 딱히 나쁠것 
도 없었다. 게다가, 이 거리를 보라. 활기에 넘치는 모습이 바라보는것만 
으로도 기분이 좋다. 

거리는 반듯하고, 오물들도 잘 보이지 않았다. 천막을 드리워 해를 가린 
노점들이 빼곡히 들어서 부단히 호객행위를 한다. 그 영주의 성격이 어떠 
하건 간에, 일단 영주민들의 생활이 이렇게 즐거워 보이는 것을 보면 꽤 
정치를 잘하는 모양이다. 

이런 생각을 하며 하드람은 아샤트에게 말을 하려 고개를 돌렸다. 하지 
만 의례 있어야 할 아샤트가 보이지 않는다. 고개를 뒤로 돌려보니 여남 
은 걸음 뒤쳐진 곳에서 저쪽 골목안을 들여다 보고 있다. 미소가 가득, 
장난끼도 덩달아 섞인 얼굴이다. 

"또 무슨 일인가?" 

아샤트는 하드람의 말에는 대꾸도 않은채 골목안에 대고 손을 살짝 흔들 
어 보인다. 하드람은 궁금증을 참지 못하募募 듯 아샤트에게 다가가 함 
께 골목안을 들여다 보았다. 

골목의 저편에는 예닐곱살쯤 먹은 코흘리게 꼬마가 다 헤진 인형을 들고 
서 있었다. 거리가 조금 멀어 잘은 알수 없었지만 옷차림이 허름한 듯 보 
였다. 가난한 집안의 아이인 모양이다. 옷이라고는 무슨 곡식 부대에 구 
멍을 세 개 뚫어놓은 듯 해 그 아이가 남자인지 여자인지는 알기 힘들었 
다. 

"난 또 뭐라고. 어디서나 볼 수 있는 꼬마 아닌가? 자, 가세. 일행을 놓 
치겠네." 

하드람이 아샤트의 팔을 잡아끈다. 아샤트는 하지만 손을 휘 으며 골 
목안으로 걸음을 들여놓으려 했다. 그때, 어디서 나타났는지 두명의 보초 
가 아샤트의 앞을 가로막았다. 

"이곳으로는 지나실수 없습니다." 

아샤트는 시선을 꼬마에게서 경비병으로 옮겼다. 한명은 턱에 천을 감고 
있고, 다른 한명은 팔뚝을 흰 천으로 동여매고 있다. 둘 다 조금전의 싸 
움으로 한군대씩 깨진 사람들이다. 

아샤트의 눈길에 두 초병은 흠칫 했지만 길을 내어줄 생각은 없는 듯 창 
을 쥔 손은 단단했다. 아샤트는 다시 골목안으로 시선을 돌렸다. 조금전 
의 꼬마가 두려운 듯 얼른 몸을 돌려 달아나기 시작했다. 아샤트는 두 초 
병을 한번씩 노려보더니 두 주먹을 동시에 앞으로 쫙 폈다. 

"이런! 또 저지르는건가!" 

하드람이 얼른 아샤트의 어깨를 잡아 당겼지만 초병은 벌써 아이쿠, 에 
구, 소리를 지르며 바닥에 주저앉은 후였다. 

"병사 따위가 이 아샤트님의 길을 가로막겠다는거냐? 게다가, 이건 평범 
한 길 이잖아! 무슨 왕궁 뒤뜰쯤 되는것도 아니고." 

이렇게 말하며 아샤트는 휘휘 발을 옮겨 골목안으로 들어갔다. 조금전의 
꼬마를 쫓는 듯 걸음을 서둔다. 하드람은 어떻게 할까 잠시 머뭇거리다가 
품에서 은 부스러기를 조금 꺼내 병사들 손에 쥐어주고 사과를 하며 아샤 
트의 뒤를 쫓았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하아;; 정신머리를 어디다 팔아먹었나;;;; 
두번이나 연속실수를 하다니;; 
어쨌거나 재업입니다;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



성큼성큼 걷는 듯 했지만 아샤트의 발걸음을 빨랐다. 하드람은 거의 달 
리듯 걸어 그의 뒤를 밟았다. 그러다 돌연 앞을 걷던 아샤트가 멈추는 바 
람에 그의 등에 코를 부딪히고 말았다. 좁다란 골목이 거의 끝날 즘이었 
다. 

"아얏, 도대채 무슨일인가? 난 도무지 종잡을수가 없네! 자네의 성격이 
원래 그런것이야 알고 있었다지만! 어?" 

하드람은 코를 움켜쥐고 투덜 투덜 거리다가 주위의 풍경을 접하자마자 
입을 다물고 말았다. 아샤트가 멈춰선 이유도 바로 이것 같았다. 

"이, 이게 뭔가?" 

아샤트는 천천히 골목 저쪽의 거리로 걸음을 들여 놓으며 하드람의 말에 
심드렁히 대꾸했다. 

"뭐긴 뭐야? 거리이고 집이지." 

하드람은 고개를 살레 살레 저었다. 

"지독하군!" 

하드람의 이 한마디야 말로 이곳의 풍경에 어울리는 말이었다. 분명 하 
나의 골목을 사이에 둔 곳이건만, 전혀 다른세상에 발을 들여놓은 듯한 
기분이다. 조금전 번화가에서 보여주었던 풍요로움과 활기참은 온데 간데 
없이 사라지고, 이곳에 있는 것이라고는 오로지 더러운 거리와 무너져가 
는 집, 그리고 그곳에 힘없이 앉아있는 어린아이들 뿐이었다. 조금전 골 
목 밖을 빤히 바라보던 꼬마도 자신의 집인듯한 건물의 현관에 쭈그리고 
앉아 겁에 질린 눈으로 아샤트와 하드람을 바라보고 있었다. 

"빈민가인가 보군." 

하드람이 한마디 툭 뱉었다. 

"뭐 조금 큰 도시라면 찾아보는 것이 그다지 어렵지는 않지." 

하드람의 말에 아샤트가 다시 발을 떼며 대꾸했다. 

"네녀석 눈에는 여기가 빈민가로 보이냐?" 

"응? 그럼 아닌가?" 

"잘 봐. 집의 크기를. 여긴 보통의 주택가야. 영주의 성과 마을 밖의 성 
을 일직선으로 연결한 저 번화가로부터도 고작 한블럭 떨어져 있을 뿐이 
고." 

하드람은 아샤트의 말에 다시 한번 주위를 살펴보았다. 확실히 빈민가라 
고 하기에는, 비록 무너져 가고 있다지만 집들의 규모가 너무 컸다. 

"주택가라니! 그럴리가 있나! 이 도시 욥이 비록 풍요로운 오아시스는 
아닐지라도, 상업로의 한가운데 위치해 있어 어느 정도의 부는 누리고 있 
을텐데?" 

"그럼 어디 한번 그 이유를 들으러 가볼까?" 

아샤트는 이렇게 말하더니 조금전의 그 꼬마가 있는 곳으로 재빨리 달려 
갔다. 꼬마는 깜짝 놀라 몸을 내빼려 했지만 어느새 아샤트의 손아귀에 
들어간 후였다. 

"놔줘요!" 

낑낑, 아샤트의 손아귀에서 조그마한 자신의 손을 惠뻔 애쓰던 꼬마가 
외친다. 그러자 아샤트는 오히려 꼬마의 다른쪽 팔까지 움켜쥐더니 번쩍 
들어올렸다. 꼬마는 두 다리가 공중에 들리자 한층놀라며 소리를 빽빽 질 
렀다. 

아샤트는 그제야 꼬마를 바닥에 내려 놓았다. 

"다시 소리를 지르며 이번에는 저 하늘위로 던져버릴꺼야." 

꼬마는 막 지르려던 소리를 손바닥으로 막으며 목구멍으로 삼켰다. 

아샤트가 씨익 웃는다. 

"재미있었지?" 

꼬마는 아샤트의 물음에 손바닥으로 입을 막은채 고개를 도리질쳤다. 

"자자, 그럼 이 형이랑 재미있는 게임을 하자." 

아샤트는 이렇게 말하며 품에서 몇 개의 동전을 꺼내어 양손에 쥐었다. 
꼬마의 눈이 휘둥그래지기 시작한것도 바로 이때였다. 

아샤트는 그런 꼬마의 눈에는 아랑곳 않고 두 손 사이에 동전을 풀어 가 
볍게 흔들었다. 찰랑찰랑 동전이 맑은 소리를 낸다. 하드람은 아샤트의 
장난기가 발동한 이상 막기는 어렵다고 느껴 아얘 근처 적당한 곳에 자리 
를 잡았다. 내심 아샤트가 하려는 행동이 궁금하기도 했고. 

어느 순간 아샤트가 손을 멈추었다. 양 손을 재빠르게 갈라쥐었고, 그중 
오른손을 소년에게 내밀었다. 

"자, 맞춰 봐. 이 안에 몇 개의 동전이 있을까? 맞춘다면 모두 다 너에 
게 줄께. 하지만 틀린다면 내가 묻는 말에 한가지 대답을 해야 해. 알았 
지?" 

꼬마는 고개를 끄덕끄덕 했다. 그러더니 손가락을 펼치며 넷 이라고 답 
했다. 아샤트가 오른손을 활짝 편다. 유감스럽게도 안에는 다섯 개의 동 
전이 들어있었다. 

꼬마는 하나 둘 아샤트의 손안의 동전을 세어보더니 노골적으로 실망한 
표정을 지었다. 아샤트가 웃으며 꼬마의 머리를 쓰다듬는다. 

"자자, 내기는 내기니까. 우선 첫 번째 질문. 이름이 뭐지?" 

하드람은 아샤트가 무슨 질문을 할까 내심 헤아려 보았다. 이곳의 사정 
을 들으려 하는것이니 그에 관련된 질문을 하리라 생각하고 있었는데, 이 
름을 묻자 의외라는 생각이 들었다. 

"데미나." 

꼬마가 답했다. 이름을 보니 여자인 모양이었다. 

"자, 그럼 계속해 볼까?" 

아샤트는 이렇게 말하며 다시 오른손을 내밀었다. 꼬마 데미나는 다시 
넷을 불렀고, 아샤트의 손에는 세 개의 동전만이 놓여있었다. 

"몇살이지?" 

아샤트의 물음은 여전히 엉뚱했다. 

"여덟살." 

보기보다는 조금 나이가 많았다. 그 뒤로 아샤트는 좋아하는 물건이 뭐 
니, 좋아하는 음식이 뭐니 하면서 쓸떼없는 질문으로 몇번의 게임을 더 
이었다. 데미나는 한번도 이기지 못하자 약이 바짝 오른 듯 보였다. 

"그만하고 가지 그러나. 이런 불쌍한 어린아이를 놀리는 것이 재미있 
나?" 

하드람이 보기 가여웠던지 아샤트의 옷자락을 당겼다. 하지만 아샤트는 
전혀 그럴생각이 없다는 듯 다시 동전을 쥐었다. 

"또 내가 이겼지? 그럼 이번 질문. 아빠와 엄마는 지금 어디에 있지?" 

데미나는 잠시 생각에 잠기더니 손을 뻗어 아샤트의 코를 가리켰다. 

"반칙이에요. 그건 질문이 두 개에요." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 좋아. 그럼 부모님은 지금 어디에 게시지? 라고 고치면 어때?" 

데미나는 할트의 다음물음이 그것으로 
정해지고, 꼬마는 또 한번 숫자를 틀리고 나서야 하드람의 물음에 답했 
다. 

"영주님이 주인이에요. 그뿐 아니라 이 성안의 모든 것은 영주님의 소유 
에요. 우리가 입고 먹고 살아갈수 있는 것은 모두 영주님의 덕분이라 감 
사를 해야 한다고 했어요." 

아샤트가 툭 내뱉는다. 

"그게 무슨 빌어먹을 소리냐? 지금 이 꼬락서니가 입은거고, 살아가는거 
냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 다시 한번 동전을 쥐었다. 막 데미나가 숫자를 
말하려는 순간 아샤트가 이렇게 말한다. 

"데미나. 이왕 내기를 하려면 큰수를 불러라. 그게 세상을 즐겁게 살아 
가는 방법이야." 

꼬마는 아샤트의 말을 이해한 듯 하지 못한 듯 잠시 고개를 갸웃거리다 
가 머뭇거리며 8을 불렀다. 아샤트는 손을 뻗어 데미나의 손에 동전들을 
쥐어주며 몸을 일으켰고, 곧바로 하드람과 함께 그곳을 떠났다. 

숙소에 돌아와보니 다른 사람들은 벌써 짐을 푼 후였다. 

아샤트는 얼마 되지 않는 자신의 짐을 아무대나 던져놓고 곧바로 한쪽에 
자리를 잡고 앉았다. 하드람도 뒤따라 아샤트의 곁에 자리를 잡았다. 

"자네 말데로 이곳 영주는 문제가 있는 것 같군. 그래서 어쩔텐가? 굳이 
그런곳을 찾아가 이런 저런 것을 캐물은 것에는 이유가 있을텐데?" 

아샤트는 등에 쿠션을 대고 편하게 앉아있다 하드람의 말에 허리를 일으 
켜 정좌를 했다. 

"어떻게 했으면 좋겠냐?" 

"그걸 자네가 알지 내가 알겠나? 나야 모험가니 어쩌니 하지만 결국 일 
개 평민에 불과하지 않나?" 

하드람의 말에 아샤트가 고개를 젓는다. 

"그건 나도 마찬가지야." 

"아니지. 자네는 마문의 대귀족이 아닌가. 지금이야 일이 있어 나라를 
등졌다지만...." 

"나라없는 귀족도 있나? 아무튼 호기심 때문에 알아본 것 뿐이야. 게다 
가 아까 골목너머에서 그 꼬마가 나를 쭉 쳐다보는 모습이 조금 안스럽기 
도 했고." 

"실망스럽네." 

불쑥, 하드람이 뱉는다. 아샤트가 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 

"뭐가?" 

"내가 알조프에 있었을 때 들었던 아샤트라는 사람은 이렇지 않았네." 

"잘못 들었나보지." 

아샤트이 툭 내뱉는 말에 하드람이 고개를 휘휘 저었다. 

"무슨말씀. 직접 만나보니 소문보다 더하면 더했지 덜하지 않은 사람이 
었지. 자신이 믿는 바를 관철하기 위해 사람을 죽이는 것 조차 저어하지 
않았으니까." 

"그만 둬. 무슨 말을 하고 싶은지는 알고 있으니까. 뭐 지금 당장이라도 
영주관으로 달려가 그 재수없는 쥐꼬리 수염 녀석을 죽이는 거야 어렵지 
않지만, 그것이 근본적인 해결책은 아니야. 결국 비슷한 녀석이 이곳에 
부임해 올 것이고, 상황은 전과 비슷하게 돌아갈꺼야. 네 녀석은 잘 모르 
겠지만 그게 권력을 가진 녀석들의 특성이지." 

하드람이 미간을 찌푸렸다. 

"무슨 늙은이 같은 소리야!" 

아샤트가 말을 끊는다. 

"게다가 나는 다른 것을 돌아볼 여유같은 것은 없어. 지금은 강해진다는 
것 하나만을 생각하는것 만으로도 머리가 터질지경이야." 

아샤트의 이 말에 하드람이 벌컥 화를 낸다. 

"완전히 바보가 되어버렸군! 이 자리에 거울이 있다면 꼭 보여주고 싶 
군! 자네의 그 낮짝을. 확실히 말해주겠네! 지금의 자네는 나와 처음 만 
난 5년전의 여름보다도 오히려 약해졌네. 강해지는 방법따위는 전혀 모르 
지만 적어도 그것 한 가지는 알 수 있어." 

하드람의 커다란 목소리에 방안에 있던 모든 사람들의 시선이 아샤트와 
하드람에게로 모아졌다. 아샤트는 조금 멍청한 얼굴로 하드람을 올려다 
보았고, 하드람은 그런 아샤트가 보기 싫다는 듯 고개를 픽 돌리며 투덜 
거렸다. 

"제길, 내가 왜 네 녀석 때문에 이렇게 열을 올려야 하는거지." 

그러더니 밖으로 나가버린다. 그런 그의 뒷모습을 보며 아샤트가 가볍게 
한숨을 쉰다. 

"휴우.... 약해진건가? 여전히 모르겠군." 



이날의 일이 흐지부지 사람들의 머리속에서 잊혀질 무렵, 어느덧 욥에 
머문지도 닷새가 흘렀다. 그동안 욥 근처로 이곳 저곳 탐문을 다니며 샌 
드웜이 나타나는 정확한 시기와 장소를 가늠해 보았다. 일행이 욥에 도착 
하기 이틀전 욥에서 동남쪽으로 10큐트라쯤(약 5키로미터) 떨어진 곳에서 
샌드웜이 모습을 드러냈었다는 정보를 비롯해 샌드웜에 관한 몇가지 상식 
을 얻어내는 선에서 탐문을 마치었다. 

비가 오지 않으면 기우제를 지낸다지만, 괴물이 나타나지 않을때는 어떻 
게 해야 할까? 일부로 그러한 괴물을 불러내는 방법따위 사람들이 알고 
있을리 없었고 일행들은 무작정 시간을 보내며 샌드웜을 기다렸다. 

어찌되었건 무사들의 집단이었고, 평소 싸우고 사람죽이는 것 말고는 할 
줄 하는 것이 없는 사람들이라, 목적을 이루지 못하는 방황속에서의 생활 
은 엉망 그 자체였다. 매일 술을 마시고, 몇몇 성격 괴퍅한 사람들은 마 
을로 나가 행패를 부리기까지 했다. 

아샤트의 생활 역시 크게 다를바 없었다. 숙소 창문이 있는 쪽에 자리를 
잡고 앉아 술부대를 껴안고 있다. 오도카니 하늘을 바라보고 술주둥이를 
입으로 가져갔다. 닷새전 하드람이 한차례 들쑤셔 놓은 이래로 계속 저모 
양이었다. 하드람은 처음에는 화가 나 상대도 하지 않았지만, 몇일 지나 
고 나니 오히려 측은하게 느껴졌다. 하긴, 하드람의 말이 맞기는 한 모양 
이다. 아샤트라는 남자가 다른 사람의 눈에 불쌍하게 비추어진다는 것이 
이미 그가 예전에 비해 나약해 졌다는 것을 반증일테니. 

그러던 어느 날. 

한 사람이 헐레벌떡 숙소안으로 뛰어들어왔다. 복장은 영주관에 속한 병 
사들의 그것이다. 그는 숨을 컥컥거릴 정도로 힘차게 뛰어들어와써는 이 
렇게 외쳤다. 

"나, 나타났습니다! 샌드웜이!" 

이 한마디는 숙소안의 공기를 완전히 뒤바꾸어 놓았다. 풀풀 풍기던 술 
의 찌든내가 온대간대없이 사라지고, 잉크를 물에 풀어놓은 듯하던 사람 
들의 눈동자도 빛을 내기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



일행의 리더격인 바투타가 튕기듯 자리에서 일어나 병사에게 물었다. 

"확실한 정보입니까?" 

병사가 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 그것도 욥시 바로 밖입니다. 방금 전, 무방비 상태로 도시 
를 떠나던 상단 하나가 녀석의 먹이가 되었습니다. 상인들이 두려움에 떨 
며 도시를 빠져나가지 못하고 있습니다. 영주님께서 부디 그 사악한 괴물 
을 퇴치해 달라고 말씀하셨습니다." 

바투타가 주먹을 가슴에 가져갔다. 

"걱정 마십시오. 그러기 위해 이곳에 온 것이니까요. 구체적인 장소가 
어디입니까?" 

"바로 동남쪽입니다. 하지만 워낙 속도가 빨라 지금은 어디에 있을지 알 
수 없습니다." 

"그럼 이렇게 한가하게 이야기나 하고 있을때가 아니군요." 

바투타는 병사의 말에 이렇게 말하며 일행에게 외쳤다. 

"자! 어서 준비들 하십시오. 드디어 일거리입니다!" 

바투타의 말이 채 끝나기도 전에 준비를 하기 시작한 드래곤 슬레리어 
무리들은 곧바로 무기들을 챙겨 숙소를 빠져나갔다. 나태한 생활 가운데 
에서도 무기정검을 게을리 하지 않았던 덕분이었다. 그길로, 늘 수레에 
실어 놓았던 위무드 노인이 발명한 도구들을 이끌고 성 밖으로 향했다. 

아샤트는 맨몸에 클리어뷸러스 한자루를 달랑 들고 모두의 뒤를 쭐레쭐 
레 쫓았다. 그다지 서둘지 않는 걸음에, 자신의 낙타를 끌어 당겨 그 위 
에 올라타서는 재촉도 하지 않는다. 

많은 사람들이 거리까지 나와 이들 일행을 향해 환호성을 내지른다. 영 
주도 친히 나타나 일행을 독려했다. 

화려한 환송행사도 끝났다. 인파는 단단하고 굳은 성벽의 안쪽에만 있을 
뿐. 일행이 성문을 빠져 나오자 마자 성문이 육중한 소리와 함께 닫혀버 
린다. 

"자, 이제부터는 우리의 무대입니다." 

바투타가 가장 앞에서서 모두에게 외쳤다. 

"관객의 성원이 배우들의 숨을 틔워주는 것이 사실이지만, 연극의 질은 
우리 스스로가 높여야 겠지요? 그럼 지금까지 세웠던 작전들을 하나 하나 
실행에 옮겨 보도록 합시다." 

바투타의 말에 그가 데려온 세명의 전사들과 더불어 도중에 만난 두명의 
투사들이 주먹을 한층 힘껏 움켜쥐었다. 도중에 고용한 마부라던가 하는 
사람들은 모두 안으로 들여보낸 상태였다. 

"그럼 우선 양떼를 풀어 놓으십시오!" 

바투타의 말에 덩치 크고 평소에 말한마디 없는 루쥬르인 출신 전사 카 
리바가 끌고 오던 열마리의 양들을 사막위로 풀어놓았다. 양들은 저 황금 
색으로 빛나는 모래의 벌판에 위협이 도사리고 있다는 것을 익히 알고 있 
는 듯, 겁에 질려 잘 나가려 하지 않았지만, 거의 내던지다 싶이 하는 카 
리바의 힘에 밀려 어쩔수 없이 밖으로 나갔다. 하지만 고작 수걸음을 나 
가고 멈춰버리는 통에 양을 미끼로 샌드웜을 끌어내려던 계획은 실패단계 
에 이르게 되었다. 

사람들이 낭패한 표정을 지을 쯤, 한 사람이 앞으로 나섰다. 

"그럼 내가 미끼를 하지." 

목소리의 주인은 다름아닌 아샤트였다. 그곳에 있던 사람들의 안색이 대 
변한다. 바투타가 반대를 표했다. 

"그게 무슨 말입니까? 너무 위험합니다!" 

하드람도 나서 말린다. 

"아무리 자네가 대단하다지만 샌드웜에게는 무리일세. 강해지는 것도 좋 
다지만 객기를 부려서야 쓰겠나!" 

아샤트가 손을 내밀어 젓는다. 

"나는 용과 싸워야 할 사람이야. 고작 샌드웜에게 겁을 먹어서야 어떻게 
하냐? 네 녀석들은 잘지켜보고 있다가 샌드웜이 모습을 나타내면 확실히 
잡아내라고." 

아샤트는 이렇게 말하며 낙타의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 낙타는 흐응 
하는 콧소리를 내며 앞으로 치달아 나갔고, 사람들은 그런 아샤트의 모습 
을 놀라움과 함께 쳐다보았다. 



"그때의 나는 모든 면에 있어서 엉망진창이었지. 이상하게 아내였던 바 
스테트를 잃었을때에는 슬픔이나 고통이 그다지 크지 않았는데, 시간이 
지나면 지날수록 나의 심장을 내리눌렀지. 내 동생이나 마찬가지였던 파 
라비와의 일도 그러한 고통을 가중시켰고. 이러한 괴로움들이 갑작스럽게 
밀려오자 나는 도무지 갈피를 잡을수 없었네." 

노인의 담담한 고백에 우실은 무슨 말을 해야 할지 쉽사리 정할 수가 없 
었다. 그러는 사이 노인의 이야기가 이어졌다. 

"그런 상황에서 먼곳으로 정처없는 여행을 하다 보니 심신은 더욱 황폐 
해져 갔지. 용을 죽인다는 목적이 있었다고 하지만, 그건 내가 정한 목적 
따위는 아니었어. 아니, 오히려 목적이라기 보다는 도피였지. 그러다 보 
니 하루하루가 더욱 괴로워졌던 것이야. 강해진다는 것을 목표로 삼은 주 
제에 오히려 도망을 치고 있었으니, 비록 정확히 깨닫지는 못했어도 그 
괴리감이라는 것을 온몸으로 느끼고 있었던 것이지." 

우실이 고개를 젓는다. 

"하지만 그런 상황에 닥친다면 누구나...." 

노인이 재빨리 말을 끊었다. 

"꼬마 주제에 위로의 말 같은 것 할거 없다." 

우실이 무안해 하는 사이 노인의 이야기가 이어진다. 

"샌드웜은 생각했던 것 보다 쉽게 잡을 수 있었다. 확실히 그로부터 5년 
전, 처음 샌드웜을 만났을때의 나와는 완전히 달랐었으니까. 생각해 보건 
데, 그때, 시간만 있었더라면 부크라마, 그 노인도 당시 만났던 샌드웜이 
니 샌드 이터니 하는 괴물들을 죽일수 있었을 것 같더군." 



낙타와 더불어 사막으로 나선 아샤트는 처음 몇걸음은 바짝 긴장을 하며 
바닥을 살폈다. 그간의 한가로운 생활로 하나 둘 풀려버렸던 신경들이 당 
겨진 시위처럼 팽팽해지기 시작했다. 근육의 세포 하나하나에 힘이 들어 
가는 듯 느껴졌다. 벌써 조그마해진 동료들의 목소리 하나하나를 들을 수 
있었고, 몸속 피가 흐르는 것마져도 느껴진다. 

그러나 그 순간을 넘기는 순간 갑자기 온몸이 편안해 졌다. 자포자기 같 
은 것이 아니었다. 오히려 익숙함에서 오는 아늑함이었다. 이러한 싸움직 
전의 긴장이야말로 아샤트가 평소 가장 즐기던 유희 아닐까. 

그 순간, 발밑에 커다란 진동이 느껴졌다. 쿵- 낙타의 앞발이 휘청 했 
다. 하마터면 낙타의 등에서 떨어질 뻔 했다. 

그 쿵 하는 느낌은 다시 한번, 그리고 또 다시 한번 발밑을 흔들었다. 
그럴 때 마다 낙타는 겁을 집어먹어 오들오들 떨어댔다. 아샤트가 단단히 
붙잡고 있지 않았으면 진작에 뒤돌아 달아났을 것이다. 

"드디어 온 모양이군. 좋아, 머리속을 털어버리고 한번 놀아볼까?" 

아샤트는 이렇게 중얼거리며 낙타의 고삐를 당겨 뒤로 돌게 만들었다. 
일단 미끼이고 유인책이니 샌드웜을 다른 사람들이 있는 곳까지 유인을 
해야 한다. 게다가 사실 혼자 상대하는 것은 조금 자신없기도 했다. 크기 
가 어느정도 되야 무슨 상대를 하고 말고가 있지, 이건 자신 정도는 한입 
에 삼켜버릴 정도니.... 

얼마나 치달렸을까? 돌연 등뒤가 찌리릿 굳는다. 고개를 들어 뒤를 살펴 
볼 것도 없었다. 자신이 달리고 있는 사막위로 커다란 회색의 그림자가 
드리워져 있다. 구름이 아닌가 생각될 정도로 커다란 그림자가. 

"야, 이 느림보 낙타놈아! 달려라! 달려!" 

아샤트는 이렇게 외치며 낙타의 옆구리에 채찍질을 가했다. 하지만 어차 
피 낙타는 제 목숨이 걸린일이라 지금 최고의 속력으로 달리고 있었다. 
그림자는 시시각각 짙어졌고, 아샤트의 귓전에 괴물의 거친 숨소리가 들 
릴 정도였다. 

"지금이야!" 

아샤트는 재빨리 낙타의 머리를 당겨 오히려 낙타의 걸음을 멈추었다. 
아샤트의 당기는 힘이 얼마나 강했는지, 낙타는 깜짝 놀라 두 다리를 뻗 
뻗히 굳혔고, 그 덕분에 아샤트는 안장에서 튕겨 낙타의 머리 위까지 날 
아 올랐다. 다행히 다시 균형을 잡아 낙상은 면한다. 

쿠우웅- 

커다란 소리를 내며 무언가가 아샤트와 낙타 바로 앞으로 떨어졌다. 흡 
사 모래의 폭포 같았다. 형체를 알아볼수 없는 덩어리가 아샤트의 등뒤에 
서 바로 앞으로 커다란 아치를 그리며 스르륵 흐른다. 만약 조금전 멈추 
지 않았더라면, 아샤트는 저 모래의 폭포와 더불어 모래속 깊숙히 잠겨버 
리고 말았을 것이다. 

바로 그때, 저 쪽에서 발사! 라는 목소리가 들려왔다. 핑핑핑, 시위가 
튕기는 소리가 울렸고, 이내 커다란 세 개의 창과도 같은 화살이 괴물의 
옆구리를 꿰뚫으려 달려나왔다. 

조준은 정확했고, 무기는 위력이 있었다. 퍽퍽퍽 하는 세차례의 짧고 힘 
있는 소리와 함께 화살은 괴물의 살속으로 파고들었다. 어찌나 위력이 강 
했는지, 그 커다란 괴물조차도 일순 몸의 움직임을 멈추었을 정도다. 게 
다가, 함께 동행한 운데레가 만들어 활촉에 발라놓은 독의 영향도 있는 
듯 했다. 움직임이 훨씬 느려졌다. 

아샤트는 이때다 하며 낙타를 몰고 괴물의 몸근처로 접근했다. 긴 클리 
어뷸러스의 날을 앞으로 곧장 내밀어 흡사 기사들의 거창돌격과 같은 자 
세로 샌드웜의 몸으로 찔러들어갔다. 

샌드웜은 아샤트의 공격에 몸을 움찔 거리더니 재빨리 사막아래로 파고 
들기 시작했고, 아샤트는 오히려 그 기회를 이용해 칼날을 위로 하여 웜 
의 몸통을 갈랐다. 한쪽 팔로 칼등을 받치고, 다른 손으로는 칼자루를 단 
단히 움켜져 들고 있을 뿐이었지만, 샌드웜이 땅속으로 숨어듬에 따라 클 
리어뷸러스의 날은 거침없이 녀석의 옆구리를 갈라놓았다. 

한편, 모두를 지휘하고 있던 바투타는 이 순간 두 번째로 장전했던 화살 
을 발사시켰다. 이번에는 조금전과는 달리 미늘이 달려있는 활촉과 쇠사 
슬이 매달린 화살을 사용했는데, 샌드웜이 땅속으로 숨어버리는 것을 막 
기 위해서였다. 

작전은 적중했고, 낙타 20마리에 고정시킨 쇠사슬은 간신히나마 샌드웜 
의 움직임을 봉쇄할 수 있었다. 

"자! 이제 마무리다! 나를 따르라!" 

바투타는 칼을 뽑아들고 낙타를 몰고 나가며 모두에게 이렇게 외쳤다. 
그를 비롯한 다섯명의 전사들이 일제히 무기를 들고 요동을 치는 샌드웜 
이 있는 곳으로 달려나갔다. 

샌드웜의 마지막 반항이 시작된 것이 바로 이때였다. 돌연 모래바닥이 
들썩이더니 샌드웜의 머리부분이 불쑥 솟아올랐다. 둥글둥글한 이마에 무 
언지 알수 없는 구멍이 수십개나 뚫려있는 샌드웜은 흡사 빨판처럼 보이 
는 입을 열어 일행을 덥쳤다. 

샌드웜에게 달려가던 바투타와 다른 사람들은 설마 저렇게까지 당한 샌 
드웜이 이제와서 덤비기라도 할까 하며 조금 방심을 하고 있어 기습에 꼼 
짝없이 당할 지경에 이르렀다. 

아샤트는 샌드웜의 머리가 불쑥 땅에서 솟아날때부터 괴물의 살속 깊숙 
히 밖혀있는 클리어뷸러스를 뽑아 모두가 있는 곳으로 낙타를 몰았다. 

"전부 머리 숙여!" 

아샤트가 외쳤다. 클리어뷸러스를 등뒤에서부터 힘껏 내던졌고, 칼은 휘 
리리릭- 날카로운 소리가 공기를 가르며 샌드웜이 있는 곳으로 날았다. 
용서없는 칼날이 샌드웜의 머리를 반으로 갈라놓는다. 

샌드웜은 그대로 힘을 잃고 바닥으로 떨어져 내렸다. 반동난 머리가 땅 
에 부딪히며 쿠웅 하는 무거운 소리와 함께 모래먼지를 일으켰다. 

그 자욱한 모래먼지가 사라질 무렵 사람들의 환호성이 울리기 시작한다. 



샌드웜의 죽음은 너무나도 갑작스럽게 찾아왔다. 정작 샌드웜을 죽인 당 
사자 조차 허무하다고 느낄 정도였으니 말이다. 아샤트의 무위(武威)도 
무위였지만, 노인이 발명한 그 석궁의 위력을 새삼 느낄수 있었다. 만약 
그것이 아니었다면, 샌드웜을 잡는 것은 몇배나 큰 노력과 희생을 불러왔 
을테니까. 

성벽위에서 그들을 지켜보던 마을의 사람들은 처음에는 어리둥절해 하며 
서로를 쳐다보았다. 그리고, 샌드웜이 일으킨 모래먼지가 가라앉고 그것 
의 죽음이 확인되는 순간 그 어리둥절함은 기쁨의 환성으로 뒤바뀌었다. 

"요, 샌드웜이 죽었다!" 

"오! 신이시여! 신이시여!" 

"괴물은 신의 심판을 받아 죽임을 당했다!" 

한 두 사람의 외침은 모두의 외침으로 뒤바뀌었고, 그 기쁨은 빛보다도 
빠른 속도로 온 도시로 퍼져나갔다. 금새 도시 전체는 축제분위기로 바뀌 
었고, 마을의 중앙도로는 기뻐 날뛰는 사람들의 무리로 가득채워졌다. 

한편. 

처음부터 끝까지 아샤트와 그 일행을 지켜보고 있던 욥시의 영주는 적잖 
게 충격을 받은 얼굴을 하고 있었다. 요룡을 정말로 잡을 수 있으리라고 
는 상상도 하지 못했단느 표정이었다. 성벽 위 가장 전망이 좋은 망루에 
자리를 잡고 앉아 술잔까지 들고 아래를 내려다보던 그는, 확실히 말해 
이 자세는 마을을 구해주는 이들의 싸움을 지켜본다기 보다는 투기장을 
내려다보는 군주의 그것과 같았다, 샌드웜의 죽음이 확실해지자 자리에서 
벌떡 일어났다. 

"이, 이럴수가! 이런 말도 안되는 일이!" 

시종장인 듯 영주의 옆에서 영주를 보필하던 이가 황송하다는 듯 고개를 
조아린다. 

"진정하시옵소서." 

"흐으음...." 

신음을 뱉으며 영주는 잠시 아래의 상황을 살펴보았다. 그러더니 돌연 
자세를 바꾸어 등받이 의자에 편하게 앉으며 수염을 살살 쓰다듬는다. 

"자네는 위대한 전략가와 그렇지 않은 사람의 차이를 알고 있나?" 

영주는 이렇게 말하며 애당초 시종장의 대답은 기대도 하지 않았다는 듯 
곧바로 자신의 말에 대답을 했다. 

"그것은, 자신의 치밀한 계획이 조금이나마 틀어졌을 경우에 당황하지 
않고 곧바로 수정안을 세울수 있는가 없는가이다. 이 조그마한 차이가 그 
둘 사이를 갈라놓는 결정적인 차이점이 되는 것이지." 

"아, 벌써 저들의 처리방법을 생각해 두셨습니까?" 

영주가 고개를 끄덕인다. 

"그야 당연한 것 아닌가." 

"어떻게...." 

"적으로 만들어서 안되는 자는 친구로 삼아라. 이런 말을 모르는가? 하 
하, 알 수 있을리 없지. 내가 지금 만들어 낸 말인데. 저 정도의 인재라 
면 나의 휘하로 부리는 것이 당연하지 않은가. 특히 처음에 낙타를 몰아 
나가던 그 자. 그자가 마음에 드는군." 

자신들이 죽인 요룡 주위로 몰려들어 기뻐하고 있는 무리들중 아샤트에 
게 손가락질을 하며 영주가 말한다. 

"하, 하지만 저자는.... 얼마전 영주님 앞에서 무례한 소리를 해대던 사 
람 아닙니까? 게다가.... 어쩐지 정체가 수상합니다. 아샤트라는 이름. 
아무래도 처음 듣는 것이 아닌 것 같습니다. 오죽하면 기억력이 좋지 않 
은 소인까지 기억을 하고 있겠습니까? 분명 전에 들어본적이 있는 것이 
틀림없습니다." 

영주가 웃는다. 

"허허허, 무슨 걱정이 그렇게 심한가? 게다가 저런 무사들을 사로잡는 
방법은 간단하네. 돈과 여자, 그리고 권력. 이것을 쥐어주는데 마다하는 
사람이 있을까? 나에게는 이 세가지 모두가 있네. 그를 나의 편으로 끌어 
들일 충분한 조건을 가지고 있다는 말일세. 어차피 저들이 진심으로 용을 
잡는 여행을 하고 있는것도 아니지 않는가? 저들의 대표인 자도 무명을 
드날리고 싶어 여행을 하고 있는 중이라고 말하지 않았나." 

영주가 자리에서 몸을 일으키며 시종에게 명령하듯 말했다. 

"자자, 그따위 걱정일랑은 하지 말아. 네까짓 녀석이 기억하고 있는 사 
람의 이름이라고 해봤자 기껏해야 이 욥시의 뜯어먹기 좋은 버러지들이거 
나 상인의 것이겠지. 우연히 이름이 비슷해 기억에 남았다고 무슨 말할거 
리가 되느냐? 허허허! 기분이 좋구나. 저런 든든한 무사들을 손에 넣게 
되다니. 그럼 너는 저들을 위한 축제를 준비하도록 하라. 영주관에 소속 
된 여인들을 써도 좋다. 아, 그리고, 특별히 저 아샤트라는 사람에게는 
내가 가장 총애하는 아이를 맡기도록 하라. 난 지금 기분이 좋아 나의 수 
집품들을 감상하러 가야 하겠다." 

수집품 이라는 말에 시종의 어깨가 흠칫 떨린다. 얼른 고개를 조아린다. 

"예. 알겠습니다. 영주님." 

마지막으로 못밖듯 영주가 이야기 한다. 

"아참, 그리고. 저 성안의 미천한것들이 좋아 날뛰는 모습이 거슬리는구 
나. 알아서 처리하도록 하라." 

시종장은 영주의 뒤를 따라 연신 허리를 굼실거리며 걷다가 영주가 저택 
안으로 모습이 사라질쯤이 되어서 주위를 둘러보며 이런 저런 명령을 내 
리기 시작했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
쥐도새도 모르개 재개장된 커그;;;; 
연재재개 기념 3연참입니다.



축제는 성대했다. 물론 왕궁 바로 옆집(!)에서 살던 아샤트의 눈에는 그 
저 그런 정도로 비춰졌지만, 평민출신인 하드람이라거나 다른 용병들, 위 
무드노인등은 영주의 초대에 눈이 다 휘둥그래 있었다. 개중 바투타만은 
평소의 모습을 유지하고 있었다. 

흐르는 것은 겉치례의 인사와 겸양의 말. 

최고급의 술과 음식을 보며 하드람은 몇일전 낮에 보았던 욥시의 뒷골목 
이 떠올랐다. 문득 아샤트를 쳐다본다. 사양않고 먹고 마시는 것이 그런 
일은 벌써 까맣게 잊은 모양이었다. 하드람은 잠시 주저주저 하다가 결국 
영주에게 그 이야기를 꺼냈다. 

"그런데 각하. 한가지 궁금한 것이 있습니다." 

막 바투타의 검술강론을 듣던 영주가 고개를 돌려 하드람을 바라본다. 
하드람은 영주의 시선에 흘끗 눈을 돌려 다시한번 아샤트를 바라보았다. 
아샤트는 한창 바로 곁에 앉은 아리따운 시녀의 술잔을 받아들며 히히덕 
거리고 있다. 

사실 하드람으로서는 이런 말을 꺼낸다는 것이 오금이 저릴 정도로 두려 
운 일이었다. 영주의 분노를 사기라도 한다면 평민에 모험가 나부랭이인 
자신의 목숨 따위는 지금 이 자리에서 사라질수도 있었으니까. 물론 주위 
의 동료들도 있고 해서 별 문제야 없겠지만, 그래도 확실한 후원자 한명 
쯤은 얻어두고 싶었던 것이다. 그렇지만 아샤트는 알고 있는지 모르는지, 
영 자신의 눈짓을 알아보지 못한다. 

이왕 말을 꺼낸 김에 하드람은 용기를 내었다. 

"실은 얼마전 우연히 큰길을 벗어난 적이 있습니다." 

이 한마디에 영주의 안색이 조금 변했다. 

"허허, 그곳은 외부인에게는 출입이 금지되었을텐데요." 

"예. 병사들이 막았드랬습니다. 하지만.... 어떻게 하다보니...." 

영주는 잠시동안 변했던 안색을 거두며 고개를 끄덕였다. 

"아아, 그런 일이 있으셨군요." 

하드람은 영주가 그다지 과민한 반응을 보이지 않자 조금 마음을 놓으며 
계속 이야기를 꺼냈다. 한편으로, 이야기를 들은채도 않는 아샤트가 밉살 
스럽게 느껴지기도 했다. 

"비참한 곳이더군요. 아니, 겉으로 볼 때 그렇게 번화해 있는 욥이라는 
이 도시가 그런 어두운곳을 가지고 있으리라고는 상상도 하지 못했습니 
다." 

하드람의 이 이야기들에 주위 사람들의 시선이 하나 둘 영주에게로 향해 
졌다. 평소 과묵한 편인, 멤피스 남부의 용병출신인 베르베라티가 하드람 
의 말에 끼어든다. 

"도시에는 언제나 어둠이 있기 마련 아닙니까. 멤피스의 수도 이소스에 
조차 빈민굴은 존재하니." 

하드람이 베르베라티의 말에 대꾸한다. 

"저도 그런 사실은 알고 있습니다. 하지만 이곳 욥시는 도시의 중앙로를 
벗어난 바로 그곳부터 주민들이 헐벗고 있습니다. 그렇기 문에 제가 외 
람되게도 영주님께 당돌한 질문을 드리게 된 것입니다." 

"아!" 

사람들의 놀라움 섞인 탄성이 들려온다. 의혹섞인 시선에 영주는, 조금 
의 당혹감도 내보이지 않고 있었다. 오히려 조금은 애수에 잠긴, 동정심 
을 유발시키는 그런 표정이다. 

"그것에는 사정이 있습니다." 

영주의 이야기는 이것으로 시작되었다. 단 한사람의 거슬리는 술넘기는 
소리를 제외하고 모든 이들이 영주의 말에 귀를 기울인것도 이쯤이었다. 

"이곳 욥시는 여러분이 보시다시피, 피폐한 곳입니다. 가까운 곳에 오아 
시스가 있음에도, 괴물이 두려워 이러한 척박한 바위땅 위에 터전을 마련 
했으니까요. 물을 길으러 가는 것 조차 용기가 필요할 지경이니 말입니 
다." 

바투타가 고개를 깊이 끄덕였다. 

"그렇겠지요. 언제 발밑에서 무서운 괴물이 나타날지 모르는 상황이 
니...." 

"바로 그것 때문입니다. 이 도시가 그런 기형을 보이는 것도. 하드람씨 
가 말씀하신 그것, 그것은 이 도시 그대로의 모습입니다. 이 영주관과 성 
문을 연결하는 하나의 도로, 그곳을 제외한 도시의 다른 모든곳의 피폐 
화. 다른 도시의 사람들이 보면 고개를 기울일 정도의 기형이지요." 

긴 서설에 사람들의 표정에 약간의 따분함이 깃들자 영주는 천천히 본론 
을 꺼냈다. 

"요룡 덕분에 도시가 황폐해져 이대로는 주춧돌을 빼고는 이 도시에 아 
무것도 남지 않을지도 모른다는 생각이 들었습니다. 그마나 다행인 것은 
욥시 자체가 대상의 교역로상에 위치하고 있어 대상들의 걸음이 끊이지 
않는다는 것이었습니다. 즉, 욥의 살길은 오직 하나, 대상들을 상대로한 
장사 뿐이었지요. 그래서 저는 생각했습니다. 이렇게 된 이상 이 도시를 
살리는 길은 어떻게 해서라도 도시를 화려하게 꾸며 대상들의 발을 오랫 
동안 붙들어 놓는 것 뿐이다 라고." 

사람들이 다시 한번 일제히 아- 하고 탄성을 내었다. 하드람이 얼른 영 
주의 말에 대꾸했다. 

"그렇다면, 대상들의 걸음을 잡아놓기 위하여, 중앙로를 특별히 활기차 
게 만드느라 다른 영주민들의 생활이 그렇게 피폐하게 된 것입니까?" 

영주가 기다렸다는 듯 채어답한다. 

"바로 그렇지요. 말 그대로 고육지책입니다. 영주민들의 적극적인 협조 
가 없었더라면 생각도 못한 일이었지요." 

바투타가 칭송의 말을 건낸다. 

"하지만 그 무엇보다도 그러한 방법을 생각해 낸 영주님의 선견지명이 
큰 몫을 했다 할수 있지요." 

영주가 겸양한다. 

"제가 무슨. 마을에 도사리고 있는 큰 위협을 두려운 눈으로 바라보기만 
했을 뿐 아닙니까. 오히려 저보다는 샌드웜을 죽여주신 여러분들이야말로 
이 도시의 진정한 구세주입니다. 자, 위대한 모험가들을 위하여 잔을 높 
이 듭시다!" 

영주와 함께 사람들이 술잔을 높이 들어올린다. 연회의 분위기는 한층 
무르익어갔다. 

하드람이 짬을내어 아샤트에게 말을 걸었다. 

"자네는 이미 알고 있었던 거로군." 

아샤트는 고개를 돌려 하드람을 바라보았다. 자세는 많이 흐트러졌지만 
눈동자만은 한점의 흔들림도 없다. 

"뭐가?" 

"이 도시의 사정 말일세. 전에는 도시의 빈민들이 고통을 받건 말건 상 
관 없다는 식으로 말을 했지만 사실은 이유가 있어 빈민가가 그렇게 확산 
되었다는 것을 이미 알고 있었던 것 아닌가?" 

하드람은 이렇게 말하며 기분좋게 술을 들이켰다. 

"자네는 늘 그런식이었지. 직접 말하기 보다는 상대를 놀리는 것을 즐겼 
으니까." 

그때, 아샤트가 픽 콧웃음을 친다. 

"멍청한 소리." 

"뭐가?" 

"내게 여유가 없다고 말한건 말 그대로다. 그리고 생각을 해 봐라. 저 
영주녀석의 말이 정말일 것 같냐? 네놈은 도대체 생각이라는 것을 하는거 
냐 마는거냐?" 

하드람이 눈쌀을 찌푸린다. 

"그런 소리, 자네한테서만은 듣고 싶지 않군. 그게 무슨 말인가?" 

아샤트가 손을 내려 바닥에 깔려있는 양탄자를 톡톡 두들겼다. 

"지금 네녀석이 엉덩이를 붙이고 있는 이 양탄자만 팔아도 열가정이 몇 
년은 먹고 살 돈이 나온다. 이 연회장은 어떻게 된게 이 나라의 술탄 궁 
전보다 호화롭지. 그런데도 누구를 위해 무엇을 해? 네녀석은 도대체 지 
금까지 몇번이나 귀족이라는 덩어리들을 만나왔냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 고개를 돌려 영주를 바라보았다. 목소리가 작은 
대다 주위가 소란스러워 아샤트가 한 말은 영주의 귀에 들리지 않았다. 
영주는 아샤트의 시선이 닿자 친근한 미소를 지어보였다. 

영주가 아샤트에게 술잔을 들며 말한다. 

"오늘 저는 성벽위에서 여러분들이 벌인 영웅적인 전투를 모두 지켜보았 
습니다. 모두들 하나같이 실력이 훌륭하셔서 정말 감탄하고 말았습니다. 
처음 우리들이 인연을 맺은 것은, 저의 병사들과의 사소한 다툼이었고 사 
실 그때만 해도 저는 여러분들을 완전히 믿지는 않았습니다. 생각해 보십 
시오. 고작 열명이 못되는 사람들이 샌드웜을 잡겠다고 이야기 하는데, 
그것을 믿는쪽이 오히려 바보라고 할수 있지요." 

사람들이 왁자지껄 웃음을 터트렸다. 영주의 솔찍한 이야기가 마음에 든 
모양이었다. 

"하지만 저는 아직 세상을 모르고 있었던 모양입니다. 특히, 아샤트님의 
칼솜씨와 용기에는 입이 절로 벌어지고 말았습니다." 

영주는 곧바로 주위를 향해 이렇게 말했다. 

"물론, 다른 여러분들의 무위에도 감탄을 금치 못하고 있습니다. 어찌 
좋은일에 더하고 덜한 것이 있겠습니까? 그렇지만 오늘 운을 관장하는 진 
은 아샤트님의 것인 모양입니다. 활약 너무 인상적이었습니다." 

덩치큰 루쥬르인인 카리바가 서툴은 사막언어로 맞장구를 쳤다. 

"그 말 맞소. 아샤트, 오늘 정말 다시봤소." 

베르베라티가 아샤트에게 넌지시 질문하는 듯 이야기를 꺼냈다. 

"그 정도 실력이라면 이미 꽤 이름을 날렸을텐데, 어디 무용담이나 꺼내 
보는 것이 어떻소? 이 나로 말할 것 같으면 멤피스 남부의 용병계에서는 
상당히 이름을 날리던 사람이요. 수도 이소스에서도 베르베라티 라는 이 
름을 아는 사람이 상당히 있을 정도니 말이요." 

"무용담이라.... 이 아샤트님이 부린 말썽이 어디 한두가지일까. 듣고 
싶다면 돈을 내. 1만 야니에 한가지씩 풀어주지." 

반쯤 농담조로 대꾸한 이 말에 베르베라티는 호탕하게 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 그것 참 비싸군. 내게는 무리인걸. 옛날 어느 나라엔가 천일밤 
동안 천가지의 이야기를 한 여자가 있다고 하지. 자네에게 그런 이야기를 
들으려면 한 나라의 술탄이라 할지라도 무리겠는걸!" 

그의 말에 모두들 한바탕 웃음을 터트린다. 하드람이 그때 재빨리 대화 
에 끼어들었다. 

"하지만, 말을 하자면 결코 위무드 노인의 발명품을 빼놓을수 없지요. 
그 거대한 괴물의 몸을 단번에 꿰뚫는 커다란 석궁의 위력에는 순간 등골 
이 오싹할 정도였습니다." 

이번에는 사람들의 관심이 위무드 노인에게로 쏠렸다. 위무드 노인은 그 
런 감탄어린 시선들이 싫지 않다는 듯 흠흠 헛기침을 하며 뽐낸다. 

"내가 늘 말하지 않던가! 후원자만 있다면 용이라도 잡아보이겠다고! 나 
를 믿는 사람이 이제라도 생겼으니 신께서 완전히 내게서 등을 돌리신것 
도 아닌 모양이야!" 

아샤트도 툭 하고 칭찬의 말을 뱉었다. 

"확실히 말해서, 그 석궁이 없었더라면 아무리 나라해도 샌드웜을 죽이 
는 것은 무리였겠지." 

오늘의 일을 안주삼아 연회는 밤늦도록 이어졌고, 어느덧 하나 둘 주기 
를 이기지 못해 자리를 벗어나게 되었다. 

마지막까지 남은 것은 아샤트였다. 책상다리를 하고 앉아 조용히 술을 
들이킨다. 곁에서 시중을 들던 무희들은 지겹다는 표정이 가득하다. 저 
앞에 영주가 있지 않았더라면 진작에 자리를 떴을 것이다. 

연회 막바지에 이르러 대부분의 불이 희미해져있다. 불꽃은 아샤트와 영 
주가 있는 두 곳에 놓여있는 램프의 끝에서 파랗게 불타고 있었다. 

"술을 좋아하시는가 보군요." 

꽤 오랜시간동안 아샤트의 술마시는 모습을 지켜보고 있던 영주가 운을 
뗀다. 아샤트는 게슴츠레한 가운데서도 맑은 눈으로 영주를 올려봤다. 

"글쎄...." 

"하지만 그다지 취한 것 같지는 않아 보입니다." 

"술에 취하는건 즐거울 때 뿐이지." 

아샤트는 이렇게 말하며 아얘 자리에 벌렁 누워버렸다. 옆에있는 무희의 
무릎에 머리를 턱 올려버린채. 영주는 그런 그를 보며 잠시 눈살을 찌푸 
렸지만 이내 표정을 펴며 미소를 보였다. 

"당신은 정말 두려움이 없는 모양이군요. 아무리 작은 도시의 영주라지 
만 난 한 지역을 통치하는 사람입니다. 그런데도 말투니 행동이니 조금도 
신경을 쓰지 않는다니." 

아샤트는 천장을 올려다본채로 툭 말을 뱉었다. 

"그게 어쨌다는거냐? 네놈이 내가 마음에 들지 않는다고 해서 어떻게 할 
수 있다는거냐?" 

"하하하, 그것도 그렇군요. 자, 그럼 전 이만 몸을 쉬어야 겠습니다. 계 
속 이곳에 계실것이 아니라, 따로 방을 장만해 약간의 준비를 해 놓았으 
니 그곳으로 자리를 옮기심이 어떠하시겠습니까?" 

아샤트가 툭 뱉듯 물었다. 

"술은 좋겠지?" 

"물론입니다." 

영주는 이렇게 말하며 시종 한사람을 불러 아샤트를 방으로 안내하게 했 
고, 아샤트는 건들 건들한 걸음으로 시종의 뒤를 쫓았다. 

구불구불한 영주관의 길을 따라 안내된 곳은 문부터가 화려한 방이었다. 
어느모로보나 보통 방의 서너배 크기는 되는 호화로운 곳일것이 틀림없었 
다. 이곳입니다 라는 말과 함께 몸을 돌린 시종이 복도의 어둠속으로 램 
프의 빛과 함께 사라져 갈 즘, 아샤트는 방문에 손을 가져갔다. 

"밥맛없게 생긴 녀석이 꿍꿍이속까지 있는건가?" 

-------------------------------------------------------------------- 
어쨌거나 한화 더 입니다.



예상했던 그대로 방안은 화려함이 그 극에 달했다. 방안 전체가 희미한 
램프의 불빛에 아련한 금빛을 띈다. 

정면으로 눈에 들어온 풍경은 커다란 창문이었다. 내측 정원으로 나있는 
창문이어서인지 커다란 유리로 이루어져 있었다. 달빛이 화사하게 쏟아져 
내리는 창 바로 앞에는 작은 탁자가 하나 놓여있었고, 주둥이가 유난히 
긴 유등이 하나 놓여 있었다. 

오른쪽으로 고개를 돌리니 응접실인 듯한 분위기의 장소가 있었다. 작은 
서탁이 하나에 쿠션들로 이루어진 앉을 자리들이 몇 개 보인다. 그 서탁 
위에는 무언가가 잔뜩 올려져 있었는데, 불빛에 유난히 반짝거리는 것을 
보니 패물이나 뭐 그런 것들인 듯 했다. 

그리고 왼쪽에는 잠을 잘만한 곳이 마련되어 있었다. 약한 불빛에도 반 
짝거리는 듯 빛을 반사시키는 고급 천들로 이루어진 쿠션이니 하는 침구 
들이 잘 정돈되어 있었고, 그곳에 보너스로 한명의 여자까지 얌전히 앉아 
있었다. 

그리고, 침상의 바로 곁에는 아까 연회장에 있던 것 이상으로 식욕을 자 
극하는 먹을것들과 몇동이의 술이 놓여 있었다. 

아샤트는 이 모든 것들을 한번 둘러보고는 피식 웃음을 터트렸다. 

"술, 여자, 그리고 재물인가.... 여기다 권력까지 하나 떡하니 보태주면 
한상 잘차려진 식사가 되겠군." 

아샤트는 이렇게 말하며 고개를 돌려 잠자리가 있는곳으로 향했다. 호기 
심에 그곳에 앉아있던 여자에게 시선이 간다. 나이는 열 여섯? 아니면 일 
곱? 눈을 조용히 감고 고개를 반쯤 숙이고 있어 정확히는 알 수 없었지만 
대략 그쯤 되어보였다. 

그녀는 아샤트가 다가감에도 긴장하거나 하지 않는 듯 보였다. 아샤트는 
그녀를 잠시 더 바라보다 신경을 끄고 그 옆에 털썩 주저 앉아버렸다. 목 
적은 술과 음식이었다. 

"쳇, 밥맛없는 영주녀석의 얼굴을 보면서 술을 마시니 영 재미가 없군. 
차라리 혼자 마시는게 낫지." 

"쿡쿡." 

아샤트의 말에 웃음소리가 들려온것도 바로 그때였다. 아샤트는 금으로 
만든 술잔을 입으로 가져가다 말고 고개를 돌렸다. 여자는 여전히 조금전 
과 마찬가지의 얌전한 자세였지만 손은 입가로 가져간채였다. 얼른 웃음 
을 멈추며 손을 다시 다리위에 올려놓는다. 

"죄송해요. 아 참." 

그녀는 아샤트의 시선을 아는지 모르는지 이렇게 말하고는 곧바로 허리 
에 감은 천을 풀기 시작했다. 놔뒀다간 발가벗을 폼이다. 

"그만 둬라." 

아샤트가 툭 뱉는다. 

"예?" 

"넌 부끄러움도 없냐? 아무리 영주의 명령이라지만 고작 열 예닐곱밖에 
안되는 여자아이가 얼굴도 남자앞에서 얼굴도 안붉히는거냐?" 

"네? 하지만, 해야만 하는 일인걸요." 

아샤트는 이 말에 입을 멍하니 벌리고 말았다. 

"뭐라고? 무슨 멍청한 소리냐? 한심한 여자로군. 자신의 의지라고는 조 
금도 없고, 게다가 부끄러움도 모르잖아. 해야만 하는 일이라고? 난생 처 
음 보는 남자와 동침하는게 네가 해야만 하는 일인거냐? 적어도 그 나이 
쯤 되면 자기 앞가림 정도는 해야 되는 것 아니냐?" 

이렇게 외치며 아샤트는 잠시 그녀를 바라보다가 이내 쳇 하고 혀를 찼 
다. 

"하긴.... 무엇을 할수 있겠냐? 힘없는 여자가. 이런 일을 하고 있는 것 
을 보니 고아이거나 집안에서 버림받은 아이겠지. 이건 네 나름대로 살기 
위한 노력일 꺼고. 하지만 말이야, 아무리 살기 위해 하는 일이라도 그 
안에 너의 의지라는 것을 끼워 넣어 봐. 되는데로 쓸려서 살지 말고." 

아샤트는 이렇게 한바탕 퍼 붓고는 그대로 뒤로 벌렁 누워버렸다. 

"쿡쿡쿡." 

아샤트의 말에 그녀는 다시 웃음을 터트렸다. 하지만 함부로 웃지 말라 
는 교육을 받기라도 한 듯 손으로 입을 가리고 조심스럽게 웃는다. 아샤 
트는 자신의 말에 웃음을 터트리는 그녀가 보기 싫어 고개를 돌려 버렸 
다. 

"화를 잘 내시는 분인가 봐요. 게다가 제게 그런 말을 하는 사람은 처음 
이에요. 얼굴을 봤으면 좋으련만...." 

정말 이상한 여자였다. 아샤트의 지금 심정은 이것에서 조금도 틀리지 
않았다. 고개를 돌려 흘끗 그녀를 쳐다보았다. 계속 눈을 아래로 깔고 있 
어 몰랐는데, 아래서 보니 눈이 조금 이상했다. 

"너.... 장님이냐?" 

그녀가 고개를 살짝 끄덕였다. 

"네. 앞이 보이지 않아요." 

"쳇, 가엾게 됐군." 

아샤트는 관심 없다는 듯 다시 이렇게 내뱉고는 두 팔을 뒷통수와 바닥 
사이에 억지로 끼워넣었다. 하지만 이내 다시 그녀를 바라보게 되었다. 

"너, 이 일이 좋냐?" 

"예?" 

"그러니까.... 남자들 수발이나 들고 하는게 좋냐고." 

그녀는 고개를 돌려 아샤트가 있는 쪽으로 향했다. 조금은 엉뚱한 방향 
이었지만 만약 눈이 있다면 자신의 눈을 곧바로 쳐다보고 있었으리라는 
것을 아샤트는 알 수 있었다. 

그녀는 잠시 대답을 하지 않다가 이내 천천히 고개를 저었다. 

"실은 잘 모르겠어요. 전 어려서부터 노예였는걸요. 게다가 눈까지 보이 
지 않으니, 다른 사람들은 어떻게 살고 있는지 몰라요. 제 생활이 이상하 
다는 것은 알고 있지만, 무엇이 어떻게 다른지를 알 수 없는걸요." 

그녀는 이렇게 말하며 다시 잠시 말을 끊었다 이었다. 

"하지만 이 일을 하고 싶냐고 묻는다면 아니라고 대답하겠어요." 

"그런데 아까는 왜 그런거냐? 음.... 교육을 잘 받은건가? 아니면 보이 
지 않아 부끄러움을 모르는건가?" 

그녀가 다시 쿡쿡 하고 웃었다. 

"그럴수도 있겠네요." 

"이게 웃을일이냐?" 

"하지만 재미있는걸요. 이런말 실례일지 모르겠지만 당신은 너무 진지해 
요. 말투는 사납지만 말 한마디 한마디가 너무나 솔직하게 느껴지거든 
요." 

아샤트가 황당하다는 듯 말한다. 

"진지하다니. 게다가 진지하다면서 왜 웃는거냐? 아니, 그보다 이 아샤 
트님은 지금은 잠시 휴업중이지만 사막 제일의 유희왕이시다. 진지함 같 
은건 마문에 묻어두고 왔어." 

그녀가 다시 웃었다. 

"그냥 제 느낌이었어요. 전 책을 읽지 못해 아는 것이 없거든요. 게다가 
평생 이 영주관에서 일을 해 사람들과도 자주 만나지 못했어요. 무식한 
여자의 추측이니 신경쓰지 마세요. 아참, 이름이 아샤트 라고요? 아샤트 
님. 안 그래도 이름을 물으려고 했었는데." 

아샤트는 고개를 절레 절레 젓더니 툭 던져물었다. 

"그래서 이름이 뭐냐?" 

"아! 저같이 미천한 것의 이름을 들으신다면 귀가 더러워지실 꺼에요." 

"그런 소리는 집어 치워. 천하고 귀한게 도대체 어디 있다는거냐?" 

아샤트의 말에 그녀는 갑자기 표정을 멍하게 했다. 부드러운 미소와 천 
진하게 웃는 모습외에 오늘 처음으로 보이는 다른 얼굴이었다. 

"없나요? 하지만.... 영주님은 귀하신 분이고, 저는 천한 노예인걸요. 
한 나라에는 술탄이 있는가 하면 거지가 있다고 들었어요. 술탄님은 실제 
로 본적은 없지만 태어나자 마자 술탄의 아들이잖아요. 그런가 하면 거지 
의 자식은 거지가 되기 딱 좋고요. 노예의 아들은 노예가 되고, 귀족의 
아들은 귀족이 되는 법 아닌가요?" 

아샤트는 그녀의 말에 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 

"뭐, 그거야 그렇지만.... 하지만 내 아내가 말했지. 하나뿐인 신 타무 
슈님 앞에서는 노예도 술탄도 없다고. 내 아내는 똑똑한 사람이라 성전을 
모두 다 읽었을 정도라고. 그러니까 아마 맞는 말일꺼야." 

"아! 성전.... 내 평생 소원이 성전을 읽어보는 거였는데...." 

감탄하듯 이렇게 말하며 그녀가 다시 말했다. 

"저도 그 이야기는 들었어요. 하지만 그것은 어디까지나 신의 앞에서일 
뿐이고, 사람들에게는 엄연히 신분이 정해져 있는 거라고 했어요. 한번 
술탄은 영원한 술탄, 한번 노예는 영원한...." 

"그런건 아니야." 

아샤트가 그녀의 말을 끊었다. 

"내가 왕위에서 끌어내린 술탄만 해도 넷이다. 무슨 영원이고 자시고가 
있냐? 사미드 녀석도 원래는 그저 부족장의 아들일 뿐이었어. 지금은 마 
문의 술탄이지만." 

아샤트의 말에 그녀의 안색이 대변했다. 

"쉿! 말씀 조심하세요. 전하의 이름을 함부로 부르면 안돼요. 다른 하녀 
들이 말했어요. 아무리 샌드웜을 죽여 욥 시를 구출하신 분이라 하더라도 
술탄 전하의 휘하에 있는 장군들에게는 상대가 되지 않을꺼라고. 마문에 
는 정말 대단한 사람이 많대요. 높은, 사실 높다는 것이 어떤건줄은 잘 
모르지만요, 높은 성벽을 기어 올라 적장을 사로잡는가 하면, 나라 하나 
를 일주일만에 점령하기도 했대요. 원래 욥은 지난해 초만 해도 가트루라 
는 나라에 소속되어 있었는데, 가트루도 마문에게 멸망을 당하고 말았어 
요." 

그녀의 말에 아샤트는 속으로 픽 하고 웃음을 터트렸다. '꽤 잘난 사람 
이었잖아. 아샤트님.' 이렇게 입속에서 중얼거리고는 그녀에게 말한다. 

"이름을 말하라는데 무슨 잔소리가 그렇게 많아? 말하기 싫으면 관 둬." 

"아!" 

그녀는 아샤트의 말에 탄성을 지르며 시무룩한 표정을 지었다. 

"저는 역시 바보인가봐요. 평소에도 늘 이래서 자주 혼이 나고 하는데. 
제 이름은 라키디에요. 에텐테라는 성도 있는데 쓰지 못하게 해요." 

아샤트가 고개를 갸웃했다. 

"어? 성도 있어? 그럼 노예는 아니잖아. 하긴, 나이를 먹어 외부에서 사 
온 노예라면 성이 있을 수도 있지." 

라키디라고 자신을 밝힌 그녀가 고개를 끄덕인다. 

"네 살 때 이곳으로 끌려왔어요. 하나, 둘, 그러고 보니 벌써 열 두해가 
지났네요. 얼마전 해가 바뀌었으니 열 세해째인가?" 

"그 나이에 노예가 되었으니 아는게 아무것도 없겠지. 하긴, 노예의 일 
이건 뭐건 자기만 재미있으면 됐지." 

아샤트의 툭 내뱉는 말에 라키디의 표정이 변했다. 눈살을 조금 찌푸린 
다. 

"재미있지 않아요." 

그러더니 곧 얼굴을 온화하게 했다. "이런이런, 또 화를 내버리고 말았 
다." 라고 혼잣말을 중얼거리며 자신의 미간을 쿡쿡 찌른다. 

곧바로 아샤트의 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"재미있지는 않아요. 사실을 말하자면 괴로워요." 

"그런거 치고는 꽤 즐거워 보이는데?" 

아샤트가 다시 물었다. 그러자 그녀가 살짝 미소를 짓는다. 

"눈을 빼앗기고, 자유도 빼앗겼어요. 매일같이 영주의 수발을 들어야 하 
고.... 하루하루가 괴로운일 투성이지요. 하지만, 불평하고 싶지는 않아 
요. 어렸을 때 저를 키워주신 하녀장님이 말씀하셨어요. 세상은 괴로운 
일로 가득하다. 하나뿐이신 신 타무슈님은 인간들의 심성을 시험해 보고 
자 많은 괴로움과 고통을 이 땅에 풀어놓으셨다. 하지만 고통과 괴로움에 
지지 말거라. 즐거움은 천국에 있는 것이 아니라, 너의 마음속에 있는 것 
이다, 라고요. 전 어렸을때는 무슨 말인지 잘 이해하지 못했었어요. 그렇 
지만 나이를 먹어감에 하나 하나 깨달을수 있었죠." 

아샤트는 어느새 뉘였던 몸을 일으켜 자리에 앉았다. 

"괴로움속에 놓여있는 조그마한 즐거움들을 감사하며 그것으로 웃을 수 
있다면 하루를 즐길수 있다고요." 

"쳇, 성직자 같은 소리!" 

아샤트는 이렇게 투덜거리듯 말했다. 하지만 따지고 보면 자신도 그녀와 
비슷한 생활에의 철학을, 조금 거창한 듯 하지만, 가지고 있지 않은가. 

아샤트의 핀찬에 라키디가 미소를 짓는다. 

"게다가 저는 믿어요. 신께서는 누구에게나 그에게 걸맞는 능력과 있을 
곳을 마련해 준다는 것을요. 만약 제가 지금 하고 있는 일이 신께서 정해 
주신 제가 해야 할 일이라면 괴롭지만 즐겁게 하겠어요. 그리고, 만약 제 
일이 아니라면 신께서 다른 일을 찾아 주실꺼에요. 신께서 사람을 만드신 
것은 그 사람을 쓰실 곳이 있기 때문일테니까요." 

"쓸 곳.... 이라...." 

아샤트는 이렇게 중얼거리며 그녀가 한 말들을 되씹어 보았다. 그러다 
문득 한마디 말이 걸림을 느꼈다. 

"잠깐. 너, 눈을 빼았겼다고 하지 않았냐?" 

아샤트의 물음에 라키디가 고개를 끄덕 했다. 조금은 우울한 표정으로. 

"네." 

"그럼 태어나자 마자 눈이 좋지 않았던건 아니었다는거냐?" 

라키디가 다시 한번 고개를 끄덕였다. 

"예. 여섯 살때 까지는...." 

아샤트는 고개를 아래로 조금 내려 라키디의 눈을 올려다 보았다. 안구 
가 있나 없나를 살펴보려는 것이었다. 겉으로 보기에는 보통 사람들이 눈 
을 감고 있는 것과 큰 차이가 없어보였다. 

"하지만 눈은 멀쩡해 보이는데? 아, 시력을 잃었다는 말이였나?" 

라키디가 고개를 저었다. 

"아니요." 

대답과 동시에 라키디는 조금 눈을 떴고, 아샤트는 입을 살짝 벌리고 말 
았다. 정말 뭐라 말할수 없는 모습이었다. 그녀의 눈이 있어야 할 그 위 
치에.... 

"뭐, 뭐야? 그 붉은 구슬은?" 

라키디가 쓸쓸한 표정과 담담한 목소리로 답했다. 

"제 눈 대신.... 눈 근처의 모양이 망가지지 않도록.... 영주가 넣은 거 
에요. 눈을 대신해서." 

-------------------------------------------------------------------- 
에, 지금와서 생각해 보니.... 
처음 설정단계에서 히로인은 라키디였습니다;;; 
꽤 맘에드는 스타일의 소녀랄까. 의존적일수 밖에 없고 실제로도 의존적이지만, 
이상만은 훨씬 높은곳에 있는 높은 영혼의 소유자랄까.... 
라지만, 원채 스토리의 구조가 뒤바뀐 덕에, 2기 히로인으로서 실등장 1권이라는 
사실상의 강등을 당해버렸죠;;;; 
뭐 설정이야 바뀌라고 있는 거니.;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



45. 여명속의 퇴각 



아샤트는 한참 동안이나 라키디의 눈을 바라보았다. 홍색의 반투명한 구 
슬을. 라키디는 그런 아샤트의 시선을 느끼기라도 한 듯 눈을 다시 감았 
다. 그러더니 지금까지 쭉 지어보이던 천진한 미소를 입가에 만들었다. 

"징그럽지요? 어렸을 때 같이 일하던 다른 하녀들도 제가 눈을 뜨기라도 
하는 날엔 버럭 화를 내곤 했어요. 정말 보기 싫은가봐요. 그래서 늘 눈 
을 감고 지내다 보니, 지금은 눈을 감고 있는 것이 당연하게 되었어요." 

"너, 너...." 

아샤트는 어떤 말을 꺼내야 할지 잠시 고민을 해야만 했다. 보통 눈을 
잃은 사람이 보이는 반응이라고는 상상할수 없는 것이였기 때문이었다. 
적당한 말을 찾으려 머리속이 분주해지자 갑자기 다른 것에 생각이 쏠렸 
다. 

"가만, 너 어째서 나에게도 이렇게 깍듯이 대하면서 영주에 관해서는 말 
을 함부로 하는거지?" 

"아, 죄송해요. 노예 주제에...." 

"아니, 너를 책망하려는게 아니야." 

"하지만...." 

그녀는 말하기를 잠시 머뭇거렸다. 그러다 결국 입을 연다. 

"그 사람만은 어떻게 해도 용서할 수가 없는걸요." 

"용서?" 

라키디는 고개를 살짝 끄덕였다. 

"저희 부모님을 죽인것도.... 제 눈을 앗아간것도 그 사람이니까요." 

아닌척 하고 있지만 목소리 끝이 살짝 떨린다. 눈을 살짝 떴다. 흥분을 
할 때의 라키디는 자신도 모르게 눈을 뜨는 모양이었다. 아샤트는 화를 
억지로 참아내는 그녀의 모습을 보며 미간을 찌푸리고 말았다. 그녀의 입 
에서 나온 충격적인 말들보다 오히려 그점에 신경이 쓰인다. 

"너 말이야. 정말 바보냐?" 

라키디가 어깨를 움찔 한다. 

"왜 화를 참는거야? 지금 네가 하는 이야기들이 담담히 웃으면서 할 이 
야기냐? 버럭 소리를 질러야 할 꺼 아냐! 아니면 눈물을 질질 짜던지! 너 
어딘가 이상해. 부모의 원수 밑에서 왜 태연하게 노예로 있는거지? 나같 
으면 당장 영주놈을 죽이고 달아나겠다! 아니, 능력이 되지 않아 그럴 수 
는 없다 하더라도, 이렇게는 있지 않아!" 

아샤트의 말에 라키디가 고개를 들어 아샤트가 있는 쪽을 바라보았다. 
물론 눈은 감은채로. 

"할 수 없어요." 

짧막히 말을 뱉는다. 아샤트가 버럭 화를 내며 그녀의 어깨를 잡아챘다. 

"이 멍청한 놈! 해보기도 전에 무슨 무기력한 소리냐? 원한다면 지금 이 
자리에서 말해! 원수를 갚아달라고. 나에게 그 정도 능력은 있으니까!" 

그녀는 똑바로 아샤트의 얼굴을 바라보았다. 아샤트는 그녀의 입술을 노 
려본다. 무슨 말이 나올까? 괜시리 조바심이 난다. 그렇지만 정작 터져나 
온 것은 그녀의 미소. 

"아아, 그런 방법도 있기는 하네요. 그러고 보니, 아샤트님은 오늘 샌드 
웜을 죽이셨다고 했죠? 정말로 강한 사람인가봐요. 이곳으로 오기 위해 
몸단장을 하면서 다른 사람에게 들었는데, 아샤트님 혼자서 샌드웜을 잡 
은 것이나 마찬가지라고요?" 

"어이, 어이. 말돌리지 마!" 

아샤트는 어처구니 없다는 듯 그녀의 어깨를 잡은 손에 힘을 뺐다. 그 
때, 그녀의 가는 손이 아샤트의 손을 잡는다. 

"화를 내고, 미워하고.... 저는 그러고 싶지 않아요. 저는 눈이 없어서 
다른 사람보다 훨씬 적은 세상을 바라볼 수 밖에 없잖아요. 남들이 당연 
하게 파란 하늘과 금빛의 사막을 바라볼 때, 저는 그저 바람의 소리를 들 
을 수 밖에 없는걸요." 

시간마져 가두어 놓을듯한 담담한 미소를 그녀가 짓는다. 

"그런, 내가 경험할 수 있는 작은 세상을 증오로 더럽히고 싶지 않아 
요." 

아샤트는 그녀의 말에 움찔 하고 말았다. 부드럽게 말하는 그녀의 목소 
리, 하지만 가늘게 떨리는 어깨. 이 조그만 아이는, 이 여린 어깨에 얼마 
나 많은 것을 지고 있을까! 이렇게 조용한 목소리로 이야기를 하면서까지 
그 짐들은 그녀의 어깨를 떨게 만들고 있다. 하지만.... 

아샤트는 알 수 있을 것 같았다. 그 짐이 얼마나 무겁다 하더라도, 그녀 
는 언제까지라도 이렇게 웃을 수 있으리라고. 

"나 참. 단지 바보인줄 알았더니, 사막 제일의 바보로구만!" 

아샤트가 툭 뱉는다. 라키디는 아샤트의 말에 다시 한번 어깨를 움찔 했 
다. 

"그, 그런가요? 제가 그 정도로 바보같아요?" 

"응?" 

"하지만 할 수 없는걸요. 저는 눈이 보이지 않아서 책도 읽을 수 없 
고.... 아니 그보다 우선 노예라서 책을 만져보기도 힘들어요. 알고 싶은 
것이 잔뜩 있는데도 말이에요." 

아샤트는 그녀를 다시 한번 바라보았다. 벌써 꽤 오랜시간동안 얼굴을 
마주하고 있었음에도 어쩐지 새삼스럽게 보인다. 

"너 이름이 뭐라고?" 

라키디의 얼굴이 시무룩해진다. 

"너무해요. 방금 전 이야기 했는데도 금방 잊다니. 라키디에요. 라키디. 
에텐테 라키디." 

"아, 미안미안. 요즘은 어쩐지 어떤 일에도 집중할 수가 없어져 버렸 
어." 

아샤트는 문득 그녀의 과거가 궁금해졌다. 건성으로 묻던 조금전과는 달 
리, 순수하게 호기심이 발동했다. 

"그런데 말이야. 너 어쩌다가 눈을 잃게 된거냐? 네 부모님은 어떤 죄를 
지었고? 가만.... 눈을 잃는 형벌이 뭐가 있더라...." 

아샤트의 물음에 그녀는 표정이 조금 굳었다. 고개를 아래로 떨군다. 아 
샤트는 아차 하며 얼른 말을 바꾸었다. 

"아, 됐어. 괜한 상처를 건드린 모양이구나. 쳇, 난 역시 여자애들을 다 
루는데는 서툴러서 말야. 남자놈이라면 이마통을 쥐어밖고 울상따위는 집 
어치우라고 소리치면 되는데." 

라키디가 고개를 살짝 든다. 

"그럼 저도 그렇게 해 주세요. 늘 밝게 살고 싶은데, 옛날 일을 생각할 
때만큼은 그게 힘들어요. 그럴 때면 하녀장님이 호통을 치셨죠. 하녀 주 
제에 울상을 짓겠느냐고. 그렇게 혼이 나고 나면 그런 기분을 잊을 수 있 
었어요." 

"꽤 좋은 하녀장이였나보군." 

아샤트는 이렇게 말하며 손을 들어 그녀의 이마를 한 대 때릴까 시늉을 
해 보았다. 하지만 이내 고개를 저으며 손을 내렸다. 그때, 라키디가 결 
심이라도 한 듯 고개를 들며 말했다. 

"제 부모님은 하위귀족이었다고 해요." 

"응? 괴롭다며. 억지로 이야기 할 것 없어. 내가 무슨 남얘기 좋아하는 
우물가 아낙내도 아니고." 

아샤트의 말에 라키디가 고개를 젓는다. 

"이야기 하고 싶어요. 아샤트님은 다른사람들과는 다른 것 같아요. 오늘 
처럼 기분이 좋았던적, 태어나서 지금까지 없었어요. 아무래도 아샤트님 
덕분인가봐요. 조금전 방에서 아샤트님을 기다릴때까지만 해도, 오늘 또 
싫은 일을 하는구나 하고 혼자 괴로워 하고 있었는데." 

라키디는 이렇게 말하더니 다시 아까의 이야기로 화제를 돌렸다. 

"저희 할아버지는 이곳 욥에서 서리직을 하고 있었죠. 잘은 모르지만 지 
금 욥의 영주와는 아주 먼 친척이였다고도 해요. 할아버지에게는 남매가 
있었어요. 그중 한명이 저희 아버지이고, 다른 한명은...." 

그녀는 여기서 잠시 말을 끌었다. 아샤트는 순간 머리속에 한가지 생각 
이 스쳤다. 

"설마, 어머니?" 

라키디의 고개가 끄덕여졌다. 그녀는 그 일을 말하는 것이 부끄러운 듯 
얼굴을 붉혔다. 

"남녀간의 감정 같은 것은, 사실 잘 모르겠어요. 아버지가 어머니를 사 
랑하셨던건지, 아니면 다른 이유가 있었던 것인지.... 하녀장님은 한숨섞 
인 목소리로, 아직 어려 실수를 한거지, 라고 종종 말씀하시곤 했어요." 

"네 부모님이 죽임을 당한 이유가 그건가?" 

아샤트의 말에 라키디가 머리를 한번 끄덕 했다. 

"타무슈람의 율법은 엄격하니까요. 저는 부모님의 죄가 밝혀질때까지 집 
안에 숨어 살아야만 했어요. 할아버지는 제가 태어나기 바로 전해에 돌아 
가셨고, 그 덕분에 부모님은 4년이 넘게 저를 감출수가 있었죠. 그러다 
우연치 않게 다른 친척에게 발견되어 두분 모두 죽임을 당하게 되었지 
요." 

아샤트는 잠시 생각에 잠기었다. 죄가 있었고 죽임을 당했다. 나쁘다고 
손가락질을 할 수는 없었지만 위로를 해야겠다는 생각도 딱히 일지 않았 
다. 

"너만 괴롭게 됐구나. 철없는 부모덕에." 

결국 생각해낸 말은 이 몇마디였다. 그의 말에 라키디는 고개를 도리도 
리 흔들었다. 

"하지만, 부모님은 좋은 분들이었어요. 항상 제게 미안하다는 말을 하셨 
고. 어렸을때는 왜 부모님이 제게 사과를 하는지 알지 못했지만요. 돌아 
가시는 그 날까지도 정말 슬픈 눈으로 저를 안아주셨었어요. 마지막으로 
봤던 모습이라서인지, 너무나 기억에 선명해요." 

아샤트가 물었다. 

"네 부모님의 죄 때문에 너도 눈을 잃게 된거냐? 게다가, 너 여섯 살때 
눈을 잃었다고 했잖아. 부모가 죽고 2년 후에 눈을 빼앗긴게 되는건가? 
영주도 너무한걸. 부모의 죄야 어쨌건 그걸로 아직 철도 안든 아이에게까 
지 죄를 묻다니. " 

아샤트의 말에 라키디가 머리를 좌우로 젓는다. 

"만약 그런 이유 때문이 라면 저도 영주를 원망하거나 하지 않았을꺼에 
요. 영주를 원망한다는 것은 곧 부모님을 원망하는 것이 될테니까요. 제 
부모님이 어떤 죄를 지었건, 전 그분들이 제게 쏟은 사랑을 기억하고 있 
어요. 그것을 잊지 않는한, 그분들을 책망하는 생각은 하고 싶지 않아 
요." 

라키디의 이야기에 아샤트는 뭐라 할 수 없는 감정에 사로잡혔다. 이렇 
게까지 밝은 사람, 아샤트의 기억속에는 없었다. 그의 아내였던 바스테트 
도 물론 구김없는 소녀였다. 하지만 그녀의 밝음 뒤에는 무후쿠와 라하라 
는 좋은 환경이 있었다는 점에서 눈앞의 이 소녀와는 크게 달랐다. 

"그럼 무슨 이유야? 괜히 해꼬지라도 했다는건가? 하긴 그 영주녀석이라 
면 그런짓을 하고도 남겠지만. 아니, 그보다 해꼬지를 해 놓고 의안을 밖 
아준 것은 또 무슨 이유야? 설마 이렇게 예쁘게 자랄 것을 미리 예상이라 
도 하고, 미모를 훼손치 않으려고 신경이라도 써 준건가?" 

라키디의 얼굴이 화끈 붉어진다. 

"예, 예쁘다니요. 그런.... 아샤트님도 그런 입에 발른 소리를 하는건가 
요?" 

"그건 또 무슨말이냐?" 

"하녀장님이 말씀하셨어요. 남자가 여자에게 예쁘다고 이야기 하는건 좋 
은 뜻이 아니라고. 여자를 가지고 놀기 위해 그저 듣기 좋은 소리를 하는 
것 뿐이라고요." 

그녀의 말에 아샤트가 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 그 하녀장이란 여자. 어지간히도 남자에게 인기가 없던 모양이 
구나. 그런 소리를 하는 것을 보니." 

라키디가 뾰루퉁히 말한다. 

"하녀장님을 나쁘게 말하지 말아요. 제게는 어머니 같은 분이라구요. 나 
이는 할머니 뻘이지만." 

이렇게 말하더니 흠칫 아샤트에게 고개를 조아렸다. 

"아, 이런 죄송해요. 감히 이런 말을 하다니. 노예주제에.... 하지만 아 
샤트님과 이야기를 하다보면 어째서인지 제가 노예라는 것을 잊고 말아 
요." 

"잊을수 있으면 잊어버려. 노예가 뭐 어쨌다는거야? 나도 어차피 그저 
집없는 여행자일 뿐이야. 너보다 나을것도 잘날것도 없어. 그보다 하던 
얘기나 계속 해봐. 영주는 왜 도대체 네 눈을 가져간거야?" 

라키디는 아샤트의 재촉에도 섣불리 입을 열지 않았다. 

"아, 이걸 말씀드려도 괜찮을까.... 아샤트님. 제게 한가지 약속을 해 
주세요." 

"뭐를 말야?" 

"이 이야기를 듣고 나서.... 화를 내지 마세요. 영주에게 달려가 그를 
단칼에 베어버리기라도 하면, 아 복잡한 기분이에요. 하지만 어쩐지 그런 
것은 옳지 않은 것 같아요. 아샤트님은 화를 잘 내시는 분이잖아요. 게다 
가 강하시기까지 하니 그럴 가능성도 있을 것 같아서 그래요." 

그녀의 이야기에 아샤트는 고개를 갸웃거렸다. 도대체 무슨 이야기길래 
이렇게 거창하게 나올까? 호기심이 불끈 불끈 치솟는다. 

그러고 보니 어떤 일에 이렇게까지 관심을 쏟아본 것, 꽤 오래간만인 듯 
했다. 

"말 해. 알았으니까." 

라키디는 약속을 받아내고도 잠시 머뭇거렸다. 그러더니 이내 조그맣게 
한숨을 쉬며 입을 열었다. 

"사실, 영주에게는.... 한 가지 취미가 있어요. 이 도시의 사람들이라면 
누구나 알고 있는 것이지요. 하지만 모두들 입을 다물고 있어요. 워낙 포 
악한 사람이라 눈밖에 났다가는 자기는 물론이거니와 가족까지 괴로움을 
당하게 될테니까요. 그리고 영주로서도 그렇게 까지 해서라도 비밀을 지 
켜야만 할 취미이고요...." 

또다시 서설을 붙이고 나서 라키디는 말을 멈추었다. 다시 한번 망설이 
고, 결국 입을 연다. 

"제 눈동자는 신비로운 금색이었다고 해요." 

아샤트가 벌떡 자리에서 일어났다. 

"미, 미친놈!" 

라키디는 멍청히 아샤트를 올려다 보았다. 이야기를 하던 쪽이 오히려 
놀란 모양이다. 

"아샤트님은 머리가 좋으신가봐요. 얘기를 다 꺼내지도 않았는데.... 하 
지만 저랑 하신 약속은 벌써 잊으신건가요?" 

아샤트가 버럭 소리를 지른다. 

"약속은 취소다! 사람의 눈을 모으는 놈 따위, 지금 당장 죽여버려도 부 
족해!" 

라키디는 손을 뻗어 허공을 더듬었다. 아샤트를 찾는 모양이었다. 어쩌 
다 닿은 소매를 꽉 부여잡는다. 

"기다려 주세요. 이대로 아샤트님이 영주를 죽인다면 제가 원한을 갚기 
위해 일부로 이야기를 꺼낸 것 같이 느껴져요. 그래서 아까도 그런 약속 
을 한것이고요. 그러니까, 제발 진정해 주세요." 

"너는 화도 나지 않는거냐? 내 일이 아니라 네 일이야! 미친놈의 괴벽 
때문에 눈을 잃게 된거잖아! 아무리 네 녀석이 사막 제일로 바보에다 착 
한 녀석이라도 이런 일까지 참고 넘길 필요는 없는 거야. 네 손을 더럽힐 
필요도 없어. 지금 잡고 있는 소매를 놓기만 하면 돼. 그럼 네 원한을 내 
가 풀어줄테니!" 

"그렇기 때문에 놓을 수 없어요." 

라키디가 다급히 말한다. 

"하녀장님이 이런 말씀을 하신적도 있어요. 어느날, 영주가 사람을 써서 
영주민 하나를 죽인적이 있었어요. 아니, 그런 일은 늘상 있지만 아무튼 
그 날, 하녀장님은 그 모습을 보고 이렇게 중얼거리셨죠. 죽인 것은 사람 
이 아니라 칼이지. 하지만 그 칼을 쥐고 있는 것은 바로 사람 아니던가. 
라고요. 제가 아샤트님의 소매를 놓는다면 칼을 들어 사람을 죽이고 칼에 
게 책임을 돌리는 것과 마찬가지에요." 

아샤트는 그녀의 말에 한숨을 내쉬었다. 생각해 보니, 지금 가 영주를 
죽인다면 이 조그마한 아가씨의 기억속에 슬픈일을 한가지 더할 뿐일 것 
같았다. 다시 그녀 옆에 털썩 주저앉는다. 
-------------------------------------------------------------------- 
으랴.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



라키디는 기쁘다는 듯한 표정을 지었다. 

"제 말대로 해주시는거에요? 정말 감사드려요. 저 처럼 미천한 것의 말 
을 모두 들어주시고, 부탁까지 들어주신다니...." 

"미천한 것이니 하는 말따위는 하지 말라니까." 

아샤트는 지금 당장 영주에게 달려가지 못하는 것이 불만이라는 듯 퉁명 
스레 내뱉었다. 라키디는 아샤트가 화가 난 듯 보이자 조심스럽게 그의 
눈치를 살피며 살짝 말을 바꾸었다. 

"하지만 아샤트님은 좋겠어요." 

"뭐가?" 

"강하시잖아요. 저도 그렇게 강하다면 아주 먼곳까지 여행을 할 수 있을 
텐데. 눈이 없더라도 조금은 먼 곳까지 갈 수 있을꺼 아니에요." 

"강하다라...." 

아샤트는 이렇게 뇌까리며 그녀에게 물었다. 

"너는 도대체 강한 것이 뭐라고 생각하냐? 내가 지금 여행을 하는 이유 
도 그 놈의 강해진다 때문인데.... 아무리 생각해도 모르겠어." 

아샤트의 말에 라키디가 얼굴을 붉힌다. 

"저처럼 무식한 여자아이가 무엇을 알겠어요? 그렇게 물으신다 해 
도...." 

"멍청한 소리는 집어치우고, 그냥 생각나는데로 말해봐. 무슨 대답을 하 
더라도 비웃지 않을테니까." 

라키디는 잠시 머뭇 머뭇 거리다가 결국 입을 열었다. 

"제가 아는 강한건.... 사람이 큰 칼로 샌드웜을 죽이는 거에요. 그러니 
까, 아샤트님이 강한거잖아요. 그래서 강한 것은 아샤트님이고...." 

그녀의 얼빠진 대답에 아샤트는 픽 웃음을 터트렸다. 라키디의 얼굴이 
온통 새빨개진다. 

"아, 거짓말쟁이. 비웃지 않는다고 했잖아요." 

"비웃는게 아니야. 그냥 웃는거지." 

아샤트는 이렇게 말하고는 이내 웃음을 지우며 한숨을 내 쉬었다. 

"휴우.... 내가 강하긴 뭐가 강하냐. 아내도, 친한 동생도 어느 하나도 
지키지 못했는데. 쓸모 없는 놈이라니까, 나란 녀석은. 맨손으로 요룡을 
때려 눕히면 뭐하냐?" 

"그렇지 않아요!" 

라키디가 외친다. 

"그렇지 않을꺼에요. 아샤트님은 훨씬 강하고 훌륭한 사람이니까, 분명 
신께서도 더욱 훌륭하신 일에 쓰실꺼에요. 신께서 사람을 만든 것은 분명 
그 사람을 쓰실곳이 있기 때문이니까요." 

"쓸모가 있긴 뭐가 있겠냐.... 그저 이곳 저곳을 떠 다니는 여행자 따위 
가." 

"아니에요. 오늘만 해도, 샌드웜을 죽여 이 도시를 구해주셨잖아요. 나 
같은 여자아이는 꿈도 못 꿀 엄청난 일이에요. 아샤트님은 그런 엄청난 
일을 하신 분이에요. 쓸모가 없다느니 하는 말은 하지 마세요." 

진지하게 자신을 추켜세우려 애쓰는 라키디의 모습에 아샤트는 왠지 코 
끝이 찡해짐을 느꼈다. 고작 오늘 처음 만난 여자아이일 뿐인데, 왜 자기 
를 그렇게까지 염려해 주는걸까. 이유 같은거야 어쨌든, 아샤트는 요 얼 
마간 나빴던 기분을 일소할 정도로 오늘 밤은 즐거웠다. 

다시 자리에서 일어난다. 라키디는 왜 갑자기 그가 일어나는지 의아해 
하는 표정으로 아샤트의 옆을 올려다 보았다. 아샤트는 엉뚱한 곳을 바라 
보는 그녀를 미소와 함께 내려다 보더니 번쩍 들어 어깨에 툭 걸쳤다. 

라키디는 깜짝 놀라 앗, 하는 비명을 질렀고, 아샤트는 칼을 집어들며 
성큼 걸음을 옮겼다. 

"자, 그럼 영주관으로 쳐들어 가 볼까?" 

"자, 잠깐만요. 저랑 약속했잖아요." 

아샤트가 칼을 등뒤로 뻗어 칼집으로 라키디의 뒷통수를 살짝 톡 치며 
말했다. 

"틀려. 아까와는 이유가 틀리다고. 네가 방금 말했잖아. 나는 많은 사람 
들을 구해준 엄청난 사람이라고. 그 칭찬 기분 좋았거든. 샌드웜보다 더 
악질인 영주라는 괴물을 무찌르고 또 칭찬을 듣고 싶어 내 멋대로 행동하 
는거야. 혼을 내건, 칭찬을 하건, 그건 나중에 네가 결정하도록 해." 

라키디는 아샤트의 말투가 기분이 좋은 듯 하자, 어쩐지 말리고 싶은 기 
분이 사라졌다. 쿵쿵 내딪는 아샤트의 걸음을 느끼며, 문득 이런생각이 
든다. 

이대로 영원히.... 

전혀 아름답지 못한 자세지만. 



"야, 이 자식아. 당장 일어나!" 

아샤트는 잠들어 있던 영주를 들어 바닥으로 내팽겨쳤다. 벌거벗은 여자 
둘이 꺄꺄 비명을 지르는 것을 칼등으로 내려쳐 기절시킨것과 거의 동시 
에. 

영주는 어이쿠 소리를 내며 바닥에 뒹굴었다. 잠에서 덜깼는지, 아니면 
술에 취한건지 바닥에 널브러진채 아샤트를 멍하니 올려다 보며 소리조차 
지르지 못한다. 

"나 참, 살다 살다 너같은 쓰레기는 또 처음이다. 아무리 악덕 영주라지 
만 적당히 악덕이야 할거 아냐? 아녀자는 카펫공장에서 하루 종일 일하게 
만들고, 남자들은 언제 샌드웜이 튀어나올지 모르는 상황에서 광산노역을 
하질 않나. 거리가 빈민굴이 될 때까지 사람들의 등을 쳐먹고, 일부 놈들 
에게 큰길가 상점을 빌려주는 것도 부족해서, 거기다가 썩은 취미까지 있 
는거냐?" 

영주가 깜짝 놀라며 자리에서 일어났다. 

"어, 어떻게 거기까지!" 

"하하하, 이 아샤트님이 모르는게 어디있겠냐? 너같은 악당들의 전형적 
인 행동양식 아니냐." 

영주는 상대가 이름을 밝히자 그제서야 아샤트를 알아본 듯 했다. 

"당신은! 자, 잠깐. 도대체 뭐가 불만입니까? 아아! 혹시 보물이 부족했 
습니까? 설명이 부족했던 모양이군요. 그 보물은 어디까지나 계약금조로 
드리는 것입니다. 차후에 제가 부탁드리는 일을 몇가지 처리해 주신다면 
훨씬 더 큰 돈을 내드리겠습니다. 약속은 꼭 지킬테니...." 

아샤트가 허리에 손을 짚으며 거만하게 말했다. 

"싫다면?" 

영주는 잠시 아샤트를 바라보다가 고개를 돌려 그 바로 뒤쪽에 있는 여 
자를 노려보았다. 라키디를. 

"너냐? 네놈이 모두 이야기했구나!" 

라키디는 영주의 말에 차분히 고개를 끄덕였다. 영주가 소리를 빽빽 지 
른다. 

"감히.... 은혜를 저버리다니! 원래대로라면 죽여도 할말 없었을터! 눈 
동자가 특히 아름다워 살려 주었더니만 배반을 하는것이냐?" 

아샤트의 눈초리가 매섭게 치켜올라간다. 성큼 걸음을 걷더니 냅다 영주 
의 배를 걷어찼다. 욱 소리를 내며 영주가 바닥에 쓰러진다. 

"네 녀석, 꽤 여유군. 나를 앞에 두고 그 따위 말이 나오는건가?" 

영주는 참기 힘들다는 듯 배를 부여잡고 몇번이나 바닥을 구르다가 심하 
게 구토를 하고는 자리에서 일어났다. 하지만 눈동자는 교활하게 빛났다. 
여유마져 느껴진다. 

"후후후, 후회하게 될꺼다." 

느긋한 태도로 가운을 걸치며, 영주가 말했다. 

"어떻게 그녀의 외모를 망가뜨리지 않고 눈을 뺐다고 생각하나? 내게는 
엄청난 실력이 있는 이맘 진이 한명 있다. 지금은 이곳에 없지만 몇일 안 
에 돌아온다. 만약 내 털끝 하나라도 손상시킨다면, 너를 지옥끝까지라도 
쫓아가 죽일 것이다." 

영주의 말에 반응을 보인 것은 아샤트가 아니라 라키디였다. 아! 하고 
탄성을 지른다. 

영주가 매섭게 아샤트를 노려보며 말했다. 

"미천한 것. 개는 개답게 먹이나 배부르게 먹으면 될 것을.... 착각하지 
말아라, 유랑 칼잡이 놈아. 네놈은 네놈 스스로를 꽤 대단하게 생각하는 
지 몰라도, 내 눈에는 우습게 보인다. 난 친히 군대를 이끌고 마문의 군 
대와 전투도 치루어 본 사람이야! 물론, 직접 전장에 뛰어들기 전에 본국 
이 망해버리는 바람에 곧바로 투항을 했지만. 네놈 같이 천한 놈들과는 
비교도 되지않는 굉장한 사람들이 그곳에 잔뜩 있었지." 

아샤트는 지겹다는 듯 고개를 저었다. 한편으로, 가트루를 하루의 전투 
와 십여일의 시간동안에 점령한 것이 이곳 사람들에게 얼마나 큰 충격을 
주었는지 새삼 깨닿게 되었다. 

"훗, 그뿐인줄 아는가? 네놈은 내가 정말로 샌드웜을 두려워 하고 있다 
고 생각하는가? 나의 이맘 진 아부다바의 마법이라면 샌드웜 따위 일격에 
죽일수도 있었다. 샌드웜을 살려두는 쪽이 내게 이익이기 때문에 놔둔 것 
뿐이다. 네놈 따위, 아부다바만 돌아온다면 순식간에 잿더미가 되고 말 
것이다!" 

아샤트는 그의 말을 들으며 지겹다는 듯 하품을 했다. 

"할말은 다 끝났냐? 유언이라면 조금이나마 내 감정을 움직일줄 알았는 
데, 네놈이 하는짓 만큼이나 무감동이구나. 그럼 죽어라." 

아샤트는 이렇게 말하며 칼을 뽑아 높이 들었다. 

"그, 그만둬! 나를 죽여봤자 너에게는 아무런 이익도 없어! 게다가 평생 
무서운 마법사의 적의 되고 만다고! 차라리 내 보물을 받고 이곳에 머무 
는게 좋지 않아? 잘 생각해 보라고. 내 말은 거짓이 아니야. 야, 라키디, 
너도 무슨 말좀 해봐. 아부다바가 얼마나 무서운 이맘 진인지를!" 

라키디는 다급하니 외치는 영주의 말에 대답 따위는 하고 싶지 않았다. 
하지만 내심 아샤트가 걱정이 되어 견딜수가 없었다. 

"아샤트님. 그의 말은 거짓이 아니에요. 아부다바는 정말 무서운 이맘 
진이에요. 소문뿐이긴 하지만, 정말로 용을 죽인적도 있다고 해요." 

아샤트는 그녀의 말에 콧웃음을 치며 칼을 아래로 휘둘렀다. 

"그게 어쨌다는거야? 나도 곧 용을 잡으러 갈꺼야!" 

영주가 비명을 지른다. 

라키디는 눈을 질끈 감으며 귀를 막았다. 

"죽이지는 말아요!" 

잠시 정적이 흘렀다. 라키디는 귀를 막은 손을 풀면 어떤 끔찍한 소리가 
흘러들어올까 두려운 마음에 감은 눈도 막은 손도 움직이지 못했다. 그 
때, 돌연 누군가 자신의 머리를 어루만지는 것이 느껴졌다. 

"걱정 마. 내가 말했지? 네가 원하는데로 처리하겠다고. 죽이지는 않았 
어." 

아샤트는 이렇게 말하며 품에서 한자루의 단도를 꺼내 그녀의 손에 쥐어 
주었다. 

"자, 마지막 선택이야. 오늘이 지나면 평생 저 녀석에게 원수를 갚을날 
이 없을지도 몰라." 

라키디는 하지만 곧 고개를 저으며 칼을 다시 아샤트에게 돌려주었다. 

"미워할 마음의 여유같은거.... 저는 없어요. 즐겁게만 살고 싶은걸요." 

"보통은 증오 때문에 다른 감정이 들어갈 틈이 없는데, 네 녀석은 즐거 
움 때문에 미움이 들어갈 여유가 없는거냐? 정말 이상한 녀석이라니까." 

아샤트는 이렇게 말하며 다시 영주가 있는 곳으로 향했다. 코끝이 베여 
피가 고여있고, 그의 앞, 다리 사이 바닥에는 뚜렷할 칼자국이 나 있었 
다. 표정이 완전히 얼어붙어 말도 제대로 하지 못한다. 

"이건 그냥 경고야. 뭐, 난 네 놈이 좋은 사람이 되리라고는 생각도 하 
지 않아. 하지만 라키디, 저 순진한 녀석이 네 놈을 죽이길 원하지 않으 
니 일단 그 개만도 못한 목숨은 살려준다. 하지만 너무 좋아하지는 말아. 
네놈은 곧 이 자리에서 잘릴테니까." 

영주가 무슨 말이냐는 듯 아샤트를 올려다 보았다. 아샤트는 하지만 설 
명하기 귀찮다는 듯 자신의 말이나 계속 이어나갔다. 

"한가지 확실히 말해두마. 난 언젠가 이곳에 다시 들리거나, 아니면 소 
문으로라도 이곳에 관해 조사를 해 볼꺼야. 그게 몇일이 될지 몇 달이 될 
지는 알 수 없어. 단, 그때 이곳이 지금과 같은 꼴을 하고 있다면 네 녀 
석, 네 놈이 아까 말한대로 지옥까지 따라가서 죽여주마. 난 네놈도 알다 
시피 할 일 없는 부랑자일 뿐이거든." 

아샤트는 이렇게 말하더니 돌연 영주의 방 창문으로 뛰쳐나갔다. 영주는 
그가 왜 갑자기 미친사람처럼 창밖으로 뛰어나갔나 고개를 갸웃거렸다. 
아샤트는 오래지 않아 왠 검은 옷을 입은 남자를 붙잡아 끌고 들어왔다. 

"네 놈한테 볼일은 끝났어. 아, 그리고 아부다바인지 뭔지 하는 놈도 별 
로 기대하지 마. 한달 안에 죽을테니까." 

아샤트는 이렇게 말하더니 손에 붙잡은 남자를 바닥에 꿇어 앉혔다. 

"아, 이 지겨운 놈. 어지간하면 작작하고 떨어져라. 네놈 실력으로 무슨 
암살이냐? 암살은. 자, 편지 한 장 써줄테니까, 그거나 할둔놈에게 가지 
고 돌아가." 

암살자. 

바로 말 그대로였다. 할둔은 아샤트에게 몇 명의 암살자를 보냈다. 예전 
파라비도 명분은 그것이었고. 하지만 할둔은 진심으로 아샤트를 죽일 생 
각은 하지 않고 있었다. 일단 아샤트를 죽일만한 자객이란 것을 구하는 
것 자체가 거의 불가능 했으니까. 

암살자를 보내는 것은 다만, 이제 돌아오지 말라는 표시 같은 걸까? 

지금 아샤트가 잡은 녀석도 그런 자들중 하나였다. 다만, 좀 즐긴편이라 
몇번이나 죽을뻔 두들겨 맞고도 아직 포기를 안한다. 

"그럴수는 없다! 난 고향에 배고픈 동생들이 잔뜩 있다. 너를 죽여 백만 
야니를...." 

말이 채 끝나기도 전에 아샤트가 주먹을 휘둘러 녀석의 머리통을 한 대 
두들긴다. 

"아, 알았어. 백만 야니 주면 될꺼 아냐. 네놈 글자는 읽을줄 아냐?" 

암살자는 아샤트의 말에 묵묵부답이다. 

"모르는구만." 

아샤트는 이렇게 말하며 저쪽 서탁위에 올려져 있는 양피지와 펜을 가져 
와 편지를 쓰기 시작했다. 다 쓴 후, 아샤트는 그 편지를 영주에게 건냈 
다. 

"자, 네놈이 읽어봐. 한 글자도 빼지 말고." 

그리고는 암살자에게 말한다. 

"저 놈이 읽은대로 쓴거야. 네놈도 쭉 상황을 살펴봤으니 저놈이 내 편 
이 아니라는 것을 알겠지? 네놈에게 불리한 거짓말은 하지 않아." 

암살자는 고개를 끄덕였다. 

"믿겠다." 

영주는 한편 아샤트의 편지를 읽기 전에 한번 훑어보고는 표정이 사색이 
되어버렸다. 아샤트의 읽으라는 눈짓을 받고 한자 한자 읽기 시작했다. 
이미 얼굴은 일그러질대로 일그러진채로. 

"할둔 녀석아.... 네놈이 내게 진 죄를 사할 기회를 주마. 우선 아부다 
바라는 마법사를 죽여라. 네놈 능력이라면 이 이상 자세하게 설명 안해도 
알겠지? 욥 시 소속의 이맘 진이다. 그리고 이곳 영주 녀석은 당장 잘라 
버려 감옥에 가둬 버려라. 만약 미리 도망이라도 친다면 추살해도 좋아. 
너 아직도 군정관장이냐? 그래도 아무튼 사미드는 네놈 말이라면 친구를 
배반하는 것까지 할 정도니 할 수 있겠지. 그리고, 이 편지를 가져가는 
암살자 놈에게는 한 백만 야니쯤 뗘서 줘라. 정 아까우면 마문에 있는 내 
저택에서 루에나에게 말하고 빼서 줘라. 아참, 그리고, 암살자는 더 보내 
지 마. 귀찮으니까. 아직도 사미드 놈을 용서할 생각은 없으니까, 당분간 
마문으로 돌아갈 일은 없어. 네놈이 굳이 암살자 같은거 안보내도, 나는 
안돌아가. 내가 알고 지내던 사람들에게 안부를 전해라. 그럼 이만. 유희 
왕이신 아샤트 님이 보냄." 

편지의 내용에 방안의 모든 사람들은 어처구니 없는 표정을 지었다. 라 
키디는 사람의 이름은 누가 누구인지 정확히 알지 못하다 보니 단지 말투 
가 재밌다는 점에 쿡쿡 웃음을 터트렸고, 암살자는 어쨌건 돈을 받을수 
있단느 사실에 기쁨을 나타냈다. 하지만 영주는.... 

"어, 어떻게.... 할둔 군정관장 각하라면.... 바로 그 마문의 국사라는! 
사미드라 하면 전하의 이름인건가....?" 

아샤트가 웃으며 영주의 손에서 편지를 뺏아 암살자에게 건냈다. 

"바로 그런 것이지. 자, 이제 너의 즐거운 나날도 끝난거야. 그럼 난 가 
서 잠이나 자야겠다. 아참, 그리고, 라키디는 내가 대려간다. 여기 놔뒀 
다가는 네 놈이 무슨 짓을 할지 모르니까." 

아샤트는 이렇게 말하며 영주를 뒤로한 채 라키디의 손을 잡아 당겼다. 

"그럼 방으로 돌아갈까? 네 녀석이랑 얘기하는건 참 재미있단 말이야." 

라키디는 고개를 끄덕여 아샤트의 뒤를 쫓았고, 영주는 그들의 뒷모습을 
보며 그저 멍한 표정을 지을 뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하으음.... 
내일이면 시험도 끝~ 
빨리 끝내고 글좀 써야지;; 으으;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트의 편지가 할둔에게 도착한 것은 꼬박 20일 만의 일이었다. 

욥에서 할둔이 있는 곳까지는 대상의 걸음으로 40일쯤 거리였지만, 암살 
자는 돈을 받는다는 생각에 시간을 반이나 단축할 수 있었다. 

할둔은 편지를 읽어보고는 입가에 미소를 지었다. 

"여전하구나. 난 또 아내를 잃고 청승이라도 떨고 있을까 했더니." 

할둔 답지 않은 혼잣말에 곁에서 활을 손질하던 데름이 고개를 빼곰 내 
민다. 

"뭔데? 뭔데?" 

"아샤트의 편지." 

할둔의 대답에 데름이 벌떡 자리에서 일어난다. 

"아아앗! 아샤트? 나도 줘 봐. 데름도 글자 읽을수 있단 말이야!" 

데름은 할둔이 주는 편지를 한번 쭉 읽더니 시무룩하니 표정을 구겼다. 

"에이, 뭐야. 아샤트, 데름은 잊어버린거야? 왜 데름 이야기는 없어?" 

할둔은 톡 데름에게서 다시 편지를 빼앗았다. 

"달리는 낙타는 먼곳의 사구는 볼 수 있어도 가까운 구덩이는 보지 못하 
는 법이니까." 

"달려? 아샤트가 달리면서 글자를 쓴거야? 어쩐지 데름처럼 글자가 삐뚤 
빼뚤 하더라." 

막사 밖에서 전령의 도착보고가 있은것도 바로 그때였다. 

"각하! 큰일입니다!" 

"들어오라." 

할둔의 말이 끝나기가 무섭게 땀으로 목욕을 한 병사 한명이 들어와 한 
쪽 무릎을 꿇는다. 

"툼트요새가, 툼트요새가 공격을 받고 있습니다! 그곳을 점령한 샤드힐 
리 사령관과 휘하 2천여 병사들이 고전을 하고 있다는 보고입니다!" 

병사는 다급한 마음에 토해내듯 말을 쏟아 붓고는 할둔의 반응을 기다렸 
다. 하지만 아무런 말도 없다. 고개를 슬쩍 들어 할둔을 올려보자, 할둔 
은 미소를 짓는 것이 아닌가. 

"그렇게 걱정할 필요 없다. 미리 예상하고 있던 일이니까. 그렇기 때문 
에 샤드힐리와 그의 부하들을 보낸 것이야." 

전령이 흠칫 놀란다. 

"설마 그들을 버린 것입니까?" 

엉겹결에 묻고는 이내 고개를 조아린다. 

"죄, 죄송합니다. 주제넘게...." 

할둔은 하지만 개의치 않는다는 표정으로 이렇게 말했다. 

"그 반대다. 그들이라면 그곳을 무사히 탈출해 올 수 있다고 믿고 있었 
기에 무리한 공격을 시킨 것이지." 

"아!" 

"자, 그럼 너는 가서 사령관들을 소집하도록 하라." 



사미드 및 할둔, 그리고 마문군의 본진이 있는 곳에서 서남으로 40여큐 
트라(약 20키로미터) 정도 떨어진 곳에 있는 툼트라는 요새에서는 한창 
격전이 벌어지고 있었다. 요새를 지키고 있는 것은 다름아닌 샤드힐리. 
정예뿐이라지만 고작 2천명의 병사들이 멤피스의 증원군 5만을 상대로 전 
투를 벌이고 있었다. 

그나마 다행인 것은 이 툼트라는 요새 자체가 멤피스가 꽤 공들여 지은 
것이라 방어가 용이하다는 점이었다. 그덕에 큰 피해 없이 적의 파상적인 
공격을 막아낼 수 있었다. 

마문 본진의 회의결과가 이곳 툼트에 도착한 것은 툼트의 교전소식이 마 
문에 전해진지 만으로 열두시간이 흐른 후였다. 

시간은 자정을 조금 넘긴 때. 조금 전까지의 교전으로 피아 모두가 지쳐 
있는 상태였다. 

"제길, 끝이 없으니!" 

창대를 쥐고 성벽의 여장에 기대어 있던 병사가 발작적으로 외친다. 척 
후병이다. 그와 함께 조를 이루어 보초를 서던 병사가 그를 말린다. 

"어이, 그만 두라고. 화를 내봤자 소용 없어. 이럴때는 마음 편히 갖는 
게 최고야." 

"그런 소리가 잘도 나오는구나! 넌 불안하지 않은거야? 저 밖에는 수만 
이나 되는 적들이 바글거리고 있다고." 

그의 외침에 동료 병사는 몸을 빙 돌려 성 밖을 바라보았다. 

"나라고 별수 있나? 불안한거야 한가지지." 

"제길! 이럴 때 아샤트님이 있었더라면.... 뭐라도 해주셨을텐데!" 

이 말에 동료병사가 고개를 돌려 상대를 바라본다. 그러더니 돌연 안색 
을 굳혔다. 상대의 소매를 잡아 끈다. 

"어이, 그런 소리 말라고." 

하지만 상대는 뭐냐는 듯 소매를 털어내며 계속 말을 이었다. 

"내가 틀린말 했나? 자네도 이 부대에 있은지 벌써 3년째잖아. 이런 생 
각을 하고 있는 것, 나뿐 아니지 않나?" 

"맞을지도." 

그의 말에 대답하는 소리가 들린다. 방금 소리를 친 병사는 자신의 등뒤 
에서 들려온 목소리에 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 

"사, 사령관 각하!" 

상대는 샤드힐리였다. 피와 땀으로 얼룩진, 도티라고 부르는 허리천이며 
가슴 가운데 한줄로 박혀있는 은단추의 퇴색 따위가 지금 샤드힐리가 이 
끄는 병사들의 상황을 그대로 보여주는 듯 했다. 

눈치를 보던 다른 병사가 얼른 경례를 올려붙인다. 

"동쪽 성벽, 이상 없습니다. 적들도 휴식을 취하는 듯 보입니다!" 

샤드힐리가 가볍게 손을 들어보였다. 

"아, 수고하는군." 

조금전 아샤트 어쩌고 운운했던 병사는 긴장하는 표정으로 샤드힐리의 
눈치를 살폈다. 

"그게.... 조금전의 말은...." 

샤드힐리가 가볍게 웃어보인다. 그리고는 성벽에 두 팔을 기대어 고개를 
앞으로 내밀었다. 

"아샤트님이라면 어떻게 하셨을까? 이런 상황에 그분이라면 무엇을 했을 
까? 바보처럼 혼자 뛰어나가 적의 대장을 잡았을지도. 아니면 우리들을 
모두 이끌고 본진으로 도망을 쳤을지도 모르지. 어쩌면 바로 이 자리, 성 
벽위에서 밖으로 다리를 내놓고 느긋하게 앉아 재미있어 죽겠다는 얼굴로 
적진을 살폈을지도. 흡사 전쟁놀이를 하고 있는 개구쟁이 처럼 말이야." 

샤드힐리의 담담한 이야기에 두 병사들은 왠지 모르게 감정이 격양됨을 
느꼈다. 

"각하." 

"아, 괜한 소리를 한건가? 그럼 계속 수고하도록." 

샤드힐리는 이렇게 말하며 허리께에 손을 대고는 병사들에게서 멀어져갔 
다. 병사들은 그런 샤드힐리의 뒷모습을 보며 뭐라 말할수 없는 찹찹한 
심정에 사로잡혔다. 



병사들과의 일별후, 샤드힐리는 문득 칼이 손에 잡힘을 느꼈다. 그저 시 
미터다. 오랜 전쟁동안 몇번이나 칼날을 바꿨는지 모른다. 심한 날은 하 
루에 두 번까지 날을 버린적도 있다. 손잡이가 손에 익어 칼날만을 바꿔 
써오던 터다. 

"칼은 클리어뷸러스가 정말 대단했지. 아샤트님의 손에 들려있기라도 하 
면 정말이지 사막 제일이었다니까." 

그러더니 가볍게 한숨을 쉰다. 

"하아, 칼까지도 비교가 되지 않는건가?" 

"뭐가 말인가?" 

그때, 샤드힐리의 앞을 막아서는 사람이 있었으니, 현 아샤트 부대의 두 
뇌격인 울프슈였다. 커다란 칼 졸룬을 허리에 찬, 은색 수염이 위풍당당 
한 노인이다. 

"아, 울프슈씨." 

"사령관이 그렇게 처져서 걷고 있으면 쓰겠나. 그보다 전령이 도착해 있 
어. 어서 사령관실로." 

울프슈와 함께 사령관실로 온 샤드힐리는 서둘러 전령을 맞았다. 전령의 
손에는 한 장의 양피지가 들려 있었고, 그것은 군정관장 할둔의 직인으로 
봉해져 있었다. 

"밀서인가?" 

샤드힐리는 조금 의외라는 듯 전령을 맞았다. 이미 도착해 있던 샤드힐 
리 휘하의 참모진들인 야즈라라던가 파샤는 궁금하다는 듯 샤드힐리의 손 
에서 시선을 떼지 못했다. 

샤드힐리는 우선 직인을 뜯고 서신을 읽었다. 표정이 갑작스레 굳는다. 

"이, 이것이 정말 할둔 각하의 편지인가요?" 

전령은 샤드힐리의 물음에 고개를 조아렸다. 

"예. 할둔 각하께서 분명히 제게 건내주신 것입니다. 적의 눈을 피해 이 
곳까지 오느라 정말이지 죽는 줄 알았습니다." 

샤드힐리는 미간에 깊은 주름을 만들었다. 그러다 퍼뜩 표정을 편다. 

"아아, 수고 많았어요. 쉴곳을 마련해 줄테니, 우선 휴식을 취하세요. 
어쩌면 오늘밤 다시 그 적의 눈을 피할일이 생길지도 모르니." 

전령은 샤드힐리의 말에 고개를 조아리고는 병사의 뒤를 따라 밖으로 나 
갔다. 

사령관실에 남은 것은 샤드힐리 외에 울프슈와 야즈라, 그리고 파샤 이 
세사람이었다. 

아샤트는 그 세사람 앞에 양피지를 쫙 펼쳤다. 야즈라와 파샤는 글자를 
잘 몰랐기에 울프슈가 그것을 읽어주었다. 

"샤드힐리 사령관 하서. 때를 보아 툼트를 포기하고 후퇴하라. 후퇴시 
툼트의 군량을 불태우라." 

울프슈의 마지막 말이 끝났을 때, 파샤와 야즈라의 표정이 확 변했다. 

"말도 안돼! 이 많은 식량들을 불태우라니...." 

야즈라가 외쳤다. 그의 외침에 울프슈가 음, 하고 침음한다. 

"하지만.... 전쟁에서는 정론이지. 이 많은 식량을 고스란히 적의 수중 
에 돌려주느니 태워 없애는 것이 마문측에는 유리할테니까." 

파샤는 야즈라의 편이였다. 

"저 식량들은 지금은 비록 군량으로 쓰이고 있지만 평화로울때는 가난한 
사람들의 배를 채울수도 있는 귀중한 것들입니다. 태워서 없애버린다니, 
정의롭지 못한 일입니다." 

한마디씩 자신들의 의견을 피력한 아샤트군 참모진들은 곧 시선을 샤드 
힐리에게로 집중시켰다. 모든 것은 사령관의 뜻이라는 듯. 

샤드힐리는 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 야즈라가 재촉이라도 하듯 다 
시 입을 연다. 

"더 생각할것도 없수. 아무리 전쟁이라지만 사람이 해선 안될짓이 있는 
거유. 먹을 것을 불태워 없애다니. 사막의 궁핍했던 생활을 벌써 잊기라 
도 했단 말이오?" 

울프슈가 다시 입을 열었다. 조금전 의견을 내놓을때와는 달리 목소리가 
엄중했다. 

"전략상의 유리함 따위는 차처하더라도, 이 한 장의 편지는 군령일세. 
이렇게 회의를 하고 말고도 없는 물건이라는 말이네. 만약 항명하고 싶다 
면 목숨마저 걸어야 할걸세." 

울프슈의 이 한마디에 야즈라와 파샤는 입을 다물고 말았다. 

사실 샤드힐리가 고민하고 있는 것도 바로 이점이었다. 아니 차라리 자 
신의 목숨 하나뿐이라면, 어떻게든 재고할 여지가 있었을 것이다. 하지만 
아니다. 

샤드힐리는 문득 주위를 둘러보았다. 야즈라의 얼굴과 파샤, 그리고 울 
프슈의 모습이 시야에 잡힌다. 저 임시 막사 밖으로는 2천이나 되는 병사 
들이 태양이 모습을 감춘 틈을 타 휴식을 취하고 있을 것이다. 

이 하나의 선택이 자신을 비롯한 수많은 병사들의 목숨을 쥐고 있는 것 
이다. 

샤드힐리가 망설이는 듯 보이자 울프슈는 두 사람에게 눈짓을 해 자리를 
비키자는 듯한 표시를 했다. 오랜동안 호흡을 맞춰왔기에 야즈라와 파샤 
는 대뜸 그 뜻을 알아채고는 자리에서 일어나려 했다. 야즈라가 말을 꺼 
낸다. 

"저, 그럼...." 

하지만 샤드힐리는 손을 들어 세 사람을 막아세웠다. 

"여기에 있어 주세요." 

"하지만, 우리가 있으면 생각하는데 방해가 되지 않겠나?" 

울프슈의 말에 샤드힐리는 잠시 뜸을 들이더니 천천히 말을 꺼냈다. 

"저는 아샤트님과는 달라요. 혼자 있을 때도 강할 수 있는 그런 사람은 
못되죠. 지켜봐 주세요. 제 선택을. 여러분이 지켜봐주시지 않는다면 올 
바른 선택을 내리지 못할 것 같아요." 

이 말을 하는 샤드힐리의 표정은 의연했다. 약한소리를 하는 사람의 얼 
굴이라고는 생각하기 힘들 정도로. 어쩌면 이것이 샤드힐리식의 강함이 
아닐까? 울프슈는 의아해 하는 표정의 야즈라와 파샤를 보며 이렇게 생각 
해 보았다. 

얼마의 시간이 흘렀을까. 놀기 좋아한다는 점에 있어 아샤트와 닮은 야 
즈라 조차 지루함을 느낄 수 없을 정도의 긴장이 흐르는 사이 상당히 오 
랜 시간이 흘렀다. 자정을 조금 넘겼던 시간이 어느새 이른 새벽이라 부 
를 만한 때로. 

"자꾸 도망만 치고 싶어지네요." 

대뜸 샤드힐리가 꺼낸 말이다. 무슨 뜻이냐는 듯 바라보는 세 사람을 향 
해 샤드힐리는 약간 힘없어 보이는 미소를 지었다. 

"이런 중요한 문제를 자신의 손으로 결정해야만 한다니. 내 결정이 수많 
은 사람들의 운명을 바꿔 놓는다고 생각을 하니 너무 부담스러워요. 하지 
만 이런 것이 사령관의 의무라는 것이겠죠?" 

이렇게 말하며 샤드힐리는 다른 사람이 말할 틈도 주지 않고 곧바로 입 
을 열었다. 

"제가 지금까지 마문 군에 남아있었던 이유는 단 한가지 뿐입니다. 그것 
은, 아샤트님이 만든 이 부대의 이름을 역사의 뒷페이지로 사라지게 두는 
것이 싫었기 때문이며, 동시에 언젠가 아샤트님이 마문으로 돌아오시고자 
하는 마음이 들었을 때 돌아올 만한 장소를 만들어 놓고 싶었기 때문입니 
다. 즉, 우리 아샤트 군의 목적은 어디까지나 부대의 이름을 유지하는 
것, 바로 그것이지요." 

야즈라가 고개를 갸웃거린다. 

"그래서 어떻게 하겠다는 거요?" 

"전령에 따르겠다는 이야기입니다. 지금부터 퇴각 준비를 서둘러 주세 
요. 아울러 식량 창고 주위에 기름에 적신 건초들을 흩어 놓도록 하세 
요." 

"사령관!" 

야즈라가 외친다. 샤드힐리는 하지만 단호히 고개를 저었다. 

"우리 아샤트군을 유지하기 위해서는 어쩔수 없는 일이에요. 항명했다가 
는 제 한 목숨 없어지는 것으로는 끝나지 않아요. 게다가 울프슈씨 말대 
로 그쪽이 마문의 전쟁을 승리로 이끄는 바른 방법이고요." 

잠시간 막사안에 침묵이 흘렀다. 야즈라는 답답했다. 어느쪽이 옳은지는 
뻔히 나와 있지만, 그쪽을 선택할 수는 없었다. 자신이 선택을 해야 하는 
당사자가 아니라 더욱 답답하다. 그런 마음은 파샤 또한 마찬가지였다. 
하지만 어디까지나 이 부대의 사령관은 샤드힐리였다. 

그때, 울프슈가 입을 연다. 

"그 결정에 조금의 후회도 없는지, 다시 한번 생각하게." 

지금까지 전령에 따라야 한다고 주장하던 울프슈가 갑자기 이런 질문을 
던지자 샤드힐리는 조금 당황했다. 

"그게 무슨...." 

"아샤트라는 이름을 방패삼아 모든 것을 남에게 떠넘길 생각이라면, 부 
대의 이름따위 차라리 버리는게 낫다는 말이네. 비록 우리 부대의 이름이 
아샤트 부대라고는 하지만, 지금 부대의 사령관은 다름아닌 샤드힐리 자 
네야. 이 부대를 움직일수 있는 것은 오직 샤드힐리, 자네의 판단과 결정 
을 통한 명령 뿐이네." 

울프슈의 호된 말에 샤드힐리는 입을 다물었다. 

"지금의 결정이 정말로 자기 자신의 것이라면 나는 군말없이 따르겠네. 
하지만, 단지, 과거 사령관의 이름에 기대어 스스로의 판단은 조금도 섞 
이지 않은 것이라면 비록 나와 같은 생각이라 할지라도 따르지 않을 것이 
네." 

샤드힐리는 울프슈의 말에 두 눈을 꼭 감았다. 천천히 입을 연다. 

"만약 제 결정으로 인해서 다시는 군무에 복귀할 수 없는 일이 생긴다 
하더라도 후회하지 않겠다는 말씀이신가요?" 

울프슈가 고개를 끄덕였다. 

"그렇네. 어차피 나는 진작에 야인으로 돌아갔어야 할 나이야." 

"제 결정으로 인해서 지금까지 쌓아온 모든 명성을 소리송두리채 잃어도 
상관 없다는 말인가요?" 

이번에는 야즈라가 대답을 대신했다. 

"여긴 이제 샤드힐리 부대가 된거요. 당신의 결정이라면 따르겠소. 게다 
가, 어차피 아샤트님과 당신이 없었더라면, 평생 십장이나 되고 말았을 
운명이요." 

"제 결정으로 다시는 마문에 발붙이지 못하게 되고, 어쩌면 목숨을 잃을 
지도 모르는 상황이 온다 하더라도 당연하게 받아들이겠다는 건가요?" 

파샤가 크게 외친다. 

"당연합니다! 나는 용병이요. 사막의 중앙, 베드윈 출신이란 말입니다. 
마문은 나에게 있어서 고용주 이상의 의미는 없지만, 그럼에도 지금까지 
남아있었던 이유는 어디까지나 아샤트 사령관이 좋았고, 또 사령관 당신 
이 마음에 들었기 때문입니다. 우리가 만난지도 벌써 5년이란 시간이 흐 
르지 않았습니까?" 

샤드힐리가 이윽고 눈을 떴다. 세 사람의 얼굴을 번갈아 바라본다. 그러 
더니 피식 웃음을 터트렸다. 

"나뿐이 아닌 모양이에요, 아샤트님에게 멍청함을 배운 사람이." 

그리고 외친다. 호탕한 목소리로. 

"전령에는 따르지 않는다! 지금부터 전군 퇴각 준비! 미명의 어둠을 틈 
타 서문을 열고 전군 돌격을 감행하겠다! 참모들은 가장 앞에서 병사들의 
탈출을 돕도록 한다!" 

참모들은 그 결정이 마음에 드는지 활짝 개인 얼굴로 복명의 외침을 한 
다. 

이 때가 아니었을까? 샤드힐리가 진정으로 한 사람의 사령관이 된 시점 
이. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 드디어 2학기도 끝인가;;; 으아 언제졸업하나;;; 

어쨌거나 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 라마카스 산맥 남쪽에서 마문과 멤피스가 격전을 벌이는 그때. 아 
샤트와 드래곤 슬레이어 일행은 욥시를 떠나 남쪽으로 향했다. 

일행에 한명이 늘었다. 다름아닌 라키디. 그녀를 그대로 욥시에 내버려 
둘 정도로 아샤트는 어리석지 않았다. 일단 욥시를 떠난 다음 그녀의 행 
방을 정하리라 마음먹고 무작정 그녀를 데리고 왔다. 

한편, 다른 일행들은 욥시에서 아샤트가 무슨 일을 했는지 전혀 알지 못 
했다. 다만, 다음날 영주의 안색이 조금 이상했다는 정도를 눈치챈 사람 
이 몇 있을 뿐이었다. 아샤트는 굳이 더 이상 영주를 닥달하지 않았다. 
어차피 그는 지금 시한부 인생을 사는것과 마찬가지였으니 말이다. 달아 
나건, 마지막까지 광기를 부리던 이미 아샤트의 손을 떠난 일이다. 

욥을 떠난 그날 밤. 

여행을 서두르느라 제대로 연유를 물을틈도 없었기에, 늦은 저녁시간의 
화제는 자연스럽게 라키디에게로 이어졌다. 

"누구긴 누구야? 욥시에서 만난 사람이지. 친척도 없는데다 눈도 보이지 
않아 내가 적당히 살만한 곳을 마련해 주려고 데려 온거지." 

"귀여운데? 설마 아무 관계도 없는 여자라고는 말하지 않겠지? 어쩐지 
이상했어. 처음 욥에 도착했을 때부터 뭔가 기분이 안좋아 보이는 것이 
말이야." 

지금까지 여행에서의 홍일점이었던 운데레의 말이다. 

"무슨 말이 하고 싶은거야? 그냥 우연히 알게 된 아이야." 

"아이라고 하기는 조금 큰데? 열 여섯이면 어엿한 어른이지." 

하드람이 끼어든다. 

"너는 또 왜 그러는거냐?" 

아샤트가 하드람에게 면박을 주는 사이, 일행중 한명인 베르베라티가 입 
을 열었다. 

"하지만, 조금 곤란하지 않을까 싶군. 용을 잡는 일행에 소녀가 끼어들 
다니." 

운데레게 웃으며 말한다. 

"나도 소녀라고." 

"서른은 안넘겼나 몰라?" 

꽤 늦게 모임에 껴든 라무바라는 남자가 그녀의 말에 이렇게 발을 걸자, 
운데레는 무섭게 눈을 흘겼다. 한바탕 웃음이 터진다. 운데레가 다시 말 
했다. 

"하지만 베르베라티의 말은 재고해볼 여지가 있군요. 상단이나 한가한 
여행자도 아니고, 모두들 목숨을 건 위험한 일을 하려는 판에 저런 무능 
력한 사람이 모임에 끼어들다니 말입니다." 

라무바가 끼어든다. 

"헤헤, 뭐 어때서 그래? 꽃은 원래 피어있는 것 만으로도 예쁜 법이라 
고. 까짓 능력이 없으면 어때? 여자애는 자고로 귀여운게 최고라고." 

그의 말에 몇몇 남자들이 맞장구를 치며 다시 웃음을 터트린다. 운데레 
가 발끈 성을 낸다. 

"그게 무슨 한심한 소리들이야? 하여튼 남자들이란!" 

한편, 이야기의 당사자인 라키디는 자신이 뭇 사람들의 구설수에 오르자 
얼굴이 빨개진채 어쩔줄을 몰라하고 있었다. 아샤트는 사람들이 무능력하 
니 어쩌니 하고 라키디에 대해 말하자 괜히 그녀에게 미안해 졌다. 

"모험가니 하는 녀석들은 원래 기질이 거칠어서 말을 막하는 버릇이 있 
어. 널 싫어하거나 하는건 아니니까 마음에 담아두지 마." 

라키디는 자신에게 신경을 쓰는 아샤트의 마음이 기분 좋은지 싱긋 미소 
를 지었다. 

"괜찮아요. 게다가, 전 정말로 할 줄아는게 없는걸요. 그렇지만 신경쓰 
지 않아요. 신께서는 쓰실곳이 있어 사람을 만드시는걸요. 저도 분명 어 
디엔가 쓸모가 있어 이 세상에 태어난걸 꺼에요. 이런 모임에는 맞지 않 
을지 모르지만요." 

아샤트는 그녀의 말에 덩달아 미소를 지었다. 이 말이 그녀의 입버릇인 
모양이었다. 아샤트도 이미 알고 있던 말이지만, 그녀의 입을 통해 들으 
니 어쩐지 믿음이 더 간다. 

아샤트는 고개를 돌려 다른 사람들을 보았다. 이미 자신들끼리의 말싸움 
에 빠져 당사자들에 대해서는 잊은지 오래. 아샤트는 다시 라키디에게로 
시선을 돌렸다. 

"그런데.... 저를 꼭 다른 곳으로 보내셔야 해요?" 

라키디가 묻는다. 

"무슨 당연한 소리를 하냐? 너도 알다시피 나는 한군데 머무르지 못할 
상황이야." 

"그래도 잘 모르는 곳에 짐처럼 맡겨지는 것은 싫어요." 

아샤트가 픽하니 웃음을 터트렸다. 

"나는 안지 몇일이나 됐다고. 기껏해야 어제 밤에 만난 사이잖아. 걱정 
하지 마. 좋은 곳이 몇 군데 있으니까. 예전처럼 험한 꼴은 당하지 않을 
꺼야." 

"전 그럼 어떻게 은혜를 갚아야 해요?" 

"이제는 아주 별 핑계를 다 대는구나. 내 말에 어기지 않는게 은혜를 갚 
는거라고 생각해 둬." 

라키디는 아샤트의 말에 불만인 듯 뾰로통한 얼굴을 했다. 

"원한다면 공주까지는 못되어도 영주의 딸 못지 않은 생활을 하게 해줄 
수도 있어. 뭐, 네가 그런 호사스러운 것을 좋아하지 않는다면, 평범한 
여자들처럼 평생을 풍족하게 살게 해 줄 수도 있고." 

"어제밤 욥시의 영주까지 벌벌떨게 만들었던 그런 권력으로요?" 

라키디의 말에 아샤트는 쓴웃음을 지었다. 

"뭐 비슷하다면 비슷하지. 권력이라기 보다는 내 옛 친구들이지. 알조프 
의 부족장이었던 나피사 누나라거나, 내 재산을 맡긴 집사 루에나라거나, 
내 죽은 아내의 유모인 슈도 있고. 모두들 좋은 사람들이야." 

라키디가 고개를 젓는다. 

"그렇지만.... 전혀 모르는 눈먼 천한 계집아이를 위해 화를 내고, 웃고 
걱정하고 하지는 못할꺼에요." 

그녀의 말에 아샤트가 손을 뻗어 라키디의 머리를 쓰다듬는다. 

"바보같은 소리. 나는 그런 좋은 사람은 아니야. 차라리 사람좋기로 치 
면 내가 이야기한 사람들이 훨씬 낫지. 너도 잘 알잖아. 세상에는 좋지 
못한 사람만큼이나 많은 좋은 사람이 살고 있다고." 

라키디는 하지만 여전히 아샤트의 마음에 따를 생각이 들지 않는 모양이 
었다. 이런 일은 급하게나 강제로 해서는 안된다는 것을 잘알고 있는 아 
샤트였기에 말을 다른곳으로 돌렸다. 

"이 건은 조금 더 생각해 보고 결정하기로 하자." 

라키디는 그제야 얼굴빛을 환하게 만들었다. 

흥청거리던 밤이 지나고, 다음날 아침. 일행은 다시 남쪽으로의 길을 재 
촉했다. 

그렇게 두 달 가까운 시간을 남으로 남으로 여행하는 사이. 달도 바뀌고 
계절도 바뀌어 티도 안나는 봄, 3월이 되었다. 마침 마문 오아시스에서 
멀리 떨어지지 않은 곳을 지나는 터라 아샤트는 라키디를 마문에 있는 루 
에나에게 맡기기로 마음을 정했다. 하지만, 그의 뜻은 이루어지지 못했 
다. 

"날씨가 심상치 않은걸?" 

"한바탕 바람이라도 불려나?" 

낙타몰이꾼들이 옹기종기 앉아 이런말들을 한다. 북쪽하늘이 온통 누런 
것이 하루, 이틀 사이에 커다란 모래바람이라도 불 것 같았다. 

"낭패인걸. 이 근처에는 적당히 머물만한 곳도 없을텐데." 

"하긴. 그곳 근처에 누가 마을을 정해 살려고 할까?" 

낙타꾼들의 말에 일행의 리더인 바투타가 관심을 보인다. 

"모래폭풍의 조짐이라니. 정말인가?" 

"그렇습니다요. 얼마나 큰 폭풍인지는 모르겠지만, 당분간 고생좀 해야 
할 것 같습니다." 

낙타몰이꾼의 말에 바투타가 고개를 갸웃한다. 

"모래폭풍이라니, 큰일 아닌가? 이대로 아무 준비도 하지 않아서는 안될 
것 같은데. 나는 남쪽 출신이라 사막에 대해서는 잘 모르지만 모래폭풍의 
소문만은 익히 들어왔네." 

"그렇지만, 이 근방에는 변변하게 지낼만한 마을이 없습니다. 다행히 이 
주위는 레그(자갈사막)지대니 커다란 바위를 의지해 낙타들을 둥글게 묶 
어 놓는다면 어떻게든 견뎌낼 수 있을것입니다." 

한 사람의 대답에 그 동료가 고개를 젓는다. 

"장담은 이르네. 아직 하르마탄이 부는 계절은 아니라지만, 그렇다고 어 
떻게든이라는 한가한 소리를 할 수는 없지. 아, 하필 운도 없지. 이런 곳 
에서 모래폭풍을 만나다니!" 

바투타는 자꾸 그들이 이곳 이곳 하자 궁금한 마음이 들었다. 

"도대체 여기가 어떤 곳이길래 근처에 몸을 쉴만한 마을하나 없다는 것 
인가?" 

"아! 나리는 사막출신이 아니라고 하셨습죠?" 

한 몰이꾼의 말에 다른 몰이꾼이 입을 맞춘 듯 말을 받아가며 이야기를 
시작했다. 

"저기 저 붉은 산이 보이십니까?" 

"저기가 바로 마문에서 가장 유명한 도적단인 매의 붉은 계곡 도적단의 
바로 그 매의 붉은 계곡입죠." 

"흉폭한 도적단은 아니라지만, 도적들의 소굴 근처에 사람들이 머물려고 
하겠습니까?" 

"그래서 여기서 하루거리 안에는 마을이니 하는 것이 전혀 없습죠." 

그들의 말에 바투타는 으음, 하고 침음했다. 

"그러하다면 할 수 없겠군. 알아서 야영 준비를 해 주게." 

"그럴 필요 없어." 

바로 그때, 바투타의 말을 끊으며 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"보아하니, 가벼운 모래폭풍도 아닌 것 같고, 게다가 사막 여행이 처음 
인 사람도 여럿 있는데, 그들을 데리고 벌판에서 폭풍을 견뎌낸다는 것은 
불가능해." 

바투타는 고개를 돌려 말을 한 사람을 바라보았다. 

"아샤트씨. 무슨 방법이라도 있다는 말입니까?" 

말을 꺼낸 것은 다름아닌 아샤트였다. 속샘은 당연했다. 

"저쪽으로 가자고." 

손을 뻗어 계곡을 가리킨다. 낙타꾼들이 깜짝 놀라 손을 내젓는다. 

"아니, 무슨 말씀이십니까요? 도적들의 소굴로 재발로 걸어 들어가자는 
말씀이십니까?" 

"그럼 아무런 준비도 없이 폭풍을 맞이하자는 거냐?" 

조그마한 소란이 일자 일행의 다른 사람들도 하나 둘 바투타와 아샤트가 
있는 곳으로 모여들었다. 낙타몰이꾼을 닥달하는 아샤트의 말을 막으며 
바투타가 끼어든다. 

"모래폭풍이 무섭다지만, 도적단들도 상대하기 까다로움은 틀림 없지 않 
습니까? 대게 도적들은 흉폭하기 짝이 없어서 사람의 사정따위는 아랑곳 
않으니까요." 

아샤트가 손을 휘휘 젓는다. 

"걱정 말아. 나랑 안면이 조금 있는 녀석들이니까. 계곡 입구에서 몇일 
머물다 가는 정도는 허락해 줄꺼야." 

바투타가 고개를 끄덕인다. 

"그런 사정이 있다면 저도 찬성입니다. 그럼 길 안내를 부탁드리겠습니 
다." 

-------------------------------------------------------------------- 
에.... 음;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트를 맞이한 것은 계곡의 입구에 있던 몇 명의 도적들이었다. 아샤 
트는 입구에서 이름을 밝혔고, 도적들중 한명이 재빨리 계곡 안으로 보고 
를 하러 들어갔다. 

대답을 기다리며 일행이 입구에 머무는 사이, 아샤트는 자신을 알고 있 
다는 보초 도적과 이런 저런 잡담을 나누고 있었다. 

"하하, 벌써 그렇게 되었군." 

"그럽죠. 지난해 가을쯤 이었으니까. 그때, 상단과 협상을 벌였다는 사 
둘 두령의 말을 듣고 치르파 전 두목께서 듣고 계곡이 떠나가라 웃음을 
터트리셨습니다. 아샤트 녀석, 여전히 엉망진창이군! 이라고 투덜거리시 
면서요." 

아샤트는 별다를 것 없는 대화 가운데에서 갑자기 얼굴을 찌푸리고 말았 
다. 

"치르파 전두목? 그 아저씨, 죽기라도 한거야?" 

아샤트의 말에 그 도적은 얼굴을 시무룩하니 찌푸렸다. 

"바로 얼마전에 돌아가셨습니다. 지금은 돌아가신 두목님의 따님이신 루 
누 아씨께서 두목이 되셨지요." 

"루누? 그 쪼그맣던 여자아이 말인가? 아니면 또 다른 딸이 있던가? 하 
긴 벌써 계곡에 들른지 4, 5년 가량 지났으니, 꼬마는 아니겠군." 

아샤트는 이렇게 말하며 막, "그런데 치르파 아저씨는...." 이라며 두목 
의 사인을 물으려 했다. 하지만 말은 끝까지 이어지지 못했다. 

"싫어~!" 

계곡 안에서 누군가의 외침이 들렸다. 애띤 소녀의 목소리다. 도적과 이 
야기 하던 아샤트는 고개를 돌려 계곡쪽을 바라보았다. 한 어린 소녀가 
탁탁탁 거친 발걸음 소리를 내며 달음박질쳐온다. 밝은 밤색 머리칼에 동 
그란 눈을 가진, 열 서너살쯤 되어보이는 소녀였다. 도망치는 듯 튀어나 
오는 그녀를 보며 아샤트는 이야기를 하던 도적을 향해 흘끗 물었다. 

"네 녀석들 요새는 인신매매도 하냐?" 

그 도적이 두 손을 앞으로 내는다. 

"아샤트님도! 잘 아시면서 그런 말씀이십니까? 우리 매의 붉은 계곡 도 
적단 사람들은 성전의 뜻에 위배되는 일은 도둑질을 제외하고는 단 한가 
지도 하지 않습니다요." 

"그럼 저건 뭐냐?" 

아샤트의 묻는 말에 도적이 쓴웃음을 짓는다. 막 대답을 하려는 찰나, 
그 소녀가 붕 뛰더니 아샤트의 팔을 콱 부여잡는다. 

"지나가는 여행자분이신가요? 살려주세요. 이상한 사람들이 쫓아와요! 
이곳은 사악한 도적단의 소굴이에요!" 

아샤트는 자신의 팔에 매달린 소녀를 물끄럼히 내려다 보았다. 허리에 
금으로 장식된 짧은 단도가 한자루요, 옷차림은 소녀의 것이라기 보다는 
소년의 것에 가까웠다. 긴 머리칼은 굵직하니 한갈래로 땋았는데, 어느모 
로 보나 곤경에 처한 듯 보이지는 않았다. 

그러는 사이, 계곡 안에서 세 사람의 남자들이 뛰어나왔다. 이들중 두 
사람의 얼굴은 낯이 익다. 다른 한사람도 어렴풋이나마 본 기억이 있었 
다. 

"두목님! 제발 같이 돌아가요." 

셋중 한명이 미쳐 아샤트의 얼굴은 보지 못했는지, 그에게는 아랑곳 않 
고 소녀에게 이렇게 말했다. 이 한마디에 아샤트는 대뜸 상황을 눈치챘 
다. 한편, 작은 소란에 관심을 가지고 지켜보던 다른 일행들이 도적들이 
외치는 말에 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜬다. 

소녀는 아샤트의 손을 부여잡고 흔든다. 

"뭐하는 거에요? 당장 도와주어야 할 것 아니에요? 터번을 하고 칼을 허 
리에 찬 것을 보면 타무슈님의 종일텐데, 성전을 따르는 사람인 주제에 
위급함을 보고 눈을 감으려는 거에요?" 

소녀의 말에 그녀를 쫓아왔던 세 사람중 한명이 앞으로 대뜸 걸음을 내 
딛더니 아샤트의 어깨를 툭하고 밀친다. 덩치가 꽤 큰 남자다. 

"너와는 관계없는 일이니 썩 비켜나라." 

그제서야 그와 함께 온 다른 두 사람도 아샤트를 바라보았다. 

"아샤트씨!" 

"여, 사둘. 오래간만이군." 

방금 아샤트를 밀쳤던 사람이 고개를 돌려 사둘을 바라본다. 

"아는 사이인가?" 

사둘이 정색을 하며 답했다. 

"무슨 소리요? 기억나지 않소? 몇 해쯤 전 계곡에 동생뻘되는 제자를 데 
리고 왔었던 치르파 두목의 친구분이?" 

사둘의 말에 그 남자가 고개를 갸웃 갸웃한다. 기억이 날 듯 말 듯 한 
모양이다. 사둘이 웃으며 말한다. 

"그날 아샤트씨가 우리가 훔쳤던 물건을 꽤 많이 다시 훔쳐 돌아갔었잖 
소. 그때 당신이 당장 쫓아가 죽이겠다고 버럭버럭 화를 내지 않았었소?" 

그제서야 그 남자가 아아! 하며 손바닥을 딱하고 친다. 그러더니 왈칵 
화를 낸다. 

"내 이놈! 무슨 용기로 계곡에는 다시 찾아온것이냐!" 

그러더니 손을 뻗어 아샤트의 멱살을 쥐려한다. 아샤트는 슬쩍 몸을 피 
하며 그의 다리를 걸어 올렸고, 덩치는 그대로 바닥을 나뒹굴었다. 

아샤트는 고개를 반쯤 숙여 자신의 팔에 매달려 있던 소녀를 바라보았 
다. 

"자, 이제 됐냐?" 

그러자 소녀가 돌연 아샤트의 정강이를 딱 하고 걷어찬다. 아샤트는 돌 
연한 일격에 얼굴을 찡그렸다. 

"아얏, 무슨 짓이야!" 

"너야 말로 이게 무슨 짓이야! 감히 계곡의 사람을 못살게 굴다니! 그것 
도 도적단의 두목께서 계신 곳에서!" 

아샤트는 그녀의 말에 입을 쩍 벌리고 말았다. 

"그게 무슨 소리야? 조금전에는 누구에게 쫓기니 어쩌니 하고 있었잖 
아!" 

아샤트의 말에 소녀가 아! 하고 탄성을 지른다. 

"아, 잠시 잊고 있었다." 

그러더니 아샤트의 팔을 놓고 사막으로 대뜸 달아나기 시작했다. 아샤트 
는 얼른 손을 뻗어 그녀의 뒷덜미를 움켜 잡아 번쩍 들어올렸고, 그대로 
사둘의 품으로 넘겼다. 

"자, 선물이다." 

사둘은 황송하게 두목을 받아 안으며 아샤트에게 고개를 끄덕여 감사를 
표했다. 그러는 사이 사둘의 옆에 서 있던 남자가 아샤트에게 인사말을 
건넸다. 

"오래간 만입니다. 저 기억하시겠습니까?" 

"물론이지. 치르파 아저씨의 오른팔이었던 차드 아닌가?" 

계곡 도적단의 실질적인 두뇌이기도 한 그는 예전과 별다를 것 없는 모 
습으로 온화히 미소지었다. 

"아, 기억하고 계시다니, 영광입니다. 그보다 계곡에는 무슨 일이십니 
까?" 

"음? 입구를 지키던 놈들중 하나가 보고를 하러 들어갔는데, 못만나 본 
건가?" 

차드가 머리를 글쩍글쩍한다. 

"지금까지 두목님을 쫓아 다니느라.... 뒤쪽 분들은 일행이십니까?" 

그 차드 마져도 새 두목이 난처한 모양이었다. 아샤트가 고개를 끄덕인 
다. 

"이번에 용을 한 마리 잡아보려고." 

"에? 용이라고요?" 

차드가 멍청한 표정으로 되묻는다. 아샤트가 웃으며 말한다. 

"그보다, 모래폭풍이 올 것 같은데 폭풍이 그칠 때 까지만 바람을 피할 
만한 장소를 마련해 주겠어?" 

"물론...." 

차드는 막 대답을 하려다 입을 다물었다. 고개를 돌려 사둘이 안고있는 
작은 여두목을 바라보았다. 

"루누 두목님. 어떻게 하시겠습니까?" 

매의 붉은 계곡 도적단의 새 두목, 루누는 사둘에게 억지로 안긴채 고개 
를 빼꼼 들어 아샤트를 쳐다보았다. 입을 삐쭉빼쭉 거린다. 조금전의 실 
랑이로 기분이 상한 모양이다. 하지만 교활하게 눈을 한번 굴리더니 고개 
를 끄덕한다. 

"차드가 적당히 처리하도록 해요. 단, 이쪽의 조건은 내가 정하겠어요." 



아샤트와 일행들은 손님의 위치로서 계곡으로 초대되었다. 계곡 입구 근 
처의 동굴 하나가 비워졌고, 일행은 그곳에 여장을 풀었다. 

폭풍은 저녁무렵 계곡을 덥쳤다. 산을 온통 갉아먹을 듯, 아니 산을 들 
어 통채로 내던지기라도 할듯 무시무시한 소리를 내고, 휘감겨 계곡안으 
로 스며온 바람은 희뿌연 모래를 바닥에 흩어놓는다. 하지만 사막에서 태 
어나 사막에서 자라는 사람들에게 모래폭풍의 공포는 일상적인 것 이상은 
되지 못했다. 

계곡 가운데에 한바탕 연회가 벌어진다. 명분은 아샤트의 방문이다. 

"자자, 한잔 드십시오." 

여두목 루누를 중심으로 왼쪽으로 도적단의 핵심인물들이 포진해 있고, 
루누의 오른편에는 아샤트를 비롯한 드래곤 슬레이어 일행들이 자리를 잡 
았다. 

루누의 바로 왼쪽에 앉은 차드가 아샤트에게 술을 건냈다. 아샤트는 그 
의 술을 받으며, 

"그런데 치르파 아저씨는 어쩌다가 죽은거야? 그 아저씨가 누구에게 당 
해서 죽었을리는 없고. 무슨 병이라도 걸린건가? 올해 고작해야 마흔을 
넘겼을까 말까 일텐데." 

하고 물었다. 차드를 비롯한 도적단의 사람들의 얼굴이 침울해진다. 

"그게...." 

차드는 잠시 머뭇거리다가 고개를 한번 저으며 말했다. 

"사람의 생명이라는 것, 정말 한치앞도 예견할수 없는 일인 모양입니다. 
그 건강하시던 치르파 두목님이 그렇게나 허무하게 돌아가실줄이야! 몇 
달 전, 모래폭풍이 불던 날 두목은 계곡안에 틀어박혀 있는 것이 지겹다 
며 계곡안의 동굴들을 탐험하기 시작했지요. 이 매의 붉은 계곡은 이곳에 
살고있는 우리들조차 전체적인 구조를 파악하지 못한 동굴들이 수십개나 
됩니다. 그중에 하나를 탐험하시던 두목은 그 안에서 그만...." 

아샤트의 옆에 앉아있던 바투타가 아! 하며 끼어든다. 

"불의의 사고를 당하셨군요!" 

차드 옆에 앉아있던 하샨이 고개를 젓는다. 

"동굴에서는 무사히 돌아오셨지. 사고? 우리 치르파 두목을 모르고 하는 
소리지. 치르파 두목은 어렸을 때 매의 계곡 저 위에서 이곳으로 굴러 떨 
어진적도 있어. 그러고는 그 자리에서 툭툭 옷을 털며 일어났지." 

아샤트가 웃는다. 

"하하, 그 아저씨는 괴물이니까. 하던 이야기나 계속 해봐." 

차드가 고개를 끄덕이며 말한다. 

"탐사를 마치고 돌아온 두목은 품에 무언가를 한웅큼 가지고 돌아오셨지 
요. 그것은 탐스럽고 아름다운 버섯이었습니다." 

아샤트가 돌연 소리를 버럭 지른다. 

"자, 잠깐!" 

모두의 시선이 그에게로 향해지고 아샤트는 눈쌀을 찌푸리며 고개를 갸 
웃거렸다. 

"그래서 말야.... 설마 그 버섯을 먹고 죽었다는건 아니겠지?" 

차드를 비롯한 뭇 도적들의 고개가 끄덕여진다. 아샤트가 웃음을 터트린 
것도 바로 그 순간이었다. 

"와하하하하! 버섯을 먹고 죽었다고? 바보 아니야?" 

도적들중 성실 급한 몇이 몸을 반쯤 일으키며 손을 칼자루로 가져간다. 

"뭐라고!" 

"우리 치르파 두목을 모욕하겠다는건가?" 

차드가 그들을 진정시킨다. 

"자자, 자리에 앉게. 원래 아샤트씨는 저런 분이라네." 

치르파의 딸 루누가 아샤트를 쏘아보며 말한다. 

"아빠의 죽음을 욕하지 마!" 

"웃지 않게 생겼냐? 사람 팔뚝만한 철봉에 낙타의 혹만한 무쇠덩어리를 
달고 사람을 낙타째로 으깨던 장사의 최후가 고작 버섯중독이라니! 하긴, 
신의 마음도 이해할수 있을 것 같기는 하군. 그러지 않고서야 그 괴물 아 
저씨를 데려갈 방법이 없잖아? 하하하, 죽음을 다루는 신의 종 켈리시엘 
도 꽤 머리를 썼군!" 

루누는 아샤트를 쏘아보다가 이내 고개를 가볍게 저으며 한숨을 내쉬었 
다. 열 서너살 먹은 소녀의 행동이라기에는 지나치게 어른스러웠고, 아샤 
트는 그 모습을 보며 미소를 지었다. 

"그런데, 꼬마두목." 

"루누야!" 

"그래, 루누두목. 이제 슬슬 조건을 말해보지 그래? 우리 일행들이 이 
계곡에서 머무르게 해주는 대신 한가지 대가를 받기로 했잖아. 도적단과 
의 거래이다 보니 낙타몰이꾼들은 영 불안한 모양이야. 미리 말해주면 고 
맙겠어." 

아샤트의 말에 도적단의 눈이 루누에게로 향해졌다. 루누는 애써 그들의 
시선을 외면하며 아샤트에게 말한다. 

"나를, 나를 계곡에서 대리고 나가 줘." 

"예에?" 

"두목!" 

그녀의 말에 부하들이 외친다. 루누는 그쪽을 쳐다보지도 않은채 아샤트 
에게 하던 말을 이었다. 

"잘 기억은 나지 않지만, 당신, 계곡에 한번 찾아온 적 있었지? 그때 사 
람들이 말하길, 아빠의 유일한 친구라고 했어. 그러니까 믿을만 할꺼야. 
그래서 말하는 거야. 나를 계곡에서 데려가줘." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"여행이 하고 싶으면, 부하들 서넛 데리고 떠나면 되잖아? 저기 하샨이 
니, 사둘이니, 한명이나 두명쯤만 데리고 가도 사막을 여행하다 낭패를 
볼 일은 없을텐데?" 

아샤트의 말에 뭇 도적들이 얼른 맞장구를 친다. 

"그래요 두목. 여행이 떠나고 싶으시다면 계곡을 통채로 짊어지고 나갈 
수도 있서요." 

"왜 자꾸 계곡에서 도망치려고 하시는거에요?" 

루누가 빽 소리를 지른다. 

"나는 도적따위는 하지 않을꺼야!" 

"호오? 도적이 싫다고? 치르파 아저씨의 딸답지 않은 말이로군." 

루누의 교육을 맡은 차드가 곤란하다는 듯 삐죽거린다. 

"루누 두목님. 치르파 두목님은 훌륭하신 분이셨습니다. 비록 도적이라 
고는 하지만, 저희들은 성전의 가르침을 충실히 따르는 이들입니다." 

"그래봤자 도둑은 도둑이야! 잡히면 손목이 잘릴 뿐이라구!" 

루누는 차드의 말에 이렇게 대꾸하며 빼빼 소리를 질렀다. 

"난 도적은 되지 않아! 아빠도, 아빠도 결국 도적이 되었기 때문에 죽은 
거야! 도적이 되지 않았으면 이 계곡에 있지도 않았을꺼고, 심심하다고 
동굴을 탐험하지도 않았을꺼고, 버섯을 먹고 죽지도 않았을꺼야! 나는 도 
적 같은건 되기 싫어!" 

그녀의 외침에 모두들 표정이 멍해졌다. 왜? 라는 물음이 머리속을 맴돈 
다. 아샤트가 픽 하고 웃으며 차드에게 말을 건낸다. 

"반항기군." 

차드는 씁쓰레하게 어깨를 으쓱해 보였다. 아샤트가 말한다. 

"좋아, 그러면 데려가 주지." 

"에?" 

"그런!" 

도적측과 드래곤 슬레이어측 모두 외마디 소리를 낸다. 루누는 말을 멈 
추고 아샤트를 쳐다보았다. 

"두말은 하지 않기야! 몰래 도망치기도 없기!" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"걱정 마. 이 아샤트님은 사막 제일의 신용있는 남자니까." 

아샤트의 일행은 그렇다 치고, 도적단들의 반대는 굉장했다. 

"그게 무슨 말입니까 두목!" 

"두목이 계곡에서 달아나다니! 우리 계곡의 역사에 그런 일은 없었습니 
다!" 

하지만 루누의 결심은 대단했다. 

"싫어! 나는 떠날꺼야. 이제 계곡은 지긋지긋해! 모두들 나에게 두목두 
목 하면서 억지로 두목일을 떠넘기는것도 싫어! 난 자유롭게 떠날꺼야. 
저 하늘을 나는 새처럼, 큐트브에 살고있다는 위대한 새들의 왕 시머그를 
찾아 여행을 떠날꺼라고." 

몇몇 도적들이 불만을 터트리자 차드가 그들을 진정시킨다. 

"자자, 그만들 하게. 우리 도적단에 있어 두목의 결정은 절대적이야. 따 
르기 싫다 하더라도 따라야 해." 

차드는 곧바로 아샤트에게 눈짓을 해 보였다. 잘 부탁한다는 뜻이었다. 
아샤트는 그의 표정에 헤실헤실 웃기만 할 뿐이다. 

루누의 폭탄선언으로 연회는 더 이상 이어지지 못했다. 어색한 분위기 
가운데 하나 둘 자리를 떴고, 계곡 가운데의 공터에는 이제 희미하게 타 
오르는 모닥불만이 남게 되었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에흠... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



어느덧 시간이 흘러 자정. 

여행이 꽤 익숙해 졌고, 여러모로 아샤트가 배려를 해 주기는 하지만 장 
님인 라키디에게 여전히 여행은 힘들었다. 주인님보다 먼저 잠들지 않겠 
다고 벼르고 별렀지만 오늘도 먼저 깜빡 잠이든다. 그러다 바스락 거리는 
소리에 잠을 깨고 말았다. 

움직이는 소리를 들어보니 아샤트가 잠자리를 빠져나가는 듯 했다. 무슨 
일인가? 고개를 갸웃하고 라키디는 그의 거동에 주위를 기울였다. 

아샤트는 곧장 밖으로 나갔다. 어느 곳에서 걸음을 멈추더니 더 이상 움 
직이지 않는다. 눈이 보이지 않는 라키디로서는 아샤트가 무엇을 하는지 
알 수 없었지만, 어쩐지 차분한 분위기가 느껴지는 듯 했다. 

"아샤트님?" 

그때, 누군가 아샤트에게 말을 건다. 

"아, 차드인가?" 

"예. 지금 막 두목님이 잠드시는 것을 보고 제 숙소로 돌아가던 길입니 
다." 

"여자아이의 시중을 왜 네가 드는거지?" 

차드가 머리를 글쩍인다. 

"다른 사람에게 맡기자니 안심이 되지를 않아서요. 그보다 이런시간에 
무슨 일이십니까? 잠자리가 불편하십니까?" 

아샤트가 픽 웃음을 터트린다. 

"잠자리가 불편할께 뭐 있겠어? 시체가 뒹구는 전장에서도 코를 골고 자 
던 나인데." 

"하하하, 그 호기는 여전하시군요. 그보다 무슨 일이 일어난 겁니까? 마 
문에. 요즘 엉망 진창입니다. 술탄이 멤피스로 친정을 가지를 않나, 이름 
도 들어보지 못한 사람이 행정관장과 재정관장을 역임하면서 마문을 제멋 
대로 주무르지를 않나." 

"제멋대로?" 

"세금이 많이 올랐습니다. 요 근래 계곡으로 도망쳐온 사람들이 꽤 되지 
요. 아직까지 이렇다할 일은 없는데, 오랜 전쟁으로 사람들의 불만이 조 
금씩 높아지고 있습니다." 

아샤트는 차드의 말에 미간에 주름을 만들었다. 하지만 이내 털어버린 
다. 

"나와는 이제 관계없는 일이야." 

차드는 아샤트가 이렇게 말하자 더 이상 말을 꺼낼 수 없었다. 아샤트가 
돌연 하늘을 바라본다. 희뿌여니 아무것도 별하나 보이지 않는 하늘이다. 
휘이이잉- 대기의 거친 숨소리만 들려올뿐. 

"치르파 아저씨가 죽었다고? 참 정말 사람의 앞일 알수 없는 모양이야. 
이럴줄 알았으면 시간을 내 한번 더 계곡에 찾아오는건데...." 

아샤트의 한마디에 차드의 눈시울이 뻘개진다. 

"정말 좋은 분이셨지요. 돌아가시기 직전에는 정신이 혼미해지셔서 루누 
두목님의 얼굴도 알아보지 못하셨습니다." 

아샤트가 고개를 설레 설레 흔들었다. 

"네 녀석들에게는 불행이지. 치르파 아저씨 만한 남자, 사막을 통틀어서 
도 찾아보기 힘들어. 이 아샤트님조차 당해낼수 없었으니까 말이지. 하하 
하." 

"그랬었지요. 그보다, 루누두목. 잘 부탁드립니다. 이왕이면 아샤트님의 
칼솜씨도 아울러 부탁드립니다. 계곡의 녀석들, 재주는 있지만 남을 가르 
칠 정도는 되지 못해서.... 사막에서 손꼽히는 아샤트님이라면 믿고 맡길 
수 있습니다." 

아샤트가 차드를 밉지 않게 쏘아본다. 

"네 녀석의 목적은 그거였군!" 

"하핫, 루누 두목님께도 좋은일이니까요. 자칭 타칭 사막 제일의 전사와 
함께 여행을 할 기회, 많지 않지요." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"치르파 아저씨의 딸이니까." 

아샤트의 말에 차드는 깊이 고개를 숙였다. 

"감사합니다." 

한편, 이들의 대화를 듣게 된 라키디는 자신도 모르게 입가에 미소를 머 
금었다. 조금전 치르파의 죽음을 비웃었던 아샤트와, 늦은밤의 아샤트. 
자신을 구해준 아샤트 주인님에 대해 조금은 더 많은것을 알게 된 듯 한 
느낌이다. 



46. 각자의 시간속에서.... 



"루누 대 두목님이 드래곤 슬레이어 일행에 끼어든 것에는 그런 이유가 
있었군." 

우실은 매의 계곡 이야기가 나오자 한층 더 눈을 반짝이며 노인의 말을 
들었다. 

"게다가, 그 녀석. 용을 잡는 여행이라고 하자 한층 더 흥미를 나타낸 
것도 사실이야. 말로는 도적이 싫다니 어쩌니 하면서 그 꼬마, 뼈속까지 
도적이었지. 제 아버지를 그렇게 좋아하면서 도적을 싫어할수 있나? 하하 
하." 

우실이 맞장구를 친다. 

"맞는 말이요. 루누님은 자신이 도적이라는 것에 굉장한 긍지를 가지고 
계셨소." 

"한편 우리가 여행을 계속하고 있는 사이, 마문은 멤피스와의 전쟁에서 
꽤 결정적인 순간을 맞이한 모양이더군. 샤드힐리 녀석도 한차례 큰 고생 
을 한모양이고." 



툼트를 탈출해 마문 본진으로 돌아올 때 까지, 샤드힐리와 그의 병사들 
은 정말이지 아수라장 그 자체를 빠져나와야만 했다. 본진까지는 행군으 
로 반나절 거리. 하지만, 마문의 세력이 아직 완전히 구축되지 않아 본진 
과 가까운 거리까지 적들이 추격을 해 온 덕분에 고생은 두배였다. 그나 
마 울프슈의 치밀한 작전과 샤드힐리의 재치가 아니었다면 전멸에 가까운 
피해를 입었다 하더라도 이상할 것 없는 상황이었다. 

원정을 나선 병사의 숫자는 2천 46명. 그중 살아 돌아온 것은 1천 9백여 
명으로, 생환자중 30퍼센트 가량이 큰 부상을 입고 있었다. 적의 중요한 
요새 하나를 점령했다가 적의 포위를 뚫고 도망쳐온 병사들 치고는 놀라 
울 정도의 생환률이다. 

하지만 이러한 화려한 전적과는 상관없이, 그들은 한가지 큰 죄를 짓고 
말았으니.... 

옷은 피에 젖어 찐득하다. 평범한 다갈색의 머리칼도 지금은 검붉다. 손 
을 씻을 시간도 없이 사문회(査問會)에 호출된 샤드힐리의 몰골은 말 그 
대로 처참했다. 팔뚝에 입은 깊은 상처, 한 장의 천으로 감았을 뿐이다. 

"이것은 명백한 항명입니다!" 

"하지만, 그들의 전과는 혁혁하지 않습니까? 그것을 가만해 죄는 묻지 
않는 것이 어떻겠습니까?" 

"군의 기율문제입니다! 군대가 무슨 영웅들의 각축장쯤 되는걸로 착각하 
고 있는 것 아닙니까? 명령을 듣지 않는 정예보다는 수족이 되어 움직이 
는 평범한 군인이 더 중요하다는 것, 그것을 모른다고 하시겠습니까?" 

"그야 알고 있지만, 승리한 군대를 처벌하다니.... 계속해 승리해 가고 
있는 마문군의 사기에도 영향을 끼치게 될것입니다." 

군정관들의 의견은 분분했다. 샤드힐리는 이미 예상했던 결과라는 생각 
에 담담한 표정으로 자리를 지켰다. 상처입은 팔뚝이 아려온다. 얘기야 
어떻건 어서 끝내고 쉬고 싶다. 

"평소 샤드힐리 사령관의 행동에도 문제가 많았던 것으로 알고 있소. 자 
신이 이끄는 부대를 아샤트군이라고 부른다지요?" 

"국가에 반기를 든 귀족의 이름을 부대의 이름으로 삼다니! 공식 이름도 
아닌데다, 과거 아샤트 사령관의 공적을 생각해 눈감아 주고는 있지만, 
이번 기회에 이것도 문제 삼아야 겠습니다." 

"마문의 군대는 사병이 아니요. 샤드힐리 사령관의 별동대일 뿐인 부대 
를 사람의 이름을 붙여 사병처럼 부리다니. 평소 다른 부대와의 화합도 
좋지 못한 것으로 알고 있소." 

몇몇 군정관들의 말에 이의를 다는 사람이 있다. 

"그렇지만, 그 부대가 전 아샤트 사령관의 손에 의해 만들어지고 키워진 
부대라는 것은 의심할것이 없지 않습니까? 게다가 5년전, 처음 사미드 전 
하께서 이끌었던 병사들도 속해있고...." 

"그때와는 상황이 다르지 않소이까? 고작 100명의 병사들로 반역자들을 
처단하던 그때와는. 우리 마문군은 100명이 아니라 15만이요. 이번 전쟁 
에 참가한 병사만 해도 10만에 육박하오. 이런 대군을 이끌수 있는 것은 
어디까지나 엄격한 규율과 상벌뿐이요. 그것을 이해하지 못한다면, 지금 
당장 자신의 짐을 싸 마문으로 돌아가는 것이 좋을것이요." 

군정관들의 싸움이 격해지는 그때, 입구쪽에서 누군가 길게 뽑아 외치는 
소리가 들려왔다. 

"전하께서 행차하셨다. 모두들 헌화를 금하고 옷차림을 바로잡으라." 

술탄의 시종 둘이 사문회가 열리는 막사를 젖히며 들어왔다. 그리고, 그 
뒤로 곧바로 사미드가 할둔을 대동하고 모습을 드러낸다. 묻 군정관들이 
고개를 조아리고, 샤드힐리는 한쪽 무릎을 땅에 대어 예의를 표했다. 사 
미드는 그런 샤드힐리의 인사에 본척도 하지 않고 모두들을 굽어보며 상 
석에 자리를 잡았다. 할둔이 뒤따라 사미드의 뒤에 선다. 

"아직 회의가 끝나지 않은 것인가?" 

사미드가 가장 먼저 꺼낸 말은 이것이었다. 사문회 군정관들이 찔끔 하 
며 다시 고개를 숙인다. 한명이 대표로 앞으로 나섰다. 

"위대하신 술탄이시여, 아뢰옵기 황송하오나, 샤드힐리 사령관의 죄는 
항명이옵니다. 그리고 군인의 항명죄는 사형에 해당하는 중죄이옵니다. 
하오나...." 

사미드가 무심한 눈으로 샤드힐리를 내려다 본다. 그리고 샤드힐리는 무 
덤덤한 눈으로 사미드를 올려다 보았다. 

"하오나라니?" 

술탄의 말에 이야기를 하던 군정관이 굽실거리며 다시 입을 연다. 

"하오나.... 샤드힐리 사령관은 마문 왕국 초기부터 수많은 공적을 쌓아 
온 사람입니다. 예전의 공적과 지금의 허물중 어느것을 무겁게 하고 가볍 
게 할지를 확실히 정할수 없어, 신들의 의견이 하나로 모아지지 않고 있 
사옵니다." 

사미드는 여전히 샤드힐리에게서 눈을 떼지 않았다. 샤드힐리 역시 사미 
드를 바라보고 있었다. 

"변명해 보거라." 

이윽고 샤드힐리에게 발언권이 주워졌다. 샤드힐리는 고개를 가볍게 한 
번 숙이고는 입을 열었다. 

"그릇된 명령이기에 따르지 않았습니다. 그것 이상도, 그것 이하도 아닙 
니다." 

"그릇된 명령? 적의 식량창고를 태우는 것이 잘못된 것이라고 말하는 것 
인가?" 

사미드의 되묻는 말에 샤드힐리는 꼿꼿이 고개를 든채 말했다. 

"예전의 전하라면 분명 그렇게 말씀하셨을 것입니다." 

사미드의 표정이 굳는다. 

"지금의 내가 틀렸다는 말인가?" 

"그런 말씀은 드리지 않았습니다. 다만, 옳지 않은 명령이기에 따르지 
않았다고만 말씀드렸습니다." 

샤드힐리의 발언에 주위 군정관들이 술렁거렸다. 

"자네 그게 무슨 건방진 말인가! 감히 술탄께서 하신 말씀에!" 

한 군정관이 외친다. 하지만 샤드힐리는 그의 말에는 시선한번 주지 않 
았다. 다시 입을 연다. 

"하지만, 군의 명령에 따르지 않은 것은 어디까지나 죄. 벌은 무엇이라 
도 달게 받겠습니다." 

사미드는 샤드힐리의 시선이 부담스러웠다. 예전의 그는 그 어느 누구의 
눈도 두렵지않았다. 하지만, 언제인가부터 저렇게 당돌하게 자신을 쏘아 
보는, 그래서 너는 틀렸다 라고 말하는듯한 시선에 약간의 공포마져 느끼 
게 되었다. 

사미드가 주춤거리며 제대로 말을 꺼내지 못하는 그때, 할둔이 앞으로 
나서 입을 열었다. 

"술탄께서는 이미 샤드힐리 사령관에게 내릴 처분을 결정해 오셨다." 

할둔의 한마디에 주위의 소란이 싹 가라앉는다. 

"샤드힐리 사령관은 그 지위를 천인장으로 강등한다. 항명의 죄는 사형 
에 해당하나 그간의 공적과, 이번 툼트 점령의 공적으로 그 죄를 상쇄시 
키도록 하겠다. 휘하의 부대는 반으로 나누어 절반은 다른 부대로 편입될 
것이고, 나머지 절반만이 샤드힐리의 부대원으로서 남을 것이다. 그리고, 
휘하의 참모진들 역시 모두 백장으로 지위를 낮추어 샤드힐리 사령관의 
부관으로서 존속하게 될 것이다. 이 처분에 어떠한 불만이 있다면 지금 
이 자리에서 말해보라." 

샤드힐리는 할둔의 말에 심장을 바늘로 콕콕 찌르는 듯한 통증을 느꼈 
다. 아샤트가 이끌던 부대가 절반으로 축소되는 것이다. 이미 툼트 요새 
에서 굳게 결심을 했건만 결과가 막상 눈앞에 닥치자 마음이 아팠다. 

"불만 없습니다. 죄를 사해주신 전하의 은혜에 오직 감사드릴 뿐입니 
다." 

-------------------------------------------------------------------- 
하루가 또 갔군요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



사문회가 있은지 보름가까운 시간이 흘렀다. 샤드힐리의 강등은 삽시간 
에 전군에 퍼져나갔다. 

공식적으로 천인장 위로는 군의 계급이 없었다. 보통은 사령관이라고 불 
리우는 사람들이 몇 개 혹은 몇십개의 천인대를 도맡아 통솔하게 된다. 
샤드힐리 역시 아샤트가 사라진 직후 그의 부대를 받으며 천인장에서 사 
령관으로 지위가 올랐었다. 

지금 마문에는 샤드힐리를 비롯해 모두 네 명의 사령관이 총사령관인 할 
둔의 지휘하에 놓여 있었다. 그들은 다름 아닌 사미드의 형인 예르삼과 
과거 야크람의 두 아들인 알투시와 아타르로 지금 최 전선에서 수만의 병 
사들을 이끌고 전쟁을 수행하고 있었다. 

그 중, 한 사령관인 샤드힐리의 퇴락은 그야말로 군 인사의 대대적인 이 
동을 뜻했다. 들리는 소문으로는 예르삼의 친구이자 과거 사리르 부족 부 
족장의 아들인 쉬반디가 네 번째 사령관이 될 가능성이 컸다. 

그러한 큰 소용돌이의 한 가운데 있는 것을 아는지 모르는지, 샤드힐리 
는 꽤 태연하게 시간을 보내고 있었다. 

그가 새로 맡게된 일은 다름아닌 본진 수비대. 정확히는 왕비의 근위병 
이었다. 

사미드가 새로 맞이한 왕비 이네아는 수개월이나 전쟁이 이어지는 동안 
본진을 따라 계속 종군해 오고 있었다. 

그녀는 괴짜였다. 

아니, 그렇게 소문이 났다. 언제 끝날지 모르는 전쟁에 종군하는 것 자 
체가 이미 그런 소리를 들을 충분한 이유가 되었다. 게다가, 술탄과 사이 
가 좋지 않다는 것 정도는 이미 전군에 소문이 퍼져 있었으니, 그녀의 종 
군 이유에 관해서는 의견만 분분할뿐이다. 

"샤드힐리 사령관. 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있나요?" 

"아, 왕비님." 

"고향에 두고 온 그녀 생각이라도 하고 있나봐요?" 

왕비의 말에 샤드힐리는 얼굴을 붉혔다. 

"그녀 같은 것 없어요." 

"어머, 벌써 열 아홉 살이잖아요." 

"그보다 이런 누추한 곳에는 무슨 일이십니까?" 

샤드힐리는 그녀에게 상석을 내어주며 이렇게 물었다. 이네아 왕비는 두 
시녀들을 좌우에 두고 자리에 앉으며 미소를 짓는다. 

"한 가지 상의할 일이 있어서요." 

샤드힐리는 왕비의 말에 어깨가 굳는 듯한 느낌을 받았다. 왕비가 상의 
할 일이라니. 도무지 짐작이 가지 않는다. 

"그렇게 긴장하지 않아도 괜찮아요. 무리한 일은 이야기하지 않아요." 

샤드힐리는 그녀의 말에 다시 흘끔 놀라고 말았다. 마음을 읽혀버렸으니 
말이다. 

"그보다, 정말 잘되었어요." 

"예?" 

"샤드힐리 사령관에게는 안된 일이겠지만요." 

왕비의 알 수 없는 말에 샤드힐리는 고개를 갸웃했다. 

"무슨 말씀이신지...." 

"제 호위부대의 사령관이 된 것 말이에요. 그나마 이 부대 안에서 조금 
이나마 안면이 있는 사람은 샤드힐리 사령관 뿐인걸요. 모두들 저에게 거 
리를 두고 있으니까요." 

샤드힐리는 그녀의 말에 무리도 아니라는 생각이 가장 먼저 들었다. 거 
의 대부분의 군관료들은 권력의 감고(甘苦)에 따라 삼키고 뱉기를 즐기는 
이들이라 아무런 권력도 없는, 술탄의 사랑을 받지 못하는 왕비에게 사람 
이 모일리가 없었다. 

"그런데 상의하실 일이란...." 

샤드힐리의 말에 왕비는 뜻 모를 미소를 지었다. 

"제가 종군을 한지도 벌써 여러달이 흘렀지요. 처음 군을 따른다고 이야 
기 했을 때, 술탄께서는 쓸모 없다며 제 결정을 반대하셨어요." 

"아! 쓸모 없다니, 술탄께서 너무 심한 말씀을 하셨네요." 

왕비가 어깨를 으쓱한다. 

"하지만 정말 쓸모 없더군요. 아무것도 한 일이 없으니 말이에요." 

"아닙니다. 전하의 곁에 계셔 주는 것 만으로도 왕비님의 역할을 충분히 
하시는 것입니다." 

샤드힐리의 말에 이네아 왕비는 고개를 가볍게 저었다. 

"위로할 것 없어요. 지금의 술탄께서 그런 것을 원하는 것이 아니라는 
것 쯤은 잘 알고 있으니까요. 그래서 생각해 보았는데, 혹시 샤드힐리 사 
령관은 이런 이야기를 알고 있나요?" 

"어떤 이야기를 말씀이신가요" 

"옛날, 어느 한 조그마한 나라의 이야기에요. 어렸을 때 아버님께 들은 
이야기라 나라의 이름까지는 기억하지 못하고 있지만, 아무튼 그 나라가 
대국의 침략을 받게 되었지요. 왕은 친히 병사들을 이끌고 대국의 병사들 
을 막으러 요새로 향했고, 그때, 왕비도 왕을 따라 전장으로 나갔다고 해 
요. 그녀는 왕궁의 시녀들과 하인들을 모두 이끌고 전쟁터로 나가 부상병 
들을 치료하거나, 식사를 직접 차리는 등의 수고를 아까지 않았답니다." 

"아! 하에라 왕국 왕비의 이야기 말씀이군요. 저도 책에서 읽은적이 있 
습니다." 

샤드힐리는 이렇게 왕비의 말에 맞장구를 쳤다. 그리고는 곧바로 아 하 
고 외마디 소리를 냈다. 

"그렇다면 왕비님께서는...." 

"지금까지의 전쟁은 마문의 강함과 멤피스의 방심으로 마문에게 절대적 
으로 유리하게 전쟁이 진행되고 있어요. 하지만 그런 가운데서도 매일 수 
백명의 부상자들이 이곳 본진으로 실려오고 있지요. 그들은 몇 안되는 종 
군의사들의 치료를 받으며 거의 대부분 상처가 악화되어 후방으로 돌아가 
거나 하고 있어요. 살수 있는 병사들이 제대로된 치료를 받지 못해 죽음 
에 이르는 경우도 있는 모양이고요." 

샤드힐리는 고개를 끄덕였다. 

"전쟁터는 늘 사람이 부족하니까요. 멤피스와의 전쟁 초기에 비해 병참 
선도 배이상 길어져 의료품의 보급도 원활하지 못하고요." 

"그래서 제가 직접 하려고 해요. 제게는 100여명의 시녀들이 있으니, 부 
상병을 돌보는데 큰 도움이 될꺼에요." 

샤드힐리는 잠시 생각에 잠기었다. 분명, 일국의 왕비가 병사들을 간호 
한다고 하면 귀족출신의 군관료들은 반대를 할 것이 분명했다. 아마 왕비 
가 걱정을 하는 것도 이점이리라. 

"제가 어떻게 도와 드리면 되겠습니까?" 

왕비는 어깨를 으쓱 해보였다. 

"저는 책략가 같은 사람은 되지 못해요. 벌써부터 어떠한 문제가 생기 
고, 또 어떠한 어려운 점이 있을지 같은 것은 잘 알지 못해요. 다만, 그 
럴 때 마다 샤드힐리 사령관이 제 힘이 되어주었으면 좋겠어요." 

샤드힐리는 한쪽 무릎을 꿇으며 왕비에게 고개를 조아렸다. 

"저는 전하의 신하이며 또한 왕비님의 신하입니다. 시키실 일이 있으면 
말을 짧게하여 한마디로 명령을 내리시면 그것으로 충분합니다." 

이네아 왕비는 샤드힐리의 말에 담담한 미소를 지었다. 

"고마워요." 



이네아 왕비는 그 길로 사미드 술탄에게 발걸음을 향했다. 마침 사미드 
는 홀로 막사에서 서류들을 검토하는 중이었다. 

"전하, 왕비님께서 납시셨습니다." 

사미드는 이네아의 방문소식을 듣고는 미간을 살짝 찌푸렸다. 

"들라 하라." 

이네아는 병사의 안내에 따라 사미드가 있는 군영에 발을 들여놓았다. 
무릎을 살짝 굽혀 사미드에게 인사한다. 병사는 술탄에게 예를 표하고 곧 
바로 밖으로 나갔고, 막사안에는 사미드와 이네아 단 둘만 남게 되었다. 

"무슨 일인가?" 

"아내가 남편을 찾는데 이유가 있어야 하나요?" 

딱딱한 사미드의 물음에 이네아는 미소와 함께 이렇게 답했다. 그러자 
사미드는 한층 더 불쾌한 표정을 짓는다. 

"용건이 없다면 돌아가라." 

"어머, 그렇다면 억지로라도 용건을 만들어야 겠네요." 

그녀의 말에 사미드는 가볍게 한숨을 한차례 뱉었다. 어떤 의미의 한숨 
인지는 자신도 잘 알수 없었다. 눈앞에 서 있는 여인과 결혼을 한지 벌써 
반년 가까운 시간이 흘렀다. 그 긴 시간동안 이렇게 단둘이 이야기나마 
나눈 것이 고작 10여차례. 그것도 모두 왕비가 자신을 찾아와서였다. 

하지만 그 숫자는 자신이 전쟁터에서 진두지휘를 할 때를 제외하고는 거 
의 매일 들린 것이었다. 

사미드는 그녀의 이런 행동이 조금 이해가 가지 않았다. 도대체 그녀 자 
신에게 어떤 이익이 있는걸까? 눈에 보이는 현실적인 이익은 없다. 그렇 
다면 자신과 함께 있는 것이 즐겁기라도 하다는 말인가? 

사미드는 천천히 고개를 저으며 그녀에게 말했다. 

"용건이 있다면 어서 이야기 하고 돌아가 보라." 

사미드의 말에 이네아 왕비는 방금전 샤드힐리에게 했던 자신의 생각을 
다시 정리해 사미드에게 털어 놓았다. 이야기를 듣는 도중의 사미드는 처 
음부터 끝까지 표정의 변화가 거의 없었다. 

"전하께서는 어떻게 생각하세요?" 

그녀의 이야기가 끝나자 사미드는 무덤한 목소리로 한마디 했다. 

"네가 할 수 있을까?" 

이네아는 사미드의 말에 눈썹을 살짝 들어올렸다. 

"평생 궁정에서만 자란 왕족의 여자가 병사들의 피고름을 손에 댈수 있 
을까? 일은 자신이 시작하고, 결국 아랫사람들에게 맡기는 것이 귀족들의 
특성이지." 

이네아가 막 무어라 변명을 하려는 순간 사미드가 그녀의 말을 막았다. 

"나에게 잘 보이기 위해 이러한 일을 생각해 냈는지는 모르겠지만, 나는 
너에게 아무런 기대도 하지 않는다. 하고 싶다면 하라. 이 나라의 왕비인 
네게 그정도의 권력은 이미 부여되어 있다. 하지만 이런 짓을 한다고 해 
서 내가 너를 다시 본다거나 하지는 않을테니 괜한 기대는 하지 말라. 그 
럼 더 이상 할 말이 없다면 돌아가 보라." 

사미드의 이야기가 이어짐에 이네아의 표정이 조금씩 변해갔다. 화가나 
는 모양이었다. 성큼성큼 앞으로 걸음을 내딪더니 사미드의 바로 앞에까 
지 다가선다. 

"이런 바보같은 사람!" 

사미드는 이야기를 마치고 그녀에게 신경을 끄겠다는 것을 시위라도 하 
듯 고개를 숙여 조금전 보던 서류를 다시 살피기 시작했다. 그러다 그녀 
가 갑자기 소리를 지르자 깜짝 놀라며 고개를 번쩍 들었다. 

"왜 그렇게 속이 베베 꼬인거에요? 전하, 아니, 당신. 설마 부하들에게 
도 이런 꼬인 속으로 대하는건 아니겠죠? 당신은 술탄이에요. 왕이란 말 
이에요. 중립적인 자세로 사람들을 대해도 편애한다고 시기하는 사람들이 
생기는데, 이런식으로 해가지고는 주위 사람들이 모두 떠나버린다고요! 
나를 싫어한다면 더더욱 이용해야 할 것 아니에요? 아무런 수고 없이 100 
명의 의무병(醫務兵)이 생기는 거에요. 그런 이익을 안겨주겠다는데 기분 
나쁜 소리만 하는거에요?" 

사미드는 그녀의 질책에 발끈 했다. 하지만 그녀가 먼저 선수를 친다. 

"아, 한바탕 화를 냈더니 기분이 풀렸다. 전하, 저는 이만 물러가 보겠 
어요. 화는 다른 신하들에게 풀어 주세요." 

이 한마디를 남기고 쭐레쭐레 도망쳐 버린다. 사미드는 그런 상황에서 
화를 내지도 못하고 멍청하게 그녀의 뒤를 바라만 보았다. 



모래폭풍도 지나고, 드래곤 슬레이어 일행은 다시금 여행의 길을 떠나게 
되었다. 물론, 도적단의 어린 여두목 루누도 함께. 차드는 계곡에 있던 
내내 아샤트에게 루누를 잘 부탁한다고 이야기 했고, 아샤트는 나중에 지 
겹다며 차드를 볼때마다 학을 떼고 시선을 피해버렸다. 

계곡을 벗어난지 열흘 가까운 시간이 흘렀다. 과거 와하부족의 영지에 
있는 한 커다란 도시의 여관에 짐을 푼 일행은 주점에 들러 여독을 풀었 
다. 

화제는 자연스럽게 자신들의 일에 관한 것으로 흘렀다. 

"하드람씨. 아직까지도 드래곤의 레어가 있는 곳의 위치는 파악하지 못 
한 것입니까?" 

일행은 지금 한가지 문제에 봉착해 있었다. 

준비는 완벽했다. 샌드웜과의 싸움을 토대로 용을 잡을 방법을 여러모로 
연구해 보았다. 용이 샌드웜보다 강할 것은 틀림없는일. 하지만 그것을 
가만하고도 승산은 있어보였다. 특히, 지금까지 전혀 계산에 넣지 않았던 
아샤트의 힘이 더해지자 이제는 실패할 이유가 없어 보였다. 

위무드 노인의 발명품들도 상상이상이었다. 다른 것은 차처하고도, 그 
거대한 석궁의 힘은 아샤트조차 칭찬을 아끼지 않을 정도였다. 운데레의 
독을 칠한 창과도 같은 화살이 열 개나 준비되어 있다. 힘 좋은 루쥬르인 
카리바와 도중 새로 참가한 라무바가 화살담당이다. 매일같이 연습해 1분 
에 세 번, 9발의 화살을 장전할수 있게 되었다. 

하지만 정작 용이 어디있는지가 오리무중이다. 용의 위치를 찾기 위해 
고용한 사람이 하드람이다. 하드람은 이전까지만 해도 용이 있는 위치를 
알수 있을것만 같았다. 관련된 문서를 잔뜩 구했고, 이곳 저곳에서 소문 
도 많이 들었다. 

그것들을 토대로 용이 살고 있을만한 위치를 하나 하나 짚어보았지만, 
결과는 참담했다. 

"사막지역에도 얼마간의 용이 산다고는 하지만, 도시를 찾는것도 보통일 
이 아닌 사막에서 용의 둥지를 찾는 것은 불가능에 가깝다고 생각합니다. 
일부는 저 남쪽 델필라르 산맥 일원에 살고 있는데, 거의 대부분이 아득 
한 산맥 깊은곳이라 이 장비들을 갖추고는 찾아가기 힘듭니다. 문서들을 
종합해본 결과 먼 서쪽 그라나다 근처 서너군데 정도가 그나마 가능성이 
있어 보입니다." 

하드람의 설명에 용병출신인 베르베라티가 하드람의 어깨를 툭툭 친다. 

"그 정도면 충분하지 않은가. 어째서 자신 없다는 듯 말했던거지?" 

하드람이 고개를 젓는다. 

"실은 이 근처에도 용이 있을만한 장소가 하나 있었습니다. 여러 자료를 
조사해본 결과 거의 확실했지요. 그래서 가 보았지만...." 

"아, 얼마 전 잠시 여행을 다녀왔던 그 일 말인가?" 

하드람이 고개를 끄덕인다. 

"예. 모두에게 괜한 기대를 하게 하기 싫어 저 혼자 다녀온 것이지요. 
그곳에는 번듯하니 마을이 하나 들어서 있더군요. 그라나다까지 보통의 
걸음으로 두달. 하지만 지금까지의 경우를 보아 적어도 석달은 걸릴터인 
데, 여행을 해서 그곳에 도착한다 하더라도...." 

확실히 마문의 동부지역에서 그라나다까지의 여행이라는 것은 가볍게 결 
심하고 떠날 수 있는 길은 아니었다. 

바투타가 말한다. 

"그라나다의 남쪽에는 레비다라는 테미시아교 국가가 있지요. 레비다의 
남쪽에는 사람이 들어가는 것이 금지된 거대한 숲이 있는데 사람들은 그 
숲을 드래곤의 숲이라고 부릅니다. 지금은 모르겠지만 예전에는 드래곤이 
살았다고 합니다. 이 밖에도 그 근처에는 예로부터 드래곤에 관한 전설들 
이 많지요." 

베르베라티가 묻는다. 

"그래서, 바투타, 당신은 갈 생각인가?" 

"물론입니다. 어차피 드래곤을 잡는 여행은 평생이 걸리는 원대한 계획, 
고작 반년 정도의 시간이 아까울리 있습니까?" 

베르베라티는 바투타의 말에 잠시 고민을 하는 듯 했다. 그의 출신지인 
멤피스 남부와 그라나다 지역이면 대륙의 서쪽끝과 동쪽 끝의 차이였다. 
돌아오는 길만 해도 반년은 족히 걸린다. 

"좋아. 그럼 나도 서쪽 끝이라는 곳을 구경하러 가 볼까." 

일행중 단 한사람을 제외하고는 모두들 그라나다까지의 여행에 찬성표를 
던졌다. 그 한 사람은 여행 도중 알조프 근처의 한 도시에서 끼어든 사람 
으로, 그렇게 먼곳까지는 갈수 없다며 내일 따로 길을 나서기로 마음을 
정했다. 그 밖에 낙타몰이꾼들도 그곳까지는 갈 수 없다고 해서 다른 적 
당한 곳에서 새로운 낙타몰이꾼을 구하기로 결정을 보았다. 

"그런데 정말 그라나다에 용이 있기는 할까?" 

아샤트가 하드람에게 묻는다. 

"글쎄. 알 수 없는 일이네. 용들이 인간들에게 모습을 드러내는 것은 굉 
장히 드문 일이니까. 인간이야 당연히 자기 목숨이 아까우니 용들을 피하 
고, 용들은 이유는 알 수 없지만, 인간들에게 모습을 거의 드러내 보이지 
않고." 

루누가 툭하고 끼어들었다. 

"진심으로 용을 잡으려는 거야? 믿어지지 않는걸?" 

아샤트가 웃으며 그녀의 말에 대꾸했다. 

"이 아샤트님이 계시는 한 불가능이란 없어. 샌드웜도 간단히 잡았으니, 
이제 용을 잡는건 시간 문제야." 

막 이런 이야기를 나눌 무렵이었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 낮잠좀 잤더니 세시네요;;; 

어쨌거나.... 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



돌연, 하드람의 뒤쪽, 다른 좌석에 앉아있던 붉은 머리칼의 여자가 고개 
를 휙 돌렸다. 

"잠깐! 여러분." 

나이는 언뜻 보아 열 아홉에서 스물 가량? 그녀는 아샤트 및 일행들을 
휙 하니 바라보고는 말을 건낸다. 

"여러분들도 드래곤을 사냥하려는 건가요?" 

그녀의 말에 일행은 서로를 쳐다보았다. 여러분들'도'라니. 그렇다면 그 
쪽도 드래곤 슬레이어 일행? 이 넓은 사막에서 용을 잡겠다는 괴짜가 또 
있어 이렇게 길에서 만나다니. 우연도 지나칠 정도다. 

일행의 대표인 바투타가 공손히 인사를 건넨다. 

"저는 저 남쪽 알칸사스 지방의 사람으로 바투타라고 합니다. 저희들은 
각자의 목적을 가지고 드래곤을 잡으려는 사람들이지요." 

바투타의 말에 상대편 붉은머리 여자가 고개를 까딱 하고 인사한다. 

"아, 그것 참 잘되었네요. 우리도 드래곤을 사냥하기 위해 모인 사람들 
이거든요. 저는 키티나라고 합니다. 저 역시 알칸사스 출신으로 자이그랑 
가문의 사람이지요." 

그녀의 말에 바투타가 깜짝 놀란다. 

"자이그랑 가문이라니요?" 

"드래곤 슬레이어로 유명한 자이그랑 가문을 모르세요?" 

바투타는 점점 더 알수 없다는 표정을 짓는다. 바투타의 일행도 마찬가 
지였다. 자이그랑이라니. 그건 분명 바투타의 가문이다. 그러고 보니 상 
대편 붉은 머리칼의 여자도 바투타와 마찬가지로 앞머리중 좌우 두갈래가 
염색이라도 한 듯 흰색을 띄고 있었다. 생긴 것은 닮았다고 하기에 조금 
무리가 있었지만. 

바투타가 놀란채 아무런 말도 없자 키티나라고 자신을 밝힌 상대편 여자 
가 고개를 갸웃한다. 

"뭐가 잘못 되었나요?" 

바투타가 곧바로 대답을 한다. 

"실은 저도 자이그랑 가문의 사람입니다." 

그의 말에 키티나라는 여자의 안색이 조금 바뀌었다. 어떤 의미에서인지 
는 잘 모르겠지만 꽤 놀란 모양이었다. 

"그런! 그것 참 묘한 인연이네요." 

바투타가 묻는다. 

"저는 자이그랑 본가의 사람입니다. 혹시 다른 곳으로 떠난 분가의 분이 
시라거나...." 

바투타의 물음에 키티나는 대답하기 곤란하다는 듯 잠시 머뭇거렸다. 하 
지만 그것도 잠시. 이내 안색을 펴며 고개를 끄덕였다. 

"네. 저희는 하도 먼 곳에 살고 있어서 본가와의 왕래가 거의 없어요." 

"아아, 그래서 면식이 없는 것이군요. 아무튼 반갑습니다. 그보다 드래 
곤 슬레잉이라니, 본가를 제외하고는 이 일을 하지 않는 것으로 알고 있 
었는데...." 

키티나가 서둘러 대꾸한다. 

"제 개인적인 취미에요." 

바투타가 살짝 웃는다. 

"그러시다면 본가쪽을 찾아오시지 그러셨습니까? 많은 지원을 얻어낼 수 
있으셨을텐데." 

두 사람 사이의 간단한 인사가 오고가자, 자연스럽게 저쪽과 이쪽의 인 
물들이 한대 어우러지게 되었다. 그리고, 몇마디 나누지 않아 동행을 하 
기로 정했다. 키티나의 동료는 두 사람으로 둘 모두 이맘 진이었다. 안 
그래도 이맘 진이 한둘쯤 있었으면 하던 터라 바투타 일행은 기꺼이 키티 
나 일행을 맞아들였다. 

그리하여, 그날 밤은 한바탕 연회가 벌어졌다. 



"그녀가 바로 나중에 나와 함께 용과 싸운 또 다른 한사람이지." 

드디어 우실의 궁금증 하나가 풀렸다. 

"하지만 스무살도 채 되어 보이지 않은 여자가 당신과 어깨를 나란히 할 
정도로 강하다니. 믿어지지 않는 일이요." 

우실의 말에 노인은 고개를 저었다. 

"어깨를 나란히? 그 정도가 아니야. 용은 거의 나 혼자 잡았다 할 정도 
로 그녀는 나의 보조에 불과했지. 하지만 정말 강함을 이야기 한다면 나 
같은건 그녀의 발끝에도 미치지 못했을꺼야. 그녀는 인간이 아닌 듯 했으 
니까. 끝까지 정체는 알 수 없었지만." 

우실이 알수 없다는 듯한 표정을 짓는 사이 무타마캇이 툭하니 옆에서 
끼어들었다. 

"헷, 무슨 타무슈님의 현신이라도 봤다고 이야기 하고 싶은거요?" 

그의 말에 노인이 고개를 젓는다. 

"알수 없는 일이야.... 그것에 관해서는 이 아샤트님이도 뭐라 할 말이 
없어. 아무튼 우리는 계속해 서쪽으로 여행을 했지. 남쪽 초원지대를 따 
라 여행했기에, 짐이 많았음에도 여행은 순조로웠다. 모래폭풍도 불지 않 
았고. 그렇게 꼬박 석 달을 여행해 결국 그라나다 왕국의 국경에 접어들 
수 있었지." 



어느덧 새해도 6월에 접어들었다. 

아샤트가 이들 드래곤 슬레이어 일행과 여행을 한지도 반년을 조금 넘겼 
다. 그라나다는 서쪽의 마문지역에 비해 분위기가 크게 달랐다. 하다못해 
건물 하나까지도. 사막의 냄새는 완전히 사라져 창문도 큼지막 했고, 몇 
갈래나 되는 개울이 비옥한 토지를 따라 흐른다. 사람들의 생활은 그 사 
이에 들어서 있었다. 

그라나다에 도착한 일행은 키티나와 하드람의 정보를 합쳐 용이 살만한 
곳을 탐색해 보았다. 특히, 키티나가 읽었다고 하는 '드래곤 레어 분포에 
관한 보고서' 라는 책은 용이 살고 있는 곳을 찾는데 커다란 도움이 되었 
다. 

그래서 찾아낸 장소가, 그라나다의 수도 후바스에서 동남쪽으로 300큐트 
라(약150킬로미터) 가량 떨어진 한 깊은 계곡이었다. 그곳은 대륙 동쪽에 
서 서쪽을 가로질러 달리는 델필라르 산맥의 서단으로, 산세가 험하고 예 
로부터 용이 살고 있다고 전해져 사람들의 출입이 금지된 곳이었다. 

그런 반면 과거 왕성이 있던 곳이라는 소문을 증명이라도 하듯, 거의 알 
아보기 힘들지만 분명하게 길의 흔적이 남아있었다. 덕분에 수레를 끌고 
갈 수 있어 많은 짐들을 운반하는데 한층 부담이 줄었다. 

그곳은 신비한 곳이었다. 

어찌보면 그저 폐허가 즐비해있는 황무지에 불과했다. 오랜 벽돌들. 풍 
화해버려 모양을 짐작할수 없는 조각상. 하지만 그러면서도 이곳에 사람 
이 살았었다는 증거는 끊이질 않는다. 성전에 나오는, 숨쉬는 모든 것들 
을 거두어간 도시처럼, 물이 흐르는 이 땅은 인기척만이 끊긴 것이다. 

"햐, 역시 초원에 사는 사람들은 다르다니까. 이런 비옥한 땅을 이렇게 
내버려 두다니." 

"맞아 맞아. 계곡에서는 가끔 물이 부족하면 물을 찾아 저 멀리 알조프 
근처까지 낙타를 이끌고 찾아가는데. 돌봐주지 않아도 풀이 자라는 이런 
곳을 내버려 두다니." 

선두에 걷던 아샤트가 한마디 툭 내던지고 루누가 맞장구친다. 이 근처 
에서 새로 고용한 낙타, 아니 이제는 말 몰이꾼중 하나가 기회다 말을 꺼 
낸다. 

"아이구, 나으리. 그런 말씀 마십시오. 이 땅은 저주받은 땅입니다요." 

바투타가 끼어든다. 

"저주?" 

몰이꾼은 바투타를 한번 쳐다보고 다시 아샤트를 바라보며 이야기를 이 
었다. 

"그렇습니다요. 예전 이 근처에는 커다란 마을이 하나 있었습죠. 그런데 
어느날 커다란 괴물이 하늘로부터 날아와 마을 한가운데 있던 성을 흔적 
도 없이 파괴해 버렸습니다요. 그 일이 있은 후로, 사람들은 앞서거니 뒷 
서거니 이 땅을 버리고 떠났고, 수백년이 지난 지금에까지 이렇게 버려져 
있는 것이지요." 

바투타가 고개를 끄덕거린다. 

"으음. 드래곤의 소행이군." 

"쳇, 수백년전에 한번 있던 일로 지금까지 겁을 집어먹고 있는건가?" 

아샤트의 말에 몰이꾼이 설레 설레 머리를 젓는다. 

"가끔 가난한 유민들이 이곳에 밭을 일구거나 하고는 있지만.... 조금이 
라도 깊이 들어갔다가는 다시는 돌아오지 못합니다. 저 앞의 숲이 보이십 
니까? 저 숲이야 말로 생과 사의 갈림길입니다요." 

바투타가 묻는다. 

"그래서 저기까지만 말을 몰아주는 것으로 계약을 했던것인가?" 

몰이꾼이 방정맞게 고개를 끄덕인다. 

"그렇습니다요. 아무리 돈이 좋다지만, 목숨을 버릴 생각은 없습니다요. 
나으리 같은 용사냥꾼들과는 다르니까요." 

아샤트는 그말을 듣자 갑자기 호기가 치밈을 느꼈다. 

"저 숲에 들어가면 죽는다고?" 

"그렇습니다요." 

"좋아, 그럼 먼저 가 볼까? 도대체 어떤 괴물이 살고 있는지!" 

아샤트는 이렇게 외치며 돌연 낙타를 몰아 앞으로 달려나갔다. 곁에서 
천천히 말을 몰고 있던 루누가 외친다. 

"나도 갈래! 라키디 언니, 꽉잡아!" 

두 필의 말과 낙타가 앞으로 달려나가는 모습을 일행들은 멍하니 바라보 
았다. 따라가야 할지 말아야 할지 고민하는 모습이 역력했다. 어차피 가 
야 할 곳인데다 일행과 떨어진채로 저런 알수 없는 숲에 들어가고 싶은 
생각은 없었다. 그때, 한 사람이 나섰다. 

"그럼 나도. 다른 사람들은 천천히 오세요." 

그 사람은 다름아닌 키티나로, 붉은 머리칼을 뒤로 휘날리며 재빨리 말 
을 몰아 나갔다. 

숲은 지척인 듯 했지만, 막상 쫓으니 해가 질무렵까지도 도착하지 못했 
다. 아샤트 혼자라면 모르겠지만, 루누나 라키디 같은 소녀들도 함께라 
아샤트는 일단 적당한 야영지를 물색했다. 다행히 폐허가 된 마을이 근처 
라 튼튼해 보이는 벽을 의지삼아 꽤 든든한 쉴곳을 마련할 수 있었다. 

늦은 밤. 

"라키디는 그럼 별이 어떻게 생겼는지도 기억 못하겠네?" 

루누는 아샤트의 곁, 바닥에 대자로 누워서 밤하늘을 바라보며 툭하니 
물었다. 라키디는 얌전한 자세로 아샤트 곁에 앉아 고개를 살짝 끄덕였 
다. 

"네. 어렸을때의 기억은 거의 나지 않아요. 게다가 집안에 숨어서 지냈 
으니까요." 

사실 라키디는 진작에 마문으로 돌려 보내져야만 했지만, 어떻게 하다보 
니 이곳 그라나다까지 함께 오게 되었다. 라키디가 동행을 하게된 결정적 
인 원인은 다름아닌 루누였다. 졸지에 떠맡게 되어버린 열 네 살의 소녀. 
지금까지 라키디를 떼어놓을 가장 좋은 구실이 어리고 약하다는 것이었는 
데, 그보다 더 어린 여자아이가 끼어들다 보니 그 명분이 사라져 버리고 
말았다. 게다가 루누와 금새 친해지면서 루누까지 덩달아 떼를 써대는 터 
라 아샤트는 에라 모르겠다 두 손을 들어버렸다. 

"그런데, 아샤트. 용을 잡고 나면 그 뒤엔 무얼 할꺼야?" 

루누가 묻는 말이다. 

"글쎄.... 원래는 한 사람에게 칼쓰는 법을 배우려고 했었어. 자신에게 
칼쓰는 법을 배우고 싶다면 용을 죽여서 가져 오라고 했거든." 

루누가 황당한 얼굴을 한다. 

"뭐야, 그게 말이 돼? 그럼 그 사람은 자신은 당연히 용을 잡을 수 있다 
는거야?" 

루누의 말에 아샤트가 갑자기 멍한 표정을 짓는다. 지금까지 단 한번도 
생각해 본적 없는 일이었다. 자신이 용을 죽일수 있는데 만약 그 사람, 
부크라마가 할 수 없다면 이미 자신이 그 노인보다 강한 것이 아닌가? 그 
렇다면 그에게 칼쓰는 법을 배울 이유는 전혀 없다. 

"그 늙은이.... 정말 용을 잡기라도 한건가?" 

아샤트의 중얼거리는 말에 루누가 고개를 젓는다. 

"그럴리 없어. 우리 아빠도 용은 잡을 수 없다고 했는걸?" 

"하하하, 그거야 말로 거짓말이다. 아마 용도 네 아빠를 본다면 무서워 
서 달아나 버릴걸?" 

아샤트가 웃으면서 한말에 루누도 따라웃는다. 

"킥킥, 그럴지도 몰라." 

루누가 다시 말했다. 

"만약 갈데가 없다거나 할 일이 없으면 나랑 같이 계곡으로 가자. 아샤 
트는 우리 아빠가 인정한 사람이니까 훌륭한 도적이 될 수 있을꺼야." 

아샤트가 빙그레 미소를 짓는다. 

"뭐야. 도적따위는 되기 싫다면서?" 

"흥, 남자가 너무 오래 상대의 말을 잊지 않고 있으면 한심하다고." 

루누의 말에 라키디가 쿡쿡하고 웃었다. 

"그보다 라키디에게는 미안한걸." 

아샤트가 문득 생각난 듯 이렇게 말했다. 

"무슨 말씀이세요. 저는 아샤트님에게 오직 감사하는 마음 뿐이에요." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"공부를 하고 싶다고 말했잖아. 알고 싶은게 많다고. 그러길래 내 말에 
따라 나피사 누나에게 갔으면 지금쯤 학자들 못지 않게 많은 것을 배울수 
있었을텐데." 

루누가 걸고 넘어진다. 

"거짓말 하지 마. 두달, 세달 사이에 무슨 학자들 못지 않아?" 

라키디는 환하게 미소를 지으며 아샤트의 말에 대꾸했다. 

"제가 하고 싶던 공부는 꼭 책을 읽는다거나 하는 것만이 아니었어요. 
이렇게 많은 곳을 돌아다니고, 많은 사람들을 만나 많은 이야기를 듣는 
것, 그것으로도 충분히 많은 공부가 되는걸요." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"아무튼 기회가 되면 쓸만한 선생을 하나 구해줄께. 여기 있는 녀석들은 
다들 험한 녀석들 뿐이라 안심이 되지를 않아." 

라키디가 곧바로 고개를 젓는다. 

"그렇게까지 신경쓰시지 않아도 괜찮아요." 

라키디의 성격을 알고 있는 터라 아샤트는 더 이상 권하지 않았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흠냐;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



루누도, 라키디도 어느새 잠이 들었다. 모포를 뒤집어쓰고, 손을 마주잡 
고 잠든 두 소녀를 잠시 바라보았다. 그때까지 조금 떨어진 곳에서 이들 
의 대화를 미소와 함께 바라보던 키티나가 문득 말을 건다. 

"그러고 보니 지금까지 이렇게 단둘이 마주보고 있는건 처음인 것 같네 
요?" 

아샤트는 고개를 살짝 끄덕였다. 

"그렇군. 그런데 너는 왜 따라온 것이지?" 

아샤트의 물음에 키티나가 웃는다. 

"후훗, 그야 즐거울 것 같으니까요." 

키티나는 이렇게 말하며 루누와 라키디가 서로 마주보고 잠들어있는 바 
로 그 곁으로 자리를 옮겼다. 손을 뻗어 라키디의 얼굴위로 마음껏 헝클 
어진 머리칼을 쓸어 정리한다. 

"아이들은 언제 보아도 귀여워요." 

아샤트는 그녀의 말에 피식 웃음이 나왔다. 스무살도 채 안되어보이는 
주제에 무슨 할머니 같은 말인가? 

"루누는 그렇다 쳐도 라키디는 아이라고 하기에는 나이가 많지 않나? 너 
와 고작 두 살 정도 차이일텐데." 

"아, 그것도 그렇군요." 

키티나는 이렇게 말하며 두 소녀의 이불을 정리해 주고는 아샤트에게 고 
개를 돌렸다. 그때, 아샤트가 키티나에게 묻는다. 

"그러고 보니, 아직 한번도 묻지 않은 것 같군." 

"예?" 

"이유 말이야. 용을 잡으려는." 

아샤트는 이렇게 말하며 시선을 키티나에게서 자신들의 온 방향, 일행이 
있을듯한 곳으로 돌렸다. 

"네 먼 친척이라 할수 있는 바투타 녀석은 명예가 목적이야. 위무드 노 
인은 자신이 만든 용을 잡는 도구가 쓸모 있다는 것을 증명하고 싶은 모 
양이고. 운데레 저 아가씨는 용이 가지고 있을 보물들 중 자신이 연구를 
하는데 쓸만한 것이 있을 것 같아 여행에 참가했다지 아마? 저래보여도 
연금술사니까. 저 흑인 덩치 녀석, 카리바는 평소 말이 거의 없어 일행중 
아무도 그가 용을 잡으려는 이유를 알지 못하고, 멤피스 남부에서 용병일 
을 했다던 베르베라티 녀석은 자신의 강함을 증명하기 위해 무작정 살던 
곳을 뛰쳐나왔다더군." 

"자세히 아시네요?" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"그야 벌써 반년 넘게 함께 지냈으니까. 그런데 그 쪽은 왜지?" 

"이미 이야기 했던 것 같은데요? 개인적인 취미라고." 

키티나의 대답에 아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"믿기 힘든걸? 무시하는건 아니지만, 용을 잡겠다고 집을 나서기에는 조 
금 어린 나이 아닐까? 그것도 여자의 몸으로." 

아샤트의 이야기에 키티나는 살짝 윙크를 했다. 

"과연 어떨까요?" 

아샤트가 헷, 하고 헛웃음을 터트렸다. 

"뭐 이야기 하고 싶지 않다면 하지 않아도 좋아." 

아샤트의 말에 키티나가 살짝 시선을 낮춰 잠들어 있는 두 소녀를 다시 
한번 살피더니 다시 아샤트를 바라보았다. 

"그쪽이 이야기 해 준다면 나도 하겠어요." 

"이런, 교환조건이라는건가?" 

아샤트의 대꾸에 키티나가 고개를 끄덕 한다. 

"다른 사람들이야 어쨌건 당신의 이야기는 꽤 궁금하네요." 

"이해할 수 없군." 

키티나가 환하게 미소를 짓는다. 

"내게는 사람보는 눈이 있으니까요." 

그녀의 말에 아샤트는 입꼬리를 추어올렸다. 

"영광인걸?" 

아샤트는 그녀에게 자신이 이곳에 오게 된 이유를 간단히 이야기 했다. 
아샤트가 이야기의 마지막에 묻는다. 

"너는 알 수 있나? 도대체 어떻게 해야 강해질 수 있지? 아니, 그보다 
도대체 강하다는게 뭐지? 나는 충분히 강한가? 나보다 강하다고 해서 지 
키고 싶은 사람들을 지킬수 있을가?" 

아샤트의 물음에 키티나가 천천히 운을 뗀다. 

"글쎄요. 어려운 질문이네요. 내 주위의 경우에는 모두들 태어날 때부터 
강약이 정해져 있어 그런 고민은 하지 않거든요. 그러고보니, 내가 만나 
본 이들중에 굉장히 강한 사람이 한명 있었어요. 하지만 그의 경우에는 
힘은 강했지만 마음은 부서지기 직전이었고.... 그래서인지 강하다는 느 
낌은 전혀 주지 못했지요." 

키티나는 이렇게 말하며 아샤트에게 미소지었다. 

"당신은 그와는 전혀 달라요. 어차피, 육체라거나, 마법, 그러한 힘은 
한계가 있어요. 나이를 먹으면 힘은 줄어들기 마련이고, 마법은 아무리 
공부해 봤자 금새 소질이라는 벽에 막혀버리고. 인간은 그것을 대신하기 
위해 기술이라는 것을 나이와 함께 발전시켜 나가지만, 결국 인간일 뿐이 
에요." 

"그야 그렇지만...." 

키티나는 라키디의 머리를 다시 쓰다듬었다. 

"이 아이, 강해요. 몇번 이야기를 할 기회가 있어 이야기를 해보았는데, 
불행한 일을 당했으면서도 거의 구김이 없어요. 어때요? 이런 강함은?" 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"쓸모가 없잖아. 그런걸로 적의 총탄에서 아내를 지킬수 있을까? 손발도 
움직일 수 없을 정도로 강한 적에게서 동생을 지킬수 있을까? 맞는 말이 
겠지만, 내게는 답이 되지 못해." 

키티나가 웃는다. 

"그럴지도 모르겠네요. 그런데.... 착각인지는 모르겠지만, 당신은 어쩌 
면 이미 그 해답을 거의 찾은 것 아닌가요? 그러한 질문을 하는 당신의 
표정은 그다지 절박해 보이지 않아요. 역시 이 소녀 때문인가요?" 

아샤트는 키티나의 말에 적당한 답을 찾으려 잠시 입을 다물었다. 그때, 
키티나가 선수를 쳐 입을 연다. 

"자, 그럼 이제 내 차례인가요?" 

"그래서, 어째서 알칸사스에서 이 먼곳까지 용을 잡으러 온 것이지?" 

아샤트의 물음에 키티나는 느긋한 목소리로 입을 열었다. 밤이 길다는 
것을 시위라도 하듯. 

"아주 먼 곳에 사는 친구를 찾아 갔었어요. 저 먼 북쪽에." 

"북쪽? 가트루쯤 되나?" 

"아니요. 훨씬 더 먼곳." 

"설마 루쥬르 인들이 살고 있는 밀림지대?" 

"그렇다고 해 두지요." 

키티나의 말에 아샤트가 고개를 젓는다. 

"그게 뭐야. 확실히 이야기 해." 

"훨씬 더 먼곳이에요." 

아샤트가 눈쌀을 찌푸린다. 

"도대체 얼마나 오랫동안 여행을 한거야? 밀림지대만 해도 처음 만났던 
와하에서 반년은 족히 걸리는데. 게다가 너는 알칸사스에서 왔다며?" 

키티나가 웃는다. 

"나는 걸음이 빠른 편인걸요. 아무튼 그곳에서 친구와 몇일을 지내다 보 
니 문득 이런 생각이 들더라고요. 이제 이곳에서 지낼수 있는 시간도 얼 
마 남지 않았구나 하고. 오래지 않아 이 세상을 떠나야 하니까요." 

"하긴. 사람은 늙으면 죽는 법이지." 

아샤트이 말에 키티나는 묘한 미소를 지었다. 

"그것과는 조금 달라요. 하여튼, 그런 생각이 들어서 더 빨리 집으로 돌 
아갈수 있음에도 여행을 택한거에요. 배를 타고, 낙타의 등에 올라 사막 
을 가로지르고. 그러는 도중 문득 처녀시절의 꿈이 다시 떠오르더군요." 

"어? 이미 결혼한건가?" 

아샤트의 물음에 키티나가 웃는다. 

"왜요? 혹시 노리고 있었던 건가요?" 

아샤트가 손을 내젓는다. 

"바보같은 소리. 그래, 그 처녀시절의 꿈이라는게 용을 잡는거란 말이 
야?" 

키티나가 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그래요. 결혼을 한 후로도 몇번 놀이삼아 해본적이 있지만, 그때는 늘 
친구들의 도움을 받아서인지 재미가 덜했지요. 그래서 이번에는 모르는 
사람들과 함께 모험을 즐겨보려고 함께 여행할 동료들을 모으고 있었어 
요. 그러다 당신을 비롯한 여러 사람들을 만나게 된 것이지요." 

아샤트가 픽하니 웃는다. 

"뭐야, 결국 재미삼아 용을 잡으려 한다는 것은 여전하잖아. 이렇게 먼 
곳까지 돌아다니는데 남편은 가만히 있는건가?" 

아샤트의 말에 키티나가 미소를 지었다. 

"오빠, 요즘 바쁘니까요. 떠날 준비가 한창이에요." 

"음? 아까 이곳에서 지낼 시간이 얼마 남지 않았다는 말, 어디로 이사라 
도 간다는 말이었나? 알칸사스보다 훨씬 남쪽으로 이사갈 모양이지? 듣자 
하니 알칸사스 남쪽으로는 거대한 평야가 펼쳐져 있다던데." 

키티나가 고개를 가볍게 저었다. 

"어찌되었건, 죄를 사함받아 돌아가게 된거에요. 델필라르 오빠는 요즘 
꽤 들떠 지내고 있어요. 고향으로 돌아가게 되어서. 하지만 나는 반대로 
고향을 떠나야 하니.... 마음이 조금 복잡하네요." 

"이름이 델필라르인가? 델필라르 산맥의 이름을 그대로 쓴 모양이군. 거 
창한걸! 다프칸 대륙 최대의 산맥을 자신의 이름으로 쓰다니. 하긴, 너를 
보니 네 남편도 대단한 사람일꺼라는 생각이 들기는 하지만." 

아샤트는 이렇게 말하더니 다시 물었다. 

"그런데 죄를 사함받다니? 무슨 잘못을 짓고 고향에서 도망쳐 나오기라 
도 한건가?" 

키티나가 고개를 젓는다. 

"죄는 오빠가 섬기는 사람이 지은거에요. 그 덕분에 오빠가 벌을 받아 
머나먼 이곳까지 유배를 온 것이고요. 하지만 이곳에서 오빠는 큰 공적을 
하나 세웠고, 그 공을 인정받아 죄를 사함받게 된거지요." 

"아! 그것 참 잘된 일이군." 

키티나는 가볍게 고개를 끄덕거리며 한편으로 한숨을 내쉬었다. 

"잘된 일이지요. 하지만...." 

그녀의 말은 끝까지 이어지지 않았다. 아샤트는 재촉해야 소용 없다는 
생각에 말을 돌렸다. 

"그럼 이만 잠이나 잘까. 내일 아침 일찍 숲을 탐험할 생각이니 미리 자 
두라고." 

-------------------------------------------------------------------- 
에음... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다음날. 

아샤트는 예정보다 일찍 눈을 떠 버렸다. 인기척 때문이었다. 이런 황량 
한 곳에 사람이 있다는 사실도 놀라웠지만, 들려오는 소리 자체도 심상치 
않았다. 

아샤트는 우선 주위 동료들을 살펴 보았다. 루누는 라키디의 것까지 담 
요를 죄다 걷어차 버리고 대자로 누워 있었고, 라키디는 그 옆에서 몸을 
웅크린채 오들오들 떨고 있었다. 

그리고 그 옆에는 키티나가 괴로운 듯 몸을 자꾸 꿈틀거리고 있었다. 

아샤트는 세명의 여자들이 잠들어 있는 모습을 보며 왠지 웃음이 터져나 
왔다. 라키디와 루누의 잠자리를 정리해 주고는 자리에서 몸을 일으킨다. 
그때, 신음에 가까운 키티나의 목소리가 들렸다. 

"자.... 잠깐만요.... 나도...." 

아샤트는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 눈을 뜨려고 뜨려고 노력하는 
그녀의 모습이 애처롭기까지 하다. 아샤트는 쿡쿡하고 웃고는 그녀에게 
말했다. 

"됐어. 이곳에서 이 애들이나 지켜 줘. 그렇게 일어나기가 힘든가?" 

아샤트는 이렇게 말하고는 애병 클리어뷸러스를 들고 소리가 들려오는 
쪽으로 시선을 돌렸다. 아직 멀어 잘 알 수 없었지만, 적어도 서너명은 
되는 듯 보였다. 점점 더 또렷이 보이는 것이 이쪽으로 다가오는 모양이 
다. 

아샤트는 그쪽으로 갈까 생각해 보았지만, 아직 잠이 깨지 않은 세 사람 
덕분에 함부로 움직일 수가 없었다. 그러는 사이 사람들은 더욱 가까이까 
지 접근해 왔고, 이제야 뚜렷히 상황을 알 수 있었다. 

"뭐야.... 강도에게 쫓기는 건가?" 

"그런가봐요." 

누군가 아샤트의 어깨를 건드린다. 깜짝 놀라 아샤트가 고개를 돌리니 
키티나가 졸려서 몸을 못가누는 듯 머리를 푹 꺾어 자신의 어깨에 대고 
있었다. 끙끙 거리며 고개를 간신히 들어올린다. 

"이제야 잠에서 깬건가?" 

키티나가 고개를 끄덕인다. 

"아, 원래 아침잠이 많은 편이에요. 그보다 어떻게 할꺼에요? 가서 도와 
줘야지요." 

아샤트는 고개를 끄덕여 동감을 표하고 밖으로 몸을 던지려 했다. 하지 
만 그 순간. 

"잠깐 멈추십시오." 

누군가의 외침이 들린다. 아샤트는 깜짝 놀라 소리가 들려오는 쪽으로 
고개를 돌렸다. 상대는 한 사람의 사제였다. 허름한 갈색의 망토와도 같 
은 외투로 몸을 두르고, 머리가 심하게 굽은 지팡이를 땅에 끌고 있었다. 

"아이고, 살려주십시오. 사제님!" 

쫓기던 사람이 사제의 뒤로 달아난다. 두 손이 묶여있고, 발 사이에 사 
슬의 고랑이 채워져 있는 것을 보니 노예나 노예로 팔려가는 사람인 듯 
했다. 그의 뒤를 쫓던 세 남자는 자신들을 막아서는 사제가 있자 우선 말 
을 멈춰 상황을 살피기 시작했다. 

키티나가 묻는다. 

"나가지 않을꺼에요?" 

"잠시 더 상황을 지켜보자." 

아샤트는 상황이 흥미롭게 진행되자 조금 더 지켜보기로 마음을 먹었다. 
저주받은 땅을 맨몸으로 여행하는 저 사제, 분명 굉장한 힘을 감추고 있 
을것만 같았다. 

"무슨 일로 이 남자를 쫓는 것입니까?" 

후드를 깊게 눌러 써 나이는 잘 알수 없었지만, 덩치나 목소리로 미루어 
보아 자신보다 조금 어리거나 비슷한 나이. 이맘 진일 가능성이 꽤 높았 
다. 

말을 타고 쫓던 세사람의 남자들은 우선 주위를 살펴 보았다. 상대의 숫 
자가 얼마인지 살피는 것을 보니, 쉽사리 물러서지 않을 듯 싶다. 

"물러서라. 우리는 이 근처에서 유명한 도적들이다. 너같은 꼬마가 나설 
때가 아니다!" 

"그 노예는 큰 도시에 가져가 팔 노예다." 

도적이라고 자신들을 밝힌 세 사람은 무서운 눈으로 사제를 노려보았다. 
한편, 노예는 사제의 바지끄트머리를 잡고 빌기 시작했다. 

"저 사람의 말은 거짓입니다요. 저는 노예가 아닙니다. 근처 마을에서 
농사를 짓고 사는 평범한 사람인데, 먼 곳까지 나왔다가 저들에게 납치를 
당해 노예로 끌려가고 있는 중입니다. 타무슈님을 섬기는 분으로서 부디 
이 불의를 지나치지 마시옵소서!" 

남자의 말에 사제는 남자의 손을 잡아 일으키며 온화한 목소리로 말했 
다. 

"아무 걱정 마십시오. 타무슈님의 종으로서 불의와 부정을 못본척 할 수 
는 없습니다. 이 일은 제게 맡기십시오." 

아샤트가 키티나에게 말을 건냈다. 

"저 사제, 어떻게 할지 기대되는군. 몸에 근육이 전혀 붙지 않은 것을 
보니 이맘 진 같은데...." 

아샤트의 말에 키티나가 고개를 갸웃한다. 

"그럴리가. 마력은 전혀 느껴지지 않는데요?" 

"마력?" 

"마법사, 그러니까 이맘 진에게는 평소에도 어떤 힘이 느껴져요." 

아샤트가 곁눈질로 키티나를 바라본다. 

"그걸 어떻게 알지?" 

"아, 예전에 마법을 배운적이 조금 있으니까요. 저 사제, 마력은 전혀 
없어요." 

아샤트가 그녀의 말에 눈살을 찌푸렸다. 

"뭐야! 그럼 힘도 없고 마법도 쓸줄 모르는 주제에 산적에게 덤빈거야?" 

아샤트와 키티나가 낮은 목소리로 나누던 대화는 도적의 웃음소리에 끊 
어졌다. 

"와하하핫! 정말 우스운 녀석이구나! 뭐? 신께서 용서하지 않는다고? 어 
디 한번 용서하지 말아 보아라!" 

"돌팔이 같은 사제의 말따위에 우리가 겁먹을 것 같으냐?" 

사제가 그들의 말에 진지하게 대꾸한다. 

"타무슈님께서는 모든 인간들을 평등하게 만드셨습니다. 하지만, 타무슈 
님의 말씀은 모두에게 전해지지 못하였고, 그분의 말씀을 듣지 못한 사람 
들에 한해 타무슈님은 노예로 삼는 것을 허락하셨습니다. 하지만 노예를 
삼는 이유는 어디까지나 타무슈님의 말씀을 전하기 위한 것으로, 사사로 
운 목적으로 노예를 삼는 것은 금지하고 계십니다. 여기 이 분은 타무슈 
님의 말씀을 알고 있는 우리와 같은 타무슈람입니다. 노예로 삼을 이유가 
없습니다." 

도적이 사제의 말을 받는다. 

"이유? 이유야 당연히 있지! 그 녀석을 내다 팔면 몇 달동안은 손하나 
까딱않고 놀수 있거든." 

"잔말말고 썩 꺼져. 사제놈을 노예로 만들수도 없고, 목숨만은 살려줄테 
니까!" 

그 사제는 상대가 이렇게 협박을 하는데도 온화한 목소리를 여전히 유지 
했다. 

"그럴수는 없습니다. 마지막 예언자이신 루쉬드님께서 노예의 거래는 엄 
금하셨습니다. 그것은 타무슈님의 뜻에 반하는 행동이기 때문입니다. 루 
쉬드님의 말씀들은 신께서 원하시는 것과 가장 가까우니 우리는 그분의 
말씀을 따라야 합니다." 

도적중 가장 앞에 있던 남자가 말에서 내려서며 칼을 뽑아든다. 

"너 이놈! 정말로 죽여버리겠다!" 

도적의 말에 사제가 손을 들어 올리더니 머리에 뒤집어 쓰고 있던 후드 
를 젖혔다. 순박한 얼굴에 약간 처진듯한 눈을 가지고 있어 인상은 전체 
적으로 순해보였다. 

"저를 죽이는 것은 살인의 죄에 해당합니다. 살인은 타무슈님께서 엄금 
하시는 몇가지 악덕중의 하나로 결코 행해서는 안됩니다. 하지만, 저는 
타무슈님께 이미 목숨을 맡긴 몸. 만약 저를 죽이고 저 남자를 집으로 돌 
려보내겠다고 약속하신다면 기꺼이 저의 목숨을 드리겠습니다." 

도적의 얼굴이 흉악하게 변한다. 

"좋다! 네 이놈! 더 이상 나풀대지 못하게 아얘 죽여주마!" 

사제가 빙그레 미소를 짓는다. 

"그렇다면 저분을 집으로 돌려보내시겠다는 말씀이십니까?" 

"그렇게는 안되지! 네놈을 죽인 후 가져다 팔꺼다." 

도적이 이렇게 외치자 사제는 입가의 미소를 지웠다. 

"그렇다면 저를 죽여서는 안됩니다. 여러분들. 악한 행동은 당장은 즐겁 
지만, 언젠가 신께서 엄한 벌을 내리실 것이 틀림없습니다. 성전에서는 
악한 생각을 하는 것 조차 안된다고 말씀하셨습니다. 부디 더 이상 악한 
행동을 하지 마시고 이대로 돌아가 주십시오. 이 남자는 제가 집까지 바 
래다 주도록 하겠습니다." 

사제의 말에 도적은 기가 막히는 듯 하, 하 하고 끊어지는 웃음을 웃었 
다. 그러더니 칼날을 높이 들어올린다. 

"시끄럽다! 죽어라!" 

그 순간. 사제가 갑자기 바닥에 무릎을 꿇었다. 

"당신들의 악한 마음은 도무지 정화될 기미가 보이지 않습니다. 제가 대 
신해 신께 용서를 빌도록 하겠습니다. 전능하신 주 타무슈님이시여, 이자 
들의 죄를 사하여 주소서. 비록 악한 마음을 제어하지 못해 이렇게 저를 
죽이지만, 용서를 비오니 부디 이들이 지옥의 가장 깊은곳에 떨어지지 않 
게 해 주옵소서. 에스라마의 아비가 작은 도적질로 종기가 생겨 죽음에 
이르었던 것 같은 형벌을 내리지 마시옵시고, 제드온의 아내가 남의 물건 
을 훔쳐 다리가 썩는 병에 걸리었던 것 같은 형벌을 내리지 마시옵소서. 
쉬드온이 사람을 죽이고 영영 눈이 멀어 평생 유리걸식하다 거리에서 굶 
어죽은 것과 같은 벌을 내리지 마시옵소서. 제하둘이 동생을 죽이고 평생 
을 황야에서 떠돌다 짐승의 밥이 된것과 같은 벌을 내리지 마시옵소서." 

그의 기도에 도적들의 안색이 변한다. 아샤트는 그 모습을 보며 키득키 
득 낮은 웃음을 터트렸다. 

"저거 기도냐? 아니면 저주냐?" 

키티나가 곁에서 어색한 미소를 짓는다. 

"하지만 저주 치고는 꽤 진지한데요?" 

사제의 기도는 계속되었다. 몇번이나 무릎을 꿇어 엎드렸다가 다시 일어 
나기를 반복하며 그는 도적들의 죄를 사해달라는 기도를 간절하게 올렸 
다. 성전에 나온 거의 모든 죄인들의 이름이 불려져 나왔고, 그럴 때 마 
다 도적들의 안색은 더더욱 나빠져 갔다. 

차라리, 이 사제가 도적들을 희롱하고 있는것이였다면 도적들도 그의 저 
주같은 기도에 넘어가지 않았을 것이다. 하지만 사제의 기도는 나쁘게 보 
려해도 도저히 그럴수 없는 어떤 신실함이 풍겨나왔다. 아무리 흉악무도 
한 도적들이라도 구분할 수 있는. 

칼을 뽑아든 도적은 잠시 그를 내려다 보고 있다가 칼을 집어 넣으며 말 
위에 올랐다. 바닥에 침을 탁 뱉는다. 

"제길! 재수가 없으려니까 무슨 저런 놈을 다 만나냐! 가자!" 

다른 두 도적들도 마침 찜찜하던 터라 그의 말에 조용히 따랐다. 세 기 
의 말이 저 멀리로 사라져간다. 

노예가 될뻔한 남자가 사제에게 감사를 표한다. 

"아이고, 사제님! 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠습니다. 사제님이 
아니었으면 저는 꼼짝없이 저놈들에게 끌려가 노예가 될 뻔 했습니다." 

하지만 사제의 기도는 아직 그치지 않고 있었다. 

"사제님. 그 도적들은 이미 떠났습니다. 이제 기도를 그치셔도 됩니다." 

다시 한번 남자가 말하자 사제가 온화히 웃으며 말한다. 

"그들은 떠났지만, 그들의 죄는 아직 그들의 몸을 떠나지 않았습니다. 
오늘 해가 질때까지 그들을 위해 기도를 올렸으면 합니다. 잠시만 이곳에 
서 기다려 주십시요. 기도를 끝내고 댁까지 대려다 드리겠습니다." 

남자가 곤란하다는 듯 말한다. 

"뭐하러 그런 수고를 하십니까? 저런 악독한 놈들은 죽어 마땅합니다. 
저는 한시라도 빨리 집에 돌아갔으면 좋겠습니다. 지금 당장 길을 떠나면 
안되겠습니까?" 

사제가 고개를 젓는다. 

"그것은 안될 말씀이십니다. 죄인을 위해 신께 용서를 비는 것이야 말로 
사제의 가장 큰 본분중 하나입니다. 타무슈님께서는 죄인과 선인 모두를 
똑같이 사랑하십니다. 오히려 악에 물든 가엾은 무리들을 더더욱 신경써 
옳은길로 인도하시기를 원하십니다. 신의 뜻을 받드는 사람으로서 그들을 
무시할 수는 없는 일입니다." 

그 남자는 사제의 말에 눈쌀을 찌푸렸다. 무슨 그런 놈들을 위해 기도 
따위를 하냐는 불만이 역력하다. 고개를 돌려 도적들이 간 방향을 가늠해 
보더니 사제에게 인사를 한다. 

"오늘 일 정말로 감사드립니다. 저는 그럼 집으로 돌아가 봐야만 하겠습 
니다. 이런 곳에서 하루를 허비할만한 여유는 제게 없으니까요." 

사제가 말한다. 

"하지만 그들이 다시 돌아올까 걱정이 됩니다. 한나절만 기다리시면 됩 
니다. 그 후에 제가 직접 집에까지 데려다 드리겠습니다. 아! 당신께서도 
저와 함께 그들의 죄를 사해달라는 기도를 올리는 것이 어떻겠습니까?" 

남자가 성난 얼굴로 고개를 젓는다. 

"원, 당신도 정말 이상한 사람이요. 난 그들이 증오스럽소. 그들에게 이 
틀이나 이곳 저곳으로 개처럼 끌려다녔단 말이요. 나는 그럼 가보겠소. 
그런 악당들을 위해 이곳에서 기도나 올리고 계쇼." 

그는 이 말을 마치고는 곧바로 몸을 돌려 도적들이 간 방향과 전혀 다른 
곳으로 걸음을 옮겼다. 사제는 안타까운 얼굴로 그에게 말을 하려 했지만 
남자는 그런 사제는 상대도 하지 않았다. 

멀리서 지켜보던 키티나가 성난 표정을 짓는다. 

"저게 무슨 행동이람! 자신의 생명을 구해준 사람에게 화를 내다니!" 

"킥킥, 그보다 저 벽창호 사제녀석, 정말로 해질때까지 기도를 할까?" 

"글쎄요." 

아샤트가 주위를 살펴본다. 

"자 봐, 이곳은 사람이 지나지 않는 길이야. 조금전만 해도 저 남자가 
있었지만, 지금은 저만치 걸어가고 있지. 우리가 이곳에 있다는 것은 저 
사제가 마법이라도 익혔기 전에는 알지 못하지. 아무도 없는 이런 황야에 
서, 그것도 도적을 위해 하루 종일 기도를 하는 수고를 저 사제가 할수 
있을까? 아무리 인내심이 뛰어나도 한 두 시간쯤 하고 일어나 어디로 가 
버리지 않을까?" 

아샤트의 말에 키티나가 고개를 살짝 숙이고 생각에 잠긴다. 

"어려운 문제네요. 하지만 어쩐지 정말로 할 것 같은 생각도 들어요." 

아샤트가 웃는다. 

"나도 같은 생각이야. 한번 여기서 지켜볼까? 숲을 모험하는쪽 보다 이 
쪽이 더 재미있을 것 같은데?" 

키티나도 호기심이 바짝 당기는 듯한 얼굴이었다. 고개를 끄덕인다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하음... 방학이 되니 역시 나태해 지는듯;;; 
또 낮잠을;;; 하음;;; 

어쨌거나 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한나절이라는 시간이 흐른다. 

사제가 있던 곳은 아침나절에는 긴 그림자의 가운데에 있어 꽤 시원했었 
지만, 정오쯤 되자 아지랑이가 생길 정도로 바닥에 달궈졌다. 정오를 넘 
겨 해가 서편으로 조금씩 기우는때, 하루중 가장 더운 이때에도 사제는 
흔들림없이 그 자리에서 기도를 올렸다. 이미 깨어난 루누와 라키디와 함 
께 아샤트와 키티나는 사제의 모습을 몰래 살펴보기를 계속했다. 

어느덧 해가 서편으로 완전히 기울었다. 바닥의 거친 돌에 사제의 무릎 
은 만신창이가 되었다. 안그래도 허름한 바지에 커다란 구멍이 생기고, 
그 자리에서 피가 줄줄 흐른다. 

처음에는 가벼운 구경거리로 그를 보던 아샤트는 지금에 와서는 도저히 
웃을수가 없었다. 몇번이나 지겹다며 어서 길을 떠나자던 루누도 그가 고 
통을 참으며 도적들을 위해 기도하는 모습을 보고는 입을 다물었다. 

"말리는게 좋지 않을까요?" 

키티나가 걱정스러운 얼굴로 말한다. 하지만 아샤트는 고개를 저었다. 

"말린다고 들을 녀석이 아니야." 

결국 해가 완전히 졌다. 서쪽 지평선 너머로 해가 완전히 모습을 감춘 
후에야 사제는 기도를 멈추었다. 몇번이나 일어섰다 다시 절하기를 반복 
했을까? 수백번? 수천번일지도 모른다. 

그는 기도를 마치더니 가볍게 무릎을 탁탁 털고 그 자리에 한 장의 천을 
댔다. 비틀 비틀 걸어 근처의 기둥에 몸을 기대어 앉고는 품에서 건량을 
꺼낸다. 그러고보니 끼니도 챙기지 않고 기도를 한 것이다. 무릎의 피를 
닦아낼때마다 눈살을 찌푸리는 것이 꽤 고통스러운 모양이었다. 하지만 
표정만은 온화하기 그지없어 오늘의 일을 후회하는 구석은 조금도 찾아볼 
수 없었다. 

아샤트는 그제서야 그에게로 다가갔다. 키티나도, 루누도, 루누의 손을 
잡은 라키디도 아샤트의 뒤를 쫓았다. 사제는 말라붙은 밀떡을 딱딱 끊어 
물과 함께 삼키다가 아샤트등의 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 

"이런 곳에서 아침 저녁으로 사람들을 만나다니. 오늘은 묘한 날입니다. 
모든 것은 그분의 뜻대로." 

사제는 반갑게 웃으며 아샤트들에게 인사를 건냈다. 

아샤트는 대뜸 그에게 걸어가 갑자기 뒷통수를 한 대 갈겼다. 딱- 소리 
가 울린다. 사제는 화들짝 놀라며 아샤트를 바라보았다. 

"이 멍청아. 무릎의 상처, 그렇게 건성으로 처리하지 마. 운나쁘면 다리 
가 썩어버릴수도 있으니까." 

아샤트는 이렇게 말하며 부대의 술로 사제의 상처를 닦아 주었다. 그리 
고는 평소 이런때 쓰려고 가지고 다니던 천으로 다리를 잘 싸맸다. 

아샤트에게 한 대 얻어맞고 어쩔줄을 몰라하던 사제는 치료 도중에는 아 
프다는 듯 얼굴을 찡그리다가, 아샤트가 호의로 그런 행동을 했다는 것을 
알아차리고는 다시 입가에 미소를 띄웠다. 

"아아, 고마우신 분이십니다. 작은 수도원에서만 평생을 자라 이런 일에 
는 서툽니다. 역시 아직도 공부할 것이 많군요." 

아샤트는 털썩 그의 앞에 주저 앉았다. 키티나와 다른 두 사람도 자리를 
잡았다. 키티나가 입을 열었다. 

"사실은 오늘 아침 도적단과 있을때부터 사제님을 지켜보고 있었어요." 

사제가 놀라 탄성을 지른다. 

"아!" 

"물론 도와드리려 했지만, 저희가 나설틈도 없이 도적들을 쫓아버리더군 
요." 

아샤트가 끼어든다. 

"아침의 그거 저주였냐? 사제들은 마법 말고도 무슨 특별한 능력이 있다 
고 하던데. 혹시 그런 것으로 도적들을 쫓아버린 것인가?" 

아샤트의 말에 사제가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"그게 무슨 말씀이십니까?" 

그러더니 이내 다시 미소를 짓는다. 

"아! 그것 말씀이십니까? 그것은 단지 기도였습니다. 그 도적들은 가엾 
은 사람입니다. 사람은 처음 이 세상에 태어났을 때 아는바가 극히 적습 
니다. 자라면서 주위 사람들에게로부터 이런 저런 것들을 배워가는 것이 
지요. 그들은 어떻게 하다가 주위로부터 악한 것을 배우게 된 것입니다. 
그들이 악한 것은 그들이 자란 환경이 악했던것이지, 그들의 본성이 악하 
기 때문은 아닙니다. 불행한 사람들이지요. 그런 이들을 위해 기도를 하 
는 것이 저희들 사제의 일입니다." 

루누가 조심스럽게 묻는다. 

"나는 도적단의 두목이에요. 하지만 우리 도적단은 평소 도둑질을 하기 
는 하지만 사람을 죽이지도 않고, 도적질을 한 다음에도 당한 사람들이 
살 수 있도록 먹을것과 마실 것, 그리고 낙타만은 빼앗지 않아요. 그래도 
나쁜 짓인가요?" 

루누의 말에 사제가 웃는다. 

"어린 분이 도적단의 두목을 하시다니. 의외입니다." 

의외라고 말은 했지만, 그는 루누의 말을 완전히 믿는 듯 보였다. 고작 
열 서너살된 여자아이가 나는 도적단 두목이에요, 라고 말하면 바보나 거 
짓말쟁이 취급을 하기 마련인데 말이다. 

"성전에서 도적질은 금하고 있습니다. 설사 상대를 배려한다 하더라도 
도적질은 나쁜것이지요." 

"역시.... 그런가요? 그래서 그 벌로 우리 아빠가 죽은거지요?" 

루누는 시무룩하니 이렇게 중얼거렸다. 아샤트가 툭하니 끼어든다. 

"바보같은 소리 말아. 너희 계곡이 살아남는 방법은 도적질 밖에 없어. 
루누, 이 철없는 녀석아. 너는 왜 처음 계곡에 도적단이 생겨났는지 그 
이야기도 듣지 못한거냐? 치르파 아저씨, 술만 먹었다 하면 떠들어 대는 
이야기인데. 고작 얼마간의 시간을 함께 지내놓고도 열번은 넘게 들었 
다." 

루누가 고개를 돌려 아샤트를 바라본다. 

"너희 계곡은 원래 정말 형편없는 도적들이 아지트를 만들었던 곳이야. 
그런 것을 몇 년이래더라? 아무튼 2백 몇 년쯤 전에 너희 조상중 한 사람 
이 그 도적들을 모두 일망타진하고 그들을 부하로 삼아 새로 매의 붉은 
계곡 도적단을 새운거야. 네 그 조상은 악덕한 귀족에게 땅도 재산도 모 
두 잃고 어쩔수 없이 근처를 떠돌다가 도적에 관한 소문을 듣고 계곡으로 
찾아간거지." 

라키디가 흥미있다는 듯 아샤트에게 물었다. 

"그런데 왜 하필이면 도적단을 세운것이지요? 그것도 이미 있던 도적들 
을 몰아내고 나서요?" 

"너는 보지 못해 모르겠지만, 계곡 근처에는 농사를 지을만한 땅이 없 
어. 계곡 안에서 물이 나기는 하지만 마실물로 쓰는게 한계지. 결국 그곳 
에서 살기 위해서는 도적이 될 수밖에 없어. 하지만 네 녀석의 그 조상은 
결코 악한 사람은 아니었어. 그래서 성전을 들먹이며 도적들을 개화시키 
기 시작한거야. 지금도 계곡에는 이곳 저곳에서 핍박받아 오갈대 없는 사 
람들이 종종 찾아들곤 하지." 

아샤트의 말에 사제가 고개를 끄덕인다. 

"그것 참 어쩔수 없는 일입니다. 하지만 작은 두목님. 도적질은 나쁜 행 
동입니다. 남의 물건을 빼앗는 것은 상대에게는 너무 가혹한 일이지요. 
도적단을 이끄시는 분이시니 제가 부탁드립니다. 앞으로도 성전의 말씀을 
따르시고, 살기 위한 다른 방도들을 찾아보시기 바랍니다. 만약 어떻게 
해도 도적질 밖에는 할 일이 없다면, 타무슈님께 자비를 구하고, 생존을 
위한 약간의 재물만을 빌리도록 하십시오. 그것이 가장 좋은 방법일 듯 
합니다." 

루누는 고개를 끄덕 했다. 그때 아샤트가 툭하니 사제에게 말한다. 

"그런 소리 할 정신 있으면 너나 정신차려." 

사제가 고개를 갸웃한다. 

"무슨 말씀이신지...." 

"이 멍청아. 도적들을 상대로 무방비 상태로 덤비다니. 까딱해 죽기라도 
했으면 어쩔뻔 했냐? 다행히 도적놈들이 어리숙한 놈들이라 한 목숨 건졌 
지, 아니었으면 이 자리에 꼼짝없이 묻힐뻔 했잖아." 

아샤트는 이렇게 쏘아붙이고는 잠시 말을 멈추었다. 

"뭐, 하긴 우리들이 지켜보고 있었으니 별일이야 없었겠지만.... 아무 
튼, 앞으로는 상황좀 봐 가면서 덤벼라." 

사제가 천천히 머리를 젓는다. 

"그것은 안될 말씀입니다. 성전에 따라 사는 것이 타무슈람의 의무. 하 
물며 사제인 제가 어떻게 정의롭지 못한 일을 보고 그냥 지나칠수 있겠습 
니까?" 

아샤트가 손을 내 저었다. 

"너보고 그런걸 무시하라는 말이 아니야. 다 좋은데 적어도 할 수 있는 
힘은 기르라는 말이지." 

사제가 웃는다. 

"제게는 힘이 있습니다. 신의 말씀이 바로 제 힘이지요." 

"멍청한 소리 집어 치우고. 아까 같은 놈들이 신의 말씀이라고 모두들 
죄를 인정할 것 같아? 악한이 사람을 죽이려고 할 때 너는 어떻게 해서든 
그를 막아야 할 것 아니야? 그럼 그럴때를 위해서 원소술을 공부해 이맘 
진이 되건 칼이나 주먹을 휘둘러 육체의 힘을 기르거나 하란 말이야. 네 
가 악당보다 강하지 않다면 네가 말하는 것들은 그저 허풍에 지나지 않 
아." 

아샤트의 말에 사제가 묻는다. 

"대체 강하다는 것이 어떤 것입니까?" 

사제가 묻는 말에 아샤트는 순간 멍해지고 말았다. 평소 자신이 묻고 다 
니던 질문을 역으로 받을 줄이야. 아샤트는 잠시 생각해 보다가 갑자기 
주먹을 뻗는다. 앉아있는 바로 앞에 있던 주먹만한 돌맹이가 산산조각 난 
다. 

"네가 보기에 나는 강하냐? 아니면 약하냐?" 

사제가 빙긋 웃는다. 

"맨주먹으로 돌을 깨부수다니. 정말 대단합니다." 

아샤트가 사제의 말에 손에 묻은 돌가루를 털어내며 말한다. 

"내가 다시 네게 묻겠다. 도대체 강하다는 것이 무엇이냐?" 

사제가 천천히 고개를 젓는다. 

"그것은 아무 의미도 없습니다." 

"아직도 뜬구름 잡는 소리를 하려는 것이냐?" 

"성전에서 이야기하는 정의를 이루는 방법으로 강하거나 약한 것 따위는 
언급되지 않습니다." 

아샤트가 그의 말에 곧바로 대꾸한다. 

"하지만, 악하고 강한 것이 선하고 약한 것을 짖누르는 일이 이 세상에 
는 비일비재 하잖아." 

"그렇습니다. 하지만 강하건 약하건 정의롭지 못한 것을 막는 것은 내가 
가지고 있는 힘 따위가 아닙니다." 

사제의 말에 아샤트는 내심 불복했지만 입을 다물고 이야기를 계속 들었 
다. 사제는 아샤트가 자신의 말에 전혀 찬성의 기미를 보이지 않자 조금 
말을 돌렸다. 

"강하고 약한 것은 신께서 이미 정해주신 일입니다. 어떤 사람은 나이를 
먹어 자라감에 따라 4큐브(약2미터)의 거인이 되기도 하고, 어떤 이들은 
3큐브(1.5미터)도 못되는 난쟁이가 되기도 합니다. 이것은 사람이 노력을 
한다고 해서 고칠수 있는 일이 아닙니다. 제가 보기에 당신은 전사 같습 
니다. 그것도 대단한. 이런 젊은 나이에 뛰어난 전사가 될 수 있었던 것 
은 어디까지나 신께서 그러한 소질을 내려주었기 때문입니다." 

아샤트는 사제의 말에 고개를 끄덕였다. 

"내게 소질이 있다는 말에는 찬성한다." 

사제가 말한다. 

"그렇다면 강해질수 있는 소질이 없는 사람은 늘 웅크리고 숨어 살아야 
하는 것입니까? 자신보다 강한 악은 이 세상에 가득합니다. 그런 불의들 
을 외면해야 하는 것입니까?" 

"으음...." 

"우물을 가진자가 한 그릇의 물을 나눠주는 것은 자랑거리가 되지 못합 
니다. 하지만 자신이 가지고 있는 단 하나의 물 그릇을 목마른 자에게 주 
는 것은 훌륭한 일이지요. 정의를 행하는 것은 언제나 목마른 사람에게 
물을 나눠주는것과 같은 일입니다. 내게 우물이 있건, 반그릇의 물이 있 
건, 상대의 목을 충분히 채워줄수 있으면 그것으로 좋은 일인 것입니다." 

아샤트는 다시 음, 하고 침음했다. 사제가 입가에 부드러운 미소를 띄운 
다. 

"당신에게 어떠한 일이 있어 강함을 갈구하고 있는지, 그것은 잘 모르겠 
습니다. 하지만 중요한 것은 강하거나 약하거나 따위가 아닙니다. 진정 
사람에게 필요한 것은 다름아닌 용기입니다." 

"용기?" 

아샤트가 되묻고 사제가 고개를 끄덕인다. 

"바로 그렇습니다. 상대와 나의 강약을 가늠하기 전에, 타무슈님의 말씀 
에 따라 정의롭지 못한 것을 바로잡으려 노력하는 용기. 자신의 잘못을 
인정해 그것을 바로잡는 용기. 자신이 약하다는 것을 핑계삼아 정의로운 
일을 피하는 것은 세상을 잘 아는 것이 아니라 용기가 없는 것입니다." 

사제의 말에 아샤트는 잠시 멍한 얼굴이 되었다. 

"내가.... 그렇다면 내가 용기가 부족하다는 것인가?" 

"사정을 알지 못해 무어라 말씀을 드릴수는 없겠지만, 강해진다라는 것 
을 자신의 약함을 핑계로 도망치려는 장소로 삼은 것이라면, 그것은 용기 
가 부족하다고 할 수 있겠습니다." 

아샤트는 입을 다물었다. 

어쩌면 그런지도 몰랐다. 아니. 분명 그러했다. 

바스테트의 죽음과, 파라비의 일. 과거를 떠올리는 것이 두려워, 다시는 
과거와 같은 괴로움을 겪기 싫어서. 강해진다면 다시는 그런일이 없을것 
이라 생각하고, 다만 미친 듯이 달리고 있을 뿐이었다. 과거의 괴로운 일 
들로부터 달아나기 위해 강해지겠다고 외치기만 할 뿐, 자신이 지금까지 
쌓아올렸던 모든 강함들을 부정하고 있다. 

강해지겠다고 마음먹은 후로 부터 자꾸만 걸렸던 일들을 하나 둘 떠올려 
본다. 살아남으라는, 살아남아 행복해지라는 아버지의 유언을 완전히 잊 
은채, 하루 하루를 끌려가듯 살아왔다. 진심으로 웃는일도 적어졌고, 즐 
거운 일들도 크게 줄어들었다. 

아샤트는 이런 저런 것들을 생각해 보다 깊이 한숨을 내쉬었다. 

"강하다는 것은 꺾이지 않는것이지. 이미 아주 어렸을때부터 알고 있었 
던 것인데.... 겨우 육체의 힘이니 칼을 쓰는 법이니 따위에 매달리다니. 
정말로 용기가 부족했던 것인가?" 

아샤트의 뜻모를 말을 몇마디 내뱉더니 돌연 버럭 소리를 질렀다. 

"이 아샤트님은 강하다고! 안그러냐? 루누?" 

루누가 웃음을 터트린다. 

"히히히, 바보같기는! 그래봤자 우리 아빠한테는 못당하잖아!" 

"무슨소리! 최근에는 붙어본적이 없다고! 요 몇 년간 전장을 돌아다니며 
몇번이나 죽을 고비를 넘겼어. 고작 도적단 두목 따위가 이 아샤트님의 
상대가 될리 있나!" 

아샤트의 말에 루누가 아샤트에게 덤벼들더니 머리를 잡아당긴다. 

"흥, 허풍 집어치우시지!" 

아샤트는 루누에게서 눈을 라키디에게로 돌렸다. 

"라키디! 말해봐라. 이 아샤트님이 얼마나 강한지." 

라키디가 엷은 미소로 대답한다. 

"혼자서 샌드웜을 잡으신 분이세요." 

"부크라마, 그 늙은이가 무섭게 강하다고는 하지만, 그게 어쨌다는거야? 
나도 나이를 먹으면 지금보다 강해지겠지. 안 그러냐? 싸움에 있어서 승 
패는 힘의 강약 따위는 아무런 쓸모도 없어. 지지 않겠다는 마음이 강한 
쪽이 이기는거야. 안 그런가? 잔소리꾼 사제씨?" 

사제가 고개를 끄덕인다. 

"그것이 바로 용기이지요." 

아샤트는 마음이 편했다. 요근래 그 어느때보다도 편했다. 떠올려보니, 
자신의 마음은 늘 이러했던 것 같다. 그 즐거움을 괴로운일들을 겪으면서 
잊게 된 것이다. 슬픈 추억은 슬픈 추억일뿐이다. 괴로워 애써 잊는것도 
한심하지만, 그것에 묻혀 현재의 자신을 부정하는 것도 멍청하기 짝이 없 
는 일이다. 

오늘 사제와의 대화를 통해 이점을 알게 되자 아샤트는 간신이 앞으로 
나아가야 할 길이 보이는 듯 했다. 

키티나가 환한 얼굴로 아샤트에게 말한다. 

"이제야 대답을 얻은 모양이군요." 

아샤트가 크게 고개를 끄덕인다. 

"그래. 사실, 어제 밤 네가 이야기 한것도 결국 이런 얘기였는데. 안 그 
래?" 

키티나는 담담히 웃을뿐 아샤트의 말에 긍정도 부정도 하지 않았다. 문 
득 이렇게 묻는다. 

"이제 그럼 드래곤을 잡으러 갈 이유가 사라진 것 아닌가요?" 

사제가 깜짝 놀라며 이야기에 끼어든다. 

"드래곤이라니요? 용을 말하는 건가요?" 

루누가 고개를 끄덕끄덕한다. 

"그래요. 우리는 지금 용을 잡으러 가는거에요. 저 숲 너머에 용이 살고 
있다는데, 정말인가요?" 

"저도 그런 소문을 듣기는 했지만...." 

키티나가 아샤트에게 대답을 재촉한다. 

"이미 해답은 찾지 않았나요? 용을 잡아 강해질 이유 이제는 없잖아요?" 

그리고 아샤트가 답한다. 

"그럴수는 없지! 재미있을 것 같은 일을 그만두다니, 그래가지고야 사막 
의 유희왕 아샤트님의 이름이 울지! 하하하하!" 

-------------------------------------------------------------------- 
사제 아시르라.... 처음 시도해본 캐러랄까.... 
돌이켜 보니, 제 글에는 전통적으로 착한놈이 없었습니다;;;; 
악의 없는놈이야 잔뜩 있었지만.... 죄다 선악의 중간쯤이랄까;;; 
과연 인간이 선이나 악 한가지 가치관만으로 살아갈수 있을까 라는 물음에 
결코 아니다 라고 생각했기에.... 
그러다 이슬람쪽 공부를 하면서 이스마체 라는 것을 알게 되면서.... 
글에 써먹으면 재밌겠다 싶어 한번 넣어봤죠. 
너무 뒷쪽에 나와 별다른 활약은 못했지만.... 뭐 나름데로 후반부에서 
가장 맘에 드는 이벤트들을 수행해 내죠. 

그럼 내일 뵙겠습니다;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



47. 서쪽 끝에서 얻은 결론은.... 



다음날 아침 일찍. 그 사제는 자신의 갈 길을 떠났다. 

"아시르라.... 언젠가는 또 만날날이 있겠지." 

그의 이름을 중얼거리며, 아샤트는 사제의 뒷모습을 배웅했다. 라키디가 
보이지 않는 눈으로 그를 지켜보며 말한다. 

"신비한 느낌의 사람이었어요. 어떻게 그 긴 대화동안 온화한 목소리를 
계속 유지할 수 있었을까요?" 

아샤트가 웃는다. 

"하핫, 그야 엄청난 바보녀석이니까. 그나저나 바투타 녀석들, 아직도 
여기에 도착 못한건가? 게으름좀 작작 피울 것이지." 

루누가 머리뒤로 팔장을 끼며 아샤트의 말을 받는다. 

"뭐, 상관 없잖아. 우리들끼리 먼저 용을 잡아버리자." 

"그럴까?" 

아샤트가 낙타의 고삐를 잡았다. 

"이제 숲까지 얼마 안남았잖아. 느긋하게 가자고." 

반나절 가량을 더 나아가자 드디어 예의 그 숲의 입구에 도착했다. 

숲은 말을 타고 지날 수 없을 정도로 울창했다. 그래도 옛날 도로로 사 
용한듯한 길의 흔적이 남아 있어 마차 한 대가 지날 길은 있었다. 물론, 
이리 저리 비쭉거리며 튀어나온 나무뿌리나 나무가지등은 조심해야겠지 
만. 

"그나저나 신기하군. 사용하지 않은지 수백년이 지났다면서 도로의 흔적 
이나마 남아있다니." 

키티나가 설명한다. 

"옛날 사람들은 도로를 만들 때 심혈을 기울여 흙을 다졌다고 해요. 수 
테트, 그러니까 다노드 단위로는, 수 큐브 깊이까지 워낙 흙이 단단히 다 
져져 풀한포기 자랄수 없을 정도죠. 다른 곳의 숲도 신경써서 다니다 보 
면 옛날 네르코니안 제국 관도들의 흔적을 종종 찾아볼수 있어요." 

라키디가 물었다. 

"네르코니안 제국이라면.... 이 근처를 몇천년전에 지배했다는 이교도들 
의 고대제국이지요?" 

"그래요. 델필라르 산맥을 중심으로 그 주위, 멤피스와 그라나다를 비롯 
해 사막의 남부, 알칸사스지방까지 광대한 영토를 다스렸던 나라지요. 하 
지만 너무나 거대해져 스스로를 통제할수 없어 불과 백여년 만에 남북으 
로 나뉘고, 북쪽은 다노드인과 마라슈인등에게 금새 멸망을 당해 버렸지 
요. 남쪽도 오래지 않아 여려 왕조로 조각났고요." 

키티나의 설명에 라키디가 고개를 끄덕거린다. 키티나가 뒤에 한마디를 
보탠다. 

"하지만, 지금의 마문을 보니, 다프칸 역사상 가장 큰 나라 라는 이름을 
빼앗길지도 모르겠네요." 

"하하하, 그 중 이 아샤트님이 빼앗을 땅이 절반은 못되어도 삼분이 일 
은 되지." 

아샤트가 한 말에 루누가 핀찬을 놓는다. 

"마문에서 쫓겨난 주제에 말은 잘한다니까!" 

키티나가 웃으며 끼어든다. 

"생각했던 대로군요. 마문의 아스마임 가문의 아샤트. 얼마전까지 마문 
의 첨장인 그 아샤트가 당신이었군요." 

아샤트가 고개를 갸웃한다. 

"어? 내가 아직 이야기 안했던가?" 

루누가 다시 끼어들었다. 

"마문 이야기만 나오면 벌레씹은 표정으로 말을 돌리던게 누군데?" 

아샤트가 갑자기 두 팔을 번쩍 들어올린다. 

"자, 그럼 과거는 잊고, 숲으로 가자!" 

"뭐야! 말을 돌리는거야?" 

루누가 외치는 사이, 아샤트는 이미 낙타에서 내리며 숲 안으로 걸음을 
옮기기 시작했다. 

"아샤트! 왜 굳이 그런 힘든 길로 가려는거야? 이 길을 따라가면 곧바로 
용이 사는 곳이잖아!" 

루누는 관도를 놔두고 굳이 숲을 통과해서 가려는 아샤트를 불러세웠다. 
아샤트가 한쪽손을 휙 든다. 

"재미 없잖아!" 

루누가 어깨를 으쓱한다. 

"어쩔수 없는 바보라니까!" 

루누는 라키디와 함께 말에 말에서 내렸다. 키티나도 그들과 행동을 함 
께하기로 했는지 말에서 내렸고, 모두들 고삐를 손에쥔채 빽빽한 숲의 안 
으로 걸음을 내딪었다. 

숲은 어두웠다. 지금이 한낮이라는 사실을 잊을 정도로. 그렇다고 무슨 
횃불이 필요하거나 할 정도는 아니었지만, 그림자가 짙은 곳은 정말 밤을 
방불케 했다. 

"아샤트~! 기다려! 같이 가자!" 

안개까지 자욱한 기괴한 숲의 풍경에 압도당해 루누는 어깨가 오들오들 
떨려옴을 느꼈다. 몇걸음 앞서가던 아샤트가 걸음을 멈춰 뒤를 돌아본다. 
그러더니 입술을 좌우로 쫙 찢으며 웃었다. 

"루누, 어깨가 떨리는구나. 겁먹었냐?" 

"시, 시끄러! 이런 유령이 나올 것 같은 숲에 오면 누구나 겁을 먹는다 
고!" 

루누는 이렇게 외치며 뒤따라 오는 두 사람을 보았다. 자신의 손을 잡고 
따라오고 있는 라키디, 그리고 몇걸음 뒤쳐져 오는 키티나. 하지만, 둘 
모두 평상시 그대로다. 루누는 말문이 막혀 다시 아샤트에게 대뜸 주먹을 
내뻗는다. 

"뭐야, 그 표정은! 우리 아빠에게도 못이기는 주제에 잘난척을 하겠다는 
거야?" 

아샤트는 루누의 공격을 여유있게 뒤로 피해내며 약을 올렸다. 

"좋아, 이제부터는 겁쟁이 루누라고 불러줄까? 이런이런, 사막 제일의 
도적단 두목이 겁쟁이라니! 큰일이야, 큰일!" 

"이, 이게!" 

그때였다. 

갑자기 아샤트가 걸음을 딱 멈춘다. 내지르던 루누의 주먹이 아샤트의 
가슴팍에 명중한다. 루누는 자신이 아샤트를 때릴수 있으리라고는 상상도 
하지 못하다 주먹이 부딪히며 둔탁한 소리를 내자 화들짝 놀라 뒤로 한걸 
음 물러섰다. 

"뭐, 뭐야? 왜그래?" 

루누는 이상하다는 표정으로 아샤트를 바라보았다. 아샤트가 웃는다. 

"하하, 좋겠다 루누. 키가 점점 자라는구나!" 

"무슨 헛소리...." 

루누는 이렇게 외치다 정말로 자신의 키가 부쩍부쩍 자라는 것을 느끼고 
입을 다물었다. 하지만 이내 자신의 키가 커지는 것이 아니라 아샤트가 
작아진다는 것을 알게 되었다. 

"에엑? 아샤트!" 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 늪에 들어온 것 같아." 

어느새 아샤트는 무릎까지 땅에 잠겼다. 루누가 호들갑스레 외친다. 

"키티나씨! 라키디! 어서 와 봐! 아샤트가 늪에 빠졌어!" 

이미 뒤따르고 있던 터라 둘은 금새 아샤트가 있는 곳에 도착했다. 루누 
가 다급하게 아샤트에게 외쳤다. 

"왜 그렇게 가만히 있는거야? 빨리 밖으로 나와!" 

아샤트는 하지만 여전히 여유있는 얼굴로 서 있다가 천천히 터번을 풀기 
시작했다. 

"자자, 그렇게 서두르지 말아. 늪에 빠졌을때는 허둥대면 손해야. 늪에 
야 빠져본적이 당연히 없지만 유사는 꽤 경험이 많으니까. 유사도 마찬가 
지라고." 

아샤트는 이렇게 말하며 터번을 늪 밖으로 휙 던졌다. 

"자, 그걸 낙타의 목에 잘 묶고 낙타를 이용해 나를 잡아당기도록 해." 

루누는 고개를 끄덕이며 아샤트가 타고 온 낙타의 목에 터번을 묶었다. 

"낙타야! 빨리 뒤로 가!" 

루누는 터번을 묶자 마자 낙타가 뒷걸음질 치도록 고삐를 당겼다. 하지 
만 꼼짝을 안한다. 

"낙타야! 빨리!" 

루누가 다시 한번 재촉했지만 들을 생각을 않는다. 아샤트가 웃는다. 

"하하하, 그러고 보니 그 낙타녀석, 말을 듣지 않기로 유명한 놈이였 
지." 

그러더니 아샤트가 버럭 소리를 지른다. 

"이 멍청한 놈아! 이 주인님께서 빠져죽기를 바라는거냐?" 

아샤트의 외침에 낙타가 히힝 콧방귀를 끼더니 침을 바닥에 탁하고 뱉었 
다. 

"제길! 네놈을 믿은 내가 바보지." 

아샤트는 이렇게 말하며 터번을 잡은 두 손을 잡아당겨 스스로 늪 밖으 
로 나가려 했다. 그러자, 낙타 녀석이 이번에는 앞으로 다가오는게 아닌 
가! 아샤트는 어느새 허리까지 늪속에 빠져들었다. 

옆에서 지켜보고 있던 키티나가 꺄르르 웃음을 터트린다. 

"그 낙타 나쁜쪽으로지만 정말 영리하네요!" 

키티나는 이렇게 말하며 서둘러 낙타의 목에서 터번을 풀어 자신이 타고 
온 말의 목에 묶었다. 말의 고삐를 슬쩍 잡아당기자 재빨리 뒷걸음질을 
치기 시작한다. 

쑥- 

아샤트가 바닥에서 무뽑히듯 늪속을 빠져나왔다. 가슴 근처까지 진흙과 
이끼로 범벅이 되어있다. 아샤트는 밖으로 나오자 마자 대뜸 낙타에게 달 
려가 놈의 머리통을 한 대 갈겨버렸다. 

"이런 빌어먹을 낙타놈!" 

낙타가 건방진 눈초리로 아샤트를 노려본다. 아샤트는 낙타는 내버려둔 
채 낙타의 등에서 여분의 옷과 신발을 꺼냈다. 신발은 늪 속에 잃어버린 
채였고, 지금은 맨발이다. 

"옷좀 갈아입고 올께. 주위 어느곳에 또 늪이 있을지 모르니까, 이곳에 
서 움직이지 말고 있으라고." 

아샤트는 이렇게 말하며 수풀이 우거진 곳으로 가 재빨리 옷을 갈아입었 
다. 진흙범벅이 된 옷은 아깝지만 숲 아무곳에나 던져 버렸다. 

아샤트가 다시 돌아왔을 때, 세 여자는 왜인지 조금 심각한 표정을 짓고 
있었다. 

"뭐야? 왜그래?" 

라키디가 입가로 손을 가져간다. 

"잠시만 조용히 해 보세요." 

아샤트는 그녀의 행동에 고개를 갸웃하며 입을 다물었다. 한참동안 귀를 
기울였지만 바람한점 없는 날이라 나뭇잎 스치는 소리마져 들리지 않는 
다. 

"뭐가 어쨌다고? 아무 소리도 들리지.... 어?" 

루누가 말한다. 

"라키디가 이상하다고 했어. 아무 소리도 들리지 않는다고. 숲이라면 하 
다못해 새 한두마리는 있어야 하잖아. 그런데 이 숲은 정말로 아무것도 
없는 것 처럼 소리가 들리지 않아." 

아샤트가 묵묵히 고개를 끄덕인다. 

"이 숲에 들어온 사람들, 무슨 괴물에 당한게 아니라 저런 늪에 빠져 죽 
은 모양이야. 아까 그곳으로 돌아가 일행을 기다리자." 

아샤트의 말에 모두들 고개를 끄덕여 찬성을 표한다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에에에.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



본대가 도착한 것은 해가 질 무렵이 되어서였다. 아샤트는 바투타에게 
숲에 대한 이야기를 했고, 바투타는 아샤트의 말대로 숲 가운데 나있는 
관도를 이용하기로 했다. 어차피 큰 짐이 있어 숲을 가로 지르는 것은 무 
리였으니까. 

숲의 입구에서 하룻밤을 보낸 일행은 다시 드래곤이 산다는 곳을 향해 
걸음을 옮겼다. 이제 몰이꾼들도 모두 돌아가 이곳에는 열 한명의 드래곤 
슬레이어 일행만이 남게 되었다. 

"이곳에 드래곤이 살고 있다는 전설을 처음 들은 마을에 전해내려오는 
이야기에 의하면, 숲의 길이 끝나는 곳에 성이있고, 그 성의 뒤쪽으로 거 
대한 동굴이 하나 있다고 했습니다. 아마도 드래곤이 살고 있는 곳은 그 
곳일것이라고 생각합니다." 

"가만, 그럼 성을 용이 살고 있는 곳 바로 뒤쪽에 세웠다는 이야기인 
가?" 

바투타의 이야기에 베르베라티가 묻는다. 바투타는 고개를 저었다. 

"그것은 알 수 없는 일입니다. 도착해 보면 모든 것이 확실해지겠지요. 
다만, 동물이 없는 숲이라던가, 갑자기 멸망해버린 왕국의 전설 등을 생 
각해 볼 때, 이곳에 드래곤이 살고 있을 가능성은 상당히 높은 것으로 생 
각됩니다." 

위무드 노인이 나선다. 

"성이 먼저고 그 후에 용이 찾아왔겠지. 그야 조금만 생각해 보면 알 수 
있는일 아닌가." 

바투타가 다시 나서 말한다. 

"자, 이런 곳에서 떠들어 보았자 얻을수 있는 결론은 없습니다. 우선 성 
의 뒷편으로 찾아가 봅시다." 

성에 도착한 것은 거의 하룻동안 낙타와 말들과 씨름을 한 후에였다. 낙 
타와 말들은 다가올 위험을 몸으로 느끼기라도 했다는 듯 앞으로 나아가 
는 것을 꺼려했고, 얼르고 혼내기를 반복하며 힘들게 나아가느라 보통때 
보다 배는 걸려서야 성에 도착할수 있었다. 

성이라고는 하지만 이미 성이라고 부를만한 것은 전혀 남아있지 않았다. 
그저, 반쯤 허물어진 거대한 규모의 성벽과 성문 따위가 과거의 이곳 풍 
경을 작은 목소리로 속삭여줄 뿐이다. 

이미 해가 져버려 일행은 다시 이곳에서 하루를 지새워야만 했다. 

그리고 그 다음날. 

갑작스레 분위기가 바뀌었다. 늘 떠들석한 축제 분위기였던 이들이, 이 
날 아침에만은 새벽의 안개만큼이나 입이 무겁다. 동편하늘이 밝아지기도 
전부터 하나 둘 자리에서 일어나 자신의 무기와 장비들을 점검하기 시작 
한다. 

시시할지도 모르는 이유로 몇 달이나 걸리는 먼곳까지 여행해 왔다. 어 
쩌면 이들이 즐기는 것은 이날 아침과 같은 기분좋은 긴장이 아닐까? 

그런 한편으로 저쪽에서 코고는 소리가 들려온다. 차가운 돌바닥에 질낮 
은 모피를 하나 깔고 그 위에서 대자로 누워 새벽의 단잠을 자는 사람, 
그는 다름아닌 아샤트였다. 조금 떨어진 곳에서 새우잠을 자는 라키디, 
그리고 그녀 곁에서 아샤트와 마찬가지로 팔다리를 쫙 편채 세상 모르고 
잠들어있는 루누까지. 다른 일행들과는 관계 없다고 말하는 듯 보인다. 

어느덧 아침시간이 되었고, 마지막 점검까지 마친 일행들은 아침을 평소 
보다 한층 풍성하게 차리기 시작했다. 각자가 믿는 신을 향해 기도를 올 
리고, 마지막이 될지도 모르는 식사를 마음껏 즐긴다. 

식사를 마친 후, 아샤트가 루누와 라키디에게 말했다. 

"어이, 너희들은 이곳에 남아 있어라." 

루누가 고개를 도리도리한다. 

"그럴 수는 없지! 이곳까지 와서 용을 구경하지 못한다니, 그것처럼 억 
울한 일이 어디있겠어?" 

"무슨 말이야? 이곳까지 데려온 것도 네가 귀찮게 졸라서였잖아. 용이 
무슨 옆마을 사냥개도 아니고. 그런 위험한 곳에 너희들을 데려갈수 없 
어." 

루누가 곧바로 받아친다. 

"멀리 떨어져서 구경만 할테니까 걱정 마. 나도 죽는건 싫다구." 

"그런 문제가 아니잖아. 지금 이 성도 안전할지 아닐지 확신이 서지 않 
는 판에, 조금 떨어져 있는다고 해서 뭐가 달라지겠냐?" 

"그러니까 조금이 아니라 멀리 떨어진다고 했잖아!" 

아샤트가 고개를 절레절레 저으며 이번에는 라키디에게 물었다. 

"그래서 너도 조를 테냐?" 

라키디는 얼굴을 조금 붉히며 고개를 살짝 숙였다. 아샤트가 그 모습에 
휴, 하고 한숨을 쉰다. 

"네 녀석은 아샤트님 아샤트님 하면서 무슨 시종이라도 된 듯 거리다가 
어째 중요할때만 되면 내 말을 하나도 듣지 않는거냐?" 

"죄, 죄송해요." 

"됐어. 아무튼 절대 안돼. 계속 조른다면 아얘 이곳 적당한 곳에 둘 다 
단단히 묶어 놓을꺼야." 

라키디가 곧바로 말한다. 

"하지만, 아샤트님.... 조금전 아샤트님이 말씀하신데로, 용을 상대로 
싸우는데, 동굴 안이냐 밖이냐가 뭐 그렇게 중요하겠어요? 게다가 만약 
아샤트님이 잘못되기라도 한다면, 그 정도로 용이 무섭다면 우리들은 어 
차피 이곳에서 꼼짝없이 용의 먹이가 되고 말꺼에요." 

루누가 아샤트의 목에 올라타 이마를 잡아당긴다. 

"걱정 마. 방해는 되지 않아. 좋은 구경을 혼자 할 샘이면 절대 용서 안 
해!" 

"그렇지만...." 

다시 무슨 말을 하려는 아샤트의 말을 루누가 막아버린다. 

"애 취급 하지 마. 난 한 사람의 전사라고. 설마 매의 붉은 계곡 도적단 
의 두목이 전사가 아니라고 말하고 싶은건 아니겠지?" 

아샤트가 루누의 말에 더 이상 뜯어 말리는 것을 체념해 버렸다. 

"멋대로 해라. 대신 죽고 나서 날 원망하기 없기다." 

아샤트는 말은 이렇게 했지만 한편으로 전사라는 한마디에 설득당했다고 
할 수도 있었다. 아무리 여자아이라지만 장차 하나의 집단을 이끌 사람이 
다. 보호자인척 하는 것도 한계가 있었다. 

이렇게 되고 나니 일행 모두가 동굴로 향하게 되어버렸다. 위무드 노인 
조차, 자신의 발명품들이 어떻게 쓰이는지 꼭 보고싶다는 통에 끼어들게 
되었고, 단순한 길안내인이었던 하드람 까지도 동굴안으로 가겠다는 뜻을 
표했다. 

어차피 자신의 의지로 이곳까지 온 이들이다. 이곳까지 오겠다고 결심한 
자신의 마음이 중요하다면 타인의 마음 역시 짖밟을 수 없다. 

"좋아! 그럼 가 볼까?" 

여행도 대단원에 접근했다. 



동굴안은 상상했던 모습과는 완전히 달랐다. 사람의 기분을 가라앉히는 
습기도, 어둠이라는 이름의 공포도 없다. 보송한 모래바닥과 틈으로 새어 
드는 햇빛. 저 멀리 동굴 안쪽에는 한줄기 폭포수가 흘러내리고 있었고, 
흘러내리다 이곳 저곳에 부H혀 산란되는 물줄기들이 닿는 곳에는 여지없 
이 파릇하니 풀이 돋아 있다. 

하지만 단 한가지, 예상과 같았던 것이 있었으니.... 

"저, 저것이...." 

"드래곤!" 

"용인가?" 

검은, 그리고 커다란 눈동자가 아래를 내려다 보고 있다. 비늘은 햇빛에 
날카로운 빛을 반사시키고, 머리위로 갈래진 뿔을 보는 것 만으로도 몸 
한군데 구멍이 나버린 것 같은 기분이다. 

너무나 갑작스러운 출현이었다. 땅굴을 따라 몇시간이나 헤매어, 그럴싸 
한 장소에 도착하면 떡 하니 괴성과 함께 등장할줄 알았던 용이라는 녀 
석, 동굴안으로 한걸음 발을 내딪자 마자 정면으로 보인다. 

일행은 멍하니 그 자리에 굳어버렸다. 겁을 먹었다거나 따위의 이유가 
아니었다. 단지 당황했을 뿐이다. 한 사람의 외침으로 상황은 급속히 변 
했다. 

"연습했던 것을 벌써 잊은 것입니까?!" 

일행의 리더인 바투타이다. 재빠른 솜씨로 검을 뽑았고, 일행의 가장 앞 
에 버티고 섰다. 이것이 그가 맡은 일, 바로 리더의 역할이었다. 

사람들의 움직임이 빨라지기 시작했다. 카리바와 라무바가 재빨리 거대 
한 석궁에 창을 재운다. 운데레는 어제 새로 조제한 독약을 창 끝에 다시 
한번 칠했고, 베르베라티는 바투타와 어깨를 나란히 전면을 막아선다. 

나중에 참가한 세 사람중 두 사람의 이맘 진인 제브와 듀르베는 석궁의 
좌우로 갈라 섰다. 섣부른 공격이 아닌 방어가 그들의 임무다. 

키티나와 아샤트는 베르베라티와 바투타의 공격에 보조를 하기로 정해져 
있었다. 아샤트는 루누에게 라키디를 데리고 가능한 멀리 떨어지라고 주 
의를 준 후 자신의 역으로 돌아왔다. 

루누와 라키디는 위무드 노인과 함께 동굴 밖에 자연적으로 생겨 있던 
바위 틈에 몸을 감췄다. 관람석이라도 되는 듯, 안전해 보이는데다가 동 
굴안이 훤히 보이는 그런 장소였다. 

용은 분주히 움직이는 일행을 먼곳에서 지켜만 보고 있다. 두 손, 아니 
두 앞발을 차분히 포개고 그곳에 긴 목을 얹은채로. 그 모습에서는 가히 
절대적이라고 할만한 여유가 느껴진다. 

"준비는 끝났습니다. 이제 신께 비는 일만 남은 것 같군요. 그럼 시작합 
니다!" 

바투타가 크게 외친다. 칼끝을 약간 아래로 숙인채 앞으로 치달아 나간 
다. 

"오, 빠르잖아? 허풍만은 아닌 모양이었군. 용사냥꾼이라는 말이." 

아샤트가 중얼거린다. 그러고보니 이곳에 올때까지 바투타의 참실력을 
본적이 없는 듯 했다. 

바투타의 동작에 발맞춰 베르베라티가 달려나간다. 그 역시 검을 사용했 
는데, 평소 도끼대용으로 쓸 정도로 커다란 물건이었다. 

"자, 그럼 나도 가 볼까?" 

아샤트도 이렇게 말하며 용을 향해 걸음을 옮기려 했다. 하지만 그 순 
간. 

용이 움직였다. 긴 목을 펴며 앞발로 바닥을 지탱한다. 그리고는 커다란 
두장의 날개를 휙 하니 휘둘렀다. 갑작스러운 바람이 일고, 거의 용에 접 
근했던 바투타와 베르베라티가 그대로 날려 아샤트가 있는 곳까지 굴러온 
다. 

날개 바람이 얼마나 강했던지, 아직 꽤 거리가 있음에도 아샤트와 다른 
사람들은 팔로 눈주위를 가려야만 했다. 몸이 가벼운 운데레는 바람에 밀 
려 그대로 엉덩방아를 찌을 정도였다. 

바투타와 베르베라티는 바닥에 나뒹굴자 마자 다시 몸을 일으켜 자세를 
잡으려 했다. 용의 외침이 들려온 것이 그때였다. 

크오오오오- 

맹수의 한줄기 사나운 울음이다. 

아니, 처음에는 그런줄로만 생각했다. 아샤트는 그 소리를 듣는 순간 몸 
이 이상해지는듯한 느낌을 받았다. 어깨가 굳으며 등줄기로 식은땀이 흐 
른다. 몸이 으실으실 떨리기 시작한다. 알 수 없는 일이었다. 

공포. 

이것은, 어느모로 보나 공포였다. 하지만, 지금의 아샤트는 용이 무섭다 
거나 하는 생각따위는 전혀 하지 않고 있었다. 다만 몸만이 공포를 느끼 
고 있는 것이었다. 

아샤트는 주위를 둘러보았다. 비교적 실력이 떨어지는 리무바에게 효과 
는 가장 먼저 나타났다. 머리를 쥐어뜯으며 바닥을 구른다. "그만둬!" 들 
리지도 않는 소리를 끊임없이 지른다. 두 명의 이맘진은 바닥에 주저 앉 
아 버렸고, 전쟁으로 잔뼈가 굵은 용병 베르베라티 역시 다리가 오들오들 
떨리는지 두 손으로 무릎을 꾹 누르고 있었다. 

다른 사람들도 상황은 크게 다르지 않았다. 주위를 돌아볼 정도의 여유 
가 있는 것은 오직 한사람 아샤트 자신 뿐인 듯 했다. 아니, 또 한명. 키 
티나라는 이름의 여자. 

아샤트는 시간이 흐름에 따라, 드래곤의 외침이 계속됨에 따라 몸이 점 
점 더 굳어지는 듯한 느낌을 받았다. 순간이나마 절망감이 머리속을 스친 
다. 완전히 얕잡아봤다. 뭐가 샌드웜 정도란 말인가? 그따위 괴물을 저 
눈 앞의 존재와 비교한다는 것은 실례도 보통이 아니다. 

아샤트가 좌절감이라는 늪에 막 한 발을 빠뜨리려는 순간, 갑자기 한가 
지에 생각이 미치었다. 고개를 돌려 라키디와 루누가 몸을 숨긴 바위를 
바라보았다. 위무드 노인과 함께, 모두들 반쯤 실성한 표정으로 바닥에 
주저앉아 있었다. 라키디는 루누를 보호한답시고 그녀를 꼭 껴안고있었는 
데, 오히려 라키디 쪽이 더 겁에 질린 듯 보였다. 

"으아아앗!" 

아샤트가 갑자기 소리를 내지른다. 두 팔을 억지로 꺾어올렸다가 힘차게 
아래로 뻗는다. 팟-하며 무언가 끊어지는 듯한 소리가 들리더니, 아샤트 
의 몸 주위로 거센 바람이 한차례 일었다. 

"시끄러워! 이 빌어먹을 용자식!" 

용의 울음이 그친 것이 바로 그때였다. 아샤트는 몸이 거뜬해짐을 느끼 
고, 일행에게 이렇게 외쳤다. 

"멍청하게 서 있지 말고 계획했던 대로 몸을 움직여!" 

아샤트의 외침에 석궁을 맡았던 카리바가 움찔거리며 갑자기 활의 걸쇄 
를 젖혀버렸다. 핑핑핑- 하는 소리와 함께 세 개의 화살이 바람을 찢는 
다. 

세 개의 창에 가까운 화살은 순식간에 용의 목을 향해 날아갔다. 금새라 
도 그 날카로운 끝으로 용의 목을 찢어놓을 듯이. 

"좋아! 성공이야!" 

간신히 정신을 차린 베르베라티가 이렇게 외친다. 하지만 성급한 외침이 
였다. 용이 다시 한번 가볍게 날개짓을 하자, 창은 힘을 잃고 비실거리며 
바닥으로 떨어져 내렸다. 

"될리 없어! 나는 더 이상 싫어!" 

그때, 한 사람의 외침이 들렸다. 

"인간 따위가 용을 잡을수 있을리 없어! 나는, 나는 돌아가겠어! 용이 
정말 화를 냈다가는 우리들 따위는 금새 죽임을 당하고 말꺼야!" 

소리를 지른 주인공은 라무바였다. 조금전 용의 울음소리에서 느꼈던 공 
포가 워낙에 절망적이었기에, 그리고 믿었던 석궁이 용의 몸에조차 닿지 
못했기에 그는 더 이상 이 장소에서 버텨낼 용기를 잃고 말았다. 

하지만 더더욱 상황이 좋지 않은 것은 그의 그 말에 반박할수 있는 사람 
이 없었다는 점이었다. 라무바는 그대로 몸을 돌려 동굴 아래로 달아나 
버렸다. 

바로 그때, 바투타가 모두에게 외친다. 
-------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



바로 그때, 바투타가 모두에게 외친다. 

"모두들 용기를 버리지 마십시오! 드래곤이 강하다는 것은 이미 알고 있 
었던 사실 아닙니까?" 

두 사람의 이맘 진중 한 사람인 제베가 떨리는 목소리로 바투타의 말에 
고개를 내저으며 말한다. 

"하지만 상상했던 것 이상이지 않습니까? 믿었던 저 커다란 석궁까지 무 
용지물이 되어버린 지금에 와서 무슨 방법으로 저 눈앞의 존재를 죽이겠 
다는 말입니까?" 

그의 말에 바투타가 칼을 높이 들어올린다. 

"이 검 실트바안이 보이지 않습니까? 이 검이야 말로 우리 드래곤 슬레 
이어 집안인 자이그랑 가문 대대로 전해져 내려오는 용살의 검, 실트바안 
입니다. 이 검만 있다면 드래곤이 아니라 그보다 더한 어떠한 것이라도 
죽일수 있습니다! 자, 모두들 나를 믿고 따라와 주십시오!" 

바투타는 이렇게 말하며 다시 한번 용에게 돌진해 나갔다. 개중 용감한 
편인 베르베라티와 카리바가 곧바로 그의 뒤를 따른다. 

"여기까지 온 이상 이대로 물러서는건 평생 용병일을 해 온 내 체면이 
용서치 않지!" 

"우워!" 

베르베라티와 카리바는 각기 이렇게 외쳤고, 그들의 기세등등한 모습에 
이맘 진 제브도 어느정도 펑정을 되찾았다. 

한편 아샤트는 아까부터 한 사람이 자꾸 신경이 쓰여 온통 그곳에 정신 
이 쏠리고 있었다. 다름아닌 키티나. 흰색의 긴 칼은 허리에 차고, 담담 
한 미소는 입가에 머금고. 그녀는 모두의 행동을 흡사 연극을 구경하듯 
바라만 보고있었다. 겁에 질린 것은 결코 아니었다. 여유라고 밖에는 생 
각할수 없는 태도다. 

아샤트가 알 수 없는 점은 바로 이것이었다. 도대체 용을 눈앞에 두고 
여유라니! 이해할 수 없다. 

아샤트는 시선을 키티나에게서 눈앞으로 달려나간 세 사람에게로 돌렸 
다. 이미 용의 숨결이 닿을 정도 거리까지 접근했다. 바투타는 재빠른 몸 
놀림으로 옆에 서 있는 바위위로 뛰어 올랐다가 곧바로 공중으로 몸을 날 
렸다. 오랜동안 사막에서 전쟁을 치뤄온 아샤트 조차 몇 못본 솜씨다. 

"샤드힐리녀석 정도는 될 것 같은데? 조금 위일지도 모르고." 

바투타는 검을 앞으로 곧장 내지른채 용의 목을 노리고 파고 들었다. 

"사악한 드래곤, 나의 검 실트바안을 받아라!" 

바위틈으로 은은하게 쏟아지는 햇살이 그의 몸을 정면으로 비춘다. 커다 
란 짙은 색의 망토가 바람에 펄럭이고, 야압! 하는 그의 기합소리가 동굴 
안에 울린다. 그리고.... 

퍽- 

용의 앞발에 맞아 그대로 바닥으로 떨어져 내린다. 

"푸하하핫!" 

아샤트는 웃었다. 웃을 수 밖에 없었다. 덤벼드는 귀찮은 파리를 손으로 
쳐 떨어뜨리는 모습이 돌연 연상되었기 때문이다. 그러는 한편으로, 아샤 
트는 머리속으로 어떻게 해야 저 눈앞의 거대한 괴물을 잡을 수 있을지를 
열심히 떠올려 보았다. 그렇지만 쉽사리 방법이 생각나지 않는다. 

바투타는 피투성이가 되어 기절해 버렸다. 운이 좋았는지, 상처는 목숨 
을 위협할 정도는 아니었고, 함께 용에게 다가간 베르베라티와 카리바는 
그의 양 팔을 떼어매고 도망치듯 다시 일행이 있는 곳으로 돌아왔다. 

"역시 무리야! 나는 돌아가겠어!" 

이맘 진 제브는 다시 이렇게 외치며 몸을 돌렸다. 다시 한 사람이 떠나 
간다. 

그때, 키티나가 아샤트를 향해 말을 건넨다. 

"어떻게 할 생각이죠?" 

오히려 아샤트가 묻고 싶은 말이었다. 사실상 상황은 최악이었다. 지금 
으로서는 손쓸방법이 떠오르지 않는다. 

아샤트가 키티나에게 묻는다. 

"그보다, 용이라는 괴물, 원래 저렇게 관대했었나?" 

"예?" 

"내가 듣기에 용은 흉폭하고 잔인해서 근처에 다가서는 것 만으로도 죽 
임을 당하기 딱이라고 하는데, 저 녀석, 아무리 보아도 우리를 가지고 노 
는 것으로 밖에는 보이지 않잖아." 

키티나가 눈썹을 살짝 들어올린다. 

"글쎄요? 내가 그것을 어떻게 알겠어요?" 

"그것도 그렇군." 

아샤트의 말에 키티나가 다시 묻는다. 

"그래서, 이대로 달아날 생각인가요?" 

아샤트는 다시 한번 주위를 살펴보았다. 다른 한명의 이맘 진인 듀르베 
와 독에 조예가 있는 만큼 의술도 조금은 알고 있는 운데레가 바투타를 
치료하고 있는 중이다. 카리바와 베르베라티는 걱정스러운 눈길로 바투타 
를 바라보다 문득 고개를 돌려 아샤트를 쳐다본다. 

아샤트는 키티나의 말에 대답을 하는 대신 손목을 돌리고 어깨를 꺾으며 
몸을 풀기 시작했다. 

"이대로 돌아갈수는 없잖아. 게다가 용이라는 녀석, 예전부터 한번 싸워 
보고 싶었어." 

키티나가 가볍게 미소짓는다. 

"이길 자신 있나봐요?" 

"그딴 것 없어." 

아샤트는 딱잘라 이렇게 답했고, 키티나가 고개를 갸웃하는 사이 다시 
입을 열었다. 

"하지만 절대 지지는 않아!" 

아샤트는 외침과 함께 몸을 앞으로 날렸다. 성큼 성큼 뛰어 몇걸음쯤 달 
리자 어느새 용이 있는 곳으로 도착했고, 조금전 바투타가 밟고 뛰어올랐 
던 그 바위를 똑같이 밝아 용에게로 솟아 올랐다. 

"저, 저런 바보같이!" 

베르베라티가 책하는 듯한 탄성을 지르는 순간, 용은 조금전 바투타를 
바닥에 메다꽂은것과 마찬가지로 앞발을 크게 휘둘렀다. 

"이 아샤트님을 상대로 똑같은 공격을 해오다니! 후회하게 해주마!" 

아샤트는 용의 공격을 똑똑히 노려보며 이렇게 외쳤고, 동시에 앞발의 
손가락 하나에 팔을 걸며 그것을 지지대 삼아 다시 한번 공중으로 솟아올 
랐다. 

용은 자신의 머리위보다 훨씬 높은곳으로 날아오른 아샤트를 보며 잠시 
당황하는 듯 머리를 좌우로 흔들었다. 하지만 곧 꼬리를 휘둘러 아샤트의 
몸뚱이를 노린다. 

아샤트는 그정도 공격은 훤히 보인다는 듯 공중에서 몸을 틀어 용의 꼬 
리를 피해냈다. 하지만 공격은 생각 이상으로 거셌고, 꼬리의 바람에 휘 
말려 아샤트는 저만치 내동댕이 쳐지고 말았다. 공중에서 몸을 바로잡아 
착지하며 아샤트가 외친다. 

"쳇, 상당하군! 하지만, 어렸을 때 요룡을 만났을 때 만큼은 아니야!" 

아샤트는 다시 용에게 다가갔다. 이번에는 섣불리 공중으로 몸을 띄우지 
않고 달려서 용에게 다가갔다. 휘둘러 일으키는 바람이 매섭다면, 아얘 
휘두를 틈조차 주지 않으면 된다. 아샤트는 이 생각을 떠올리고는 그대로 
용의 다리가 있는 곳까지 다가가 발등과 무릎을 차며 곧바로 용의 가슴께 
로 뛰어올랐다. 

워낙에 신속한 몸놀림이었기에, 용은 황망히 몸을 뒤로 젖혀 피하는 것 
밖에 아무런 반응도 보이지 못했다. 허무하게 두 팔을 휘둘러 아샤트를 
잡으려 한다. 하지만 그런 몸놀림에 아샤트가 당할리 없지 않은가. 

아샤트는 그대로 다시 한번 용의 어깨를 걷어 차고 단숨에 머리가 있는 
곳까지 뛰어 올랐다. 세 번의 도약으로 15테트(약 7, 8미터) 가량을 솟아 
오른 것이다. 

설마 눈높이까지 사람이 접근하랴 하는 마음이었는지, 용은 당황했다. 
두 날개를 확 하니 펼치고, 급히 날개짓을 해 몸을 뒤로 빼더니 갑자기 
입을 쫙 벌린다. 

"뭐냐? 잡아먹기라도 하겠다는거냐?" 

그 순간. 

용의 입을 통해 무언가 알 수 없는 가스가 세어나왔다. 녹색을 띄는 기 
분나쁜 기체가 구름처럼 번진다. 아샤트는 이게 뭐야 하고 멍하니 지켜보 
다가 허리끈 끝자락이 부식되어 부서지는 것을 발견하고는 황급히 그 가 
스의 궤도에서 몸을 치웠다. 

쿠당탕- 

그 덕에 공중에서 자세가 흐트러져 바닥으로 험하게 나뒹굴고 말았다. 
팔뚝이 바닥에 쫙 긁히며 핏방울이 어리고, 몇바퀴 바닥을 구르며 여기 
저기 잔 상처들이 생겨났다. 그러는 사이에도 위험한 가스는 여전히 아샤 
트를 덥쳐오고 있었고, 아샤트는 일단 피하고 보자는 생각에 뒤도 안돌아 
보고 달아났다. 그때, 키티나가 손짓하며 외친다. 

"이쪽으로 오세요!" 

꼬리가 있었으면 분명 저 이상한 녹색의 가스에 삭아 없어졌을 것이다. 
키티나가 있는 주위의 이상한 막같은 반구체 안으로 발을 들여 놓으며 아 
샤트가 가장 먼저 떠올린 생각이다. 

그 기체는 키티나가 만든듯한 반구형의 막 앞으로는 더 이상 나오지 못 
하고 사방으로 흩어져 버렸다. 

"저게 도대체 뭐야?" 

키티나 곁에 서있던 이맘 진인 듀르베가 떨리는 목소리로 말한다. 

"저것이 바로 용의 숨결! 어떤 용은 불을 내뿜고, 어떤 용은 번개를 내 
뱉는다고 하던데...." 

키티나가 말을 받는다. 

"저 드래곤은 비늘의 색이 검정색이지요? 블랙 드래곤은 녹색의 가스를 
내뿜는데, 닿는 모든 것은 삭아서 사라지고 말아요." 

아샤트는 가스에 닿아 삭아 사라진 터번끝을 들어 빙빙 돌렸다. 벌써 당 
할뻔 했다는 것을 시위라도 하듯. 

듀베르가 다시 말한다. 

"이제와서도 계속 용과 싸울생각이요? 이대로 달아납시다. 용에게서 도 
망쳤다고 해서 부끄러울 것 없는 일 아니요?" 

겁에 질려 반쯤 공황에 빠진 운데레도 그의 말에 찬성한다. 

"맞아! 우리는 너무 터무니없는 꿈을 꾼거야. 용이라니! 인간이 잡을수 
있을리 없잖아!" 

아샤트는 베르베라티와 카리바의 얼굴을 한번씩 쳐다보았다. 둘 모두 더 
이상은 무리라는 표정이 역력하다. 

"넘기 힘든 현실을 상대로 도망친다라.... 역시 용기의 문제였군." 

돌연 아샤트가 중얼거린다. 다른 사람들이 무슨 말이냐는 듯 고개를 갸 
웃하는 사이, 키티나가 아샤트의 말을 받는다. 

"하지만, 보통사람들에게 그것은 당연하고 자연스러운 일이에요. 모두가 
당신처럼 억센 성격을 가지고 있지는 않으니까요." 

아샤트가 씩하니 미소를 짓는다. 

"하하하, 도망치는 것, 한번 해 보았는데 그다지 재미 없더군. 자자, 포 
기를 할 때는 해야겠지만, 아직은 아니야. 고작 이런 상처들 조금으로 포 
기를 하다니! 게다가 용이라는 녀석, 보는 것 만큼 강하지는 않아!" 

아샤트는 이렇게 말하며 주위를 둘레 둘레 바라보았다. 무슨 이용할 만 
한 것 없나 하는 표정으로. 그러다 예의 그 거대한 석궁이 눈에 들어왔 
다. 

"그런 방법이 있었군!" 

아샤트는 몸을 풀쩍 날려 거대한 석궁 위로 뛰어올랐다. 

"카리바, 저쪽에 쌓아놓은 위무드 영감의 짐들중에 쇠사슬을 가져 와. 
네 녀석이면 이곳까지 끌고 오는 것 정도는 가능할꺼야." 

아샤트는 이렇게 말하며 석궁의 시위 세개를 하나 하나 걸기 시작했다. 
카리바는 영문을 알수 없다는 듯 고개를 갸웃하면서도 아샤트의 말에 따 
라 거대한 쇠사슬을 가지러 갔다. 역시 그에게도 무거웠던지 끝을 잡고 
질질 끌어 가져온다. 

아샤트는 카리바가 가져 온 쇠사슬을 손에 쥐고는 한쪽 발을 시위에 화 
살 대신 걸었다. 

키티나에게 말한다. 

"지금처럼 일행 모두를 지켜줄 수 있겠지?" 

키티나가 고개를 끄덕인다. 

"맡겨줘요." 

운데레가 아샤트를 보고 놀란 표정을 짓는다. 

"뭘 하려는 거야?" 

아샤트는 대답을 하는 대신 카리바에게 다시 말했다. 

"세개의 시위를 동시에 당겨." 

아샤트의 말에 일행들은 비로소 아샤트가 하려는 일을 알 수 있었다. 

"무모해!" 

"그런 것이 가능할리 없다!" 

운데레와 베르베라티가 외친다. 하지만 아샤트는 그들의 말은 묵살한채 
카리바에게 외쳤다. 

"어서!" 

카리바는 아샤트의 말에 따라 세 개개의 걸쇠를 거의 동시에 젖혔다. 평 
소 석궁을 맡아 많은 연습을 해온 그였기에 이런 정도는 식은죽 먹기였 
다. 시위는 피비빙- 하며 거의 동시에 울음소리를 내며 아샤트의 발을 힘 
껏 밀어젖혔다. 

"으에에엣!" 

아샤트는 시위의 힘이 생각했던 것 이상이여서인지 괴상한 비명을 지르 
며 공중으로 솟아올랐다. 빙글빙글 벌써 세바퀴나 중심을 잡지 못하고 회 
전했고 손에 딸려 올라가는 긴쇠사슬이 촤르르르륵 하는 소리를 내며 아 
샤트를 중심으로 나선형의 그림을 그려낸다. 

아샤트는 긴 아치를 그리며 그대로 용의 가슴팍에 충돌해 버렸다. 아샤 
트는 거의 기절할듯한 충격을 이겨내고 정신을 차리며 곧바로 용의 목으 
로 뛰어올랐다. 

"영감의 쇠사슬, 이렇게 쓸 줄이야! 들고 휘두르이기에는 무겁지만, 이 
렇게라면 충분히 용을 묶을수 있지!" 

아샤트는 이렇게 외치며 쇠사슬을 들고 용의 등으로 뛰어내려갔다. 옆구 
리를 돌아 양 무릎을 뛰어 건너고 다시 등으로 넘어온다. 이런식으로 서 
너바퀴쯤 용의 몸 곳곳을 돌자 어느새 용의 몸이 쇠사슬로 묶인 상태가 
되었다. 두 날개와 양 앞다리가 쇠사슬에 엉켜있다. 

아샤트는 쇠사슬 끝의 갈고리를 다른 쇠사슬과 꼬아 풀리지 않게 만든 
다음 다시 머리가 있는 곳으로 기어 올라갔다. 

한편 용은 아샤트의 행동에 손과 머리를 휘둘러 잔뜩 저항을 했지만, 오 
히려 그런 것이 아샤트를 돕는 것이 되어버렸다. 이제 움직일수 있는 것 
은 오직 머리와 꼬리 뿐. 다급하게 휘둘러 아샤트를 노린다. 하지만 아샤 
트는 그런 것들을 모두 피해내며 머리위에서 공중으로 뛰어 올랐다. 

"이제 끝이다!" 

아샤트는 이렇게 외치며 클리어뷸러스의 자루를 거꾸로 쥐어 날을 아래 
로 가게 하고 체중을 실어 용의 미간을 노렸다. 

클리어뷸러스가 한줄기의 흰색 섬전이 되어 무서운 기세로 쏟아져 내린 
다. 

------------------------------------------------------------------- 
흠냐리;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



돌아오는 길의 하늘은 그 어느때보다도 창창했다. 

"아샤트. 그런데 키티나, 도대체 뭐하는 사람일까? 아니 사람일까?" 

아샤트의 등뒤에 업힌 루누가 묻는 말이다. 다리에 힘이 풀렸느니 어쩌 
니 하며 도저히 걷지 못하겠다고 업혀 내려가는 중이다. 말이니 낙타니 
하는 녀석들은 동굴에서 꽤 먼곳까지 달아난 후였기에 어쩔수 없이 아샤 
트가 업고 내려와야만 했다. 

드래곤 슬레이어 일행중 다른 사람들의 표정은 찹찹하기 짝이 없었다. 
필생의 노력이 담긴 도구들이 변변히 씌여보지도 못한 위무드 노인에서부 
터 내내 기절해 있다가 간신히 깨어난 바투타, 겁에 질려 더 이상 아무것 
도 하지 못한 나머지 사람들. 하지만 그들의 표정에는 부끄러움이라기 보 
다는 허탈함이 더욱 깊게 새겨져 있었다. 

"사람 일까? 내 온 몸의 체중을 실어 내리 꽂는 클리어뷸러스를 맨손으 
로 잡는 인간이라니, 믿을수 없는걸? 만약 그런 것을 할 수 있는 사람이 
있다면 오직 한 사람 뿐일꺼다." 

라키디가 묻는다. 아샤트가 루누를 업고 내려오는 덕에 길잡이가 사라진 
라키디는 지금 아샤트의 옷자락 끝을 잡고 있었다. 

"누구요?" 

"할둔. 그 녀석의 원소술은 정말이지 일품이니까." 

아샤트는 이렇게 말하며 조금 전, 용을 죽이기 직전의 상황을 떠올렸다. 

클리어뷸러스의 궤도는 훌륭했다. 아샤트는 강철이라도 꿰뚫어버릴 자신 
이 있었다. 용도 당황해서인지 반응을 하지 못했다. 

하지만 결국 용을 죽이는 것은 실패하고 말았다. 

칼날이 공중에서 멈춘다. 아샤트는 쇠뭉치로 바위를 힘껏 찌르기라도 한 
듯 덜컥 하는 충격을 온몸에 받았다. 처음에는 용의 머리통이 이렇게 단 
단한가? 하고 속으로 중얼거렸지만, 이내 자신의 칼끝이 다른 사람의 손 
에 잡혀있다는 것을 깨닿고는 경악하고 말았다. 

그때 키티나는, 언제나와 같은 부드러운 미소로 이렇게 말했다. 

"놀이는 이제 그만이에요." 

아샤트는 고개를 절레 절레 내 저어 생각속에서 빠져나왔다. 

"도대체 뭐가 어떻게 돌아가는건지. 어쩐지 이상하다 했어. 처음부터 끝 
까지 결국 우리는 키티나라는 여자에게 놀림을 당한건가?" 



"그런 인간이 있으리라고는 전혀 상상도 하지 못했어요." 

드래곤의 목소리가 들린다. 어깨에 걸터앉아 목아래를 쓰다듬으며 키티 
나가 그 목소리에 대꾸했다. 

"정말 강한 남자야. 능력이 아니라 마음이. 드래곤을 앞에 두고도 전혀 
겁먹지 않다니." 

"맞아요. 아무리 내가 아직 헤츨링이라고 하지만 드래곤 피어를 외침만 
으로 깨뜨리다니. 그런 사람은 처음이에요." 

키티나가 빙그레 미소짓는다. 

"내가 처음 오빠를 따라 드래곤을 사냥하러 다녔을때는, 용의 울음소리 
만 듣고도 바닥에 주저앉아 버렸는데. 후훗, 비교할 상대가 아닌가? 하긴 
나는 자이그랑 가문의 철없는 막내딸이었을 뿐이니까." 

"맞다! 조금전 왔던 사람중 자이그랑 가문의 사람이 있었다면서요?" 

용의 물음에 키티나가 고개를 끄덕인다. 

"그래. 그 기절해 버린 그 남자. 얼마나 시간이 흘렀지? 내가 오빠를 만 
난지.... 벌써 2백 50년인가?" 

"와, 그럼 그 남자, 10대손쯤 되는건가요?" 

키티나가 어깨를 으쓱한다. 

"그렇겠지. 10대가 흐르도록 허풍이 전혀 줄지 않다니. 우리 가문도 나 
름데로는 대단한가봐." 

"그래도 이번 여행을 즐거우셨나봐요?" 

"충분히 즐겼단다." 

키티나이 만족한 표정에 검은 용도 즐거운 듯 그르릉 소리를 내더니 고 
개를 갸웃하며 묻는다. 

"아참, 그런데 르라프는 어쩌셨어요?" 

"먼저 집으로 돌려보냈어. 인간들과 함께 생활해야 하는데, 말하는 쥐같 
은게 있으면 곤란하잖아." 

검은 용이 고개를 끄덕거린다. 

"그것도 그렇겠네요." 

그러더니 말을 돌린다. 

"그보다, 나 강해질래요. 아무리 어린 용이라지만 인간에게도 지는 바보 
같은 용이 되기는 싫어요. 도와 주실꺼요? 네?" 

키티나가 미소 짓는다. 

"물론이지. 나크샤트라." 

"고마워요. 엄마." 



"용을 잡는 여행은 그렇게 싱겁게 끝이 나버렸지. 키티나 라는 여자는 
돌아가는 우리들에게 보석을 하나 쥐어주었다. 여행경비로 쓰라는 것이었 
지. 마침 낙타도 몇마리 잃어버리고 한 터라 우리들은 받을 수 밖에 없었 
다." 

우실은 노인의 이야기에 무슨 표정을 지어야 할지 쉽사리 결정할 수가 
없었다. 황당하다고 해야하나, 아니면 우습다고 해야 하나. 

"나중에 보니, 우리들이 용을 찾을 수 있었던 것도 전적으로 그 여자의 
덕이였더군. 그 중앙에 큰 길이 있던 숲, 원래는 늘 안개로 뒤덮여 한치 
앞을 알수 없는 그런 곳이라고 하더구나. 용의 동굴로 출발했던 도시에 
다시 도착해서 들은 소문에 의하면 말이다." 

"그렇다면, 그 여자는 당신들을 무엇에 이용하기라도 했다는 말이요?" 

노인이 우실의 물음에 고개를 젓는다. 

"그건 알 수 없는 일이지.... 다만, 그녀가 마지막에 한 말, 놀이는 이 
제 그만, 이라는 말이 아직도 기억에 선명해. 단지 놀이 상대가 아니었을 
까." 

노인의 이야기가 계속된다. 

"그 후, 그 도시에서 일행은 모래성이 물에 무너지듯 사방으로 뿔뿔히 
흩어져 버렸다. 목적이 분명한 모임이었던 만큼, 그 목적을 잃어버리자 
더 이상 함께할 이유가 사라져 버린 것이지. 한편 나와 두 소녀는 그때 
이곳까지 온 이상 다프칸의 서쪽바다를 보겠다는 생각이 들어 서행을 결 
심했지." 



드래곤의 영지라 일컬어지는 곳을 빠져나와 만난 첫번째 도시에서 일행 
은 서로에게 작별을 고했다. 요 몇일간의 상실감도 이제는 잊을 수 있었 
고, 어느정도 예전의 즐거운 분위기를 되찾은 상태였다. 조금 아쉬웠다 
정도였다면 후회가 남으련만, 워낙에 턱도 없는 일이었던 터라 모두들 금 
새 잊을 수 있었다. 

베르베라티와 운데레 그리고 카리바와 듀베르, 위무드 노인 등은 그 도 
시에서 동쪽, 자신들의 고향으로 돌아갈 것을 결심했다. 키티나에게서 받 
은 보물을 처분한 돈은 정확히 사람의 숫자대로 나눠 가졌고, 그 덕에 여 
행의 경비는 넉넉했다. 

지금까지 일행의 리더였던 바투타는 힘없이 남행을 결심했다. 알칸사스 
의 집으로 돌아가려는 것이다. 일행은 그에게 격려의 말을 한마디씩 보태 
는 것을 잊지 않았다. 일행중 가장 풀이 죽은 것은 다름 아닌 그였으니 
까. 

아샤트는 마지막으로 떠나는 위무드 노인에게 이렇게 말했다. 

"돌아가면 마문에 한번 찾아가 보슈. 당신의 도구들, 용을 잡는데는 별 
로였지만, 전쟁터에서는 쓰일곳이 많을거요." 

위무드 노인은 그러마 하고 아샤트의 말에 답했다. 베르베라티가 아샤트 
에게 묻는다. 

"자네는 고향이 어디이길래 이곳에서 서쪽으로 가겠다는 말인가?" 

"단지 대륙의 서쪽끝이라는 곳을 봐두고 싶어서. 놀러 간다고나 할까?" 

하드람도 아샤트에게 한마디 했다. 

"처음의 날카로움도, 초조함도 이미 완전히 사라졌군 그래. 오년 전, 처 
음 봤던 자네는 지금과 같은 모습을 하고 있었어. 즐거운 여행 하게. 몇 
년 안에, 대륙 제 1의 모험가 이 하드람님의 이름이 자네의 귀에 들어가 
게 만들테니까." 

"하하하, 그 허풍떠는 버릇 고치지 않으면 나중에 고생할걸? 그런데 어 
디로 가려는거지? 동쪽으로 돌아 가지 않는건가?" 

"이왕에 이렇게 먼곳까지 온 이상 이 근처의 유적들을 돌아볼 샘이네. 
기회가 있다면 또 만나겠지." 

아샤트는 마지막으로 일행 모두에게 작별을 고하고 루누와 라키디 이 두 
사람만을 데리고 무작정 동쪽으로 난 길을 택했다. 루누가 흥얼흥얼 말위 
에서 콧노래를 부르며 아샤트에게 묻는다. 

"이번에는 어째 우리들을 돌려보내려고 하지 않네?" 

아샤트가 당연하지 않냐는 듯 어깨를 으쓱한다. 

"어차피 위험한 여행도 아니고 말이야. 지금에 와서 여자애 둘을 마문으 
로 돌려보내는게 훨씬 위험한일 아니야? 게다가, 어렸을때는 가능한 많은 
곳을 여행해 보는것이 좋아." 

이 말을 한지 채 반시간도 지나지 않아, 일행은 한명의 동료를 얻게 된 
다. 그의 이름은. 

"어? 네 녀석?!" 

"어이, 아샤트 형!" 

파라비. 

아샤트는 반가운 마음에 낙타에서 뛰어 내려 저 앞에 말고삐를 잡고 서 
있는 남자를 향해 달려갔다. 열걸음, 아홉걸음, 그리고 여덟걸음. 바로 
그 순간, 파라비가 갑자기 칼을 뽑더니 아샤트를 공격한다. 아샤트는 웃 
으며, 미리 예상했다는 듯 클리어뷸러스로 있는 힘껏 파라비의 검을 내려 
쳤다. 챙강- 소리가 나며 파라비의 칼이 두동강 난다. 파라비의 애병 바 
이아즈가 아니었기 때문에 클리어뷸러스의 공격을 받아낼 수 없었던 것이 
다. 칼끝은 아슬아슬하게 파라비의 어깨 바로 앞에서 멈추었고, 파라비는 
씩 하니 미소를 지었다. 

"날카로와, 날카로와." 

"이 녀석! 아직도 정신 못차린거냐?" 

"걱정 마. 당분간은 덤비지 않을테니까. 한번 패했잖아. 우선 가슴의 상 
처가 완전히 아물고 나서, 또 한 몇 년간 수련을 쌓아야지." 

아샤트가 눈쌀을 찌푸린다. 그때, 파라비가 아샤트의 얼굴에 손가락질을 
하며 웃는다. 

"와하하, 걱정하지 마. 농담이니까. 난 용이랑 싸운 남자랑 다투고 싶은 
생각 추호도 없으니까. 아참, 그리고 반갑지 않은 손님이 한분 계시지." 

아샤트는 파라비의 말에 고개를 들어 주위를 두리번거린다. 파라비의 뒤 
쪽 사각에 한 노인이 서 있다. 

"부...." 

막 그의 이름을 외쳐 부르려다 아샤트는 아차 하며 말을 돌렸다. 그 한 
번의 실수로 파라비를 죽일뻔 해놓고도 멍청하게 다시 그런 실수를 저지 
를리 없다. 

"아아, 오늘 날씨 좋네. 영감은 이곳 그라나다까지 무슨 일이요?" 

상대는 다름 아닌 부크라마 였다. 아샤트는 그의 등장에 우선 고개부터 
갸웃해야만 했다. 

"그보다, 파라비, 네 녀석. 어쩌다가 저런 늙은이하고 여행을 함께 하게 
된 것이냐?" 

"같이 여행할리 없잖아! 또 붙잡혀 버렸어. 나좀 구해 줘." 

웃으며 파라비가 말한다. 도대체 진심인지 농담인지. 파라비의 이마에 
아샤트가 알밤을 먹인다. 

"이 멍청한 자식! 도대체 뭘 하자는 거냐?" 

부크라마가 앞으로 나선것도 바로 그때였다. 

"하핫, 그 녀석을 탓할 것 없다. 네 놈을 찾아 나선다고 동쪽으로 출발 
하길래, 나도 네 녀석 일이 궁금해 따라온 것 뿐이다." 

아샤트가 표정을 굳힌다. 눈앞의 남자, 부크라마. 그가 주는 절대적인 
공포.... 공포? 

아샤트는 갑자기 긴장이 풀어짐을 느꼈다. 생각해 보니, 부크라마가 어 
쨌다는 건가? 바로 몇일전에 지상에서 가장 무섭다는 그 용이라는 생물과 
싸우지 않았던가. 이제와서 부크라마를 두려워 할 이유가 없다. 

아샤트는 엷게 미소를 지으며 파라비에게 말했다. 

"멍청한 짓 하지 말고, 칼 뽑아. 너랑 내가 힘을 합치면 저 정도 늙은이 
는 문제도 아니니까!" 

파라비는 이미 한차례 당한적이 있기에, 부크라마를 경시할 생각이 없었 
다. 서둘러 바이아즈를 뽑아든다. 부크라마는 그 두 사람을 담담한 눈으 
로 바라보았다. 아샤트에게 말한다. 

"그럴 것 없어. 너와 싸울 생각 없으니까." 

아샤트가 왜냐는 듯 바라보자 부크라마가 껄껄하고 웃었다. 

"조금전 네 동생이라는 놈이 말하지 않았냐? 용이랑 싸운 사람과 다툴 
생각 없다고. 그나마 예전에는 나만 보면 겁을 집어먹어 제 실력을 발휘 
못해 가지고 놀 수 있었는데, 지금의 너에게 내가 당해낼수 있을 것 같으 
냐? 내 나이 벌써 마흔을 넘겼다." 

"40? 백은 왜 빼는거요?" 

아샤트가 이렇게 대꾸를 하며 클리어뷸러스를 다시 칼집에 넣었다. 

부크라마는 꽤 긴 시간동안 아샤트를 바라보았다. 그러더니 그대로 말 
머리를 돌린다. 

"어이, 이대로 떠나려는 거요?" 

아샤트가 외쳐 묻는다. 

"그럼 남아서 뭘 하겠느냐? 네 놈이랑 있으면 재미있을 일도 다 달아나 
버린다. 한 개라도 더 큰 죄를 저질러서 그 빌어먹을 창녀의 명성에 상처 
를 내 줘야 하니까." 

어느새 노인이 터벅터벅 말을 몰아 꽤 먼곳까지 가버렸다. 아샤트는 멍 
하니 그의 뒷모습을 바라보다 갑자기 낙타에 올라타 그를 쫓는다. 

"영감!" 

"또 뭐냐?" 

"당신이 했던 질문, 이제 대답할 수 있을 것 같소." 

"아아, 단 둘이 먹을 것이 없는 곳에서 살아 남았을때, 상대를 먹을 것 
인가 말 것인가? 그것 말이냐?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그런 상황이 온다면, 나도 인육을 하지 않는다고 장담할 수는 없소. 하 
지만, 적어더 내가 그 상황에 처해진다면, 그곳을 벗어날 수 있는 방법을 
목숨을 걸고 찾아보겠소. 설사 불가능 하다 하더라도, 그러다가 죽는다 
할지라도, 나중에 기분이 덜 나쁠 것 같으니까." 

부크라마가 웃는다. 

"후후후, 여전히 멍청한 놈이로군. 하지만 네 놈 답다." 

노인은 단지 이 두 마디를 던지고는 아샤트에게서 떠나갔다. 이것이 아 
샤트가 본 그 노인의 마지막 모습이었다. 죽었는지 살아있는지, 그리고, 
그와 그의 동생 예우푸소에 얽힌 이야기들 이 모든 것은 비밀이라는 이름 
을 가지고 추억속 어느 한켠으로 모습을 감추어 버렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음;; 하루종일 집에 있다 보니 자꾸 올리는걸 까먹네요;;; 

어쨌거나;; 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



파라비와 루누, 라키디들이 어느새 아샤트에게 다가왔다. 루누가 묻는 
다. 

"뭐야 저 늙은이?" 

아샤트가 웃는다. 

"사막 제일의 검사." 

루누가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"뭐야? 아샤트가 다른 사람에게 사막 제일이라는 말을 붙여줄때가 있던 
가?" 

"무슨 소리? 이 근처에도 잔뜩 있잖아." 

루누의 말에 아샤트는 이렇게 말하며 손을 뻗어 라키디를 가리켰다. 

"사막 제일의 바보." 

빙긋 웃는 라키디를 뒤로하고, 이번에는 파라비. 

"사막 제일의 무모한 녀석." 

마지막으로 루누. 

"사막 제일의 철없는 녀석." 

루누가 눈쌀을 찌푸린다. 그러더니 파라비를 바라본다. 

"그딴거 필요 없어. 그보다 저 남자는 또 누구야?" 

파라비가 곧바로 말을 받았다. 

"내가 묻고 싶은 말이야. 갑자기 어디서 이런 미인들을 줏어 온거야? 형 
도 능력 좋네? 이거 내가 방해인거 아냐? 미인들과 여행을 하는데 방해자 
가 끼어들다니 말이야." 

루누는 입이 찢어져라 웃고, 라키디는 부끄럽다는 듯, 미인이라뇨? 라고 
조그맣게 중얼거린다. 

"시끄러워. 이런 꼬마녀석들이랑 여행하는게 무슨 자랑꺼리나 된다고." 
루누가 자신의 말에서 풀쩍 뛰어 아샤트의 목에 매달린다. 그리고는 그 
대로 목을 졸라버린다. 

"뭐야? 이 루누님이 함께 여행을 해 주시는게 불만이란 말이야?" 

"네 녀석이 제일 문제야!" 

아샤트는 이렇게 말하며 루누의 뒷덜미를 들어 다시 라키디와 함께 타고 
있는 말로 되돌렸다. 그리고는 곧바로 라키디와 루누를 파라비에게 소개 
시켰다. 

"오, 저쪽의 아가씨는 마적 두목이시고, 이쪽은 형의 피보호자?" 

라키디가 고개를 숙인다. 

"아샤트님에게 목숨의 구함을 받고 하녀가 되었어요. 신분도 천해 감히 
피보호자라는 말은 들을수 없어요." 

"노예인가? 하지만 신경쓰지 마. 나나 아샤트 형이나 그런 것 전혀 상관 
하지 않으니까. 우리의 훌륭하신 스승님이신 아드이람님께서 귀에 못밖히 
도록 가르쳐 주셨거든. 사람의 영혼은 평등한 것이라고." 

파라비는 이렇게 말하며 자신을 소개했다. 

"나는 파라비라고 하지. 태어나자 마자 버려진 것을 아드이람님이 주워 
기른 덕에 성은 그냥 아드이람님의 아자하므를 쓰고 있어. 아샤트 형이랑 
은 함께 자랐고, 지금까지 평생 칼만 연습하느라 제대로 할줄 아는게 거 
의 없는 편이지." 

"솔찍한 녀석이잖아. 나중에 할 일 없으면 매의 붉은 계곡으로 와. 칼솜 
씨가 뛰어난 것 같으니 두령 자리 하나 시켜줄테니까." 

아샤트가 루누의 머리를 손날로 탁 하니 살짝 친다. 

"스카우트 해가지 마." 

파라비가 웃으며 루누에게 말한다. 

"아름다운 아가씨가 두목인 마적단이라면 그런데로 괜찮을 듯도 하지만, 
당분간은 이곳 저곳 여행을 다니고 싶어. 칼에 미쳐 허비한 15년을 돌려 
받아야 하니까. 그래서 아샤트 형, 어디를 가려는 거야? 나도 같이 가 
자." 

아샤트가 고개를 끄덕이며 낙타를 몰아나간다. 

"뭐, 목적지는 없어. 일단 이대로 서쪽 끝, 바닷가로 가는게 지금의 목 
표랄까? 그러고보니 태어나서 단 한번도 바다는 본 적이 없거든. 

"나도!" 

"그러고보니까 나도 그렇네?" 

루누와 파라비가 호들갑스럽게 대꾸한다. 홀로 얌전히 있어 오히려 튀는 
라키디, 아샤트가 묻는다. 

"너는 싫은거냐?" 

라키디가 엷게 미소를 짓는다. 

"사막의 건조한 바람도, 숲의 습한 바람도 모두 즐거운 경험이에요. 바 
다 라는 곳, 꼭 한번 가보고 싶어요." 

"좋아, 그럼 이미 결정되었던 거지만, 다시 결정이다! 서쪽 바다로!" 



용 사냥이라는 아샤트의 머나먼 여행이 끝날 무렵, 마문과 멤피스의 전 
쟁은 이미 중반을 넘어서 막바지에 이르고 있었다. 

'전쟁은 훗날 숫자로 이야기 될 뿐이다.' 

다노드 제국의 어느 전쟁 역사가의 이런 말이 있다. 역사적 견해에 관해 
서 이것이 옳다 아니면 그르다 라고 단정짓는 것은 무의미한 일이지만, 
이것만큼 전쟁의 허무함을 잘 표현한 말도 드물다 할 수 있었다. 

얼마나 많은 피가 흐르고, 그 피 한방울 한방울에 얼마나 많은 슬픔, 억 
울함, 괴로움과 고통들이 묻어 있을까? 하지만 결국 역사책에 남는 것은 
아무런 감정도 감동도 없는 몇글자의 숫자가 모두이다. 

전쟁이 시작된지도 언 8개월. 

이때까지 전쟁에 참가한 총 병사수. 

마문 12만, 라마카스 18만, 멤피스 56만. 

전사자, 마문 8천, 라마카스 8만, 멤피스 17만. 

부상자, 마문 1만, 라마카스 4만, 멤피스 30만. 

단지 세줄 수십글자안에 수십만의 목숨과 수백만의 그 가족들이 얽혀있 
는 것이다. 

그리고 이 무렵, 습기찬 무더위가 멤피스 대륙 전역을 점령하기 직전의 
5월 중순에 드디어 그 유명한 바스케 전투가 벌어지려 하고 있었다. 

멤피스 제국이 위치한 마라슈 평야는 두 개의 커다란 강에 의해 셋으로 
나뉘어 있다. 그 두 개의 커다란 강은 중류지방에서 하나로 합쳐지는데, 
바로 그곳에 멤피스의 수도인 이소스가 위치하고 있다. 

마라슈의 축복은 바로 이 두 개의 커다란 강으로 인한 것으로 평야의 북 
쪽을 가로지르는 지류를 나이거, 그리고 남쪽의 것을 베에네 라고 불렀 
다. 그 강이 합쳐지는 이소스 지방 이하는 따로 아바라 라고 이름 붙쳤는 
데, 이것은 고대 이소스어로 친구라는 뜻이었다. 

바스케는 이들중 나이거 강의 중류에 위치한 저지대의 이름이었다. 이곳 
은 비가 많은 여름이면 강이 범람해 습지로 변하는 곳이었다. 즉, 마문군 
이 여름이 오기 전에 이곳을 넘지 못하면 이번 원정은 여기서 석달이나 
허비해야만 했다. 그리고 그것은 사실상의 워정실패를 이야기 하는 것이 
다. 

마문과 공동전선을 펼치고 있는 라마카스 진영. 

라마카스의 왕 우나드를 필두로 각 군관료와 참모들이 회의를 열고 있었 
다. 

"이제 승리가 눈앞입니다 전하! 저 저주받은 땅 바스케만 넘는다면, 그 
것으로 멤피스의 세상 물정 모르는 이들 대신 전하께서 대제에 오르실 수 
있게 될것입니다." 

"그렇지요. 우리 라마카스의 승리지요." 

우나드는 신하들의 말이 기꺼운지 길게 웃음을 터트렸다. 

"허허허허, 가는 곳마다 승리라니, 이 얼마나 기쁜 일인가? 전쟁이 끝난 
후, 그대들의 공적은 내 절대 잊지 않겠다." 

신하들이 일제히 고개를 조아린다. 

"전하의 홍은 죽어서도 잊지 않겠사옵니다." 

"이 모든 것이 전하의 영명하신 결단력 덕분이옵니다. 특히 이번 전쟁에 
있어서 마문의 도움은 결정적인 승리의 요인중 하나였는데, 모든 신하들 
의 반대를 물리치시고 과감히 마문과 손을 잡은 전하의 과감한 결정에는 
저희 신하들 모두가 감탄하고 있사옵니다." 

우나드가 다시 웃음을 터트린다. 

"하하하, 미천한 종족과 손을 잡는 것은 기분 나쁜 일이지만 승리를 위 
해서는 수단을 가리지 말라는 이야기가 있지 않은가?" 

그때, 한 군정관이 자리에서 벌떡 일어난다. 

"그 건으로 전하께 한 말씀 올리고자 하옵니다." 

"말해 보게." 

우나드 왕이 허락을 하자 그 군정관은 고개를 깊이 조아리며 이야기를 
시작했다. 

"영명하신 전하의 뜻은 잘 알고 있사옵니다만, 마문을 너무 믿지 않는 
것이 좋을 것 같습니다." 

"그게 무슨 말인가?" 

우나드의 얼굴이 단번이 일그러진다. 군정관은 그의 표정을 보고 움찔 
했지만 다시 한번 고개를 조아리며 입을 열었다. 

"마문은 지금 분명 우리의 아군이기는 하지만, 멤피스와의 전쟁이 있기 
전에는 분명 우리들의 적이었습니다. 한때 적이었던 이들을 같은 편으로 
받아들였다가 후에 배반을 당하는 일은 역사에서 흔한 일이옵니다. 우리 
라마카스도 그와 같은 우를 범해서는 안될 것이옵니다." 

우나드가 손을 흔든다. 

"바보같은 소리 그만 두라. 국제관계에서 아군과 적군은 이익으로 나누 
는 것이다. 너는 그런것도 알지 못한다는 말인가? 마문으로서도 이익이 
있기 때문에 라마카스에게 손을 내민 것이 아니겠는가?" 

"지금까지의 전쟁 양상을 살펴 보시옵소서. 적과의 전투에서 항상 선봉 
을 선 것은 우리 라마카스 이옵니다. 전쟁에서 사상한 병사의 수가 마문 
의 열배 가까운 것만 보아도, 마문이 우리 라마카스를 전적으로 돕는 것 
은 아니라는 것을 알 수 있습니다." 

다른 군정관이 일어서며 반론을 편다. 

"그것은 하나는 알고 둘은 모르는 말씀이오! 전하의 위대하신 선견으로 
서 마문과 동맹을 맺은 것은 어디까지나 마문의 힘을 빌리고자 함이요. 
즉, 힘을 빌리는 것은 우리이고, 전쟁의 주 역시 우리란 말이요. 자고로 
전쟁에서 빌려온 병사가 주인된 병사들보다 더 전쟁에 열성적인 경우는 
없소. 이것은 잠시만 생각해 보면 알 수 있는일 아니요?" 

우나드 왕이 고개를 끄덕거린다. 

"그의 말이 맞다. 게다가, 마문이 사막 한귀퉁이에서 약간의 전쟁을 치 
루는 사이 군사의 질이 높아졌다고는 하지만, 우리 위대한 라마카스의 정 
복부대에 비한다면 오합지졸에 불과하다. 멤피스의 본진을 썩은 밀단 베 
듯이 처부수는 모습을 지금까지 쭉 지켜보지 않았는가?" 

처음 마문을 믿지 말라고 이야기한 군정관이 왕의 말에 다시 반대한다. 

"아직 본국에는 수많은 병사들이 남아 있습니다. 우리 라마카스의 군대 
가 위대하다는 것에는 신 역시 같은 생각입니다만 아직 수도 이소스를 지 
키는 본국의 최정예들과 맞딱뜨리지도 않은 상태에서 절반 가까운 병사를 
잃은 것은 결코 가볍게 보아서 아니되옵니다." 

왕이 버럭 소리를 지른다. 

"그만하라! 네놈은 왜 전투에 앞서 불길한 소리만 하는 것이냐! 혹시 본 
국으로부터 돈을 받고 나의 라마카스와 마문 사이를 이간질 하려는 것이 
아니냐?!" 

그 군정관의 안색이 흙색으로 변한다. 

"그, 그게 무슨 말씀이십니까? 신은 억울하옵니다." 

"그렇다면 더 이상 이 건에 관해서는 이야기 하지 말라. 이제 곧 마지막 
일지도 모르는 전투가 시작되려 하고 있다. 군의 사기를 떨어뜨릴만한 의 
견은 일체 듣지 않겠다!" 

우나드는 사실 그리 우매한 왕은 아니었다. 오히려 멤피스 본국에서 먼 
변방에 위치한 라마카스를 통치하고 있기에 현실적인 정치감각이 조금은 
있는 이였다. 하지만 계속된 전장에서의 승리는 그런 그의 성격을 바꿔놓 
았고, 폭군에 가까운 이 한마디의 발언은 라마카스에게 결정적인 패배를 
안겨주게 된다. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐미.... 어디 나갔다가 이제야 도착했네요;;; 
피곤토다;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 이와 비슷한 시간, 멤피스의 수도 이소스에서도 대제인 카샬라 13 
세를 중심으로 최고회의가 열리고 있었다. 

이제 곧 마흔에 접어들게 되는 멤피스의 통치자 카샬라 13세는 미간을 
찌푸린채 왕좌 깊은곳에 몸을 묻고 있었다. 

"어째서 짐의 귀에 아직까지도 승전의 나팔소리가 들리지 않고 있는 것 
인가?" 

카샬라 13세의 호통소리에 뭇 신하들은 입을 다물고 있었다. 

"짐의 멤피스는 지금 어떤 상황에 처해 있는것이란 말인가? 어째서 짐의 
귀를 패배라는 비천한 소리로 더럽히는 것인가!?" 

한 신하가 용기를 낸다. 

"위대한 멤피스의 현명하신 지배자이시여, 진정하소서." 

"지금 짐이 진정을 하게 생겼는가?" 

"비록 표면적인 패배가 있다 하더라도 아직 멤피스는 라마카스와의 전쟁 
에서 승기를 잡고 있다고 할 수 있습니다." 

대제가 으음 하고 침음한다. 신하는 대제의 노기가 한층 누그러진 듯 보 
이자 용기를 내어 이야기를 계속했다. 

"세인들의 눈에는 우리 멤피스가 라마카스를 상대로 패주하고 있는 듯 
비춰질지 모르지만 저희 아스케리들은 전승의 축제준비로 바쁜 나날을 보 
내고 있습니다." 

"전승의 축제?!" 

대제가 되묻고 신하가 답한다. 

"물론이옵니다. 그 연고를 지금부터 조목 조목 짚어 드리겠사옵니다. 비 
록 겉으로 드러난 숫자상으로 멤피스는 많은 병사들을 잃었습니다. 하지 
만 이들은 모두 후방의 안전한 곳에서 일을 하던 오합지졸들이었습니다. 
저희들이 처음 전략을 세울 때, 저희들은 이러한 방법을 생각해 내었습니 
다. 비록 라마카스가 멤피스에 비한다면 적은 나라이지만, 그들이 보유한 
병사들은 우리 본국의 정예에 비해서 크게 떨어지지 않은 양병들입니다. 
만약 정면으로 정예들끼리 부딪친다면 승리를 거둔다 하더라도 본국에 피 
해가 막심할 것이옵니다." 

대제가 고개를 끄덕거린다. 

"그야 그렇겠지." 

"그렇기 때문에 저희들은 우선 많은 수의 오합지졸들로 적을 지치게 하 
여, 최후에 정예들로 일격을 가하기로 결정하였습니다. 넓은 마라슈 평야 
에 하찮은 레이아(평민)들은 얼마든지 있습니다. 그들 몇만 몇십만이 죽 
는다 하더라도 제국의 반석은 흔들리지 않습니다. 아스케리 한명의 목숨 
은 레이아 천명의 목숨보다도 소중한 것입니다. 전사자의 숫자가 비록 20 
만에 이르고 있지만, 실제로는 그 천분의 일도 되지 않은 사람이 죽었다 
고 생각하면 옳을 것입니다." 

대제가 자세를 조금 다잡는다. 아까보다는 훨씬 안색이 좋아졌다. 

"그러니까, 아스케리들로 이루어진 멤피스의 정예들을 지키기 위해 레이 
아로 이루어진 잡스러운 부대를 전방에 배치하여 적의 진을 빼놓는 전술 
을 사용했다 이말인가?" 

"폐하의 영명하심에 저희 신하들은 그저 놀랄 따름입니다. 그것뿐 아니 
라, 우리 멤피스의 승리를 확신하는 또 다른 이유가 있사옵니다." 

대제가 잠시 고개를 갸웃하더니 이내 크게 주억거린다. 

"그렇군! 적 가운데 우리 편이 있으니 승리는 간단한 일이겠지." 

"폐하의 혜안은 꿰뚫지 못하는 것이 없사옵니다. 폐하께는 마문이라는 
든든한 신하가 있사옵니다." 

대제가 갑자기 무슨 생각이 떠오른 듯 이마에 주름을 만든다. 

"하지만, 짐은 그 마문이라는 신하를 믿지 못하겠다." 

"그것은 무슨 연유이십니까?" 

"생각해 보라. 지금까지 그들은 라마카스를 도와 짐의 국가를 공격했다. 
짐의 병사들 태반은 라마카스의 병사들이 아닌 마문의 미천한 다노드인에 
의해서 목숨을 잃었다. 마문은 진정 짐의 멤피스의 편인가?" 

다른 신하가 자리에서 일어났다. 

"그것에 관해서 신이 아뢸수 있도록 윤허하여 주시옵소서." 

"허락하노라." 

"위대한 멤피스의 현명하신 지배자이시여, 마문과의 외교는 지금 신의 
손을 통해 이루어지고 있사옵니다. 신은 폐하께서 지금 말씀하신 것과 같 
은 의심을 품고 얼마 전에 마문을 질책한 적이 있사옵니다. 그러자 그들 
의 군정관장인 할둔이라는 자가 답장의 서신을 보내왔습니다. 그때 그가 
했던 말을 폐하께 아뢰겠습니다." 

대제 카샬라 13세가 허락하는 손짓을 하자 그 신하가 비로소 입을 연다. 

"그가 말하기를, 50큐트라(약 25키로미터)는 패배를 뜻하는 거리이며, 
100큐트라는 전멸을 뜻하는 숫자이고, 500큐트라는 전군이 포로가 됨을 
면치 못한다라고 하였습니다. 이 말은 유명한 용병서에 있는 글로 적의 
영지에 깊이 들어가면 들어갈수록 더더욱 불리한 상황에 처하게 된다는 
뜻으로 해석되고 있사옵니다." 

"흥미로운 이야기구나." 

"위대하신 폐하께서 즐거워 하시니 신도 또한 기쁘옵니다. 마문의 군정 
관장은 멤피스가 만약 라마카스의 국왕을 내쫓아 다시는 멤피스 땅을 밟 
지 않게 만드는 정도를 바란다면, 라마카스 산맥 근처에서 그들을 패배시 
키는 정도로도 충분하지만, 그를 붙잡으려 한다면 더 깊은 곳까지 그들을 
끌어들여야 한다고 말하였습니다. 마문은 라마카스의 편을 드는 채 하며 
그들을 더욱 더 깊은 늪으로 밀어 넣는 역할을 하고 있는 것이라 할 수 
있사옵니다." 

대제는 이제야 알겠다는 듯 환한 표정을 지었다. 

"듣고보니 그럴싸 하구나. 그렇다면 언제 짐의 삼촌인 우나드를 짐의 면 
전에 끌고 올 생각인가?" 

신하들이 일제히 고개를 조아린다. 

"이제 곧이옵니다. 적은 나이거 강을 결코 건너지 못할 것입니다." 

"폐하께서는 지금까지와 같이 스스로가 위대한 통치자이며 눈에 보이는 
모든 것의 지배자임을 향유하시면 되옵니다." 

"번거롭고 미천한 일들은 저희 최고 아스케리들에게 맡겨 주시는 것으로 
족하옵니다." 

대제는 신하들의 말을 들으며 자신의 옥좌에서 몸을 일으켰다. 

"이야기를 듣고 나니 짐의 마음도 풀리는구나. 하지만, 더 이상 패배라 
는 보고는 용서치 않겠다." 

이 한마디를 마치고 10여명의 하녀들의 보필을 받으며 대제는 회의장을 
벗어났고, 아스케리들은 한시름 놓았다는 듯 대제의 모습이 사라지자 마 
자 한숨과 함께 이야기를 쏟아놓았다. 

그때, 한 귀족이 입을 연다. 

"자자, 잡담은 그만 두고. 필라드공, 마지막으로 마문에 서신을 보내도 
록 하시오." 

필라드라는 사람은 조금전 마문의 담당이라고 스스로를 밝힌 귀족이었 
다. 필라드가 되묻는다. 

"어떤 서신을 말이요?" 

"바스케, 그곳을 마지막 전장으로 삼겠다고. 그곳에서 만약 마문이 라마 
카스를 배반하는 행동을 하지 않을 경우 멤피스는 마문 또한 반역을 일으 
킨 나라로 간주하겠다는 말도 보태시오." 

필라드가 고개를 끄덕인다. 

"알겠소. 맡겨 주시오." 



48. 은빛의 깃발 떨어지다! 



서류더미에 엎드려 한 남자가 잠을 자고 있다. 터번을 하지 않아 하늘빛 
의 머리칼이 아무렇게나 흐트러져 있었다. 그 남자에게서 조금 떨어진 곳 
에는 또 다른 한 사람이 정좌를 하고 앉아 있었다. 상대의 잠이 깨기를 
기다리기라도 하는 듯. 

엎드려 있던 사람이 화들짝 놀라며 잠에서 깨어난다. 식은땀이 잔뜩 흐 
르는 얼굴을 두 손으로 가리고, 몇번이나 거친 숨을 내쉰다. 곁에 있던 
다른 남자가 묻는다. 

"꿈이라도 꾸신 것입니까?" 

"아, 옛날의 꿈을 꾸었다." 

마문의 술탄인 사미드와 할둔. 할둔은 이제 곧 벌어질 전투에 관한 간단 
한 정리를 하기 위해 사미드를 찾았으나, 그가 자고 있어 기다리고 있었 
던 것이다. 

"그녀의 꿈이지...." 

사미드는 곧바로 자신의 말에 이렇게 보탰다. 할둔은 입을 열지 않았다. 

"하지만 웃지 않더군. 아직도 나를 용서하지 않고 있는 것일까?" 

사미드의 독백이 계속된다. 

"그렇지만, 고의는 아니었잖아. 그렇게 몇번이나 그녀에게 이야기 했지 
만.... 끝끝내 웃지 않았지." 

사미드는 이렇게 말하더니 가볍게 고개를 털었다. 

"괜한 소리를 한 것 같군. 무슨 일인가?" 


할둔은 그제서야 사미드에게 고개를 숙이고는 자신이 온 이유를 밝혔다. 

"바스케 전투에 관해서 드릴 말씀이 있어서 왔습니다." 

이렇게 말하며 할둔은 한통의 편지를 사미드에게 건넸다. 그것은 멤피스 
의 외교대신의 직인이 찍혀있는 밀서였다. 

"멤피스의 멍청이들로부터인가?" 

사미드는 곧바로 서신을 펼쳤다. 가볍게 훑고는 다시 할둔에게 돌려준 
다. 

"멤피스의 편이라는 결정적인 증거를 보이라는 말인가?" 

할둔이 고개를 조아린다. 

"낡은 인형은 손에 익숙할지 모르지만 관객의 사랑은 받지 못하는 법, 
줄을 끊어버릴때가 되었어요." 

"라마카스를 버리자는 말인가? 하지만 아직 멤피스의 주력은 출병하지 
않은 것으로 알고 있는데?" 

"이번 전투에는 나오겠지요." 

사미드의 안색이 조금 변한다. 

"이제야 도착한 것인가? 멤피스의 심장에...." 

할둔은 엷게 미소지으며 사미드를 바라보았고, 사미드는 고개를 한번 끄 
덕했다. 

"알아서 처리하도록 하라." 

할둔은 머리를 숙여 사미드에게 인사하고는 자리에서 일어났다. 몇걸음 
막사 밖을 향해 걸음을 옮기더니 도중에 멈춰선다. 

"아참, 이번 전투에서 전하께서는 이곳 본진에 남아 주셨으면 합니다." 

사미드가 눈살을 찌푸린다. 

"어째서지? 이번 전투는 어쩌면 멤피스와의 최대의 전투가 될지도 모른 
다. 그런 중요한 전투에 내가 참가해서는 안될 특별한 이유라도 있는 것 
인가?" 

"몸에 미열이 있어요." 

할둔의 간단한 대답에 사미드는 고개를 젓는다. 

"이 정도는 괜찮다." 

"이 전투가 끝나면 이제 곧 멤피스의 수도 이소스에 입성이에요." 

난데없는 말에 사미드는 이해할 수 없다는 듯 반문했다. 

"그런데?" 

"침상에 누운채로 입성하고 싶으신가요?" 

사미드는 그의 말에 입을 다물었다. 이번 전투도 중요하지만 그 후에 있 
을 일들이 훨씬 무게있는 일들이다. 괜한 고집으로 전장에 나갔다가 건강 
이 악화되기라도 한다면 더욱 비중있는 일들을 그르치기 쉽다. 

"네 말에 따르겠다." 

할둔이 고개를 숙인다. 

"사흘안에 적의 깃발을 가지고 돌아오겠습니다." 

---------------------------------------------------------------------- 
에;;; 왜 다들 나크샤트라를 아들로;;;; 
양자 라는 말에 햇깔리셨나?;; 뭐 보통 딸을 양녀 라고 하긴 하지만.... 
수양 자식을 통칭하는 말도 양자 입니다. 원채 성별구별이 희미한 놈들이라.... 
별로 의미없는 구분이긴 하지만... 어쨌거나 딸입니다. 그것도 양녀;;; 
참고로 제 세계관 드래곤은 생명을 생식을 통해 창조하지 않습니다. 
근원이 정신체인지라.... 정신체로 틀을 만들고 육체를 덧씌우는식. 
저 덧씌움이 바로 델라그나즈들에게 내려진 형벌이죠. 
엘프들 역시 마찬가지. 
친자식과 수양자식을 구분하는건 혼을 이어받았냐 아니냐죠. 마족과 기본적으로 
매카니즘이 비슷합니다. 

부크라마와 예우푸소라..... 좀 아쉬웠던 부분이긴 하죠. 
8권쯤 부터 너무 페이스를 올려놔서 예정했다 삭제한 신이 좀 많습니다. 
마라슈와의 전투에도 좀더 비중을 두고.... 원래 처음 계획 자체가 아샤트-사미드 
2인 주인공 체제로 나갈 생각이었던지라... 뭐 지금 생각하면 좀 무리한 계획이 
아니었나 싶긴 하지만.... 
어쨌거나 덕분에 드래곤슬레잉 과정 자체도 꽤 간략하게 되어버렸고.... 
부크라마와 예우푸소 얘기도 생략되었죠. 예우푸소와 만난 시점에서 과거 얘기로 
잠시 들어갈까 했었는데... 지면관계상 삭제된지라.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



총 15만 8천. 

줄지어 늘어선 막사의 그 끝과 끝이 서쪽과 동쪽의 지평선에 맞닿있고, 
펄럭이는 깃발은 하늘을 뒤덮을 기세다. 

멤피스의 깃발은 모두 은색이었다. 성전에서 금의 해악을 설명한 구절이 
많아 타무슈람 국가군에서 금색은 제한적으로 쓰였고, 보통은 은색을 가 
장 가치있는 색으로 취급하였다. 

그 은색의 깃발에는 벌과 벌집이 그려져 있다. 이는 성전에서 언급된 꿀 
이 흐르는 땅 이라는 구절에서 따온 것이었다. 

멤피스의 본진은 지금 나이거 강을 건너 바스케 습원의 남쪽 끝에 진을 
치고 있었다. 5만의 기마대와 나머지는 모두 창병대로 이루어져 있었기 
에, 기마병과 낙타병들에게 불리한 습원의 지형을 이용하려는 생각에 그 
곳에 진을 친 것이었다. 

멤피스의 본진 중앙에는 커다란 막사가 하나 서 있다. 은색의 벌집 깃발 
위에 한갈래의 붉은 수실이 묶여 있었는데, 이것은 왕의 명을 집행받은 
장군을 뜻하는 것이다. 이 막사의 주인이야 말로 멤피스의 십만여 병사들 
을 총 지휘하는 사령관인 것이다. 

"마문의 서신이 돌아왔습니다." 

사막과는 풍습이 조금 달라, 멤피스의 병사들은 가죽으로 만든 갑주를 
몸에 걸치고 있었다. 멤피스의 총 사령관 역시 가죽 갑옷을 입고 있었고 
황금으로 특별히 치장한 태양을 상징하는 어깨장식이 가슴께까지 드리워 
지고 있다. 과거 이 지역에 타무슈교가 본격적으로 전파되기 전까지, 이 
곳의 사람들은 태양의 신을 섬기고 있었는데, 지금까지도 의장이나 의례 
같은것에서 그때의 흔적을 종종 찾아볼 수 있었다. 

사령관은 전령이 머리를 땅에 댄 채 자신에게 올리는 편지를 채어들어 
곧바로 펼쳤다. 눈동자를 좌우로 움직이더니 양 옆으로 줄지어 늘어선 각 
급 사령들에게 말한다. 

"마문이 우리의 명령을 수행하겠다는 뜻을 밝혀왔다." 

사령관들이 희색을 띄며 술렁인다. 그러자 사령관이 책상을 탁 하고 내 
려친다. 

"당연한 일이다. 기뻐하는 것은 집어치우라." 

그이 한마디에 좌우의 소란이 싹 사라진다. 모두가 주목하는 가운데 사 
령관이 다시 입을 열었다. 

"최고 아스케리 회의에서는 마문을 믿는 쪽으로 결론이 내려졌지만, 나 
는 그렇게 생각하지 않는다. 보라! 이 한 장의 양피지를 그대들은 얼마나 
믿을수 있는가? 우리 멤피스는 지금까지 반란군 라마카스를 상대로 아주 
훌륭한 전과를 올려왔다. 레이아들의 죽음은 잊으라. 천한 다노드 인들의 
죽음은 재고할 여지도 없다. 우리는 지금까지 한 한명의 아스케리도 잃지 
않고 적의 병력 태반을 제거했다. 이러한 승리의 토대가 된 것은 마문의 
희생이다. 그것만은 나도 인정하는 바이다. 그렇지만 그들은 결국 다노드 
인이다. 그들은 멤피스도, 라마카스도 친구로 생각하지 않는다. 이 전쟁 
을 기화로 마라슈인들의 나라, 멤피스의 국력을 갉아먹는 것이 그들이 목 
적이라는 것은 조금이라도 지각이 있는 사람이라면 알아 챌 수 있는 일이 
다." 

각급의 지휘관들이 침을 꿀꺽 삼킨다. 

"그것이 바로 그들의 목적이며, 그것이 지금은 아군이지만 궁극적으로는 
적군인 이유이다. 그런 마문의 반응을 전적으로 믿는 것은 쓸모 없는 일 
이다. 그들은 아마 이번 전투에서도 라마카스의 후방에 몸을 감추고 같은 
마라슈 동포들끼리 피를 흘리는 것을 축배와 함께 즐길 것이다." 

다시 한번 총 사령관이 탁자를 강하게 후려친다. 

"나 라잔은 그것을 용서할 수 없다!" 

쾅 하는 소리에 사령관들이 움찔 한다. 수석참모가 가시방석에 앉은듯한 
얼굴로 질문을 한다. 

"그래서.... 어떻게 하시려는 것입니까?" 

"우리에게 도움을 주도록 만들 생각이다." 

사령관의 뜸금없는 말에 지휘관들이 고개를 갸웃한다. 사령관은 그런 그 
들을 거만한 눈으로 내려다 보며 자랑스럽게 자신의 생각을 토로했다. 

"어차피 마문 군이 존재가치는 라마카스의 교란 그것 하나뿐이다. 전쟁 
은 우리 자랑스러운 멤피스 군대가 한다." 

"그거야 물론입니다!" 

"승리를 멤피스에, 영광을 폐하께!" 

사령관들의 말에 총사령관 라잔은 고개를 끄덕였다. 

"지금 라마카스에게 있어 마문은 든든한 우군이다. 전쟁에 직접적으로 
참여를 하지 않는다 하더라도, 최악의 경우 그들의 도움을 받을수 있다는 
마음이 그들에게 여유를 가져다 주고 있다. 마문은 마문대로, 멤피스와 
밀약을 맺고 있는 것을 믿고 있기 때문에 늘 전쟁을 치루는데 있어 여유 
를 가질수 있었다. 마문의 느긋함은 곧 라마카스의 사기를 높여주는 요 
인. 반대로 이야기해 마문이 다급해 진다면 라마카스의 사기 역시 크게 
떨어질 것이다." 

"마문을...." 

"공격한다? 이 말씀이십니까?" 

지휘관들의 말에 라잔이 다시 한번 탁자를 쿵 하고 두들겼다. 

"바로 그거다! 마문은 지금까지 멤피스가 우군이라는 점을 믿고 늘 본진 
을 허술하게 방치해 왔다. 그 점을 역으로 이용해 소수의 정예병들을 후 
방으로 보내 마문의 본진을 급습하게 하는 것이다. 그렇게 한다면 마문은 
분명 본진을 구하기 위해 병사들 대부분을 이끌고 퇴각할 것이다. 라마카 
스는 마문의 퇴각에 동요할것이고, 그 틈을 노려 전군을 라마카스의 진영 
으로 돌격시킨다면, 우리는 이번 전쟁에서 손쉽게 승리를 취할수 있을 것 
이다." 

사령관의 긴 설명이 끝나자 돌연 각급 지휘관들의 얼굴이 환해진다. 

"그런 방법이 있었군요!" 

"대단하십니다! 역시 멤피스 제 1 의 장군! 라잔님이십니다!" 

그때 참모장이 조심스럽게 라잔에게 말을 건낸다. 

"그렇지만.... 만약 그렇게 했다간 우리가 마문과의 조약을 깨게 되는 
것입니다. 마문쪽에서 항의해올텐데 괜찮겠습니까?" 

라잔이 그의 말에 콧웃음을 친다. 

"흥! 그럴 때는 마문의 주력군까지 공격해 버리면 된다! 어차피 다노드 
인들은 우리 마라슈 인들의 적. 요즘 마문이 사막의 조막만한 나라들을 
몇 개 점령했다는 것으로 기세등등해 있는데, 어느쪽이 위인지 이번 기회 
에 확실히 해 두는것도 좋아." 

참모장이 고개를 끄덕인다. 

"그건 그렇겠습니다. 그럼 후방 교란은 누구에게 맡기시겠습니까?" 

"제라마에게 맡기도록 하겠다. 제라마!" 

막사 저 끝의 한 사령관이 팔을 접어 가슴에 대며 고개를 숙인다. 

"예! 각하!" 

"너에게 1만의 기마대를 내려주겠다. 그들을 이끌고 마문의 본진을 쑥대 
밭으로 만들고 돌아오도록 하라! 달아나는 녀석들은 놔두고, 반항하는 자 
들은 죽여도 좋다! 일부로 달아날 기회를 주라. 그래야 전장에 나온 주력 
군에 본진의 소식이 닿을 수 있을것이다. 작전 개시시간은 동이 틀 무렵 
이다. 그 전에 공격해서는 안된다." 

제라마는 굳은 목소리로 외치듯 대답했다. 

"명심하겠습니다! 맡겨만 주십시오!" 



마문과 라마카스의 연합군이 바스케 습원에 도착한 것은 이 회의가 끝난 
지 꼭 10시간이 흐른 후였다. 이미 늦은 저녁, 양 군은 기분나쁜 안개가 
솟아나는 듯한 습기찬 땅에 밟고 서서 별을 새고 있었다. 

언제나와 같이 연합군은 라마카스가 전방에서 전쟁을 수행하고, 마문이 
후방에서 지원을 하는 형식을 띄고 있었다. 각기 6만과 10만. 1만의 별동 
대가 빠진 멤피스에 비해 2만 가까이 많다. 하지만 오랜 전쟁으로 피로가 
축적되어 실질적으로는 그다지 유리한 상황이 되지 못했다. 

게다가 이곳은 습원이었다. 낙타나 말의 기동력을 크게 살리기 힘들다. 
대부분이 낙타병인 마문과 기마병이 절반 가까이 차지하는 라마카스 양쪽 
모두에게 조금은 불리한 상황이다. 

지금까지 전쟁에서 꽤 많은 활약을 해왔던 마문의 화총부대도 습기찬 공 
기에 눈쌀을 찌푸린다. 

하지만 연합군들에게 지금의 상황이 꼭 불리한 것 만은 아니었다. 우선, 
눈앞에 보이는 저 기세등등한 14만여의 멤피스 병사들은 겉으로 보기에는 
그럴싸 하지만 실전경험이 전혀 없는 애송이 들이다. 게다가 멤피스라는 
자긍심이 지나치게 강해 자존심에 가까운 감정을 가지고 있는 터라 마문 
의 군대를 턱 밑에 놓고 있다. 훈련도나 사기, 경험이라는 면에 있어서 
멤피스 군은 마문은커녕 라마카스에도 못미치는 수준이었다. 

바스케 습원에 군대를 풀어놓고, 마문과 라마카스의 대표들은 곧바로 회 
의를 열었다. 

우나드 왕의 웃음소리가 들린다. 

"하하하, 드디어 이곳까지 왔네." 

마문측에 국왕이 빠져 그 대신 왕족인 예르삼이 그 대리를 맡게 되었다. 
물론 실질적으로 회의를 이끌어 가는 사람은 할둔이었지만. 

"그렇습니다. 이 모든것이 라마카스의 힘입니다." 

예르삼은 사미드와 할둔 사이에서 오간 이야기 정도는 아니지만, 지금 
마문과 라마카스, 그리고 멤피스의 대강의 관계를 파악하고 있었다. 그 
만큼이나 알고 있는 사람은 마문에서도 고작해야 서너사람을 꼽을 뿐이었 
다. 

"껄껄껄. 겸손이야, 겸손. 마문이 없었더라면 어디 꿈이나 꿨던 일인가? 
내일도 잘 부탁하네. 전쟁은 우리 라마카스가 할것이야. 마문은 뒤에 서 
있는 것으로 족하네." 

예르삼이 채 대꾸를 하기도 전에 우나드 왕이 다시 입을 연다. 

"너무 섭섭하게 생각하지는 말게. 든든한 후방이 얼마나 중요한 것인지, 
그것은 굳이 강조를 하지 않아도 알 수 있는일 아닌가? 조금 덜 화려할지 
도 모르지만, 우리 라마카스에게는 정말 큰 힘이 되고 있네." 

예르삼이 고개를 숙인다. 

"칭찬해 주시니 몸둘바를 모르겠습니다." 

그때, 할둔이 두 사람의 대화에 끼어들었다. 

"전하, 그 건에 관하여 드릴 말씀이 있습니다." 

"할둔경인가. 말해 보라." 

우나드는 할둔이 마문에 있어서 핵심중 핵심이라는 것을 알고 있기에, 
왕족인 예르삼과 거의 동급으로 대우를 해 주고 있었다. 

"전하. 이번 전쟁에서 마문도 전투에 참가하겠습니다." 

우나드 왕이 할둔의 말에 눈쌀을 조금 찌푸린다. 

"그것에 관해서는 바로 지금 말하지 않았나?" 

할둔이 고개를 조아린다. 

"뜻은 잘 알겠습니다만, 상대는 멤피스의 최정예 병사들입니다. 자칫해 
라마카스가 밀리기라도 하면 우리 마문의 병사들로는 그들을 상대하기에 
역부족일 것입니다." 

할둔의 말에 마문측 사령관들이 눈쌀을 찌푸린다. 이런 자리에서 까지 
상대편 왕에게 약한 모습을 보일 필요가 뭐란 말인가? 하지만 예르삼과 
알투시, 아타르, 쉬반디 이 네 사람은 미미하게 고개를 끄덕였다. 

"하하하하! 걱정 말게! 걱정 말아! 지금까지의 우리 라마카스가 싸우는 
모습을 몇번이나 보았나? 우리는 결코 패배하지 않아. 그런 걱정은 말게. 
그저 마문은 우리 라마카스에 뒤를 든든히 받쳐주는 것만으로도 충분해." 

할둔이 다시 무슨 말을 하려 하자 우나드가 손을 뻗는다. 

"더 이상 그건에 관한 의견은 듣지 않겠다. 자자, 그보다 내일 전쟁에 
대한 구체적인 계획을 세우자. 우리 라마카스는 적에 비해 고작 절반 밖 
에 되지 않는다. 훈련도와 사기등을 감안한다면 비등한 수준이지만, 숫적 
인 열세는 때로 크게 작용하게도 한다. 누구에게 좋은 의견 없는가?" 

라마카스측 참모진은 모두 입을 다물었다. 성격이 급하고 자만심이 강한 
왕 우나드의 밑에 훌륭한 인재들이 모여들리 만무였다. 그나마 우나드 자 
신이 효웅인 터라 지금까지의 전쟁에서 어떻게든 버텨오고 있었던 것이 
다. 

모두가 침묵을 지키는 가운데 할둔이 이야기를 꺼낸다. 

"저희 마문의 병사들을 이용하십시오." 

우나드가 얼굴을 찌푸린다. 

"여전히 그 말인가!" 

할둔은 하지만 미소를 지으며 우나드의 말에 고개를 저었다. 

"그런 것이 아닙니다." 

우나드가 흥미를 표한다. 

"계속하라." 

"전쟁에서 병사의 숫자가 아무리 많다 하더라도, 결국 전투를 치루는 것 
은 가장 앞의 두세줄 이죠. 과거 네르코니안 제국에서 사용하던 군제에 
의하면 여덟명씩 여덟줄을 하나의 단위로 삼아 그것을 하나의 소대로 삼 
았고, 이것을 확대시켜 군단을 이루었습니다. 전쟁을 할 때는 십 수개의 
군단이 좌우로 길게 늘어서 전투를 벌였지요." 

"그렇지." 

"즉, 6만으로 십 수만의 병사들을 상대하기 위해서는 열을 얇게 하는 수 
밖에 없습니다. 병사 한명 한명이 상대할수 있는 적의 숫자는 그렇게까지 
큰 차이는 나지 않을것이고, 결과적으로 전선의 곳곳이 약한곳부터 뚫리 
며 결국 패배하게 되고 맙니다." 

"으음...." 

"지금까지, 마문은 라마카스의 병사들로부터 멀게는 수 큐트라(1큐트라= 
약 500미터)에서 수백 큐브(1큐브=약 0.5미터) 가량 라마카스의 후방을 
지키고 있었습니다. 이번에는 그대신, 라마카스의 군대와 마문의 군대가 
흡사 하나의 군대와 같이 오열을 맞추는 것입니다." 

"잠깐! 마문의 도움은 받지 않겠다고 하지 않았느냐?" 

우나드의 말에 할둔이 미소를 지으며 고개를 젓는다. 

"그런 것이 아닙니다. 마문은 제 2 천인대열부터 서는 것입니다. 라마카 
스의 군대로 전방에 한겹의 천인대의 막을 그 바로 뒤에 마문의 병사들을 
배치하는 것이지요. 전선에 나서는 것은 라마카스의 병사들 뿐으로, 운이 
나빠 전멸하는 천인대가 있을때에만 마문의 병사들이 멤피스의 병사들을 
상대하게 하게 됩니다. 이것은 라마카스만의 전쟁이 되는 동시에 전선이 
조각나 적의 포로가 되는 것을 막을수 있는 것입니다." 

우나드가 손뼉을 딱하고 친다. 

"그렇군! 좋아, 좋아! 아주 마음에 들어! 그렇게 하도록 하자!" 

이 뒤로도 회의는 이런 저런 세부사항을 정하느라 자정까지 이어졌다. 

------------------------------------------------------------------- 
흐미야.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



회의가 파한 후. 

예르삼과 다른 세 사람의 마문 최고 사령관들이 한자리에 모였다. 

사미드의 형인 예르삼, 그리고 옛 부족시절 마문의 맹장 야크람의 두 아 
들인 알투시와 아타르, 그리고 예르삼의 친구이자 마문 서쪽에 있던 사리 
르 부족의 부족장 아들인 쉬반디. 

이들은 오랜 친분을 통해 결속력이 강하고, 한명 한명의 능력에 손색이 
없어 마문에 살고 있는 사람이라면 누구나 인정하는 이들이었다. 

그러니 만큼, 이 네 사람의 회견은 곧 마문 군 전체의 뜻과 마찬가지였 
다. 

"와하하핫! 할둔, 그 능구렁이가 하는 짓에는 정말이지 질렸다, 질렸 
어." 

예르삼의 웃음소리가 막사 밖에까지 퍼진다. 아타르가 미소와 함께 그의 
말을 받았다. 

"상대가 다른 사람이 아니라 우나드여서 일이 쉬웠지요. 그 사람, 성격 
이 급하고 생각이 짧기로 유명하니까요. 오죽하면 앞 뒤 재어보지도 않고 
본국을 향해 반란을 다 일으켰겠습니까?" 

쉬반디가 낄낄거린다. 

"스스로 총알받이가 되겠다니. 마문으로서야 감사할일이지. 안 그런가?" 

알투시가 웃으며 쉬반디의 말을 받았다. 

"그렇지. 그보다 정말 이곳까지 와버렸군." 

"음?" 

쉬반디가 되묻는 말에 알투시가 씁쓸한 미소를 짓는다. 

"한심한 우리가 반란따위나 일으킬 때, 사미드 전하께서는 멤피스를 손 
에 넣을 계획을 세우고 있었어. 우리의 그런 모자른 행동 때문에, 건강하 
시던 아버지를 영영 잃어버리기까지 하고...." 

아타르도 침울한 얼굴이 되어 이마에 세겨진 낙인을 만지작 거렸다. 예 
르삼이 분위기를 띄우려 일부로 밝은 목소리로 이렇게 말한다. 

"그리고, 그 멍청한 반란군 집단의 대장은 바로 이몸이셨고!" 

그의 한마디에 알투시와 아타르는 얼굴의 그늘을 털어버렸다. 알투시가 
말을돌린다. 

"그보다, 걱정이야. 지금의 마문." 

쉬반디가 되묻는다. 

"뭐가 말인가?" 

"술탄전하, 많이 변하셨어. 몇 달전 샤드힐리군의 일만 봐도 그렇지 않 
나? 샤드힐리 군은 마문의 1등 공신중 한 사람이야. 아샤트라는 괴물녀석 
과 함께 붙어 다녀서 그리 드러나지 않았지만, 칼솜씨도 지략도 우리들 
못지 않고. 그런 그를 천인장으로 강등시키다니, 마문에 있어서 손해도 
보통이 아니지." 

쉬반디가 고개를 끄덕인다. 

"듣고보니 그렇군. 아샤트, 그가 마문을 떠난 후로부터 술탄은 꽤 변하 
셨지. 지금 마문에서 국정을 전담하고 있는 그 누구냐, 엔키르? 그 사람. 
정말 기분 나쁜 녀석이던데, 어째서 술탄은 그런 녀석을 신임하는걸까?" 

아타르가 끼어든다. 

"엔키르씨는 회의에서 늘 술탄전하의 마음에 맡는 이야기를 했으니까요. 
게다가, 수완도 좋은 편입니다. 전쟁이 시작된 후로 5만이나 되는 병사를 
추가로 징집해 전방으로 보내왔고, 전쟁 물자의 수송도 매끄럽게 해내고 
있으니까요. 

"아첨꾼인 주제에 능력도 좋다는 건가?" 

쉬반디가 툭 내뱉는다. 

예르삼이 못마땅한 듯 혀를 찬다. 

"애당초, 좋아하는 여자를 잃어버렸다고 애처럼 투정이나 부리는 사미드 
녀석이 문제야. 술탄씩이나 되는 녀석, 여자가 좋다면 전국에서 서넛쯤 
뽑아다 하렘의 후궁으로 들이면 될 것 아냐? 그런 작은 일로 아샤트를 영 
영 잃어버리다니. 아샤트 녀석, 마음에는 들지 않지만 능력하나는 높이 
살만 했지. 발톱 틈에 끼어든 개미에 깜짝놀라 사자가 발톱을 뽑아버린 
꼴이야!" 

쉬반디가 웃으며 예르삼의 어깨를 툭툭 친다. 

"하하하, 네 녀석은 그러니 아직도 장가를 가지 못한 거다. 그렇게까지 
모르는거냐? '사랑'을?" 

예르삼이 눈을 일그러뜨린다. 

"그런 네놈은 잘 안다는 거냐? 제놈도 산속에 틀여박혀 수행이다 뭐다만 
하던 주제에." 

아타르가 둘 사이에 끼어든다. 

"전 알 것 같습니다." 

세 사람이 동시에 아타르를 쳐다본다. 쉬반디가 휘힛 하고 휘파람을 불 
며 말했다. 

"우리 막내가?!" 

아타르가 얼굴을 붉힌다. 

"놀리는 것은 그만둬 주십시오. 제 나이도 벌써 스물 셋입니다." 

알투시가 물었다. 

"무엇을 알 것 같다는 것이냐?" 

아타르는 홀연 머리속에 한 여자를 떠올렸다. 언젠가 우연한 기회에 알 
게 되어 그 후로 가끔 이야기를 나누는 그런 여인. 그녀는 다름 아닌 예 
르삼의 이복동생이자 사미드의 이복형인 네무르의 아내, 니아나였다. 

"네무르님의 아내인 니아나님의 경우는.... 네무르님에게 있어 그저 한 
사람의 여자는 아니었습니다. 네무르님을 지탱시켜주는, 때로는 그분의 
집이되며, 때로는 그분의 하녀가 되어 그분의 기분을 풀어주고, 그분의 
어머니가 되어 마음껏 응석을 부릴 기회를 마련해 주고. 네무르님과 니아 
나님의 그 짧은 대화를 들으며 저는 어서인지 이런 것들을 알 수 있었 
습니다." 

예르삼의 표정이 조금 변한다. 네무르. 비록 이복형제였지만 정이 남달 
랐다. 아버지를 닮아야 한다는 강박관념으로 늘 달려가던 자신과는 정 반 
대로, 어떤 일에도 무관심했던 그는 어쩌면 예르삼에게 있어서 동경의 대 
상이었는지도 모몰랐다. 친동생인 유그라드는 늘 걱정을 끼치는 대상으로 
서 마음에 담고 있었지만, 네무르는 때론 친구처럼, 늘 자신의 대화상대 
가 되어주었었다. 

"네무르를 지탱시켜 주었다고?" 

예르삼의 말에 이어 쉬반디가 말한다. 

"발톱에 끼어들어온 버러지 따위가 아니였다는거야. 어쩌면 그 사자의 
날개였는지도 모르는 여자야. 그녀는." 

알투시가 가볍게 한숨을 내쉰다. 

"술탄 전하 스스로 해결해야 할 일이지. 한가지 아쉬운 것은 무후쿠 아 
저씨도, 그분의 영애도 모두 목숨을 잃어 토우루소 가문이 대가 끊긴다는 
점이지. 비록 마라슈인이었지만, 무후쿠님은 모든면에서 우리들이 모범이 
셨지." 

문득 알투시가 옛일을 한가지 떠올려 예르삼에게 말을 건냈다. 

"그런데, 자네. 예전에 이런 말을 했었지?" 

"뭘 말이지?" 

"만약 사막을 통일하는데 더 적합한 사람이 술탄전하가 아닌 자신이라면 
주저않고 다시 반기를 들겠다고." 

예르삼이 표정을 진지하게 고친다. 

"그랬었지." 

알투시도 덩달아 표정을 굳혔다. 

"설마 아직도 그런 생각을 하고 있는 것은 아니겠지?" 

"마음은 변하지 않았네." 

"예르삼!" 

"이봐, 자네." 

"예르삼님!" 

예르삼의 말에 다른 세 사람이 그의 이름을 부른다. 

모두의 말을 무시한채 예르삼이 다시 입을 연다. 

"내가 인정한 사미드라는 남자는 나를 꿈없는 자라고 주저않고 비웃을수 
있는 대단한 녀석이었지. 그런 남자야 말로 사막을 통일할 수 있는 위대 
한 왕이 될 자격이 있는거야." 

알투시가 무거운 목소리로 말한다. 

"만약 그분이 그릇된 길로 간다면, 그것을 바로잡는 것이 형으로서, 그 
리고 신하로서 옳은일 아닌가. 반역이라니." 

예르삼이 진중한 태도로 고개를 젓는다. 

"나는 첫째야. 장남이란 말일세. 동등한 자를 인정해 그를 돕는 것은 할 
수 있지만, 나보다 못한자를 내 위로 끌어올리는 짓은 못하네." 

예르삼은 이렇게 말하고는 곧바로 미소를 지으며 세 사람에게 말했다. 

"그런 표정들 짓지 말아. 지금의 사미드가 폭군이라도 되기 전에야 내가 
반란을 일으킬 일은 없으니까." 



이른 새벽. 병사의 대부분이 바스케 습원으로 떠난 지금, 마문의 본진은 
한가하기 이를대 없었다. 마침 잠도 오지 않고 해서 밤새 노름판으로 시 
간을 때우던 야즈라가 그것마저 집어 치우고는 길게 기지개를 켠다. 

"하으음, 따분해." 

"뭐가 그렇게 따분하다는 겁니까?" 

먼 지평선, 지금쯤 적과 조우했을 아군이 있는 방향을 바라보며 야즈라 
가 하품을 쩍쩍 한다. 

"햐, 옛날이 좋았지. 지금쯤이면 우리도 무기를 손질하고 낙타를 돌보느 
라 정신이 없었을텐데, 지금은 이런데서 부상병들이나 돌보고 있으니. 이 
런 생활이 벌써 두달째잖아." 

"그런 말 마십시요. 부상병들을 치료하는 것은 훌륭한 일입니다. 이러니 
저러니 해도 함께 적과 싸운 전우들 아닙니까?" 

파샤의 달래는 말에 야즈라가 머리를 벅벅 긁는다. 

"누가 모른다냐? 하지만 왜 나냔 말이야? 좋은 일은 좋은 녀석들이나 하 
라고 해. 나는 전장의 가장 앞으로 달려나가 빗발치는 총탄을 피하며 적 
들과 다투고 싶단 말이야." 

"하지만 어쩔 수 없지 않습니까? 다 우리가 툼트 요새에 불을 지르지 않 
아 받고 있는 벌이니. 그때 우리는 샤드힐리 사령관을 전적으로 따르겠다 
고 말하지 않았습니까?" 

야즈라가 또한번 기지개를 켠다. 

"샤드힐리 사령관이 어쨌다고 말하는건 아냐. 네 녀석도 알다시피, 마문 
군에서 가장 잔뼈가 굵은건 두목을 빼고는 샤드힐리 사령관 바로 그니까. 
나이가 조금 어리다 하더라도, 사령관으로서의 능력은 충분히 가지고 있 
고 말이지. 다만 심심하다 이말씀이야." 

파샤가 고개를 끄덕인다. 

"하긴, 그 말에는 동감입니다. 그런데, 왠지 요즘들어 예전과 같은 화려 
한 전쟁은 보지 못하는 것 같습니다. 아샤트님이 계셨을때의 마문은 정말 
이지 대단했는데...." 

야즈라가 웃는다. 

"하하, 그랬지. 일단 두목은 조용한 것을 싫어했으니까. 화약통을 짊어 
지고 적의 성벽으로 날아가지를 않나.... 아마 그때 자네도 같이 날았 
지?" 

"하하하, 그랬었지요. 전 뭐니뭐니해도 아샤트님 혼자 하얀 돌의 요새를 
기어 올라간 것이 가장 먼저 떠오릅니다." 

"이 늙은이가 바보가 된 전쟁 말인가?" 

어느사이엔가 두 사람에게 접근한 울프슈가 대화에 끼어든다. 

"이런 새벽에 왠일이요? 아니, 그러고 보니 영감, 오늘 밤 야전병원 관 
리 담당 아니요? 지겨워 도망이라도 친 것이요? 하긴 나도 병사들이 밤새 
끙끙 거리는 그런 곳에서 밤을 새는 것이 지겨워 늘 도망을 쳐 나오곤 하 
지만." 

울프슈가 껄껄 웃는다. 

"자네야 아샤트 사령관이랑 죽이 잘맞는 망나니고, 나야 나이 지긋이 먹 
은 노신사 아닌가. 잠시 쉬러 온 것이네. 왕비전하께서 친히 소매를 걷어 
붇치고 하는 일에 늙은이가 게으름을 피울수 있나?" 

"망나니라고 할껀 또 뭐요?" 

야즈라가 투덜거리는 소리를 들으며 울프슈가 두 사람의 곁에 나란히 앉 
았다. 

"하얀 돌의 요새 전투라.... 그때의 그는 정말이지 전쟁의 천사가 강림 
하기라도 한 듯한 모습이었지. 패배해 놓고도 패배감보다는 굉장한 사람 
을 만났다는 희열이 먼저였으니까." 

파샤가 다시 말한다. 

"그리고 구다미스와의 전쟁에서 하시메사우드의 포병대와 벌인 전투가 
기억납니다. 그때 아샤트님과 그때 당시 부관이셨던 샤드힐리 사령관등이 
땅속에서 사흘간이나 매복해 적의 포병대 뒤쪽을 급습했었지요." 

야즈라가 맞장구친다. 

"아, 맞아! 그런일도 있었어!" 

야즈라가 한숨을 가볍게 쉬며 다시 말한다. 

"휴우, 요즘의 마문은 왠지 맥이 풀린 느낌이야. 전쟁도 늘 싱겁기만 하 
고. 우리들이 100개의 장대의 전투라고 부르는 사미드 전하가 치룬 첫 번 
째 전쟁에 대해서 혹시 아쇼?" 

울프슈가 고개를 끄덕인다. 

"그 사람의 몸의 착각을 이용해 병사들을 사로잡았다는 전투 말이지?" 

"요새는 이런 기발한 것들도 보기 힘들고...." 

울프슈가 야즈라의 투덜거림을 받는다. 

"옛날과 같을리 있나? 수백명과 싸울때는 기발한 전략 따위로 간단히 승 
리를 거둘수도 있지만, 지금은 아니지. 수만, 십수만의 병사들이 서로 어 
울러저 전투를 치루잖나. 이럴때는 그런 기공법보다는 정공법이 훨씬 큰 
효과를 발휘하는 법이야. 할둔 군정관장이 그런 것을 모를리 있나?" 

파샤가 말한다. 

"기실, 요즘의 마문이 이상한 것은 전하의 탓입니다. 요즘의 전하 
는...." 

야즈라가 파샤의 입을 막는다. 

"쉿. 그런 말 함부로 꺼내지 마. 아무리 네 녀석이라도 귀족들 귀에 이 
말이 들어가면 죽지도 살지도 못하는 꼴이 될테니까." 

파샤가 자신의 입을 막은 야즈라의 손을 치웠다. 

"나 사막이 전사 파샤가 그런 것을 두려워 할 것 같습니까? 난 원래 용 
병출신입니다. 야즈라씨와는 달리 마문에 연고자도 없지요." 

야즈라는 어색하니 손을 치웠고 파샤는 하던 말을 계속했다. 

"지금의 사미드 전하가 이상하다는 것은 모두들 알 것 아니요? 예전만큼 
우리 전장 일선의 사령관들과 친밀하게 지내지도 못하고, 게다가 지금 마 
문에 남아 전하를 대신해 마문을 다스리는 그 엔키르라는 남자같은 아첨 
꾼을 중용해 나랏일을 완전히 맡겨버리지 않나." 

야즈라가 휴 하고 한숨을 쉰다. 

"뭐 할 수 없는일 아닌가. 그런 일을 겪은 후니.... 아무리 전하가 빈틈 
없는 분이셨다 하더라도 인간이네. 친구와 좋아하던 여자를 동시에 잃고 
서도 아무렇지도 않을수 있나?" 

"그건 저도 알지만.... 이제 새로 왕비님도 얻지 않았습니까? 지금의 왕 
비님, 제가 보기에 좋은 분 같습니다. 종군을 할 정도로 용기도 있고, 다 
친 병사들을 손수 치료하시고." 

울프슈가 고개를 저으며 말한다. 

"자네는 남녀간의 관계에는 둔하니 잘 모르겠지. 남녀관계는 그렇게 눈 
에 보이는 조건들로 결정되는게 아니야. 그나저나, 술탄전하도 어서 안정 
을 되찾아야 할텐데...." 

담소를 나누는 사이 시나브로 새벽은 아침에게 자리를 내어주고 있었다. 
동편의 하늘이 뿌옇게 밝아온다. 그때였다. 

------------------------------------------------------------------- 
에.... 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net



두기의 낙타가 흙먼지를 일으키며 본진쪽으로 치달아온다. 가장 먼저 그 
모습을 발견한 야즈라가 목을 빼 그 모습을 바라본다. 

"저거 뭐야? 혹시 척후병들 아냐?" 

파샤와 울프슈도 그쪽으로 고개를 돌렸다. 

"맞는 것 같습니다." 

울프슈가 재빨리 명령을 내린다. 

"파샤, 자네는 어서 사령관 각하를 깨워 이곳으로 데려오고, 야즈라, 자 
네는 병사들을 소집하게. 저들은 내가 만나 보겠네." 

파샤와 야즈라는 울프슈의 표정이 굳자 예삿일이 아니라는 것을 눈치채 
고 재빠르게 움직였다. 울프슈는 손수 말을 몰아 척후병들이 돌아 오는 
방향으로 달려갔다. 

"무슨 일인가?" 

말의 투레질소리가 채 그치기도 전에 울프슈가 묻는다. 두 전령은 낙타 
에 올라탄채 울프슈에게 상황을 보고했다. 

"적입니다! 만명은 될 듯한 대군이 지금 이곳 본진으로 쳐들어 오고 있 
습니다!" 

울프슈의 안색이 크게 변한다. 

"기습인가!" 



뚜우- 

뚜우- 

전투의 나팔소리가 울린다. 

양군 합쳐 3십만에 이르는, 사막의 역사를 통틀어 몇 안되는 대 전투가 
벌어지려 하고 있다. 

수많은 낙타와 말들이 전장의 긴장을 몸으로 느끼며 낮게 울고 있다. 낙 
타위의 병사들은 긴장속에 다시 한번 칼집을 매만졌고, 창을 든 병사들이 
투구를 다시 한번 깊게 눌러쓴다. 

뚜우- 뚜우- 뚜우- 

짧게 세 번. 물소뿔로 만든 나팔이 울음소리를 냈다. 동시에, 양군의 제 
1열 병사들이 일제히 칼을 뽑아든다. 이제 돌격 명령만 내려지면 전쟁이 
시작되는 것이다. 이러한, 시위를 가득당긴 활과 같은 긴장에 양측의 병 
사들은 미쳐버릴것만 같다. 끈적끈적 온몸이 무언가로 둘러쌓여있는 느 
낌. 스물스물 온몸에 벌레가 돌아다니는 듯한 감각. 

뚜우우우우- 

시위는 놓아졌다. 

와아아아아- 

병사들이 일제히 치달아 나간다. 후방의 지원군들이 화포나 활, 화총 따 
위를 쏘아댄다. 제 1열의 병사들중 태반이 조우하기도 전에 죽어 자빠진 
다. 하지만 뒹구는 전우의 시체를 넘어 병사들은 전진을 멈추지 않는다. 

바로 그때였다. 

마문 본진의 소식이 전해진 것이. 

마침, 마지막 작전지령을 하던 터라, 모든 지휘관들이 할둔 총사령관 근 
처에 모여 있었던 터다. 사령관들은 만명이나 되는 병사들이 본진을 급습 
했다는 소식에 경악을 금치 못했다. 가장 큰 문제는 그곳에 지금 술탄이 
있다는 점이었다. 

"회군해야 합니다!" 

"지금, 이 전투가 문제가 아닙니다! 술탄전하께 무슨 문제라도 생긴다면 
전쟁 자체가 끝이 나는 것입니다!" 

몇몇 사람들의 외침을 뒤로하고, 예르삼이 앞으로 나선다. 

"총사령관으로서 이런 일을 예상하지 못한 것인가? 만약 그렇다면 책임 
이 작지 않다!" 

예르삼의 목소리는 엄했다. 하지만 할둔은 여전히 미소를 지을 뿐이었 
다. 

"어째서 본진을 걱정하시나요? 본진에는 적을 막을수 있는 병사들이 있 
잖아요." 

한 군정관이 외쳐 말한다. 

"무슨 말씀이십니까!? 고작 1천명입니다! 전령에 의하면 기습해온 병사 
의 숫자는 1만에 이르고 있습니다!" 

"고작 1만이군요." 

"각하!" 

자신의 이름을 부르는 군정관을 향해 할둔이 미소섞인, 하지만 굳은 목 
소리로 이렇게 말했다. 

"고작 1만입니다. 샤드힐리경이 이끄는 1천의 병사들은 결코 패배하지 
않아요. 우리는 이곳에서 우리가 해야 할 일을 하면 그것으로 충분해요. 
그럼, 각자의 지휘할 곳으로 돌아가세요. 이제부터 진짜 전쟁입니다!" 

이미 전방의 병사들은 본격적인 전투에 돌입했다. 수석 지휘관 없는 마 
문의 병사들도 라마카스 부대의 뒤를 따라 전진하고 있는 중이었다. 우왕 
좌왕하는 군관료들을 향해 예르삼이 외친다. 

"상관의 명령에는 절대복종이다! 자신의 위치로 돌아가라!" 

그제서야 지휘관들은 눈치를 보며 병사들의 사이로 들어갔다. 가장 뒤쪽 
에서 여유있게 본진으로 돌아가는 예르삼의 곁으로 쉬반디가 따라붙는다. 

"본진은 걱정 않아도 될까?" 

"지금까지 할둔이 전쟁에서 실수하는 것을 본 적 있나?" 

쉬반디가 예르삼의 어틘 잡아당긴다. 예르삼이 고개를 돌려 그를 쳐다 
보자 쉬반디는 그의 눈을 마주봤다. 

"설마, 어제 이야기 한...." 

예르삼이 어깨를 털어 쉬반디의 손을 떨친다. 

"반역을 할 때는 내 손을 더럽힌다." 

쉬반디가 멍하니 있는 사이 예르삼이 다시 입을 열었다. 

"고작 1만이야. 옛날 아샤트 그 괴물은 고작 400명의 큰칼부대와 1천명 
의 오합지졸들을 이끌고 구다미스의 만 수천명의 적들을 무찔렀어. 지금 
의 샤드힐리 부대는 마문의 최고 정예야. 천명의 큰칼부대. 전쟁 한번 겪 
어보지 못한 멤피스의 풋내기들에게 당할리 없어. 그런 걱정은 집어 치우 
고 맡은 일이나 똑바로 해 내." 

쉬반디는 그제야 안심하는 듯한 표정을 지으며 예르삼에게 가볍게 눈인 
사를 하고 자신이 맡은 위치로 돌아갔다. 그의 뒷 모습을 보며 예르삼이 
웃는다. 

"후후, 반역같은 것, 잊은지 오래야. 할둔이 있는 한, 사미드는 이 이상 
고장나지 않아. 정복왕의 형. 그것도 나름데로는 멋진 자리지." 

예르삼은 이렇게 나직이 뇌까리고는 낙타에 박차를 가했다. 뿌연 먼지가 
그의 뒤를 쫓는다. 



1만의 기마대는 삽시간에 마문의 본진에 들이닥쳤다. 상당히 빨리 적의 
기습을 눈치챘음에도, 1천의 샤드힐리 군은 고작 진열을 정비했을 뿐이었 
다. 샤드힐리는 재빨리 머리를 굴렸다. 이 본진에서 지켜야 할 것중 가장 
값진 것은? 다름아닌 술탄과 왕비이다. 

샤드힐리는 따로 100명의 병사를 떼어 파샤를 사령관으로 두 사람의 보 
호를 맡기고, 나머지 900의 병사들로 1만을 상대하러 떠났다. 

정말 무모한 숫자였다. 1만대 900이라니. 하지만, 적어도 샤드힐리 군 
내에서 겁을 먹은 사람은 찾아볼 수 없었다. 

샤드힐리가 외친다. 

"평소 연습했던 대로 한다! 절대 대열을 흐트리지 말아라! 주위 세걸음 
안으로 들어오는 적만을 벤다. 뒷사람은 앞사람을 따르고, 가장 앞의 백 
장들은 옆 백장과의 유대를 잃지 말라! 십장은 부하들중 눈에 띄게 지친 
사람이 있거든 후방의 다른 십인대와 자리를 바꾸도록 하라!" 

이렇게 각자의 위치에 따른 책임을 다시 한번 환기시킨 후, 끝으로 이 
한마디 말을 보탰다. 

"땟목은 이어진 줄이 끊어지지 않는 한 격랑속에서도 안전하다!" 

샤드힐리의 비유는 적절했다. 1만이라는 격렬한 흐름. 그 가운데 가냘프 
게 떠 있는 샤드힐리군이라는 뗏목. 하지만, 한가지만은 확실했다. 이 뗏 
목은 세상 어느 것보다 단단하다. 

사실, 집단 전투가 1:1의 전투에 비해 어려운 것은 상대가 한명이 아니 
기 때문이다. 비등한 숫자가 서로 다툴때는 그래도 괜찮지만, 이렇게 몇 
배나 되는 적과 싸울때는 앞 뒤 좌우 사방이 적으로 둘러쌓이게 되어 위 
태한 지경에 빠지게 된다. 

결국 전쟁에서 진(陣)이라는 것은, 적과 나 한 사람 한 사람의 관계에 
있어 다대일의 상황을 만드는 것이 목적이다. 병사들의 배열을 바꿔 가능 
한 많은 아군이 적은 수의 적군과 싸우게 만들어 병사와 병사들의 접점에 
서 늘 아군에게 유리한 상황을 만드는것이야 말로 진의 원리라는 이야기 
다. 그런 의미에서, 정 사각형으로 적군 한 가운데서 형태를 유지하고 있 
는 샤드힐리와 병사들은 10대 1의 상황을 1:1의 상황으로 만드는데 성공 
했다고 할 수 있다. 

보통 지금같은 상황이면 900명의 병사들 금새 대열을 잃고 흩어져 적의 
밥이 되고 말지만, 아샤트가 이끌던 이들은 달랐다. 침착하게 정사각형의 
대열을 흐트리지 않으며 차분히 적들을 맞아 싸운다. 

이들중에는 과거 마문부족시절 아샤트 친위대였던 100명도 속해있다. 야 
즈라와 지금은 퇴역한 사림등, 벌써 5년째 늘 최전선에서 시간을 보내던 
이들이다. 

"야호~ 즐거운데!" 

"이런게 바로 싸움이야! 싸움! 많은 수로 적을 이기는 거 누가 못하냔 
말야?" 

"바로 그렇지!" 

지금은 대부분 십장이나 백장이 되어 있는 이들은 이렇게 여유까지 부려 
가며 적들을 상대한다. 겹겹이 둘러쌓여 옴짝달싹 못하는 것은 마문측이 
었지만, 오히려 기세가 눌리는 것은 1만명의 상대였다. 

야즈라가 외친다. 

"이 녀석들, 숫자만 많을 뿐이다! 겁먹지 말고 마음껏 쳐라! 한 사람당 
열 한명만 죽이면 된다!" 

한 부하가 야즈라의 말에 대꾸한다. 

"그럼 백명이 남지 않습니까?" 

야즈라가 껄껄 웃는다. 

"걱정 마라! 남은 녀석들은 이 야즈라님 혼자 처리할테니까!" 

마문군에 유리한 점은 경험에서 오는 여유 말고도 또 있었다. 그것은 바 
로 병종에서오는 것이었는데, 기마병과 낙타병은 말과 낙타의 동물적 습 
성 때문에 낙타병이 조금 유리한 편이다. 멤피스측은 기동력을 중시해 1 
만의 별동대를 기마대만으로 편성했는데, 그것이 지금에 와서 큰 불리함 
으로 작용하고 있었다. 

또 한가지 차이가 있었으니! 

"제 2열 화총 장전 완료!" 

"쏴라!" 

사막의 병사들이 그 건조한 날씨 덕분에 화총을 기본무장으로 삼고 있었 
던데 반해, 멤피스는 아니었다. 제 1열 병사들이 적들을 차분히 막아내는 
사이, 제 2열, 3열에서 쉬지 않고 화총을 쏘아댄다. 

"이거 뭐야? 여유잖아?" 

한 병사의 중얼거리는 말에 울프슈가 엄한 목소리로 외친다. 

"자만하지 말라! 개인의 무용을 자랑하고 싶다면 나중에 기회를 주겠다! 
대열을 흐트리면 우리는 모두 죽는다! 1열의 병사들은 사각형을 유지하며 
방어만을 하라!" 

울프슈의 외침에 각 병사들은 움찔 하며 처음의 긴장을 되찾았다. 

한편, 샤드힐리는 전투를 벌이는 사이 계속해서 주위를 두리번 거렸다. 
이대로라면 지키는 것 정도는 할수 있겠지만, 그것에도 한계가 있을 듯 
했다. 하다못해, 2천명 정도의 병사를 따로 움직여 다른 막사를 급습하거 
나 할 경우 상황은 악화될 가능성이 높았다. 적들이 바보가 아닌 이상 곧 
그것을 눈치채게 될 것이다. 

샤드힐리가 긴장속에서 주위를 살피던 바로 그때였다. 

"어느 곳에서 온 무리들인가? 지금 당장 물러난다면 목숨만은 살려주겠 
다!" 

여성 특유의 고음이 들려왔다. 샤드힐리는 깜짝 놀라며 목소리가 들려온 
방향으로 고개를 돌렸다. 키큰 흑색의 말에 올라탄 한 여자가 큰 칼을 들 
고 호령하고 있다. 칼이 너무 무거워서인지 손이 바들바들 떨린다. 하지 
만 표정만은 수만명의 병사들을 호령하는 장군의 그것이었다. 

누구겠는가? 바로 마문의 왕비인 이네아였다. 

"샤드힐리경, 어때요? 조금은 멋진가요?" 

이네아 왕비가 외쳐 묻는다. 샤드힐리는 그 말에 눈쌀을 찌푸리고 말았 
다. 

"장난이 아닙니다! 어서 전하가 계시는 곳으로 가서 몸을 숨기세요!" 

그러는 사이 수십명의 한 무리 적들이 본진에서 갈라져 이네아에게 달려 
갔다. 샤드힐리는 다급한 마음에 칼을 들고 적의 가운데로 헤쳐 나갔다. 
하지만, 워낙 숫자가 많아 다시 자리로 돌아올 수 밖에 없었다. 

그러는 사이, 적의 무리는 빠른 속도로 이네아에게 접근했고, 금방이라 
도 그녀를 잡을 듯 보였다. 

"왕비님!" 

샤드힐리가 다급히 외친다. 이네아 왕비는 샤드힐리의 외침에 손을 들어 
흔드는 여유까지 보인다. 

"어서 피하세요!" 

샤드힐리는 다시 외쳤다. 하지만 그의 외침은 타다당하는 요란한 화총소 
리에 묻히고 말았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에... 2002년의 마지막날인가요.... 
다사다난이라는 말이 참으로 어울리는 한해였던듯 하네요. 
유난히 길게 느껴지기도 하고.... 
뭐, 그냥 그렇단 얘기죠. 

그럼 내일, 그리고 내년에 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



막사가 하나 둘 열린다. 그리고 그 안에서 수백, 수천이나 되는 마문의 
병사들이 쏟아져 나온다. 샤드힐리를 비롯한 마문의 병사들이 어리둥절해 
하며 그 모습을 바라본다. 야즈라가 외쳤다. 

"앗! 저 놈들은!" 

쏟아져 나온 병사들중 가장 앞에 선 이가 앞에서 떠돌고 있는 적의 말 
고삐를 움켜쥐며 하나밖에 없는 다리로 그 위에 올라탄다. 

"비록 다리가 하나 없다지만 화총 정도는 쏠수 있다!" 

다른 이들도 그와 같았다. 어떤이는 한쪽 팔이 없고, 어떤 사람은 얼굴 
에 핏기 하나 없이 파리했다. 가볍게는 그저 몸 한군데 붕대를 감은 사람 
에서 부터, 심하게는 두 다리 모두 없는 사람까지 있었다. 다름아닌, 지 
금까지 왕비의 돌봄을 받던 마문의 부상병들이었다. 

여왕 이네아가 그때 외친다. 

"샤드힐리 사령관! 나는 병사를 다루는 법 따위는 몰라요! 어서 명령 
을!" 

샤드힐리는 가슴 깊은 곳으로부터 무언가 북받쳐 오르는 듯한 느낌을 받 
았다. 이것이 감동이리라. 큰 소리로 외친다. 

"화총부대, 그곳에 대기! 한명 한명 정조준해 화총을 쏘라! 비교적 상처 
가 가벼운 사람들은 무기를 들고 화총부대의 앞에서 그들을 보호하라!" 

가뜩이나 900명의 병사들을 상대로 쩔쩔매고 있던 멤피스의 병사들은 단 
숨에 수천이나 되는 적들이 모습을 드러내자 덜컥 겁을 집어먹고 말았다. 
상관의 눈치를 살피며 퇴각을 원한다는 표정을 노골적으로 드러낸다. 

한편, 부대의 지휘관인 제라마는 지금 입술을 질끈 깨물고 있었다. 

'총사령관께서 친히 1만의 병사를 내려주어 맡겨준 일인데, 고작 수천명 
의 병신들과 900의 적을 상대로 고배를 마셔야 한다니. 이럴 수는 없어!' 

그 순간, 그의 머리속에 반짝 스치는 것이 있었다. 

'술탄! 이 곳에 마문의 왕이 있다고 했지?' 

제빨리 눈을 돌린다. 화려한 막사가 눈에 들어온다. 백명의 병사들이 입 
구를 지키고 있다. 저곳이 분명했다. 

"전 군! 나를 따르라!" 

제라마는 이렇게 외치며 그 막사가 있는 곳으로 달려나갔다. 샤드힐리는 
그 모습을 보며 아차 했다. 

"적을 추격하라! 화총부대는 적의 진로를 예상해 난사하라! 실수로 아군 
을 쏜다 하더라도 용서하겠다! 전하를 지키는 것이 최우선이다!" 

샤드힐리는 이런 극단적인 명령까지 내리면서 적의 뒤를 추격했고, 화총 
부대중 제법 멀쩡한 이들은 말과 낙타를 타고 샤드힐리가 이끄는 부대가 
있는 곳까지 쫓아왔다. 

파샤는 그런 가운데 사미드의 막사 정면에 서서 커다란 거치도를 손에 
들고 있었다. 그를 위시한 100명의 병사들이 1열로 늘어서 적을 맞이한 
다. 미열로 뒤늦게 잠에서 깨어난 사미드도 막사 밖으로 나왔다. 파샤는 
사미드에게 들어가라는 말도 하지 않았다. 술탄의 성격은 이미 파악하고 
있었으니까. 

적의 대군이 몰려온다. 한 병사가 끌고 온 자신의 낙타에 올라탄 사미드 
는 매서운 눈으로 그들을 바라보았다. 그 짧은 거리를 돌격해 오는 사이 
죽어나간 병사의 숫자가 절반에 이르렀고, 제라마가 이끄는 멤피스의 병 
사는 이제 고작 3천명을 간신히 넘길 정도였다. 

"전하에게로 가는 길 앞에는 이 파샤가 있다!" 

가장 앞에서 파샤가 거치도를 휭휭 휘드르며 적의 선두를 단번에 베어버 
린다. 5큐브(약2.5미터)나 되는 거인이 커다란 칼을 휘두르며 앞을 막아 
서자 적병은 잠시 주춤 멈춰섰다. 

"하찮.... ....?" 

샤드힐리는 그들을 향해 한마디 호통을 내지르려 했다. 하지만 목소리가 
나오지 않는다. 하늘이 핑 돌며 땅이 하늘을 대신고, 하늘은 어느새 바 
닥을 차지했다. 

"전하!" 

"술탄 전하!" 

주위의 병사들이 외친다. 자신의 애마를 타고 온 왕비가 재빨리 말에서 
내리며 사미드를 부축해 안았다. 사미드는 반쯤 혼수상태였다가 왕비가 
흔드는 바람에 눈을 떴다. 하지만 뭐가 똑바로 보이는 것은 아니었다. 

"전하, 괜찮으세요?" 

라는 이네아 왕비의 물음과 동시에, 파샤와 적들의 접전이 시작되었다. 
창창- 하는 칼부림 소리가 멍한 귀울림을 뚫고 뇌리까지 닿는다. 사미드 
는 머리가 어지러워 거의 주위를 분간할 수 없었다. 끊임없이 누군가 자 
신을 부르는듯은 했지만, 흡사 환상을 보는 듯 확실하지 않았다. 

그러다 갑자기 주위가 환해졌다. 보이는 것과 보이지 않는 것이 확실하 
게 구분이 갔다. 자신이 누워있는 곳은 자신의 막사안이었고, 그런 자신 
을 앉은 자세로 껴안고 있는 여인은 자신과 결혼한 이네아라는 여자였다. 

사미드는 눈을 뜨자 마자 이네아를 확 밀쳐냈다. 치밀어 오르는 거부감 
문이었다. 반쯤 몸을 일으켜 조금 떨어진 곳에 균형을 잃고 쓰러진 이 
네아를 내려다 본다. 

"나가 보라. 혼자 있고 싶다!" 

사미드는 대뜸 이렇게 외쳤다. 하지만 이네아는 쓰러진채 일어날줄을 모 
른다. 사미드는 이상한 생각에 흐릿한 눈을 비벼 이네아를 살펴보았다. 
평소 그녀가 즐겨입는 상아색 옷이 검붉은색을 띄고 있다. 사미드는 깜짝 
놀라 이네아를 안아 일으켰다. 등뒤가 축축하다. 

그때, 누군가 막사 안으로 들어왔다. 

"의사를 모셔왔습니다! 왕, 왕비전하!" 

이 말을 한 사람은 샤드힐리였다. 곳곳이 겨나가고 옷의 여기저기가 
피로 얼룩져 있는 것을 보니, 격전을 치룬지 그리 시간이 오래지 않은 모 
양이었다. 사미드는 멍한 얼굴로 샤드힐리를 쳐다보았다. 무슨 일인지 도 
무지 감이 잡히지 않는다. 

샤드힐리는 서둘러 이네아를 부축해 사미드의 침실에 눕혔다. 의사가 서 
둘러 왕비의 상처를 살핀다. 상처의 위치는 옷의 안 어깨 위였고, 샤드힐 
리는 재빨리 고개를 돌려 벽쪽을 쳐다보았다. 

"도대체 무슨 일이지...." 

사미드가 중얼거린다. 샤드힐리가 그 말을 듣고 사미드의 앞에 한쪽 무 
릎을 꿇어 앉는다. 

"그보다, 전하. 다치신 곳은 없으십니까?" 

멍한 눈으로 샤드힐리를 바라보는 사미드. 샤드힐리는 그런 사미드의 모 
습에 놀라며 화급히 묻는다. 

"어디가 좋지 않으신 건가요?" 

사미드가 돌연 중얼거린다. 

"왜.... 내 곁에 있는 것이냐?" 

"그게 무슨...." 

사미드의 말에 샤드힐리가 고개를 갸웃 하더니 알아 들었다는 듯 이렇게 
말한다. 

"아! 걱정 마십시오. 전투는 이미 끝났습니다. 적의 병사들은 패주했고, 
지금은 천여명의 포로들만이 남아 있을 뿐입니다." 

사미드가 버럭 소리를 지른다. 

"왜 내 곁에 남아 있냐는 말이다! 왜 아샤트 그 녀석을 따라가지 않고 
내 곁에 남아 있지? 나를 관찰하는게 재미있나? 아샤트를 쫓아버리고, 파 
멸해가는 내 모습이 보고 싶은 것이냐?" 

사미드의 외침에 샤드힐리는 일순 숨이 막히는 듯 했다. 하지만 이내 가 
볍게 한숨을 내쉰다. 

"피곤하신 모양이세요. 우선 휴식을 취하세요." 

그리고는 곧 의사에게 말했다. 

"왕비님의 치료는 끝났나요?" 

의사가 고개를 조아린다. 

"다행히 큰 상처는 아니었습니다. 피를 많이 흘리신데다가 여러 가지 정 
신적인 충격으로 기절을 하신 것 뿐입니다. 안정을 취하도록 신경써 주십 
시오." 

"그렇게 하겠습니다." 

샤드힐리는 이렇게 답하고는 곧바로 사미드를 부축하러 다가갔다. 사미 
드는 하지만 샤드힐리의 부축을 거세게 뿌리쳤다. 샤드힐리는 억지로 사 
미드를 끌어다 왕비의 바로 옆자리에 앉혔다. 

사미드는 샤드힐리의 손을 잡아 비틀어 자신을 놓게 만들려 했지만, 요 
지부동이었다. 사미드는 샤드힐리의 팔을 문득 보았다. 그다지 울퉁불퉁 
한 팔은 아니었지만, 5년전 처음 봤을때의 가늘디 약한 팔은 아니었다. 
이제는 힘도 자신보다 훨씬 더 쎄다. 

샤드힐리가 입을 연다. 

"전하, 아니 사미드 님. 오해는 하지 말아 주세요. 저는 제 의지로 지금 
이곳에 있는 것이에요. 제 의지로 사미드 님을 섬기고 있는 것이란 말이 
에요." 

사미드가 샤드힐리의 눈으로 시선을 돌린다. 샤드힐리가 엷게 미소지었 
다. 

"저희 아버지는, 비록 양아버지시지만 군인이셨어요. 알조프가 멸망하면 
서 은퇴를 하시고, 지금은 제 동생들과 함께 작은 농장을 경영하고 계시 
지요. 전 그런 아버지를 늘 존경했고, 커서 훌륭한 군인이 되겠다고 마음 
먹었었죠. 그러다 아샤트님을 만나고, 얼렁뚱땅 마문의 군인이 되어 버렸 
어요." 

사미드는 여전히 묵묵히 샤드힐리의 이야기를 듣고만 있었다. 

"처음에는 단지 아샤트님의 제자일 뿐이었죠. 나이차이도 얼마 나지 않 
아 조금 이상하게 생각되지만, 아샤트님은 분명히 제 스승님이세요. 전 
그분의 뒤를 쫓아 사미드님의 일을 도왔죠." 

샤드힐리는 사미드의 옆, 바닥에 털썩 주저앉았다. 무릎을 꿇는 자세가 
아닌 책상다리로. 

"아샤트님이 처음 마문을 떠나신다고 할 때, 실은 저도 따라가려고 했어 
요. 그때는 아무 생각도 나지 않더라고요. 그저, 저 분을 따라가고 싶다. 
그 생각 뿐이었어요. 함께 있던 시간이 워낙 길었기에 헤어짐이 어색했기 
때문이었죠. 하지만 아샤트님은 제게 따라오지 말라고 하셨어요. 지금 생 
각해 보니, 마문에 남아있기를 잘한 것 같아요." 

샤드힐리가 환하게 웃는다. 

"사미드님. 지금까지 확실하게 이야기 한 적이 없는 것 같네요. 저, 이 
래뵈도 마문 왕조의 개국공신이에요. 지금까지 사미드님께 늘 충성을 바 
쳐왔고, 앞으로도 그럴꺼에요. 전 제가 군인으로서 받들 주인으로 사미드 
님을 택한거에요. 그러니까, 아까같은 터무니 없는 말씀은 하지 마세요." 

샤드힐리의 이야기가 차분히 이어지는 동안, 사미드는 어느새 마음의 평 
정을 되찾았다. 샤드힐리의 이야기는, 격렬하지도, 절절하지도 않았지만, 
담담한 그대로 사미드의 마음을 편하게 해 주었다. 샤드힐리는 쑥쓰러운 
지 코밑을 손가락으로 훑더니 자리에서 일어났다. 

"사미드님. 왕비님, 사랑해 주세요. 좋은 분이세요. 오늘도 사미드님을 
지키기 위해 얼마나 필사적이였다고요. 게다가 용기까지 있는 분이세요. 
오늘은 글쎄, 치료를 받고 있던 부상병들을 손수 설득하셔서 적들을 막아 
내게 만드셨다니까요. 그들의 가장 앞에서서 손수 지휘도 하셨고요." 

사미드가 미간을 찌푸린다. 

"전 그럼 돌아가 봐야겠어요. 아직 전후 처리가 끝나지 않아서요." 

샤드힐리는 이렇게 말하며 다시 공손한 자세로 사미드에게 인사했다. 

"전하, 그럼 쉬십시오." 

떠나는 샤드힐리의 뒷모습을 보며 사미드는 멍한 얼굴을 하고는 이런 저 
런 생각에 잠겼다. 샤드힐리의 이야기들, 사미드에게는 전혀 의외였다. 
생각하고 다시 생각해도 자신에게 충성을 바치는 이유가 떠오르질 않았 
다. 

그러다 문득 자신의 옆에 누워있는 여자에 생각이 미쳤다. 

이네아 왕비. 

처음부터 이상한 여자였다. 찾아올때마다 차갑게 대하고 화를 내는데도 
뭐가 그리 좋은지 시간이 날때마다 자신을 찾아온다. 와서는 시덥지도 않 
은 이야기를 몇마디 하고는, 쫓아내야 투정을 조금 부리다 돌아간다. 지 
금와 생각해보니.... 

그 모든 것들이 자신에게 호감을 표하는 것이었다. 

왜? 늘 차갑게 구는 자신인데. 

"으음...." 

꽤 오랜시간 생각에 잠겨있었다. 홀연 들려온 신음소리에 퍼뜩 상념에서 
깨어난다. 고개를 돌려 이네아를 바라보았다. 힘겨운 듯 눈을 뜬다. 그러 
더니 주위를 두리번 두리번 살펴본다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에흠.... 1월 첫째날인가.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"여, 여기는...." 

사미드가 짧막히 답했다. 

"내 막사다." 

왕비는 깜짝 놀랐다. 자신의 바로 곁에 사미드가 있으리라고는 상상도 
못했기에. 서둘러 몸을 일으키려 했지만, 어깨의 통증 때문에 잘 안된다. 

"그냥 누워 있도록." 

이네아는 다시 자리에 누워서 사미드를 올려다 보았다. 마침 사미드도 
이네아를 쳐다보고 있었다. 

꿈뻑꿈뻑 커다란 눈을 깜빡거리며 자신을 바라본다. 

"왜 계속 쳐다보는거지?" 

이네아는 사미드의 말에 얼굴을 붉히며 이불을 당겨 코밑까지 감추었다. 

"이번에는 또 뭐지?" 

"어쩐지.... 부끄러워서요. 자꾸 그렇게 바라보니까." 

사미드는 고개를 돌려 입구쪽을 바라보았다. 

"샤드힐리녀석, 허풍이었나?" 

"예?" 

"듣기에 네가 병사들을 손수 지휘했다던데." 

이네아가 고개를 끄덕거린다. 

"했어요. 잠깐뿐이었지만. 생각보다 어렵더라고요. 그래서 일을 그르치 
기 전에 얼른 샤드힐리 사령관에게 지휘권을 넘겨 버렸어요. 샤드힐리 사 
령관은 젊은데 어쩌면 그렇게 병사들을 잘 다룰까요?" 

사미드가 시큰둥 답한다. 

"열 네 살때부터 병사들을 지휘했으니까. 군인 가정에서 자라 어렸을때 
부터 병사들을 다루는 모습을 보아 왔을것이고." 

사미드는 의례히 이네아가 또 무슨 말을 하려느니 기다렸는데, 아무말도 
들리지 않았다. 고개를 돌려 다시 그녀를 바라본다. 그녀는 왠지 감동했 
다는 듯한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 

"뭐, 뭔가?" 

"기뻐요. 제 말에 처음으로 대답해 주셨어요." 

사미드가 눈을 일그러뜨린다. 

"알 수 없는 여자군." 

잠시 그녀를 바라보다 사미드가 툭하니 묻는다. 

"나를 보호해 주었다면서?" 

이네아는 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕 했다. 다시 사미드가 물었다. 

"왜지?" 

"네?" 

"왜 나를 보호해 준거지? 내가 단지 너의 남편이기 때문에? 하지만, 나 
는 네게 있어 좋지 못한 남편일텐데? 내게 잘해줄 의리는 없지 않은가?" 

이네아가 돌연 다친 반대쪽 손을 뻗더니 사미드의 볼을 쓰다듬는다. 사 
미드는 그녀의 손길을 치우려 손을 가져가려 했다. 바로 그때. 

"아, 아얏-!" 

이네아가 사미드의 볼을 꽉 꼬집어 버린다. 

"놔! 뭐하는거야!" 

"이래도 계속 삐뚤어진 소리 해댈꺼에요?" 

"무엄하다! 그만 두라!" 

"시끄러워요. 난 당신의 아내에요. 이런 정도는 할 수 있어요!" 

사미드는 엄포가 소용없을 듯 하자 입을 다물었다. 네 멋대로 해라 라는 
식으로. 이네아는 사미드에게 반응이 없자 재미 없는 듯 손을 놓았다. 사 
미드가 그때를 노려 말한다. 

"이번만은 오늘의 공적을 생각해 용서해 주겠다. 다음부터는 이런 무례 
한 짓은 삼가도록." 

사미드의 말에 이네아가 돌연 쿡쿡 웃는다. 

"그렇게 늘 진지한척 하고 있으면 피곤하지 않아요? 난 아내에요. 신하 
도, 동료도, 외교상대도 아니라고요." 

사미드는 이네아의 말에 입을 다물었다. 잠시 후, 이네아가 입을 연다. 

"왜 전하를 감싸주었느냐고요?" 

사미드가 고개를 끄덕인다. 

"이해할 수 없다. 네가 나를...." 

"그야, 좋아하니까요." 

갑자기 터진 이네아의 말에 사미드가 입을 다문다. 고개를 돌려 이네아 
를 바라보았다. 이네아는 부끄러운 듯 시선을 피한다. 

"그...." 

잠시동안의 침묵 후 사미드가 막 말을 하려는 순간, 이네아가 말을 가로 
챘다. 

"이유가 어쨌느니, 그런건 필요 없어요. 스물 세 살이나 되어서 그런것 
도 모르는 거에요? 사람이 사람을 좋아하는데 이유같은게 있을리 없잖아 
요. 그냥 좋아요. 이 사람이 내 남편이구나, 하고 당신을 바라보면 늘 흐 
뭇하고, 함께 있으면 즐겁고." 

"하지만 나는 너에게 아무것도...." 

"아무것도 돌려주지 않았지요. 그래서 한가지 재미가 더 있었어요. 기다 
리는 재미. 언젠가는 마음을 열어주겠지, 하고." 

사미드는 다시 입을 다물었다. 이네아가 그 틈을 타 말한다. 

"이제 자신을 용서할때도 되었잖아요." 

"나를.... 용서?" 

이네아는 고개를 끄덕 하며 사미드에게 몸을 기대었다. 

"우선은 나를 좋아해 줘요. 비록 조금 철이 없고, 그러면서 어른스러운 
척 하기를 좋아하지만, 마음은 착해요. 이거 하나는 보장한다구요." 

사미드는 멍하니 이네아를 바라보았다. 그러더니 돌연 쿡쿡 웃음을 터트 
렸다. 웃음소리는 점점 커졌고, 사미드는 지쳐서 웃음이 제대로 나오지 
않을때까지 웃었다. 

"하하하하, 오래간만이야, 이렇게 웃어본 것도. 아샤트 녀석이 있을때는 
잘도 웃었는데." 

"그럼, 대신 지금부터는 아내인 내가 웃게 해줄께.... 하음, 요." 

이네아는 이렇게 말하다 도중 하품을 했다. 이네아가 눈을 위로 떠 사미 
드를 올려다보며 말한다. 

"오늘은 여기서 자도 될까요?" 

사미드는 여전히 자리에 앉은채 두 팔을 깍지껴 머리뒤에 놓았다. 이곳 
에 앉을 때면 늘 기대던 서류 보관용 장식장에 등을 가져간다. 이네아는 
그이 일거수 일투족을 지켜보며 대답을 기다린다. 사미드는 심드렁하니 
내뱉듯 말했다. 

"그렇게 해라." 



바스케 습원의 전투는 벌써 열 두 시간째에 접어들었다. 이른아침 여명 
직후 시작되어 해가 질 무렵이 되어서도 그치지 않는다. 

멤피스의 총사령관 라잔은 시간이 흐를수록 초조해져 갔다. 마문 본진을 
기습하도록 한 병사들로부터 이미 소식이 도착되었어야 하는데, 승전보는 
커녕, 병사 한명 돌아오지를 않는다. 게다가, 이곳의 전황도 썩 좋지 못 
하다. 배반을 하기로 한 마문이, 라마카스의 병사들이 거의 전멸상태에 
이르렀는데도 여전히 응전의 의사를 밝히고 있다. 

라잔은 본진에 기습을 시킨 예도 있고 해서, 더 이상 마문을 자극시키지 
않기 위해 전방의 부하들에게 마문의 병사들은 공격대상에서 제외한다고 
이야기 해 두었다. 마문은 이에 대해서 마찬가지로 응전을 해오지 않아 
라잔은 일단 안심을 하고 있었지만 여전히 기분이 좋지 못했다. 

정오가 조금 지났을 무렵 양 군 모두 묵시적으로 휴식을 취한 후 다시 
전장은 전쟁의 열기로 타올랐다. 

"각하, 너무 걱정 마십시오. 라마카스에 남은 병사는 이제 고작해야 1만 
가량입니다." 

라잔이 눈쌀을 찌푸린다. 

"그리고 우리도 5만 가까운 병사를 잃었지." 

참모장은 다시 라잔에게 말했다. 

"이제 슬슬 마문측에 종전의 의사를 밝히는 것이 어떻겠습니까? 마문이 
라마카스를 배반하지 않는 것을 보니, 우리의 뜻을 오해하고 있는 것 같 
습니다. 새벽의 본진 기습이 단지 라마카스를 교란시키려는 수였다는 것 
을 한시라도 빨리 설명해야 겠습니다." 

총사령관 라잔은 고개를 끄덕였다. 

"그것 좋은 생각이군. 자네가 알아서 하게." 

참모장이 고개를 조아린다. 

그는 곧바로 발빠른 말과 병사를 셋 뽑아 마문의 부대 내로 보냈다. 하 
지만, 반시간 후에 돌아온 것은 머리잘린 시체 뿐이었다. 그 세구의 시체 
위에는 각기 한 장의 편지가 달려 있었다. 

"배반자에게 죽음을?" 

라잔은 그 말을 읽고는 참모장을 바라보았다. 

"확실합니다. 본진 기습이 실패한 모양입니다." 

참모장은 곤란하다는 듯한 얼굴로 시체들을 바라보았다. 하지만 라잔은 
큰소리로 웃음을 터트린다. 

"와하하핫! 사막의 망나니들이 하늘 높은줄 모르고 까부는구나! 전군에 
알리도록 하라! 지금부터는 마문도 적이다! 라마카스의 잔챙이들은 놔두 
고 마문군을 공격하도록 하라!" 

참모장은 고개를 숙여 라잔의 말에 복명했다. 막 막사를 빠져 나가려는 
순간, 라잔이 그를 불러세운다. 

"그런데, 마문군의 배치가 조금 이상하지 않은가?" 

"예?" 

"저런 배치는 본 적이 없네. 지금까지 나온 어떤 용병서에서도 말이야." 

라잔의 말에 참모장은 다시 한번 마문군 진형을 살펴보았다. 길게 한줄 
로 늘어선 적의 병사들이 눈에 들어온다. 전체적으로 중앙의 적군이 아군 
에게 밀리고 있어 전선은 초생달의 모양을 하고 있었다. 

"우리 멤피스의 중군이 강해서가 아닐까요? 게다가, 이런 형태는...." 

라잔이 참모장의 말을 막는다. 

"그게 아니야. 잘 봐. 창병의 배치가 이상하지 않은가?" 

마문에는 4만명 가량의 창병이 있었다. 낙타병 하나만으로는 전쟁수행에 
무리가 있다고 판단해 할둔이 기른 병사들이었다. 그들은 지금 길게 벌려 
놓은 병집의 중앙과 양쪽 끝에 각기 2만과 1만씩 배치되어 있었다. 

참모장이 고개를 갸웃한다. 

"그러고보니.... 보통 창병은 기마병과의 전투에서는 방어를 주로 담당 
하기에 전술에 따라 2열 이후로 물러서거나 아얘 1열로 나오는 경우가 많 
은데...." 

"그렇다. 과거 네르코니안 제국에서 흔히 사용하던 전술중 창과 방패라 
는 것이 있지. 단창방패병을 두껍고 길게 깔아 방패로 삼고, 기병을 운용 
해 적의 심장을 꿰뚫는다, 라는 것이 그 전술의 기본형태지. 아니면 지금 
우리들처럼, 전방에 기마대를 세워 공격력을 극대화 시키고, 병사들이 지 
쳤을 때 기마대를 뒤로 빼고, 잠시 창병으로 그 자리를 매우는 방식도 있 
지." 

참모장은 뚫어져라 적의 배치와 전체적인 전선의 양상을 살펴보았다. 하 
지만 딱히 떠오르는 것이 없다. 

"아마도, 전술에 문외한인 자가 지휘를 하는 것이 아닌가 싶습니다. 바 
로 얼마 전까지만 해도 멤피스와 실전을 벌이리라고는 생각하지 않았기에 
아무렇게나 되는대로 배치를 했겠지요." 

라잔이 고개를 갸웃한다. 

"게다가 저 후방에 남아있는 1만가량의 기마병은 무엇이지? 사막의 군대 
는 대부분이 낙타병인데, 저들만 기마병인것도 이상하군." 

"국왕 친위대 같은 것이 아닐까요? 근위대는 역시 기마대 아닙니까? 저 
추한 낙타들을 친위대에 이용하는 것은 아무리 사막의 왕이라지만 좋을리 
가 없겠지요." 

라잔은 잠시 더 생각해 보았지만 결론이 나지 않자 다시 한번 참모장에 
게 말했다. 

"적의 함정에 충분히 주의하라고 일러라. 사막의 절반을 통일한 인물들 
이다. 미천한 종족이지만 나름데로 재주는 있을 것이다. 그럼 내가 말한 
데로 전군에 알리도록 하라!" 
-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



할둔은 군의 가장 뒤, 전 군의 양상이 잘 보이는 둔덕에 앉아 전황을 살 
피고 있었다. 

"이제 슬슬 저쪽도 약이 올랐겠군. 그럼 시작해 볼까?" 

혼잣말로 이렇게 중얼거리더니, 할둔이 돌연 붉은색의 깃발들 들어올리 
며 주위에 외친다. 

"기수들은 붉은 깃발을 흔들고, 나팔수들은 나팔을 길게 다섯 번 불라!" 

할둔이 외치자 앞에 줄지어 늘어서 있던 50명 가까운 기수들과 뿔나팔을 
든 병사들이 동시에 깃발을 휘두르고 나팔소리를 냈다. 

전방에서 그 소리를 들은 지휘관들은 전투가 벌어지기 직전 할둔이 당부 
했던 말을 떠올렸다. 

"중앙의 창병대는 후퇴를...." 

"양 끝의 창병대는 자리를 지켜라." 

중앙의 창병대가 적의 기마대를 맞아 서서히 후퇴하기 시작했다. 지금까 
지 밀리는척 조금씩 후퇴를 하던 터라 적들은 마문군의 후퇴를 확신시하 
고 서서히 앞으로 밀려나오기 시작했다. 그렇게 되자 조금전까지 초생달 
모양을 하고 있던 전선이 주머니의 형태를 띄기 시작했다. 

멤피스의 사령관 라잔은 이 모습을 보며 비웃기 시작했다. 

"와하하하! 고작 양익포위전술인가?! 유치한 방법을 쓰는군. 하지만 그 
렇게 해 봤자 고작 1만 가량의 병사를 포위할수 있을 뿐이다! 포위당하는 
것은 오히려 너희들이 될것이야! 포위했다고 생각할 1만의 병사들이 오히 
려 너희들을 내부로부터 괴롭히게 될 것이다!" 

라잔은 곧바로 참모들에게 외쳤다. 

"적들은 병사를 오목하게 만들어 아군의 일부를 가두려 하고 있다! 고전 
적이면서도 괜찮은 전술이지. 하지만, 그런 초보적인 전법을 이 라잔에게 
사용하려 한 것이 그들의 실수다! 병사들을 산개하라! 중앙의 1만을 미끼 
로 내던진다! 적들의 양쪽 날개가 맞닿아 포위가 완성되는 순간을 노려 
전군으로 적의 부대를 포위한다! 그렇게 되면 그들은 내부와 외부 모두에 
적을 두게 되고, 곧 지리멸렬 할 것이다!" 

참모들은 라잔의 말에 아첨의 말을 몇마디씩 보태고 곧 각급 지휘관들에 
게 명령을 하달했다. 

이런 라잔의 생각을 아는지 모르는지, 할둔은 계속해 포위망을 완성시켜 
갔다. 적들의 계략 덕분에 마문군의 포위망은 손쉽게 완성되었고, 양쪽 
날개에 있던 창병들이 서로 만나 마문군은 환(環)을 만들게 되었다. 

바로 그 순간! 

할둔이 이번에는 파란 깃발을 든다. 

기수들이 파란색 깃발을 휘두르고, 나팔수들은 이번에는 짧게 다섯 번 
나팔을 불었다. 그러자, 커다란 원을 이루었던 마문의 군대중 후방부 창 
병이 반으로 나뉘며 다시 전 군이 전개를 하게 시작했다. 지금 나뉜 창병 
대는 조금전까지만 해도 마문군의 중군에 해당하는 이들이었지만, 군세가 
한번 바뀌자 돌연 양익을 담당하게 되었다. 

"양익 전개에...." 

"다시 중군 후퇴인가?" 

조금전까지 양쪽 날개였다 지금은 중군이 된 2만의 창병은 신호를 받자 
마자 전방의 적에는 신경쓰지 않은채 후방에 놓이게 된 1만의 적을 공격 
하며 조금씩 후방으로 후퇴하기 시작했다. 

그리고, 동시에 할둔의 곁에서 머무르고 있던 1만의 별동 기마대가 후방 
으로 빠져나온 1만의 적병들을 공격하기 시작했다. 

적의 대열에서 이탈한, 멤피스의 미끼역이였던 병사들은 순식간에 전멸 
을 하고 말았다. 그러는 한편, 마문의 군세는 처음 적들과 마주했던 그때 
와 마찬가지로 초생달 형태를 유지할 수 있었다. 

이 일은 정말이지 순식간에 일어난 일이었다. 마문군이 평범한 양익포위 
전술로 멤피스의 1만 병사들을 감싸는가 했더니, 뒤쪽의 부대부터 산개해 
다시 초생달 모양으로 돌아온다. 그 틈을 노려 마문을 포위하려던 멤피스 
부대들은 후퇴하는 중군을 따라 조금 진격해 들어갔을뿐, 이렇다할 성과 
를 올리지 못하였다. 

할둔의 붉은 깃발이 다시 올라간다. 

"자, 이번에는 얼마의 병사들을 아군에게 빌려줄 건가요? 멤피스의 사령 
관 나으리?" 



훗날 연환양익포위전술이라 이름붙여진 할둔의 이 전술은 비등한 숫자였 
던 멤피스의 군세를 여지없이 박살내 버렸다. 마문측에서는 고작 5천명이 
사상하는데 그쳐, 멤피스와의 전투에서 가장 적은 피해로 가장 많은 손실 
을 입힌 전투로 기록되어 있었다. 

상대의 숫자가 워낙 많았기에, 전쟁은 승패가 갈린 후로도 오랫동안 이 
어졌다. 전군이 본진으로 복귀한 것은 다음날도 저녁이나 되어서의 일이 
었다. 마문의 군대는 이미 본진이 적의 기습을 받았다 격퇴한 일이 있었 
다는 것을 알고 있었기에, 비록 개선의 길이었지만 전장에 나가기라도 하 
는는 듯이 걸음을 서둘렀다. 

전령에게 들어 진작에 알고 있었지만, 정말로 본진이 무사하자 마문군의 
일원들은 안심이 되는 듯 했다. 이네아 왕비가 부상당했다는 소식도 전해 
오고 있었지만, 사미드의 곁에서 담담히 미소지으며 서있는 모습이 걱정 
할 정도는 아닌 듯 보였다. 

마문의 병사들은 본진의 입구까지 나와 자신들을 맞이하는 술탄 사미드 
와 그의 곁에 선 이네아 왕비를 보며 무언가 이상하다는 것을 느꼈지만 
금새 잡아내지 못했다. 하지만 이내 왕비가 술탄의 곁에 서 있는 것을 본 
것이 결혼식 이후 처음이라는 것을 깨닿고는 놀람을 표했다. 

할둔이 가장 앞으로 나서 사미드에게 절을 올렸다. 

"만으로 이틀 하고 반나절입니다. 술탄께의 약속은 지켰습니다." 

사미드는 고개를 끄덕였다. 

"그대는 다시 한번 짐의 믿음을 저버리지 않았다. 자리에서 일어나라. 
전장에서 돌아온 장군들을 이런곳에 세워놓을수는 없는 일이다." 

할둔이 일어서며 병사들에게 명령을 내린다. 

"전 군, 휴식을 취한다! 천인장 이상의 사령관들은 이곳에 남고, 나머지 
는 각자의 숙소로 돌아가라!" 

할둔의 명령대로 병사들은 일사불란히 움직이고, 사미드의 앞에 남은 것 
은 백 20명 가량의 마문의 참모진 뿐이었다. 

그날 밤에는 간단한 연회가 열렸다. 전쟁중이기에 술은 금지였지만, 평 
소의 세배는 될듯한 음식들과 고기들이 부대에 풀렸다. 척후를 맡은 병사 
들을 제외하고는 모두 배불리 먹고 깊은 잠에 빠져들었다. 

한편, 사미드를 비롯한 마문의 참모진들은 이날 밤 앞으로의 군사행보에 
관한 간단한 회의를 열었다. 그리고 그에 앞서, 샤드힐리의 임시 논공행 
상이 열렸다. 

"아는 바와 같이, 샤드힐리 사령관은 목숨을 받쳐 짐과 짐의 아내를 지 
켜냈다. 그 공적을 높이 사 다시 사령관 직으로 복귀시켰으면 한다. 경들 
의 생각은 어떠한가?" 

할둔이 나선다. 

"하지만, 전하. 아직 전쟁이 끝나지 않은 상황에서 벌써 논공행상을 하 
는 것은 이릅니다. 죄는 즉각 다스려야 하지만, 상은 전쟁이 끝난 후에 
내리는 것이 당연하리라 생각합니다." 

할둔의 말에 몇몇 천인장들이 고개를 끄덕인다. 사령관이 늘어나는 것은 
좋을일이 없다. 게다가, 어린나이의 사령관이라는 점에 예전부터 반감을 
품던 이들이 꽤 많았다. 아샤트의 후광이 아니었으면 네가 어떻게 사령관 
에 올랐겠느냐? 라는 것이 그들의 생각이었다. 

사미드가 그들의 말을 막는다. 

"본래 샤드힐리 사령관이 천인장으로 강등된 이유가 항명죄였다. 하지 
만, 이번 전투에서 그는 충분히 짐과 짐의 국가에 대한 충성을 증명했다. 
짐은 그에제 지금 상을 주자고 이야기 하는 것이 아니다. 그의 공적이 겨 
우 그 정도라고는 생각하지 않는다. 지금은 다만 그의 벌을 거두겠다고 
이야기 하는 것이다." 

사미드의 뜻이 쉽사리 바뀔 것 같지 않자 참모들은 입을 다물었다. 대 
신, 예르삼을 위시한 네명의 사령관들이 입을 모아 이야기한다. 

"샤드힐리라면 나는 찬성이다." 

"전하의 뜻에 우리 형제도 찬성하는 바입니다. 샤드힐리 사령관은 본래 
부터 마문에 많은 공을 세워왔습니다. 일부 시기하는 무리들 때문에 지금 
까지 늘 고달픈 일이나 한심한 일들만 맡아 왔지만, 그들은 그런 가운데 
서도 늘 큰 성공을 거두어 왔지요." 

알투시에 이어 아타르가 말한다. 

"게다가, 그들의 과실로 인정되던 툼트요새의 일도 결과적으로는 오히려 
잘되지 않습니까? 툼트를 태운 것은 오히려 멤피스의 병사들. 전쟁으로 
기아에 허덕이고 있던 툼트 근처의 수많은 멤피스의 주민들이 본국을 원 
망하며 우리들의 손을 들어주었으니까요." 

"나도 찬성입니다." 

네 사령관까지 찬성을 하고 나서자 더 이상 반대를 하는 사람이 없었다. 

"그럼 이대로 시행하도록 하라!" 

사미드의 말에 할둔은 고개를 조아렸다. 

"복명하겠습니다." 

샤드힐리도 허리를 굽혀 사미드에게 감사를 표했다. 

"전하의 은혜, 죽을때까지 잊지 않겠습니다." 

회의는 이제 다른 내용으로 이어졌다. 사미드가 묻는다. 

"그런데 라마카스는 어떻게 되었나? 라마카스의 왕 우나드는?" 

할둔이 고개를 조아린다. 

"그는 전쟁 도중에 적에게 죽임을 당했습니다. 참모들도 대부분 죽거나 
크게 부상을 입었고, 살아남은 병사도 천명을 조금 넘길 뿐입니다. 그런 
데, 남아있던 이들에게 묘한 정보를 들었습니다." 

할둔의 말에 사미드가 고개를 외로 꼰다. 

"묘한 정보?" 

"예. 실은, 본진에 대한 기습에 관한 이야기인데.... 이 일을 사주한 것 
이 라마카스라는 소문입니다. 라마카스와 멤피스는 어차피 같은 마라슈 
인. 마지막 전투라는 생각이 들자 다노드인인 우리들을 버리려 한 것입니 
다." 

전쟁 전에 말을 맞춘 거짓말이었다. 이미 이런 결과들을 알고 있었지만 
사미드는 처음 알았다는 듯 화를 버럭 냈다. 

"이런! 간악한 것들! 지금까지 우리 마문은 성심껏 라마카스를 대해왔는 
데, 마지막에와서 이렇게 배반을 하다니! 용서 할 수 없다! 지금 당장 3 
만의 병사를 내어 라마카스를 공격하도록 하겠다! 본국에 전령을 보내 라 
마카스와의 국경지역에 경계를 강화하고, 본진의 군대가 라마카스에 도착 
하는 즉시 그들을 도와 라마카스를 공격하라고 전하라!" 

할둔이 고개를 숙인다. 

"명령대로 따르겠습니다." 

사미드가 주위를 돌아본다. 

"라마카스 원정의 사명은 누가 맡겠는가?" 

그 말에 네 명의 사령관들은 망설이는 얼굴을 했다. 이곳까지 온 이상, 
멤피스 입성을 하고 싶은 것이 그들의 공통된 마음이었다. 서로 친하다보 
니 미룰 수도 없고.... 

샤드힐리는 그 네사람이 서로를 바라보며 쓴 웃음을 짓자 의중을 금새 
알아차릴 수 있었다. 샤드힐리 역시 멤피스에 입성하고 싶었지만, 그들에 
게 양보를 하기로 마음먹었다. 

"그 일은 제가 맡겠습니다. 전하께 입은 은혜를 곧바로 갚을수 있는 기 
회가 이렇게 찾아왔는데, 저버릴수야 없지요." 

네 사령관들은 샤드힐리가 자청을 하자 조금 부끄러운 표정을 지었다. 

"좋다, 그렇다면 3만의 병사들을 새로 편성해 샤드힐리 사령관의 휘하에 
넣도록 하라. 이 지휘권은 임시가 아닌 영속되는 것으로 하겠다!" 

이렇게 해서 샤드힐리가 통솔하는 병사는 천명에서 졸지에 3만명으로 늘 
어 버렸다. 예전에 나뉘어 없어졌던 1천명의 큰칼부대원이 다시 돌아와 
아샤트가 떠나기 직전과 같이 2천명이 되었고, 추가로 3만명의 병사들을 
더하자 명실상공 샤드힐리는 마문의 다섯 사령관중 한명이 되었다. 



샤드힐리가 이끄는 3만의 병사들이 후방의 라마카스로 원정을 떠남과 동 
시에, 나머지 7만 가량의 병사들이 어제의 격전지인 바스케로 이동을 시 
작했다. 그리 멀지는 않았지만, 습지라 수레가 움직이기 힘든데다 보병도 
많아 하루가 꼬박 걸리고 말았다. 

나이거 강변에 도착한 바로 그 날, 하늘은 마지막으로 한번 멤피스의 손 
을 들어주려는 것인지 엄청난 비를 땅으로 퍼부었다. 하루 종일 내린 비 
덕분에 나이거 강이 불어 마문군은 도강을 할 수 없게 되어버렸다. 질척 
거리는 습지에서 야영을 했고, 그 다음날 까지도 불어난 물이 줄지 않아 
발이 묶이게 되었다. 

본격적인 도강은 사흘째 되는 날에 이루어 졌다. 하지만 7만이나 되는 
병사들의 일인지라, 그것도 쉽지 않아 다시 하루를 잡아먹게 되었다. 

이쯤 되자 마문의 사령관들은 의아함에 사로잡혔다. 만약 자신이 마문의 
병사들을 지휘한다면, 이렇게 이런곳에서 꾸물거릴 것이 아니라 낙타병들 
만으로 병종을 편성해 재빨리 이소스 성으로 진격시키겠다. 그렇게 했다 
면 지금쯤 벌써 성에 당도했을 것이고, 전쟁도 끝났을 것이다. 최후의 왕 
성 수비대가 격파를 당한 지금 멤피스에 무슨 병사가 남아있을까? 

하지만 할둔은 흡사 무엇을 유인하기라도 하는 듯 느긋느긋, 꾸물꾸물 
병사들을 움직였다. 

그리고, 사령관들의 의심은 현실로 나타났다. 

"대, 대군이 몰려오고 있습니다! 숫자는 약 20만!" 

전방의 척후가 혀를 빼어물고 달려오며 이렇게 보고했다. 마문군은 경악 
을 금치 못했다. 아직까지도 동원할 병사가 있다는 사실이 우선 놀라웠 
고, 그 숫자가 20만이나 된다는 점에는 할말이 없을 정도다. 

사령관들은 걱정이 앞서 할둔을 돌아 보았다. 하지만 할둔은 싱글벙글, 
이미 예상했다는 듯 여유있는 태도다. 

"20만이나 병사가 늘어나면 식량이 부족하지 않을까 모르겠네요." 

그러더니 내뱉는 말은 이거다. 

할둔의 명령에 따라 막상 병사들을 몰아 전장에 나가보니, 적들은 다노 
드인이었다. 사령급은 마라슈인인 듯 했지만, 20만의 일반 병사들은 하나 
같이 살빛이 다갈색을 띄고 있었다. 

이들은 멤피스 정부가 마지막으로 짜낸 병력이었다. 수도와 그 근방의 
농장에서 일하고 있던 다노드 노예와 범죄자, 그리고 1년쯤 전, 이소스에 
서 일어난 다노드인 소요사건으로 잡아들인 다노드인등을 불러모아 부대 
를 만든 것이다. 숫자는 20만이나 되었지만, 모두 보병인데다 헐벗고, 무 
기도 나무 창 따위로 조악했다. 

마문의 병사들은 안심했다. 저런 적이라면 걱정할 것이 없다. 

그때, 사미드가 병사들의 가장 앞으로 나섰다. 

낙타의 위에 올라앉은채 예전의 그 오만하던 눈과 표정으로 모두를 내려 
다 본다. 그리고, 외친다. 

"그대들의 몸속에는 누구의 피가 흐르고 있는 것인가!?" 

그 모습을 뒤에서 지켜보던 할둔이 다시 이렇게 중얼거린다. 

"20만이나 병사가 늘어나면 식량이 부족하지 않으려나?" 



노인의 이야기가 잠시 멈추었다. 감옥안이 조용해 진다. 모두들 노인의 
이야기를 경청하던 중이었던 것이다. 조금 있다 우실이 침을 꿀꺽 삼키며 
물었다. 

"멤피스와의 전쟁은 그렇게 끝난 것이요?" 

노인이 고개를 끄덕인다. 

"샤드힐리 녀석이나 다른 사람들에게 들은 이야기들이라 뭐 조금 틀린부 
분도 있을지 모르지만, 대부분은 정확할꺼다. 세상에 돌고있는 허무맹랑 
한 이야기들에 비하면 말이지. 멤피스의 깃발, 은색의 벌집기는 그렇게 
꺾여버린 것이지." 

노인은 잠시 말을 멈추었다 다시 이었다. 

"그 후로 라마카스를 제외한 멤피스 주위 삼개 후국이 각기 항복을 해 
왔다고 하더군. 남방의 왕은 자신의 딸까지 함께 보내어 정략혼을 청했 
고. 사미드 녀석은 이 이상의 원정은 무리라는 생각에 그들의 항복을 받 
았다고 하지. 처음에는 망설였지만, 오랜 원정으로 병사들의 피로도가 극 
심했으니까." 

"멤피스의 귀족들이나 술탄은 어떻게 되었습니까?" 

"그게 말이지...." 

노인이 우실의 물음에 답하려는 순간이었다. 뚜벅 뚜벅, 감옥안에 걸음 
소리가 울린다. 다른 사람들은 노인의 이야기를 기다리느라 발소리가 들 
릴리 없었지만, 노인은 아니었다. 이야기를 멈추고 고개를 돌린다. 

"무슨 이야기를 그렇게 재미있게 하세요?" 

"라키디!" 

노인이 외쳤다. 그 순간, 감옥안의 사람들이 일제히 고개를 돌린다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에... 여기까지가 8권이던가?;; 

어쨌거나 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



49 . 다노드라는 이름의 꽃, 이제야 피다. 



우실은 고개를 돌렸다. 그리고 노인이 라키디라고 부른 여성을 바라보았 
다. 삼십대 중반가량? 눈앞의 노인, 아샤트의 나이를 가만해 볼 때 실나 
이는 그보다 열살 가까이 많겠지만, 일단 겉보기로는 그렇게 보였다. 

그녀의 손은 또 다른 여인의 손에 잡혀 있었다. 온화하게 생긴 부인으 
로, 라키디라는 부인보다 열살 가까이 많아 보였다. 그 부인이 새초롬하 
니 말한다. 

"그녀밖에는 눈에 보이지 않나봐요?" 

노인이 껄껄거리며 웃었다. 

"하하하, 그 나이에 질투를 하겠다는 건가?" 

"무슨 말씀. 여자는 50을 넘어도 여자랍니다." 

그 두 부인들의 뒤쪽에서 다시 한명의 여인이 모습을 드러냈다. 그녀의 
나이 역시 다른 두 여인들과 크게 차이가 없어 보였지만, 다른 둘과는 다 
른 어떤 기품이 느껴진다. 좌우로 시립해 그녀의 옷을 받치고 서 있는 두 
명의 시녀가 그녀의 신분이 결코 낮지 않다는 것을 이야기 해주고 있었 
다. 

우실은 재빨리 그 부인에게서 노인에게로 고개를 돌렸다. 그의 반응이 
궁금했다. 

노인은 그녀를 보며 꽤나 놀란 듯 했다. 길게 미소를 짓더니 말한다. 

"이런, 이런. 귀하신 분이 이런 누추한 곳까지 무슨 일이실까?" 

그 귀품있어 보이는 여인이 살짝 미소를 짓는다. 

"여전하시네요. 전하께서 당신의 이러한 성격을 잠재우려 10년이나 되는 
시간을 들인것인데, 전혀 소용 없었던 모양이니." 

두 눈을 얌전히 감고 있는 부인, 라키디가 한걸음 앞으로 나선다. 

"선황후마마께서 친히 당신을 만나고 싶다고 하셔서, 이번 면회는 조금 
늦어졌어요. 전하께서 자리를 비우실때를 기다리느라고요." 

그녀의 말에 우실을 위시한 감옥안의 사람들이 모두 멍한 표정을 짓는 
다. 선황후마마라니! 그렇다면 저 눈 앞의 여인이, 통일제국 다노드의 대 
제 야히아의 친어머니이자 정복왕 사미드의 아내인 선황후 이네아란 말인 
가? 

우실이 자신의 옆방에서 입을 쫙 벌리고 앉아있는 무타마캇을 툭툭 친 
다. 조그맣게 말하기를, 

"보라고. 내가 뭐라고 했나? 아직까지도 그를 거짓말쟁이 취급하겠나?" 

우실의 말에 무타마캇은 가만히 입을 다물고 있었다. 

그때, 노인이 세 여인에게 말한다. 

"자자, 여기 어디라도 앉지 그래? 우리에 갇힌 진기한 생물이라도 구경 
하러 오기라도 한 것처럼 오도카니 서있지 말고." 

세 부인은 그의 말에 나직하니 웃음을 터트렸다. 

그러는 사이, 시녀들과 하인들이 부지런히 움직여 세명의 부인이 앉을 
만한 자리를 마련했다. 

"그런데, 무슨 이야기를 하고 계셨어요? 감옥 입구에까지 떠들석하게 목 
소리가 들리던걸요." 

라키디 부인의 물음에 노인은 고개를 돌려 우실이 있는 쪽을 보았다. 알 
수 없는 분위기에 압도되어 뒤로 조금 물러나 앉은 우실이 어색한 표정을 
짓는다. 

"저 녀석에게 옛날 이야기를 해주고 있었지." 

눈이 보이지 않는 라키디 부인은 고개를 돌리지 않은채 우실에게 말했 
다. 

"남편의 이야기 상대가 되어주어 고마워요." 

곧이어, 라키디 부인의 곁에서 손을 붙잡고 앉아있던 다른 부인이 우실 
을 보며 고개를 꾸벅 숙였다. 

"성격이 괴퍅하신 분이라 상대하기 힘드셨겠어요. 아내인 저희들도 가끔 
은 당황스러웠을때가 있을 정도니." 

우실은 그 부인의 말에 고개를 갸웃했다. 건성으로, 처, 천만에요. 라고 
답하며 잠시 머리를 굴린다. 그렇다면 저 선황후라는 여인을 빼고 다른 
두 사람이 모두 아샤트 노인의 아내란 말인가? 

"마침, 마문군이 멤피스와 싸우던 이야기를 하던 중이었지. 내가 전장에 
없었던 터라 대부분 샤드힐리 녀석에게 들은 이야기들 이었는데, 마침 그 
전쟁을 직접 본 사람이 왔으니 잘되었군." 

노인 아샤트는 이렇게 말하면서 선황후를 쳐다보았다. 선황후 이네아는 
작게 미소지었다. 

"늘 후방의 막사에서 편하게 지내던 내가 무얼 알겠어요?" 

"그래도, 멤피스의 수도 이소스 입성 후의 일 정도는 알고 있잖아? 귀하 
신 분께 죄인들을 상대로 이야기 하라고는 하지 않아. 틀렸다고 생각하면 
지적이나 하도록 해." 

노인은 이렇게 말하며 다시 이야기를 시작했다. 



바스케 전투에서의 승리는 멤피스의 붕괴 바로 그것을 뜻하였다. 그 후 
에 다노드인 노예들을 모아 마지막 방어선을 쳤지만, 오히려 불난곳에 기 
름을 붓는 꼴이었다. 

멤피스의 술탄 카샬라 13세는 자살했다. 아니, 그렇게 보고 되었다. 등 
뒤에서부터 배앞으로 찔린 칼날은 누군가의 손에 의해 배에서 등뒤로 찔 
린 듯 고쳐졌고, 역사에는 단지 자살로만 기록이 되었다. 

멤피스의 아스케리들은 지금까지 사막의 다른 멸망 왕조들과는 다르게 
잔혹한 제제를 받게 되었다. 어렸을 때부터 멤피스에 대한 증오로 자신을 
유지시켜왔던 마문의 술탄 사미드는 철저하게 그들의 권력과 기득권을 말 
살시켰고 지금까지 유지되어왔던 계급을 반대로 뒤집어 버렸다. 

처음, 분위기를 제대로 깨닿지 못한 몇몇 아스케리들은 다노드인 우선 
정책에 몇몇 반대의 말을 던져 보았지만, 모두들 술탄 사미드의 분노를 
사 처형을 당하고 말았다. 

그리고, 그 중 특히 몇몇 귀족에게는 잔인하다 할만한 보복이 가해졌다. 
이전 멤피스의 외무관장이 그러했고, 그 밖에도 연관성을 찾아보기 힘든 
각 분야의 아스케리 몇몇이 이에 해당되었다. 

하지만 어느 누구도 마문의 술탄 사미드에게 반대를 표하지는 않았다. 
왕의 권위가 두려워서가 아닌, 그 마음을 충분히 이해한다는 듯한 얼굴 
로. 

그들의 죄목은 사미드의 아버지인 후아문 암살이었다. 

재판은 정식으로 치루어 졌고, 이미 자백을 받아낸 터라 그들은 순순히 
죄를 인정했다. 고작 마문이 이소스를 점령한지 열흘 정도의 시간이 흘렀 
건만, 그들은 흡사 무언가에 흘리기라도 한 듯 고분고분했다. 

얼마지 않아 멤피스의 사방 제후국중 세곳이 항복의 뜻을 밝혔다. 그들 
은 이번 전쟁으로 병사의 태반을 잃은 상태라 도저히 마문의 상대가 되지 
못한다는 생각에 항복을 표한 것이었다. 

남방은 특별히 제후의 딸을 항복의 선물로 보내왔으니, 그녀가 사미드의 
셋째 부인인 카나사였다. 사미드는 처음 그다지 내켜하지 않는듯한 모습 
이었지만, 할둔의 설득에 결국 그녀를 받아들였다. 

사미드는 이소스에서 한달간 여러 가지 일을 처리하고 알투시와 아타르 
형제를 임시 총독으로 임명함과 동시에 마문으로의 귀환길에 올랐다. 

일설에 의하면 귀환길에 오를 때, 아버지인 후아문을 죽음에 이르게 한 
귀족들은 손을 묶어 낙타로 끌고 돌아왔다고도 한다. 그들중 절반은 사막 
을 걷는 사이 지쳐 쓰러져 죽었고, 나머지는 마문에 도착한 후 모든 사람 
들이 보는 앞에서 공개적으로 처형을 당했다는 이야기이다. 하지만 역사 
서에는 그들을 이소스에서 처형해 시체는 들판에 버려 짐승들이 뜯어먹게 
만들었다고만 전해져 오고 있다. 



여기까지 설명조로 이야기하던 노인이 갑자기 말을 끊으며 선황후 이네 
아를 쳐다본다. 

"가만, 사미드 녀석이 네 번째 아내를 만난게 이소스에서 마문으로 돌아 
오던 도중이었나?" 

노인의 물음에 선황후 이네아의 표정이 조금 변했다. 안타까움이랄까? 
아니면 후회스러움이랄까? 그런 표정이 미간에 스친다. 

"그랬지요. 다노드 제국에 있어 마녀라고 해야 할지.... 아니면 천사라 
고 해야 할지...." 

라키디의 손을 잡고 안내해 온 노인 아샤트의 또 다른 아내가 말한다. 

"하지만, 사미드 도련님, 아니 선제 폐하의 마음은 충분히 이해할수 있 
어요. 비록 천한 출신이지만 그녀는.... 그분과 몹시 닮으셨으니까요." 

선황후 이네아가 고개를 천천히 젓는다. 

"그 날은 몹시 무더운 날이였지요. 대제께서는 근처 마을에 사나운 늑대 
무리가 나타났다는 소식을 들으시고는 친히 사냥을 나가시겠다고 고집을 
피우셨어요." 



7월의 멤피스는 무더웠다. 계란을 묻어 놓으면 삶아진다는 열사출신인 
마문의 병사들 조차 견디기 힘든 더위였다. 사실, 건조한 사막에서의 여 
름과 멤피스의 여름은 그 종류가 완전히 달랐다. 

하지만 날씨가 덥다고 해서 그대로 주저앉을 수는 없는 법. 아침과 저녁 
의 선선한 때를 이용해 하루 40큐트라(약 20키로미터) 정도의 행군은 계 
속되고 있었다. 

멤피스의 수도 이소스를 떠난 지 보름이 지난 어느날. 행군은 마라슈의 
교역도시 데모칸드에 이르렀다. 

데모칸드는 격전지 바스케에서 250여 큐트라(약 120키로미터) 가량 북 
쪽, 나이거 강이 동쪽으로 한번 크게 굽이치는 그 끝에 위치하고 있었다. 
마라슈 평야의 거의 대부분의 도시가 그러하듯, 이 도시 역시 풍만하게 
흐르는 강의 도움으로 흥청거리고 있었다. 인구가 20만을 헤아리는 대도 
시다. 

어차피 한밤만을 지새울 생각에 여장은 간단히 풀었고, 도시의 밖 평평 
한 땅위에 수천이나 되는 막사가 솟아올랐다. 

술탄의 막사. 

그곳에는 당연하거니와 사미드가 있었다. 그의 곁에는 아름다운 왕비 이 
네아가, 앞에는 할둔이 각각 앉아 있었는데, 표정이 조금 굳은 것이 단순 
한 담소를 나누고 있는 것은 아닌 듯 했다. 

"별은 가없는 하늘의 안이기에 그렇게 많을 수 있고, 산은 드넓은 땅의 
위이기에 그렇게 높을 수 있는 것이에요. 술탄이라는 이름만으로 통치하 
기에, 마문은 지나치게 넓어요." 

할둔의 이야기에 사미드는 음, 하고 침음했다. 할둔이 이야기 하는 것은 
다름아닌 사미드의 칼리프 제위등극. 

본래 칼리프라는 자리는 과거 최후의 예언자인 알-루쉬드로부터 지도자 
의 자리를 물려받은 이를 지칭하는 말이다. 하지만, 계승은 불과 제 3대 
만에 피로 얼룩져졌고, 칼리프의 위는 종교적, 정치적 지도자에서 정치적 
인 지도자 만으로 분리되어 버렸다. 지금에 와서는 성지로부터 인정을 받 
은 단 하나뿐인 제국의 술탄을 부르는 이름으로 완전히 뒤바뀌었으니, 다 
른 교권에서 이야기하는 황제에 해당했다. 

지금까지는 멤피스가 쭉 그 이름을 차지하고 있었지만, 마문이 멸망시켰 
으니, 칼리프의 위는 현재 공중에 떠 있는 상태였다. 

왕비 이네아가 조심스럽게 물었다. 

"하지만, 과연 성지에서 승인을 해 줄까요? 마문에 대적할 만한 세력이 
없는 것은 사실이지만, 기존의 권위를 무너뜨리는 것과 그 자리를 대신 
차지하는 것은 크게 다를 것 같아요." 

할둔이 고개를 끄덕인다. 

"그건 물론이에요. 하지만, 성지는 저희에게 큰 약점을 잡히고 있어요. 
아마 순순히 말에 따라 줄꺼에요." 

사미드가 머리를 기울이더니 아! 하며 무릎을 탁 쳤다. 이네아가 묻는 
다. 

"약점이라니요?" 

"마문은 성지로 매년 수 천명의 노예를 헌상해 왔어요. 거의 대부분이 
점령지에서 잡아들인 노예들이지요." 

이네아가 눈을 찌푸린다. 이해할 수 없다는 표정이다. 왜 마문이 성지에 
노예를 보냈을까? 그것도 매년. 

"확실히, 약점은 약점이군요. 하지만 어째서 성지는 마문으로부터 노예 
를 받았지요? 분명히 그러한 일은 훗날 약점이 될 텐데...." 

할둔이 살짝 미소를 짓는다. 

"매의 부러진 발톱은 비둘기에게는 약점이 되지 못하는 법이에요." 

사미드가 웃었다. 

"하하, 비둘기가 아니라 독수리의 새끼였던 것이지." 

이네아는 다시 한번 고개를 갸웃해야만 했다. 그러고보니, 이제야 느끼 
는 것인데 저 할둔이라는 남자, 왜 말을 저렇게 이상하게 하는걸까? 열마 
디에 예닐곱 마디는 무슨 싯구를 읊기라도 하는 듯 알아 듣지를 못하겠 
다. 

예전에는 늘 부하들에게 명령을 한다거나 하는 할둔의 모습만을 보아왔 
기에 이네아는 할둔의 이런 말투를 듣는 것이 처음이었다. 

"그러니까, 마문이 아직 약했을 때, 성지가 마문을 만만하게 보고 그런 
계약을 했다는 말인가요? 하긴, 몇 년전이라면 마문이 아직 부족시절일 
때였을테니 그런 약점을 잡힌다 하더라도 아무런 문제가 없었겠네요." 

사미드가 아내를 향해 살짝 고개를 끄덕여 보이고는 할둔에게 말했다. 

"좋다. 그것이 사막을 통일하는 길이라면 그렇게 하도록 하겠다. 알아서 
처리를 하도록." 

할둔이 막 복명 하며 물러서려 하는 그때였다. 

한 남자가 막사 밖에서 말한다. 

"전하. 만나 뵙고 싶다는 사람이 있사옵니다. 농민인 듯 보이는데, 만나 
보시겠습니까?" 

사미드는 이네아와 할둔을 번갈아 바라보았다. 그러더니 밖을 향해 말한 
다. 

"들여 보내도록 하라." 

할둔은 밖으로 나가려다 자리를 옮겨 왼편으로 물러서 앉았고, 곧바로 
두명의 병사의 안내를 받아 40쯤 되어보이는 남자가 모습을 드러냈다. 그 
남자는 허름한 옷을 걸쳤고, 몸의 뼈마디가 툭툭 튀어나와 있었다. 사미 
드를 보자 마자 이마가 땅에 닿도록 절을 했다. 

"위대하신 술탄이시여, 부디 저희 마을을 살려주시옵소서. 군대를 통솔 
하는 대장님께 가니 술탄전하의 명령이 없이는 한 걸음도 움직일 수 없다 
고 하옵니다." 

사미드가 손을 한번 젓는다. 

"급한 일이라면 군말 할 것 없다. 사정을 이야기해 보라." 

남자의 얼굴이 대뜸 환해졌다. 

"정말 감사드립니다. 실은, 요즘들어 어디에선가 흘러 들어온 들개와 늑 
대 무리들이 자꾸 마을을 침범해 옵니다. 숫자가 워낙 많아 마을의 자체 
경비대는 마을을 지키는 것 만으로도 손이 부족하고, 도시는 전쟁으로 병 
사를 잃었다는 핑계로 저희 마을을 돕는 것을 거절하고 있습니다. 지금도 
보름에 한명씩은 죽임을 당하고 있습니다. 부디 저희들을 구해 주십시 
오." 

사미드는 즉석해서 이렇게 답했다. 

"그런 일이라면 물론 도와주겠다." 

사미드는 여행길의 권태로움도 씻을겸 해서 이 일을 직접 하겠다고 모두 
에게 말했고, 화총부대 500명과 낙타부대 천명을 뽑아 호휘병으로 삼았 
다. 

한편 병사들도 마침 무더위에 지쳐 있었기에, 가까운곳에 강이 흐르고 
있었기에 몇일간 휴식을 취할 일이 생기자 기뻐했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그 남자의 고향이라는 마을은 나이거 강을 건너 하루가 꼬박 걸리는 곳 
에 있었다. 멤피스 북부 지방에서는 툼트 요새의 일로 마문 군에 호감도 
가 높았다. 그 남자도 그렇기에 마침 마문의 대부대가 이 근처를 지난다 
는 소식을 듣고 먼길을 한달음에 달려 도움을 청한 것이었다. 

늑대와 들개들의 소탕작업은 수월이 이루어 졌다. 늑대들의 본거지인 바 
위산을 급습해 우두머리를 비롯해 수십을 쏴 죽이고 나니 나머지 수백의 
무리들이 사방으로 뿔뿔히 흩어진다. 하지만 사미드는 이것을 미리 예견 
하여 사방에 병사들을 매복해 놓아 거의 대부분의 늑대와 개들을 잡아 죽 
일 수 있었다. 

다시 마을로 돌아오니, 마을 사람들이 없는 음식들을 쪼개어 술탄을 위 
해 조촐한 연회를 준비해 놓고 있었다. 함께 따라온 두 왕비들중 셋째 왕 
비 카나사는 그 음식들을 가죽에 톱밥을 뿌려놓은 듯 하다고 말하며 먹지 
않았지만 이네아 왕비는 크게 개의치 않는 모양이었다. 

마을사람들이 헌상한 연회가 끝나고 다시 본진으로 돌아가는 길이었다. 

길가에서 어린아이들이 돌팔매질을 하고 있는 것이 사미드의 눈에 들어 
왔다. 무슨 일인가 자세히 살펴보니 한 여인이 늑대인지 개인지 모를 짐 
승을 안고 있었는데, 아이들은 그 여인과 개를 향해 돌을 던지고 있었다. 

"당장 그 늑대를 죽여라!" 

"죽여라!" 

그간 늑대와 들개들의 폐해가 워낙에 컸기에, 이 마을의 사람들은 개나 
늑대를 무척 싫어하고 있었다. 아이들도 마찬가지였다. 상황을 보니, 그 
늑대를 죽이려 하자 여인이 늑대를 감싸 못하도록 하고 있는 모양이었다. 

사미드가 서둘러 병사들에게 명령했다. 

"아이들을 말리도록 하라. 그리고, 저 여인과 늑대를 이쪽으로 데려오 
라." 

이유야 어찌되었건 사람에게 돌팔매질을 하고 있으니, 사미드는 그들을 
말렸다. 아이들은 왕의 병사들이 자신들을 말리자 겁을 먹고 와~ 하니 달 
아났다. 

사미드의 앞으로 끌려온 여인은 온통 낡은옷을 입고 있는 마라슈인이었 
다. 원래는 노란색이였을 머리칼은 온통 먼지로 뒤덮여 푸석한 연갈색을 
띄고 있었고, 얼굴도 얼마나 안씻었는지 더럽기가 짝이 없었다. 그 이네 
아 조차도 그녀를 보자 마자 조금 눈쌀을 찌푸렸을 정도다. 

그녀가 데리고 있는 짐승은 확실히 늑대였다. 눈동자가 은색에 가까운, 
적갈색 털을 가진 커다란 늑대. 하지만 다리가 부러졌는지 쩔뚝 쩔뚝 걷 
고 있었다. 여자는 그 늑대의 목을 안고 헤헤, 웃고 있었다. 

"그 늑대는 네가 기르는 것인가?" 

여인은 사미드의 물음에 헤실헤실 미소를 지었다. 이네아가 조그마한 목 
소리로 사미드의 귓가에 속삭였다. 

"아무래도 미친 여인인 것 같아요. 그래도 심성은 곱네요. 늑대가 아이 
들에게 괴롭힘을 당하자 몸을 던져 구해주다니. 조그마한 선물이라도 해 
주고 싶은데 괜찮을까요?" 

왕비의 말에 사미드가 고개를 끄덕였다. 

왕비는 곧 근처의 민가를 빌려 그 여자의 몸을 손수 씻겨 주었다. 다리 
다친 늑대와 떨어지지 않으려 해서 왕비는 몇번이나 안심하라고 설득을 
해야만 했다. 그녀를 씻기고 난 후, 왕비는 자신의 여벌옷중 조금 수수한 
것을 그녀에게 입혀주었다. 

끝으로 머리를 빗겨 얌전하게 뒤로 묶어주었다. 여인은 오래간만에 씻고 
새옷을 입자 몹시 즐거운 모양이었다. 어린아이처럼 기뻐한다. 

"이렇게 꾸며놓으니 참 예쁘구나. 나이가 몇이지? 나와 비슷한 나이로 
보이는데." 

미친 여자는 고개를 절레 절레 저었다. 미소가 끊이지를 않는다. 하지만 
웃는 얼굴이 예뻐서 보기에 기분 나쁘지는 않았다. 

이네아는 그녀의 변신이 워낙 놀라웠기에 술탄에게도 보여주고 싶은 생 
각이 들었다. 그녀의 손을 이끌고 사미드의 앞으로 데려간다. 그 사이, 
사미드는 따라온 의사에게 명령해 늑대의 다리를 고쳐놓고 있었다. 

"전하, 이 아이를 보세요." 

이네아가 사미드에게 말했다. 어떤 표정을 지을까? 조금전의 그 더러운 
여자가 이렇게 아름다울줄은 전혀 몰랐겠지? 이렇게 생각하며 이네아는 
사미드를 바라보았다. 

그녀를 본 사미드의 얼굴은, 이네아의 상상을 훨씬 뛰어넘는 정도의 놀 
라움으로 가득했다. 

"바스테트!" 

사미드가 외친다. 그러더니 큰걸음으로 뛰어 와 그 미친여인의 손을 붙 
잡았다. 여자는 깜짝놀라 소리를 지르며 손을 잡아당겼고, 그녀의 늑대가 
으르렁 낮게 울며 분위기를 한층 어수선하게 만들었다. 

"전하...." 

이네아가 사미드를 부른다. 사미드는 하지만 멍한 표정으로 그 미친 여 
인만을 바라보고 있었다. 다시 이네아가 이름을 부를 때야 잠에서 깨어나 
듯 표정이 변하며 고개를 젓는다. 힘없는 목소리로 중얼거리듯 말한다. 

"그럴리 없지.... 내가 손수 묻었는데...." 

사미드는 아쉬운 듯 천천히 여인의 손을 놓았다. 곧바로 빌린 집의 주인 
에게 묻는다. 

"이 여자는 누구인가?" 

집주인은 지금까지 술탄의 일거수 일투족에 두려운 듯 경기를 일으키다 
가 질문까지 받자 아얘 까무러칠듯한 표정을 지었다. 한마디라도 말실수 
를 할까 두려워하며 조심조심 답한다. 

"이 여자의 이름은 에디넬이라고 합니다. 어렸을 때 초원에 가족과 함께 
나갔다가 이 아이 혼자만 돌아 왔습니다. 이상한 뱀에 물리기라도 했는 
지, 몇일동안 고열에 시달렸고, 그래서 지금까지도 보시다시피 제정신이 
아닙니다. 그래도 시키는 일을 할 수 있을 정도는 되는 터라, 촌장님이 
맡아 키우고 있습죠." 

사미드는 그의 설명이 이어지는 동안 그녀를 살펴보았다. 자세히 살펴보 
니 이곳 저곳이 바스테트와는 조금 달랐다. 하지만 전체적인 인상은 너무 
나 그녀와 닮았다. 웃음이 조금 헤픈 것이 조금 걸렸지만. 

이네아는 사미드의 마음의 상처가 어디로부터 오는지를 대강이나마 들어 
서 알고 있었다. 지금 눈앞에 있는 여인과 닮았다는 술탄의 첫사랑. 

어떻게 해야 할지 얼른 판단이 서질 않았다. 술탄의 눈치를 보니 그녀를 
데리고 가고 싶어 한다. 하지만.... 

자신은? 

사미드가 말했다. 

"촌장을 불러 오도록 하라. 그녀를 데려가겠다." 



어느덧 마흔 다섯을 훌쩍 넘긴 선황후 이네아가 눈을 지긋이 감는다. 

"예상했던데로, 그녀는 폐하의, 나의 남편의 절반을 앗아가버렸지요. 그 
리고 그녀때문인지, 술탄께서도 활기를 되찾아 가셨고요. 제정신이 아닌 
여자를 한 나라의 왕비로 맞이하는 것에 많은 사람들이 반대를 표했지만, 
네 번째 아내는 특별했기 때문에 결국 폐하는 자신의 뜻을 관철할수 있으 
셨죠." 

네 번째 아내는 특별했다. 물론, 가난한 사람은 한명의 아내를 얻기도 
벅찼고, 그 한명의 아내가 가장 소중했던 것이 당연한 일이지만, 왕의 경 
우에는 싫건 좋건 네명의 아내를 모두 얻는 경우가 많았다. 

첫 번째 아내는 왕권의 안정을 위해. 두 번째 아내는 나라의 번영을 위 
해. 그리고 세 번째 아내는 권신의 반란을 막기위해. 어느 왕가나 그러하 
듯 왕비들은 정치의 산물이 되기 일수였다. 

하지만 네 번째 아내만은 달랐다. 법률상으로 얻을 수 있는 마지막 아내 
였기에 술탄이라 할지라도 네 번째 아내만은 자신의 뜻만으로 결정하는 
일이 잦았다. 신하들도, 왕가의 친척들도 이 네 번째 아내에 관해서만은 
왕의 결정을 존중해야만 했다. 다른 아내들의 찬성이 있기 전에는 결혼을 
할 수 없다는 관습이 있기는 했지만, 네 번째만은 아내들도 어느 정도 관 
대해지는 것을 미덕으로 삼았다. 

선황후 이네아가 자조섞인 미소를 짓는다. 

"질투를 하지 않았느냐고 묻는다면 아니라고는 대답 못하겠네요. 하지 
만, 그녀를 얻은 후의 폐하는 너무 상냥해 지셔서 그 달콤함을 맛보느라 
다른 것은 잊을 수 있었죠." 

이렇게 말한 후, 이네아는 주위를 둘러보았다. 문득 감옥안에 사람이 너 
무 많다는 생각에 얼굴을 조금 붉혔다. 한 나라의 국모가 다른 사람 앞에 
서 속내를 털어놓다니 말이다. 얼른 화제를 바꾼다. 

"그보다, 재상 각하의 이야기를 들어볼까요? 매일 자랑을 하는 용과 싸 
웠다거나 그런 이야기 말고 뭐 다른 것 없어요? 예를 들어, 용과 싸운 후 
의 이야기라던가...." 

노인 아샤트가 껄껄 웃는다. 

"어디서 몰래 듣고 있기라도 했던 것 아니야? 마침 그부분을 이야기 할 
차례인데. 그라나다의 서쪽 바다인 에베 오세아노스에 도착한 후의 이야 
기이지. 라키디, 너와 만난지 얼마 안되었을때의 이야기야." 

라키디 부인이 미소를 지었다. 

"스물 다섯해도 더 된 이야기네요. 그때.... 아마 루누와 파라비씨도 함 
께 있었던 것 같은데요." 

노인이 생각난 듯 우실을 가리킨다. 두 어깨와 손이 묶여 있어 턱짓으로 
가리켜야만 했지만. 

"저 녀석도 계곡 출신이야. 루누가 길러다 기른 애들중 하나인 모양이더 
군." 

라키디가 조금 놀라는 표정을 지었다. 

"그것 참 이상한 우연이네요." 



끊임없이 펼쳐져 있는 모래사장과 끊임없이 부서져 경계를 알수 없는 바 
다. 확 틔여있는 대양. 

그리고, 태각거리는 사람들. 

"다 아샤트가 바보라서 그래." 

루누의 목소리다. 

"어째서, 이런곳까지 오게 된거야? 목적지는 여기보다 훨씬 북쪽이었잖 
아." 

아샤트는 그녀의 말에 넉살좋게 웃었다. 

"어디로 가건 바다에 도착했으니까 됐잖아. 어차피 할 일도 없는 사람들 
이잖아. 딱히 거리가 멀었던것도 아니고." 

그러더니 말을 돌린다. 

"이야! 그보다 저기를 봐. 난 끝없는 것이 사막뿐인줄 알았더니 바다도 
엄청난걸? 사막이랑 바다중 어느게 더 넓을까?" 

루누가 흥 하고 콧웃음친다. 

"바보같기는! 그야 당연히 바다가 더 넓지. 차드가 말해줬어. 세상은 커 
다랗고 네모난 바다로 이루어져 있고, 그 위에 땅덩이들이 떠 있는거라 
고." 

파라비가 이견을 제시한다. 

"아드이람님은 세계가 둥글다고 이야기 하셨는데? 공과 같이 구체의 모 
양으로." 

그의 말에 루누가 핀찬을 준다. 

"무슨 바보같은 소리야? 그랬다가는 바다가 모두 아래로 쏟아져 버릴꺼 
라고." 

두 사람의 말이 길어질 것 같자 아샤트가 뜯어말린다. 

"자자, 가보지도 않은 바다의 끝이 어떻게 생겼는지 알게 뭐냐? 그런 소 
릴랑 집어 치우고 신발들이나 벗어. 이렇게 구경만 하다 갈꺼야? 하다못 
해 발이라도 담궈야 할 것 아니야?" 

아샤트는 이렇게 말하며 함께 온 세 사람의 발을 휙 둘러보았다. 그러다 
한 곳에서 눈이 멈추고 말았으니.... 

라키디는 지금 한 발을 들고 있었다. 아샤트가 말하기도 전에 신을 벗기 
시작해, 이미 한쪽 발은 벗은 후였다. 그러다 아샤트가 그렇게 말하자 너 
무 앞서갔다는 생각에 동작을 멈춘 것이었다. 보이지 않음에도 시선을 느 
꼈고, 얼굴이 발그스래 해진다. 

그런 그녀를 보며 모두들 한바탕 웃음을 터트렸다. 

바닷가에서의 진탕 논 후, 아샤트와 그 일행은 가까운 도시로 출발했다. 
근처에 어촌이 있기는 했지만, 여장을 풀만한 여관하나 변변히 없는 곳이 
었다. 

일행이 도착한 곳은 포토투라는 도시였다. 시간은 점심무렵. 

포토투시에는 다른 도시에서는 볼 수 없는 특이한 풍경이 하나 있었다. 

"햐, 저건가? 소문으로만 들었는데, 정말 웃끼는구만!" 

꺼벙하게 생긴 낙타를 몰고 타닥타닥 도시로 들어서며 아샤트가 한 소리 
다. 얼마나 목소리가 컸는지, 주위 사람들의 시선을 하나도 빼지않고 모 
은다. 그걸 아는지 모르는지, 아샤트는 계속 손가락질을 하며 외친다. 

그의 손끝에는 하나의 커다란 벽이 놓여 있었다. 

"저따위 것을 세워 놓는다고 뭐가 달라진다는 거냐? 도시를 지켜주는건 
저따위 벽이 아니란 말이야. 아니, 백보 양보해서 그렇다고 쳐도, 왜 저 
방향으로만 벽이 있는거냐? 성으로 방어를 하고 싶으면 도시 사방을 빙 
둘러 세워 놔야지, 국경 방향 한면에만 달랑 한겹의 벽을 세워 놓다니! 
적이랑 다른방향으로는 공격하지 않기로 약속이라도 한거냐?" 

아샤트는 이쯤 대꾸가 들려와야 하는데? 하고 주위 라키디니 루누니, 파 
라비니 하는 사람들을 둘러보았다. 하지만 모두들 헬쓱한 얼굴로 시선을 
피한다. 

"뭐야, 너희들은 그렇게 생각하지 않는거야?" 

아샤트의 말에 저쪽에서 경비병들이 척척 발걸음을 맞춰 다가온다. 보통 
의 도시의 경비병이 아니다. 갑옷이 두껍고, 창날도 날카로운 빛을 내고 
있었다. 하긴, 당연한 일이 아닐까? 포토투는 그라나다의 남쪽 경계, 국 
경도시였으니까. 

"네 녀석은 뭐냐!? 우리 포토투를 지켜주는 성스러운 성벽을 모욕하다 
니! 레비다의 첩자렸다?" 

아샤트가 병사들을 아니꼬운 얼굴로 쳐다본다. 파라비가 얼른 아샤트를 
막는다. 

"아닙니다. 이 근처에 처음 와보아서 놀라서 그러는 것 뿐이니 이해해 
주십시오." 

그러면서 얼른 아샤트를 끌고 저만치 간다. 병사들이 그들의 뒷모습을 
향해 한마디씩 뱉았다. 

"뭐야 저 녀석들은?" 

"촌놈들이 처음 도시에 놀러와 헛소리를 하는 거겠지. 그냥 신경 끄세 
나. 지금 문제는 그런게 아니지 않나." 

"하긴.... 라하드님께 큰일이 생겼으니...." 

-------------------------------------------------------------------- 
아.... 왜 이렇게 글이 손에 안잡힐까;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편 파라비에게 억지로 끌려온 아샤트는 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 뭘 그렇게 파랗게 질려서 나를 끌고 오냐? 설마 내가 여기서 
저 병사들과 난투극이라도 벌릴줄 알았냐?" 

파라비가 말한다. 

"그거야 별 문제 아니지만, 이 도시 분위기가 이상해." 

루누도 주위를 둘레 둘레 살피며 말한다. 

"사람들이 별로 웃지를 않아. 서로의 시선을 피하는 것 처럼 보이고." 

라키디가 파라비에게 묻는다. 

"무슨 일일까요?" 

"글쎄. 아, 저 쪽으로 가보자. 무슨 공고문 같은게 걸려있는 것 같은 
데?" 

파라비는 이렇게 말하며 혼자 훌쩍 사람들이 모여 웅성거리는 곳으로 향 
했다. 그러더니 다른 사람들이 미쳐 그곳에 도착하기도 전에 글을 읽고 
돌아와 이야기한다. 

"누가 붙잡혀 죽게 된 모양인데? 라하드인가 뭔가 하는 군인이 배덕의 
죄를 지었다는군." 

아샤트가 고개를 갸웃한다. 

"배덕의 죄? 성전의 가르침을 어기기라도 했다는건가? 도대체 무슨 큰 
죄를 지었기에 성전을 어겨서 죽임까지 당하냐?" 

"하긴, 그런 일이라면 형이 먼전데 말이야. 기도는 거르기 일수요, 말과 
행동은 엉망 진창에...." 

"그러는 너는 뭐가 잘났냐?" 

"무슨 말씀. 나는 이스마일지도 모른다구." 

"푸후하하핫! 이스마체라고? 웃끼는 소리 말아라!" 

아샤트는 거리가 떠나가라 웃었고, 라키디는 모르겠다는 듯 고개를 갸웃 
했다. 아샤트에게 묻는다. 

"이스마.... 라고요? 처음 듣는 것 같아요." 

"이스마체. 절대선체라고도 하는데, 과거 최후의 예언자셨던 알-루쉬드 
님이 바로 이스마셨지. 사람의 체질? 뭐 그런건데, 성전의 가르침에 어긋 
나는 행동을 하려면 신께서 막기라도 하는 듯, 그 일을 할수 없도록 되어 
버리지. 무의식중에라도 신의 말씀을 거스르지 않도록 되어있는 그런 몸 
이라는거야. 뭐, 정말 있는지 없는지는 알 수 없지만." 

아샤트의 설명이 끝나자 마자 파라비가 나섰다. 

"형도 알다시피 나는 피 냄새를 맡거나 피를 보기만 하면 기절해 버린다 
고. 이게 바로 살인을 못하게 하는 타무슈님의 뜻 아니겠어?" 

"그건 단지 네놈이 비위가 약한 것 뿐이고. 그보다, 그 라하드인지 뭔지 
하는 녀석이 처형을 당할 예정이라 도시가 이 모양인건가?" 

파라비는 어깨를 으쓱했고, 라키디가 말했다. 

"나쁜 사람이 죽는데 왜 분위기가 나쁠까요?" 

그때, 지나가던 한 청년이 부리부리한 눈으로 일행을 쏘아보았다. 술냄 
새가 풀풀 나는 것이 대취한 모양이다. 

"이봐! 라하드님을 나쁘게 말하지 마!" 

그때, 한 젊은 여자가 쪼르르 달려와 그를 잡아 끈다. 

"그만 둬! 거리에서 그런 말을 하다니, 너까지 연루되면 어쩌려고 그 
래?" 

젊은 남자는 버럭 화를 내며 여자를 떠밀었다. 여자는 힘없이 털썩 엉덩 
방아를 찐다. 

"네가 뭘 안다고 그래!?" 

그때, 루누가 쪼르르 달려가더니 그 남자의 무릎을 퍽소리가 나도록 차 
버린다. 남자가 아얏, 소리를 지르며 바닥으로 쓰러졌다. 

"네가 뭐를 그렇게 많이 아는지는 몰라도, 여자에게 상냥해야 한다는걸 
모르면 전부 소용 없어!" 

술에 취한 남자는 무릎을 낑겨쥐며 간신히 자리에서 일어났다. 상대가 
어린 여자아이자 만만했는지 당장 손이 올라간다. 그때, 조금전 바닥에 
쓰러졌던 여자가 몸을 일으켜 그를 잡는다. 

"무슨 짓이야? 소녀를 상대로!" 

그러더니 얼른 루누에게 이야기 한다. 

"원래 이런 사람이 아니에요. 술에 취해서 그러니, 이만 가 주세요." 

남자는 다시 여자를 떼어내더니 고래고래 소리를 질렀다. 

"라하드님에 대해 너희가 무엇을 안다고 그래? 그분이 배덕의 죄를 지었 
다고? 이교도 친구를 둔 것이 뭐 그리 큰 죄라고 그분을 사형시키겠다는 
거야!?" 

바로 그때였다. 아샤트가 갑자기 낙타에서 내려서더니 발로 그의 턱을 
쳐 올렸다. 뻑-하는 소리와 함께 작지 않은 덩치임에도 그대로 공중으로 
떠 오른다. 

털썩- 

그리고 그대로 기절을 해 버렸다. 그의 여자친구인 듯한 여자는 멍청한 
얼굴로 아샤트를 쳐다보았다. 아샤트는 그 남자를 덥썩 잡아 들더니 어깨 
에 짊어맸다. 

"이 놈 집이 어디야?" 

여자는 아직도 놀란 입을 다물지 못하고 더듬더듬 답한다. 

"저, 저곳.... 따라오세요." 

일행이고 상대쪽이고 모두 다 어리둥절해 하는 가운데, 아샤트는 그를 
집의 침대까지 데려가 툴썩 던져 버렸다. 그의 여자친구는 아샤트가 호의 
로 한 행동인지 악의로 한 행동인지가 아직까지도 구분이 가지 않아 아무 
런 말도 하지 못하고 있었다. 

아샤트는 주위를 두리번 거리더니 부엌쪽으로 가 물을 한컵 가득 퍼 왔 
다. 루누에게 툭하니 내민다. 

"자자, 물이나 마시면서 편히 쉬라고. 라키디에게도 나눠주고." 

"무슨 짓이야!? 남의 집에서!" 

아샤트는 루누의 말에 대꾸를 하는 대신 조금전에 만난 여자쪽으로 고개 
를 돌렸다. 여자는 아샤트가 자신을 바라보자 움찔 하며 시선을 떨어뜨렸 
다. 갑자기 무서운 생각이 든다. 

"너도 알고 있겠지?" 

대뜸 묻는 말에 여자가 화들짝 놀란다. 

"에, 예?" 

"그 라하드인지 하는 놈 말이야. 네 애인이 저렇게 난리를 피우는거 보 
면, 따르는 사람이 꽤 많은 모양인데 말이야. 사람들의 분위기도 어쩐지 
어두운 것 같고." 

파라비가 나선다. 

"그건 내가 발견한거잖아. 은근슬쩍 형의 공적으로 돌리겠다는거야?" 

"시끄러워. 어차피 돈도 안되는 거, 네놈이 했으면 어떻고 내가 했으면 
어떻냐? 자꾸 끼어들면 창밖으로 던져버린다." 

아샤트는 파라비가 대꾸할 시간도 주지 않고 곧바로 여자에게 물었다. 

"어떤 녀석이야? 그 라하드란 놈." 

여자는 아샤트가 대뜸 라하드를 놈이니 녀석이니 하고 말하자 조금 당황 
스러운 모양이었다. 머뭇머뭇 거리다 천천히 말을 꺼낸다. 

"그게.... 라하드 님은 이곳 포토투 병사들을 통솔하는 지휘관이셨어요. 
꽤 젊은 분이셨는데, 칼솜씨가 뛰어나 이 근방에서 유명하셨었죠. 성격도 
좋은데다가, 소탈하신 분이라 마을 사람들은 그분을 좋아했고, 게다가 능 
력도 있으셔서 모두들 장래에 장군의 자리에까지 오를 거라고 이야기 했 
었어요." 

그녀는 여기서 잠시 말을 끊으며 남자친구가 잠들어, 아니 기절해 있는 
방을 흘끗 바라보았다. 

"그이는 라하드님 밑에서 일을 하고 있었어요. 젊은 나이지만 유능해서 
라하드님 수하의 다섯 참장중 하나에 속해 있었지요. 그러다 라하드님이 
저런 죄를 뒤집어 쓰시고 지위를 박탈당하자, 덩달아 일반 병사로 강등되 
어 아얘 일을 그만둬 버렸어요." 

루누가 얼른 끼어든다. 

"일이야 어떻건, 여자에게는 그런식으로 대하는게 아니야. 앞으로는 멍 
청하게 굴지 말고 같이 주먹을 날리란 말이야. 내가 급소들을 가르쳐 줄 
께. 제대로만 때리면 상대를 죽일수도 있어!" 

아샤트가 손을 들어 루누의 머리에 턱 얹는다. 

"마적 두목나으리. 선량한 시민들에게 무얼 가르치려는 것입니까? 끼어 
들지 말고 이야기나 마져 들어." 

파라비가 곧바로 물었다. 

"누명이라니요? 하지만 아까 저 남자의 이야기를 들어보니 이교도 친구 
가 있는 것은 사실인 모양이던데...." 

여자가 고개를 젓는다. 

"이교도의 친구가 있는 것은 사실이지만, 그렇다고 해서 그라나다를 등 
진 것은 아니에요. 하나뿐이신 신 타무슈님을 배신한 것은 더더욱 아니고 
요." 

아샤트가 툭하니 내뱉는다. 

"뭐, 그거야 맞는 말이지. 나야 잘 모르지만, 이교도라고 해서 친구가 
되지 말라는 법은 없으니까. 게다가 그게 죄가 된다고 해도 사형은 너무 
하잖아." 

여자는 아샤트의 말에 안색을 풀었다. 

"그렇지요? 저도 그렇게 생각해요. 물론 상대가 이곳 포토투와 국경을 
맞대고 있는 도시, 크라스의 주둔군 지휘관이라고 해도.... 알고 계신지 
모르겠지만, 저 벽 너머가 바로 크라스시에요. 원래는 하나의 도시였는 
데, 몇백년전 이곳 그라나다를 통치하던 이교도들을 몰아내는 전쟁 도중, 
결국 포토투시를 모두 점령하는데 실패해 이런 반쪽짜리 도시가 되었다고 
해요. 경계를 표시하기 위해 저렇게 높은 벽을 세운 것이고요." 

아샤트가 웃는다. 

"하하하, 그러니까, 한놈은 포토투의 주둔군 사령관이고, 다른 하나는 
크라스의 주둔군 사령관이라 이말이야? 가만, 그래서 상대쪽 놈은 지금 
어떻게 됐어?" 

"들리는 소문에 의하면, 페르나스님 역시 사형을 당할 위기에 처해 계시 
다고 해요. 라하드님과 마찬가지로 도시 중앙의 광장에 묶여 계시는 모양 
이에요." 

루누가 돌연 자리에서 벌떡 일어난다. 

"좋았어! 구하러 가자!" 

"무슨 소리야? 나라의 죄인을 데리고 도망치기라도 하겠다는거야? 그랬 
다가는 그라나다 전체를 적으로 돌리게 되버려." 

아샤트가 곧바로 이렇게 말한다. 그러자 루누가 눈을 가늘게 뜨면서 웃 
는다. 

"또, 또 그러신다. 어차피 할꺼면서. 저 남자가 더 이상 떠들지 못하게 
기절시키고 일부로 이곳까지 온 이유가 사정을 듣고 돕기 위해서 아니었 
어? 이 루누님을 떼어놓으려고 머리를 굴리려는 모양인데, 그런거 소용 
없어." 

아샤트는 루누의 말에 뜨끔 했다는 듯 일순 할 말을 찾지 못했다. 라키 
디는 쿡쿡 웃음을 터트렸고, 루누는 서두르는 목소리로 말한다. 

"자자, 그럼 결정한 김에 서둘러 가자." 

뛰어나가려는 그녀를 아샤트가 찍어누른다. 

"이 바보야, 지금 한 낮이야. 하긴 뭘 하겠다는거야? 해가 질때까지 라 
키디와 이곳에서 기다려. 나는 나가서 분위기를 살피고 올테니까. 파라 
비, 이 녀석들 잘 감시해." 

-------------------------------------------------------------------- 
에.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트는 곧바로 광장으로 나갔다. 

광장의 중앙에는 장대가 두 개 세워져 있었다. 그리고, 그 사이에는 양 
팔을 장대에 묶인 한 남자가 웃통이 벗겨진채 매달려 있었는데, 꽤 고문 
을 받았는지 몸 이곳 저곳이 상처투성이었다. 

그가 묶여있는 장소 근처에는 사람들이 꽤 많았다. 하지만 어느 누구도 
멈춰서 그를 구경하지 않았다. 하지만 모인 이유가 그 남자 때문이라는 
것은 잠시동안만 서 있어도 알 수 있었다. 모두들 그를 흘끗 흘끗 바라보 
며 속닥거린다. 

"성주도 너무하지. 라하드님 같은 분이 어디있다고." 

"누가 아니래나?" 

한쪽에서 이렇게 이야기하나 하면, 다른쪽에서는. 

"이게 다 저분의 능력을 시기해서가 아닌가? 그 동안 세운 공이 몇 개인 
가? 지난번 홍수때도...." 

"쉿, 조용히 하게. 들리겠네." 

이런다. 

아샤트는 사람들의 흐름 한 가운데 서서 라하드를 올려다 보았다. 건장 
한 체격에 갈색 피부. 전형적인 다노드인이다. 

아샤트는 뚜벅뚜벅 라하드가 있는 쪽으로 걸어갔다. 주위의 사람들이 모 
두 놀라움의 탄성을 내지른다. 라하드도 의외라는 듯 아샤트를 쳐다보았 
다. 

"너냐? 라하드라는 멍청이가." 

아샤트가 대뜸 묻는다. 주위에 있던 병사들이 창을 꼬나들고 아샤트에게 
접근했다. 

"물러나라! 중죄인이다." 

"너도 같은 죄로 끌려가고 싶으냐?" 

아샤트는 창대를 옆으로 비키며 훌쩍 걸어 나갔다. 그러더니 그 두 병사 
들의 목을 몽땅 감아 겨드랑이에 끼워버린다. 

"내가 힘을 주면 목이 부러질까 안부러질까?" 

병사들은 설마 대낮의 광장에서 도시의 병사를 상대로 무슨 짓을 하랴 
하는 생각에 멍하니 있다가 어이없이 붙잡혀 버렸다. 그 모습에 라하드가 
푸핫, 하고 웃음을 터트린다. 

"넌 뭐하는 녀석이냐?" 

"내가 먼저 물었던거 같은데?" 

"멍청이인줄은 모르겠지만, 라하드가 나인건 확실하지." 

"뭐, 이 더운날 광장에 웃통 벗고 서 있는 놈은 일단 멍청이가 맞지. 그 
래서, 어쩌다 이렇게 붙잡혔냐? 사람들은 누가 질투를 했느니, 그런 소리 
를 하던데." 

라하드가 씁쓰레한 얼굴을 한다. 언성을 높여 외쳤다. 

"이게 다 저 멍청이 때문이지!" 

목소리가 어찌나 컸던지 광장 안에 쩌렁 쩌렁 메아리가 친다. 곧바로, 
성벽의 저편으로부터 대꾸가 들려왔다. 

"그러는 네 녀석은?" 

곧바로, 조용히 못해? 하는 경비병들의 외침과 퍽퍽 무언가를 두들기는 
소리가 울렸고, 라하드가 눈쌀을 찌푸렸다. 라하드가 다시 외친다. 

"이 멍청아, 그래서 내가 진작 타무슈교로 개종하라고 했잖아!" 

"그러는 너야말로 진작 테미시아님을 섬기지 그랬냐?" 

라하드는 하하하하, 웃음을 터트렸다. 상대쪽에서 다른 남자의 웃음소리 
가 들려온다. 아샤트는 그 두 사람을 보며 미소를 지었다. 

"이런, 이런. 못말릴 녀석들이군." 

그러더니 두 명의 병사를 놓고 저 쪽, 거리 안으로 쭐레쭐레 사라져간 
다. 라하드는 그가 갑자기 떠나자 의아한 생각이 들었다. 

"별 희한한 녀석 다 있군. 이름이라도 알아둘껄. 헷, 하긴 알아야 뭐할 
까? 내일이면 죽을텐데." 

이런 말을 중얼거릴 무렵, 길 저편으로 사라졌던 아샤트가 다시 모습을 
드러냈다. 어디서 구해왔는지 술부대를 들고 온다. 병사들은 다시 아샤트 
를 막아섰다. 

"네 이 녀석! 나라의 병사를 무시하겠다는 것이냐!?" 

아샤트는 조금전과 똑같이 두 사람의 창을 치우며 목에 팔을 걸었다. 어 
째서인지 두 사람은 조금전 당했던것과 똑같이 아샤트에게 붙잡혀 버렸 
다. 조금 전이야 방심을 했다지만.... 

정작 가장 어리둥절해 하는 것은 병사들. 아샤트는 병사들을 매단채로 
그에게 다가가 술부대 주둥이를 입에 가져다 댔다. 

"꼴을 보니 한 몇일 아무것도 먹지도 마시지도 못한 것 같은데, 이거라 
도 좀 마셔라. 저 반대쪽 녀석에게도 하나 물려주고 올테니 조금만 기다 
려. 아, 아니다. 너도 같이가자." 

아샤트는 이렇게 말하며 두 병사를 놓고 칼을 뽑아 라하드의 양쪽 손목 
을 묶고 있는 가죽끈을 끊어버린다. 그때의 라하드의 표정이라니! 

병사들이 소리친다. 

"무, 무슨 짓이냐!" 

"죄인을 풀어주다니! 네 녀석은 기어코 죄인이 되겠다는 것이냐?" 

아샤트는 그 두 사람에게는 아랑곳 않은채 터벅 터벅 걸어 그 커다란 벽 
이 있는 곳으로 향했다. 그러는 사이, 몇 명이나 되는 병사들이 막아섰지 
만, 족족 잡아 채뜨려 바닥으로 내던진다. 라하드는 처음에는 그의 그런 
행동에 웃음을 터트렸지만, 바닥에 나자빠진채 끙끙거리는 병사의 숫자가 
백명 가까이 되자 더 이상 웃을 수가 없었다. 

"도대체, 당신 뭐하는 사람이지?" 

막 벽 사이로 단 하나 나있는 작은 문을 발로 차서 부수며 지나는 아샤 
트를 향해 라하드가 물었다. 

"아까 말하지 않았던가? 아샤트님이라고. 자, 이제 거의 다 왔군." 

라하드는 지금까지 별 생각 없이 아샤트를 따라왔었다. 하지만, 그가 국 
경을 넘는 모습을 보자 우뚝 걸음을 멈춰섰다. 

"나는 갈 수 없다. 그 벽 너머는 테미시안의 땅. 그 벽을 넘는다면 나는 
정말로 배덕자가 되고 만다." 

"뭐야? 네놈은 테미시안을 친구로 가지고 있지 않던가? 그러면서 테미시 
안의 땅에 발을 밟기를 두려워 하나?" 

아샤트의 말에 라하드가 고개를 젓는다. 

"테미시안을 친구로 맞은 것이 아니다. 친구가 테미시안이었던 것이지." 

아샤트가 웃으며 그를 확 잡아당겼다. 

"테미시안의 땅을 밟는게 아니라 밟고 보니 테미시안의 땅이었던거야." 

라하드는 어쩔수 없이 아샤트를 따라 국경을 넘게 되었다. 아샤트의 말 
을 곰곰히 생각해 본다. 

한편, 아샤트와 라하드가 국경을 넘는 것을 보고 병사들이 깜짝 놀라 외 
쳐댔다. 

"죄인이 국외로 달아났다!" 

"이럴수가! 어서 성주님께 보고를!" 

병사들의 부산스러움을 등뒤로 한채 아샤트를 따라 몇걸음 나서던 라하 
드가 중얼거리듯 말한다. 

"나는 비록 이교도의 친구가 있지만, 여전히 신께 복종하고, 나라에 충 
성하고 있다. 이 점에 있어서는 한점의 부끄러움도 없다." 

아샤트가 그런 그를 보며 씩하며 미소를 지었다. 

"그럼 된거야. 고작 밟는 땅 정도로 믿는 신이 바뀌는 거냐? 고작 네 녀 
석이 사귀는 사람들 정도로 네 녀석의 충성심이 변하는 거냐? 그런 것들 
로 자신을 죄인취급 할 필요는 없잖아?" 

아샤트의 말에 라하드는 고개를 한번 끄덕 했다. 그러더니 아샤트에게 
말한다. 

"부탁한다. 내 친구와 나를 이 도시로부터 데리고 도망쳐 다오. 근처에 
잘 아는 사원이 하나 있다. 그 곳까지만 데려다 준다면 사례는 충분히 하 
겠다." 

"역시 사람은 변하는게 빠른 동물이야. 탈주의뢰인가? 좋아, 해 주지." 

아샤트는 이렇게 말하며 마침 달려드는 포토투측의 병사들을 때려 눕히 
기 시작했다. 조금전과는 달리 라하드도 싸움에 끼어 들었는데, 오랬동안 
붙잡혀 있어 체력이 많이 줄었음에도 병사 여남은명 힘은 족히 냈다. 

한편, 아샤트가 밑도 끝도 없는 난투극을 벌인 그 무렵. 

거리에서 만난 한 병사의 집에 머물고 있는 파라비와 루누, 그리고 라키 
디 이 세 사람은 아샤트가 오기만을 기다리고 있었다. 기다리기 지루하다 
는 듯, 루누가 막 일곱바뀌째 방안을 서성였을 무렵, 거리가 소란스러워 
지며 사람들의 외침이 들려왔다. 

"큰일이다! 죄수가 도망쳤다!" 

루누의 안색이 변한다. 

"아샤트! 이 배신자!" 

그러더니 라키디의 손을 붙잡고 서둘러 집밖으로 뛰쳐나간다. 파라비는 
우당탕탕 거리며 내려가는 라키디와 루누를 잠시 바라보다 느긋하니 자리 
에서 일어났다. 

"폐 끼쳤네요. 그럼 잘 있어요." 

간단히 인사를 하고는 루누와 라키디를 따라 집을 벗어난다. 한편, 이들 
을 이 집으로 안내해 온 병사의 애인은 멍한 표정으로 그들을 바라보았 
다. 도무지 무슨 일이 일어나고 있는것인지 갈피를 잡지 못하는 모양이었 
다. 

2층이었던 그 집을 뛰쳐나오자 마자 루누는 말위로 뛰어올랐다. 곧바로 
라키디를 잡아 끌어올린다. 워낙 서두르는 탓에 라키디는 몇번이나 헛발 
질을 한 후에야 말에 오를 수 있었다. 

"잠깐. 지금 가 봐야 소용 없어." 

뒤따라온 파라비가 두 사람에게 말한다. 

"무슨 말이야? 그래서 여기서 가만히 기다리고 있자고?" 

파라비가 고개를 젓는다. 

"그럴 수는 없지. 자, 나를 따라 와." 

파라비는 근처에 묶여있던 말을 몇필 풀었다. 당연히도 그 말들은 임자 
가 있었다. 말들을 끌고 자신의 말에 올라탄 파라비는 광장이 있는 쪽이 
아닌 오히려 마을 밖으로 뛰쳐나갔고, 루누는 어리둥절해 하면서도 파라 
비의 뒤를 쫓았다. 

파라비는 마을 외곽을 한바퀴 돌더니 이교도의 땅으로 접어들었다. 관도 
에 나무벽을 설치해 놓고 사람들의 이동을 통제하고 있었지만, 파라비는 
그곳의 경비병들을 따돌리며 그대로 국경을 넘어버렸다. 

"어디로 가는거야?" 

루누가 앞서 달려가는 파라비를 향해 외쳐 물었다. 

"그야 물론 저 반대쪽 도시. 지금쯤이면 아마 라하드인가 하는 사람은 
구하고, 저쪽에 잡혀 있을 사람을 찾아 갔을꺼야." 

"아! 그러고 보니 그 친구라는 사람도 같이 잡혀있다고 했지?" 

파라비의 예상대로 아샤트는 라하드의 친구인 이교도 페르나스를 막 구 
출한 후였다. 파라비가 끌고온 낙타와 말을 아샤트 앞에 풀어 놓는다. 

"시간 좋고!" 

아샤트는 이렇게 말하며 자신의 낙타위로 훌쩍 뛰어올랐다. 라하드와 페 
르나스도 이미 한 마리씩 말의 고삐를 낙궈챈 후였다. 

"이대로 달아나자!" 

광장안은 온통 아수라장이었다. 아샤트가 난동을 피우는 바람에 병사들 
은 쓰러지고, 구경거리를 찾아 사람들이 잔뜩 모여들었다. 그런 혼란을 
틈타 아샤트들은 간단히 도시를 빠져나올 수 있었고, 그 길로 라하드가 
말한 사원으로 방향을 잡았다. 

대낮에 죄인들을 풀어주는 사람이 있으리라고 상상조차 하지 못한 양측 
도시의 성주들은 뜬눈으로 죄인들을 잃어버리고 말았다. 추격대의 조직이 
워낙 늦어져 두 사람이 달아난지 거의 한 시간이 흐른 후에야 쫓기 시작 
했고, 어느덧 해가 져 일행은 무사히 도시를 빠져나올 수 있었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음... 벌써 1월도 7일..;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



이 날 저녁이 되어서야 아샤트와 일행은 두 사람과 이야기를 할 여유를 
갖게 되었다. 

촘촘히 별이 들어선 밤, 반나절간의 쉴사이 없던 탈주 끝의 휴식을 만끽 
한다. 중간에 피워놓은 모닥불이 감미로운 향을 내며 타올랐다. 

"그런데 도대체 어떻게 이교도, 그것도 첨예하게 대립하고 있는 국경지 
방의 양쪽 사령관이 친구가 된거냐?" 

몇일이나 지나 딱딱히 굳은 빵을 매콤한 국에 찍어 입에 넣으며, 아샤트 
가 묻는다. 마침 모두들 궁금하던 터라 자연스레 시선이 모였다. 

라하드와 페르나스는 서로를 쳐다보았다. 페르나스 라는 사람은 남쪽지 
방의 인종으로, 흰 피부와 곱슬거리는 갈색 머리칼을 가지고 있었다. 다 
노드인인 라하드와 마주보고 있는 모습을 보니, 종교뿐 아닌 많은 벽이 
두 사람 사이에 서 있다는 것을 느낄수 있었다. 페르나스가 먼저 입을 연 
다. 

"무엇보다 우선 우리 두 사람의 목숨을 구해준 것에 감사하오." 

아샤트가 고개를 도리질친다. 

"그 소리는 벌써 열번도 넘게 들었고. 나이도 나보다 두셋 정도 밖에 안 
많아 보이는데도 벌써 대 도시의 주둔군 사령관이면 다들 집안이 좋거나 
능력이 뛰어난 것일텐데, 이교도 친구라니...." 

페르나스가 아샤트의 말 중간에 끼어든다. 

"사실 우리는 처음 친구가 되었을 때, 서로 섬기는 신이 다르다는 점을 
몰랐었소. 사실, 터번을 제외하고는 이교도국인 그라나다나 우리 레비다 
나 입는 옷이 비슷비슷 하오. 몇백년 전만해도 같은 나라였던데다, 보통 
의 농민, 상인들은 늘 국경을 오가다 보니 풍습은 크게 갈리지 않고 있 
소." 

라하드가 성전 그대로의 언어를 쓰는데 비해, 페르나스의 말은 심한 그 
라나다 사투리였다. 성전 덕분에 다노드인들의 언어는 서쪽끝과 동쪽끝이 
크게 차이나지 않았지만, 그건 어디까지나 별개의 언어에 비교해서였고, 
동단의 언어와 서단의 말은 큰 차이가 있었다. 그래도, 열에 일고 여덟은 
들을 수 있었기에 대화를 하는데에는 무리가 없었다. 

루누가 말을 가로챘다. 

"그러니까, 처음에는 그냥 별 생각 없이 만났던 건가요?" 

"그런 샘이요." 

페르나스에 이어 라하드가 말한다. 

"처음 부임해 와 상대쪽 지휘관의 얼굴도 모를때의 일이었지. 나는 원래 
엉덩이가 가벼운 남자라 이곳 저곳 돌아다니기를 즐기는데, 그러던 어느 
날 국경근처의 마을에 산적무리가 나타났다는 소식을 들었지. 근처 병사 
들을 통솔하는 내가 그 일을 못본척 할 수는 없는 법. 거기서 그들을 소 
탕하는 사이, 페르나스와 만나게 됐다." 

파라비가 물었다. 

"서로 만난지 몇 년이나 되었죠?" 

"벌써 2년 가까이 된 일이지." 

라하드의 대답에 파라비가 고개를 갸웃한다. 

"서로 알고 있다는 것을 감추기라도 했나? 어째서 2년이나 지난 지금에 
와서야 이런 일이 터진거죠?" 

라하드가 가볍게 한숨을 내쉰다. 

"친구를 사귀는 것이 무슨 죄라고 감출까? 우리 두 사람이 친구라는 것 
은 포토투건 크라스건 모르는 사람이 없지. 다만 내가 조금 경솔했었어. 
그 문에 페르나스도 덩달아 이런 일을 당한 것이지." 

"무슨 일이 있었는데요?" 

루누가 궁금하다는 듯 물었고, 라하드는 고개를 천천히 저으며 이야기를 
꺼냈다. 

"권력은 늘쌍 그림자가 있기 마련인법.... 포토투 성주도 몇가지 정도 
의례적인 비리를 저지르고 있었어. 몇몇 상점에 특혜를 준다거나, 관리들 
을 임명할 때 약간 손을 쓴다거나 뭐 그런 것이였지. 그런데 어느날, 나 
와 내 부하들이 자주 가는 주점의 주인이 억울하다며 도움을 청해 왔지. 
근처의 상점과 시비가 붙었는데, 영주가 편파적으로 상대편 손을 들어주 
어 곧 망하게 생겼다는 거야." 

여기까지 이야기 했을 때, 사람들은 대강 일이 어떻게 돌아간 것인지 알 
수 있었다. 

"나는 성주에게 그런 사실을 고했어. 그런데 하필, 그 날이 중앙정부로 
부터 감찰관이 온 날이였지 뭐야? 그 성주는 목이 달아날 위기에 처했고, 
자포자기의 심정으로 나에 관한 일을 그 감찰관에게 이야기 해 버렸지." 

여기까지 듣다가 라키디가 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱하며 입을 열었 
다. 

"그런데.... 어째서 페르나스님까지.... 어디까지나 포토투의 일 아닌가 
요?" 

이번에는 페르나스가 입을 열었다. 

"그게, 원래 포토투와 크라스는 생긴게 특이한 만큼 이상한 관습이 몇개 
있소. 정말 거울안과 밖의 세계랄까? 포토투에서 한가지 일이 일어나면, 
그에 상응하는 일을 우리 크라스도 하오. 새로 성주가 임명되면 우리 크 
라스에서도 영주를 교체하고, 그래서 나와 라하드도 거의 동시에 이 도시 
에 취임을 해 왔소." 

페르나스의 말에 아샤트가 웃음을 터트린다. 

"하하, 평화로운 시대의 한가한 여흥이라고 밖에는 생각할 수 없군." 

라하드가 고개를 천천히 저으며 페르나스에게 말했다. 

"나야 사실, 가문도 별볼일 없고, 게다가 이곳에서 멀리 떨어진 곳에서 
농장을 경영하고 있는 터라 이번 일에 나혼자 피해를 입으면 그만이지만, 
자네가 걱정이군 그래. 큰 형님이 레비다의 행정관이라고 하지 않았나? 
이번 일, 분명히 자네의 형님에게도 영향이 갈텐데." 

라하드의 걱정어린 말에 페르나스는 오히려 라하드를 향해 근심어린 표 
정을 지었다. 

"무슨 말인가? 우리 가문은 그래도 꽤 오랫동안 왕실에 충성을 바쳐와 
전하의 총애가 두껍네. 가문에 폐륜아 하나 나왔다고 치고 아마 아무 일 
없이 마무리 될 것이네. 그보다, 자네의 가족들에게 무슨 일이 생기지 않 
았으려나 안심이 되지를 않네. 아얘 지금 고향으로 찾아가지 그러나?" 

라하드가 고개를 젓는다. 

"돌아가지 않는 것이 오히려 폐를 안끼치는 일이지. 관리들이 바보가 아 
닌이상 내 고향에 함정을 만들어 놓았겠지. 나는 지금부터 회색 벽돌의 
사원으로 가려고 하네." 

"그레이 모스크 말인가? 그곳이라면 안심이겠지. 다만.... 테미시안인 
내가...." 

"어떤가? 몸을 숨기는 것 뿐인데. 우리의 신을 모욕하지만 않는다면, 타 
무슈님께서는 분명 자네까지 지켜 주실 것이네." 

잠시동안 두 사람이 대화를 나누고는 라하드가 아샤트에게 말했다. 

"회색 벽돌의 사원은 이곳에서 서북쪽으로 이틀거리네. 조금 서두르면 
하루정도에 도착할수도 있겠지만, 연약한 소녀들도 함께 있고, 적들도 우 
리의 자취를 놓친 것 같으니 천천히 가도록 하세." 



다시 시간이 흘러 자정. 

어쩐지 그런 날이 있다. 눈이 쉴사이 없이 감길 정도로 졸린데도 자고 
싶지 않고, 아무런 할 일이 없음에도 무언가 하지 않고는 견딜수 없는 느 
낌이 들고. 

아샤트는 뒤척이고 뒤척이며 잠을 청했지만 결국 잠이 오지 않아 자리에 
서 일어나고 말았다. 다른 사람들을 깨울까 조심스럽게 움직여 조금 떨어 
진 곳으로 자리를 옮겼다. 

한가로히 서있는 향나무에 기대어 앉는다. 사막에서는 맡아본적 없는 그 
윽한 향기가 숲을 가득 매우고 있다. 아샤트는 깊게 숨을 들이켰다. 

그때, 저쪽에서 누군가 더듬 더듬 주위를 짚어가며 이쪽으로 걸어온다. 
라키디였다. 아샤트는 자리에서 일어나 그녀에게 다가갔고, 손을 끌어 데 
리고 왔다. 

"고마워요." 

"너도 잠이 오질 않는거냐?" 

라키디는 아샤트의 도움을 받아 적당한 곳에 앉았다. 고개를 젓는다. 

"방금 깼어요." 

"아, 미안하군. 나때문인가?" 

라키디는 아샤트의 말에 조심스럽게 머리를 흔들었다. 

"괜찮아요. 잠이야 늘 자는 거잖아요. 하루쯤 자지 않아도 아무렇지도 
않은걸요. 예전에야 일이 힘들어 잠이 늘 부족했지만 말이에요." 

라키디는 이렇게 말하고는 말을 돌렸다. 

"그런데 무슨 고민 있으세요?" 

"음?" 

"잠이 오지 않는다고 하셨잖아요. 보이지 않아 표정은 알 수 없지만, 분 
위기는 느껴져요. 오늘 아샤트님은 무언가 복잡해 하는 듯 보여요." 

아샤트는 고개를 저어 아무것도 아니라고 말하려다 말을 멈추었다. 라키 
디를 바라본다. 진지하고 열성적인 얼굴로, 고민이 있다면 꼭 해결해 드 
리고 싶어요 라고 말하는 듯 하다. 

헷, 하니 헛웃음을 터트렸다. 

"고민이라.... 이 아샤트님이랑은 잘 안어울리는 일이지만 가끔은 하는 
편이지. 혹시 기억하냐? 얼마전에 만났던 사제 말이야. 나에게 용기가 없 
다고 말했던." 

라키디가 고개를 끄덕였다. 

"예. 기억하고 있어요. 아시르라는 이름이었지요. 그런데 왜요?" 

아샤트는 조금 떨어진곳, 일행이 잠들어 있는 장소를 흘끗 살피고는 천 
천히 입을 열었다. 

"그가 말했던데로, 달아나 버린 일이 하나 있거든. 하지만, 지금 생각해 
도 그 방법 이외에는 없어. 아직까지도 돌아가고 싶지 않은걸." 

라키디가 조심스럽게 물었다. 

"마문에.... 말인가요?" 

아샤트는 짧게 고개를 끄덕였다. 

"그래." 

아샤트는 아주 잠깐 말을 멈추더니 라키디에게 물었다. 

"라키디. 너는 무언가를 미워하고 싶지 않다고 했지?" 

"네. 미워하는 것 보다는 사랑하는 것이 더 즐거운걸요." 

"하지만.... 그게 쉽지 않구나. 아직까지도 사미드 그 녀석을 용서할 수 
없으니 말이야." 

라키디가 멈칫거리는 말투로 아샤트에게 물었다. 

"마문의 술탄이신 사미드님을 말씀하시는 건가요? 하지만.... 그분은 아 
샤트님의 친구가 아니었나요? 왜 그 분을 미워하게 되었나요?" 

라키디의 말에 아샤트는 고개를 가로로 저었다. 

"그 때문에 내 아내가 죽었어. 그러고보니 지금까지 한번도 내 아내에 
관해서는 이야기 한 적이 없는 것 같구나." 

라키디가 머리를 살짝 주억거렸다. 

"내 죽은 아내의 이름은 바스테트라고 해. 올해로 스무살이니까, 너보다 
세 살 더 많구나. 그녀의 아버지는...." 

아샤트는 꽤 오랫동안 라키디에게 바스테트에 관한 이야기를 해 주었다. 
어떻게 만났고, 어떻게 친해졌고.... 어떻게 자라왔고, 또 사랑하게 되었 
고. 

라키디는 로는 웃음짓고 때로는 눈물지으며 아샤트의 이야기를 재미있 
게 들었다. 문득, 라키디는 자신의 아내를 이야기 할 때의 아샤트의 표정 
이 보고싶어졌다. 하지만, 그것은 이루어질수 없는 마음. 얼른 마음속을 
털어버리며 아샤트에게 말했다. 

"그렇지만.... 친구잖아요." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"친구이기 때문에 더더욱 용서할 수 없다는 거야. 차라리, 적이 그녀를 
죽음에 이르도록 만들었다면, 그것은 이해할 수 있어. 물론 분하고 슬픈 
것은 마찬가지겠지만, 적이니까." 

아샤트가 다시 시선을 돌려 다른 사람들이 있는 쪽을 바라보았다. 

"저 두 녀석을 보니 문득 생각나더구나. 사미드와 친하게 지냈던 옛일들 
이. 그래서일까? 어쩐지 감상적이 되어버린 밤이야. 오늘은." 

라키디는 아무말도 할 수 없었다. 아샤트에 비하면 자신은 까마득한 아 
이처럼만 느껴졌다. 그의 고민을 들어주는 것 말고는 아무것도 할 수 없 
다는 것이 조금은 분했다. 

과연 그의 아내였더라면 어땠을까? 문득 이런 생각이 들었다. 그녀라면 
그의 고민을 해결해 줄 수 있었을까? 훌륭한 여인이라고 했으니 분명 아 
샤트의 아픔을 어루만져 줄 수 있었겠지. 

이런 생각을 하자 라키디는 왠지 가슴 한쪽에 찌르르한 통증이 오는 듯 
했다. 

흠칫 놀랐다. 이런 느낌.... 태어나서 아직 경험해 본 적 없는 감정이었 
다. 

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는거냐?" 

라키디는 아샤트의 말에 화들짝 놀랐다. 아샤트는 그런 그녀의 머리를 
한번 쓰다듬었다. 

"그냥 옛날 이야기 한편 들었다고 생각해 둬. 고민을 해야 할 것은 네가 
아니라 나니까. 자, 이제 그만 가서 자라." 

"아샤트님은요?" 

"어차피 자기는 틀린 것 같고, 불침번이나 서야겠다. 아무리 농장 근처 
의 평야라고는 하지만, 들짐승들이 나타날지도 모르고." 

아샤트는 이렇게 말하며 라키디를 손수 루누가 있는 곳까지 데려다 주었 
다. 라키디의 담요까지 뺏아 껴안고 잠들어 있는 루누를 보며 아샤트는 
곤란한 웃음을 지었다. 자신의 담요를 라키디에게 건넨다. 

막 자리에 누워 아샤트가 덮어주는 담요의 포근함을 느끼는 도중, 라키 
디는 문득 떠오르는 말이 있었다. 

"아샤트님." 

"음?" 

"예전에, 저를 길러주다 시피한 나이든 하녀가 한분 계셨어요." 

"아, 몇번 이야기 했었지 아마?" 

루누가 고개를 끄덕 했다. 

"그분께서 한번은 이렇게 말씀하셨어요. 남을 미워하기 전에 그가 왜 그 
랬을까를 생각해 보거라. 그러면 조금은 그 상대를 이해하게 될꺼다, 라 
고요." 

아샤트가 빙그레 미소를 짓는다. 손으 뻗어 라키디의 머리를 톡톡 두들 
겼다. 

"충고 고맙구나. 그럼 잘 자라." 

자신의 조언이 아샤트에게 얼마만큼이나 도움이 되었을지는 알 수없었지 
만, 그래도 무언가를 할 수 있었다는 생각에 라키디는 조금 기분이 풀렸 
다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에휴... 글은 언제쓴다냐;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다시 이틀간 더 여행해 일행은 드디어 그레이 모스크가 있는 모크톨이라 
는 도시에 도착했다. 신께서 도우려는 것인지 둘째날 밤에 비까지 한차례 
쏟아져 추격자들을 따돌리는데 큰 도움이 되었다. 

모크톨은 그다지 크지 않은 도시였다. 과거 부족시절의 마문 오아시스 
정도? 

그 도시의 중앙에는 굉장히 수수하게 생긴 모스크가 하나 있었으니, 그 
사원의 이름이 바로 회색 벽돌 사원이었다. 그런 이름을 얻게된 것은 아 
마도 워낙 신전이 전체적으로 수수해서가 아닌가 싶었다. 

라하드는 그곳에 도착하자마자 그 사원의 장과의 면담을 요청했다. 오래 
지 않아 나이를 지긋이 먹은 노인이 거의 달리듯 일행이 있는 곳으로 찾 
아왔다. 

"이런, 라하드야! 이게 무슨 일이냐?" 

라하드가 고개를 숙인다. 

"면목 없습니다." 

"여기서 이럴것이 아니라, 우선 안으로 들어가자꾸나. 그런데 이분들 
은?" 

라하드는 상대에게 일행을 한명 한명 소개했다. 이곳이 사제장인 듯한 
남자는 모두에게 공손하게 인사를 했고, 라하드를 구해준 아샤트에게는 
특별한 관심을 보였다. 

모두들 사제장을 따라 신전 안으로 걸음을 옮겼다. 그때, 라하드가 페르 
나스를 불러세웠다. 

"신발을 벗게." 

페르나스는 고개를 갸웃했다. 그러고 보니 자신을 제외하고 모두들 신을 
벗고 있었다. 

"관습이네." 

라하드가 다시 설명을 보탰고, 그제야 페르나스는 아, 하며 얼른 신발을 
벗었다. 

사원에서 손님을 맞이할 때 쓰이는 듯한 방으로 안내된 후, 라하드는 사 
제장에게 자신에게 벌어진 일들에 관해 털어놓았다. 페르나스가 이교도라 
는 사실까지도 숨기지 않았지만, 사제장은 페르나스를 한번 바라만 볼 
뿐, 그것에 관해서는 신경쓰지 않는 듯 했다. 

사제장은 거기까지 이야기를 듣고 나서야 아샤트들에게 자신의 이야기를 
꺼냈다. 

"저는 여기 있는 라하드의 먼 친척되는 사람입니다. 그의 아버지와 사촌 
지간이지요. 라하드가 어렸을 때 이곳에서 공부를 한 적이 있어 그와는 
친한 편입니다. 하지만, 이곳에 그를 숨기는 것은 힘들 것 같군요." 

사제장의 말에 라하드의 얼굴에 실망하는듯한 표정이 스쳤다. 사제장이 
라하드의 어깨에 손을 얹는다. 

"내가 입을 피해가 두려워서가 아니란다." 

"아저씨께서 그러실 분이 아니라는 것은 알고 있습니다." 

사제장이 라하드의 어깨에서 손을 떼며 이렇게 말했다. 

"그저께 이미 병사들이 다녀 갔다." 

"에? 어떻게.... 추적자들은 없었는데...." 

라하드의 놀라는 말에 사제장이 고개를 젓는다. 

"네 고향에 그들이 기다리리라고는 예상 하면서 왜 이곳은 아니라고 생 
각하느냐? 네가 이곳에서 공부했다는 것을 알아내는 것이 무슨 힘든 일이 
라고." 

라하드는 으음, 하고 목소리를 삼켰다. 듣고보니 자신의 생각이 짧았던 
것 같다. 

"우선 나라를 빠져나가는 것이 어떻겠느냐?" 

사제장의 말에 라하드는 망설이는 듯한 얼굴을 했다. 

"아직도 자신의 자리에 욕심이 있는 것이냐?" 

라하드가 고개를 젓는다. 

"아닙니다. 그런게 아니라.... 탈옥까지 한 이상 아마도 전국에 수배가 
되지 않았을까 합니다. 섣불리 국경을 넘으려 했다가는 붙잡히기 쉬울텐 
데...." 

사제장이 그의 말에 빙긋 미소를 짓는다. 

"내가 설마 아무런 생각도 없이 네게 이러한 것을 권하겠느냐? 마침 성 
지에 전해야 할 물건이 하나 생겼다. 사제 한명을 보내려고 하는데, 아무 
래도 믿음직 하지가 못하구나. 중요한 물건이라 함부로 외인을 들일 수도 
없고... 네가 호위병으로서 그를 따라가는게 어떻겠느냐? 몸을 감추고 나 
라를 벗어나기는 딱일 듯 싶다." 

그의 말에 라하드가 안색을 편다. 

"그것 참 괜찮은 생각 같습니다. 성지로의 임무라면 아무리 회색사원의 
사제라도 감시가 조금은 느슨할테고...." 

그러더니 곧바로 주위에 물어본다. 

"페르나스, 자네도 함께 가세나. 몇년이고 잠시 나라를 떠나 있으면 아 
무래도 잠잠해 지지 않겠나? 여차하면, 적당한 나라에 망명을 하는것도 
나쁘지 않을것이고. 어차피, 이제 고향으로 돌아가기는 틀린 일이네. 그 
렇다고 평생 도망자 신세가 되는 것은 바라지 않는 일이야." 

페르나스는 아직 그렇게까지 앞의 일은 생각하지 않은 모양이다. 

"사제장님의 의견에는 찬성이네. 이 나라를 벗어나는게 우선이니까. 자 
네가 원한다면 자네를 도와 타무슈람들의 성지까지 가는것도 괜찮겠지. 
하지만, 그후의 일은 그때가서 생각해 보세나." 

라하드는 그의 말에 고개를 한번 끄덕이고는 이번에는 아샤트쪽을 돌아 
보았다. 

아샤트가 때를 맞춰 입을 열었다. 

"어차피 우리들도 이제 슬슬 마문으로 돌아갈 생각이었지. 이 녀석의 집 
이 마문에 있거든. 가는 길이 같으니, 마문에 도착할 때 까지는 동행을 
하기로 하지." 

이렇게 결정이 되자, 사제장은 밖에 서있던 견습 사제를 불러들였다. 

"가서 그를 불러오거라." 

"예. 사제장님." 

견습사제는 밖으로 나가더니 한참 후에 한명의 사제와 함께 돌아왔다. 
그사제의 나이는 20대 중반가량 이었고 얼굴은 아시르와 똑같았다. 아니, 
바록 그다. 

아샤트와 루누가 놀라 자리에서 벌떡 일어난다. 손가락질까지 했다. 

"너, 너!" 

"당신이 왜 여기에 있는거야?" 

한편, 아시르도 의외라는 듯 아샤트와 그 일행을 놀라며 바라보았다. 

"아, 여러분은 그때의! 용기 없는 분과 마적의 두목이시군요. 그리고 저 
분은, 용기없는 분의 하녀시고." 

아샤트가 발끈하며 소리쳤다. 

"누가 용기 없는 사람이라는거야!?" 

사제 아시르는 아샤트가 화를 내자 당황하며 입을 막았다. 

"아, 죄송합니다. 그래서 그때 결국 용은 잡을수 있었습니까? 그날은 징 
조가 좋았습니다. 늘 짙은 안개로 덮여있던 숲이 그 날따라 환했으니까 
요. 그 덕분에 약초를 빨리 찾을 수 있었습니다." 

아시르의 말에 이번에는 다른 사람들이 놀란다. 

"용이라니?" 

"드래곤 말인가?" 

라하드와 페르나스의 외침을 뒤로한채 아샤트가 대꾸한다. 

"잡았다고 해야 하나.... 아니라고 해야하나? 뭐, 죽일 능력은 됐었던거 
같은데 뜻밖의 방해꾼이 나타나 버렸어." 

아시르가 묻는다. 

"그, 키티나라는 분 말인가요?" 

아샤트의 눈이 동그래진다. 

"어떻게 알았지?" 

아시르는 아샤트의 물음에 머리를 끌쩍거렸다. 

"그냥.... 느낌이에요. 어쩐지 그 분만 당신들과 용을 이야기할 때의 태 
도가 달랐던 것 같아서요. 흡사, 친구나 친척을 이야기 하는 것 같았어 
요." 

사제장은 놔두었다가는 이야기가 한없이 진행될 듯 하자 자신이 끼어들 
었다. 

"아시르야, 이 분들과 안면이 있는 것이냐?" 

사제 아시르가 고개를 끄덕였다. 

"예. 얼마전에 제가 안개의 숲에 약초를 구하러 간 적이 있지 않습니까? 
그때 우연히 만났던 분들입니다." 

"아, 타무슈님의 뜻이구나!" 

사제장은 이렇게 탄식하고는 라하드를 가리키며 아시르에게 말했다. 

"라하드를 기억하느냐?" 

"예. 물론입니다. 저와 함께 몇 년간이나 공부를 하지 않았습니까?" 

아시르는 이렇게 답하며 라하드에게 말했다. 

"소식은 들었습니다. 힘드시겠습니다." 

라하드는 고개를 끄덕여 그의 위로에 답했다. 아시르가 이번에는 사제장 
쪽을 보며 말했다. 

"그런데, 무슨 일로 저를 부르셨습니까?" 

사제장이 껄껄 웃는다. 

"참 빨리도 물어보는구나!" 

"죄송합니다." 

공손히 머리숙여 인사하는 아시르를 향해 손을 한번 들어보이며 사제장 
이 말했다. 

"미안할 것은 없고, 한가지 맡아서 해야 할 일이 있구나." 

"예? 제가요?" 

"그래. 실은 한가지 물건을 성지까지 가져가야 한다. 사실 나도 그 물건 
이 무엇인지는 잘 모른다. 커다란 상자에 봉합이 되어 있어서 말이지. 성 
지에서 애타게 찾는 것을 보니 꽤 중요한 물건인 모양이다." 

아시르가 고개를 숙인다. 

"그런 영광된 일을 제게 맡겨주신다니.... 열심히 하겠습니다." 

"여기 있는 라하드와 그의 친구분이 네 호위를 맡아 주실꺼다. 그리고, 
마문까지지만, 여기 있는 분들도 너를 도와줄 것이고. 그러니 큰 어려움 
은 없을 것이다. 중요한 일이니 정신 바짝 차리기 바란다." 

사제장의 당부에 아시르는 공손히 그러겠다고 대답했다. 

일행이 동쪽으로 출발한 것은 그 바로 다음날이었다. 배달해야 하는 물 
건은 사람 몸통만한 상자였는데, 몇 개의 봉인이 엄중하게 쳐져 있었다. 
모두들 그 물건이 무얼까 하는 궁금증을 나타냈지만, 함부로 열어볼수는 
없는 일이었다. 특히나 성지에 관련된 일이니까. 아시르가 맡아 등에 짊 
어 지었다. 

마지막에 마지막까지 조심하라고 노파심을 보이는 사제장을 뒤로하고, 
일행은 동쪽으로 출발했다. 

"뭐, 어쨌건 상관없잖아. 돌아가자, 동쪽으로." 

아샤트의 이 말과 함께. 

-------------------------------------------------------------------- 
에, 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net



50. 다만 신의 뜻에 따라. 단지 양피지와 잉크일 뿐이야! 



성지는 푸르렀다. 

8월에 접어든 성지의 녹음은 그 극에 달하였고, 그중에서도 중심지인 상 
업도시 카퓨림의 아름다움도 절정을 맞이하였다. 

하지만, 그곳에 있는 사람들은 이런 아름다움을 즐길만한 상황이 되지 
못하는 듯 보인다. 

중앙신전의 회의장. 

성지 카퓨림에서도 최고위 사제들과 울라마(법학자)들만이 참여할 수 있 
다는 사제장 주최 비밀회의가 지금 한창 진행중에 있다. 역사상 흔치 않 
은 회의임에도, 왠지 최근들어 몹시 자주 열리는 듯한 느낌이다. 

아니, 실재로 그러했다. 그리고 그럴 수 밖에 없었다. 

"라마카스가 결국 무너졌다고 합니다." 

"겨우 보름인가.... 아무리 주력을 멤피스와의 전쟁으로 잃었다지 
만...." 

"샤드힐리라는 젊은 사령관이지요? 지금까지는 이렇다할 공적이 없는 것 
으로 알고 있는데...." 

"마문의 망나니라는 아샤트 사령관의 부관이었다고 합니다." 

한사람, 한사람 이야기가 이어져간다. 원탁의 가장 상석에는 사제장 히 
라스트가 앉아있었다. 탁자위에 올린 손을 모아 그곳에 턱을 걸쳤다. 근 
심이 가득한 표정이다. 

"문제는 지금부터요. 지금까지 성지는 정신적인 지도자로서 모든 타무슈 
람 국가들에 영향을 미쳐왔소. 성지는 국가를 초월한 타무슈람들의 정신 
적 고향이었고, 그 강대하던 멤피스조차도 성지를 무시하지 못했었소. 멤 
피스가 성지에 반기를 들려 해도, 멤피스 이외의 타무슈람 국가들이 두려 
웠던 것이요." 

한 울라마가 말을 받는다. 

"하지만, 지금은 상황이 변했지요. 이제 성지와 국경을 마주하고 있는 
나라는 오직 하나 마문 뿐입니다. 이것이 시사하는 바는 큽니다. 물론, 
타무슈람을 자처하고 있는 이상 마문도 우리 성지를 무시할 수는 없을테 
지만.... 이대로라면 성지의 위신이 크게 추락할 것은 불을 보듯 합니 
다." 

사제장 히라스트가 모두에게 한 장의 문서를 꺼내놓았다. 

"무엇보다 가장 큰 문제는 바로 이것이요. 현 마문의 술탄을 칼리프로 
책봉시켜 달라니.... 이 문제를 도대체 어떻게 해야 한단 말이요?" 

또 다른 울라마가 조심스럽게 말한다. 

"도리가 없습니다. 우선은 따라야지요." 

다른 사제가 거의 발작하듯 외친다. 

"그것은 안될 말씀이요! 칼리프는 힘으로 얻을 수 있는 자리가 아니요! 
힘으로 왕이 되어 술탄이 되었으면 그것으로 만족할 것이지, 칼리프의 자 
리까지 노리다니!" 

"본인도 같은 생각입니다. 자칫하면, 칼리프를 무슨 황제의 자리 쯤으로 
전락시킬 위험이 있습니다. 현재뿐 아니라, 미래에도 좋지 못한 선례를 
남기게 됩니다." 

처음 찬성을 표했던 울라마가 입을 연다. 

"선례라니요. 이미 멤피스가 칼리프의 자리를 가지고 있지 않았습니까? 
그들이 어디 최후의 예언자셨던 알-루쉬드 님과 관계가 있어서 칼리프를 
물려받았습니까? 어디까지나 그들이 강했기 문 아닙니까?" 

그의 말에 사제들이 입을 다문다. 그 울라마가 다시 말했다. 

"게다가, 우리 성지로서는 마문에게 한가지 약점을 잡혀 있습니다." 

"약점이라니...." 

"노예 말입니다. 매년 마문으로부터 선물받은 그들이 지금은 우리의 목 
을 죄고 있는 것입니다. 이번 일은 어쩔수 없이 마문의 뜻대로 해야만 할 
것입니다." 

사제장 히라스트는 다시 한번 얼굴을 찡그렸다. 처음 마문이 구다미스를 
파면시키고 대신 노예를 무료로 공급해 준다고 했을때만 해도, 성지는 뜻 
밖의 행운이라며 즐거워 했었다. 마문이 성장을 해 감에도 그다지 걱정은 
하지 않았다. 어쨌건 멤피스가 있으니까. 사막을 통일한다 하더라도, 남 
북국의 형세를 갖추어, 그 사이에서 성지가 균형을 유지하면 그것으로 되 
었다. 그런데 그 믿었던 멤피스가 무너져 버린 것이다. 

한 사제가 침묵을 깨고 입을 연다. 

"하지만, 단번에 상황을 역전시킬수 있는 방법이 있습니다." 

모두의 시선이 단번에 집중되었다. 히라스트가 물었다. 

"역전? 무슨 뾰족한 수라도 있다는 말인가?" 

사제가 미소를 짓는다. 

"그 방법은 크게 두가지가 있지요. 그중 첫 번째는...." 

꿀꺽- 

누군가의 침삼키는 소리가 들릴정도로 주위가 고요해진다. 사제가 이윽 
고 입을 열었다. 

"바로 술탄의 암살입니다. 처음 부족시절인 마문을 이렇게 거대한 제국 
으로 키워낸 왕입니다. 주위 사람이 유능한것도 물론이겠지만, 술탄이 현 
명하지 않고는 이런 일은 불가능합니다. 그가 죽는다면 마문은 곧 자중지 
란에 빠져 멸망하고 말것입니다." 

그의 의견에, 하지만 찬성하는 사람은 단 한명도 없었다. 

"위험이 너무 크네. 실패했을 경우 돌이킬 수 없을 정도의 타격을 입을 
테고.... 지금의 상태만도 못하게 될 것이네. 게다가, 실행이 가능한가도 
의문이네. 마문에는 인재가 많아. 그들을 뚫고 왕을 암살할수 있는 능력 
자는 대륙을 통틀어도 찾아내기 힘들것이야." 

사제장이 이렇게 말하자 다른 사제들도 동감을 표했다. 

그 사제는 모두들 반대를 하자, 이미 예상했다는 듯 이야기를 돌렸다. 

"그렇다면 이 두 번째 방법이 어떻겠습니까?" 

"두번째?" 

"성지를 진짜 성지로 만드는 것입니다." 

사제의 말에 모두들 멍청한 얼굴이 된다. 

"그게 무슨 말인가?" 

히라스트가 물었다. 그러자 그 사제가 모두를 돌아보며 말한다. 

"성지 카퓨림과 하크림은 최후의 예언자셨던 알-루쉬드님의 자취가 살아 
있는 곳입니다. 하지만 그럼에도 성지가 알-루쉬드 님을 잇는 정통성을 
주장할만한 증표는 단 한가지도 없습니다. 이것이 성지임에도 성지가 되 
지 못하는 이유입니다." 

사제들의 표정이 변한다. 

"정통성을 주장할수 있는...." 

"증표?" 

사제장이 신음을 뱉는다. 

"으음. 그런 것이 있다면 모든 타무슈람들을 마문이 아닌 성지의 백성으 
로 묶어둘수 있다는 것인가?" 



결국 마문의 술탄 사미드는 칼리프의 위에 올랐다. 

923년 9월 16일의 일이었다. 

국명은 다노드. 처음부터 다노드인으로서의 자아가 강했던 사미드로서는 
당연한 결정이였다. 연호는 따로 정하지 않았지만, 공문서에는 기념을 위 
해 이 해를 다노드 원년으로 삼아 히즈라력과 함께 표기했다. 

한편, 그 마문을 일으키는데 가장 큰 공헌을 한 남자가 한명 있다. 그의 
이름은 아샤트. 하지만 그는 이 영광스러운 대관식에는 참여하지 않고 있 
었다. 그 대신.... 

"아, 이 자식들 뭐야!" 

칼집채로 한 녀석을 후려치며 아샤트가 외친다. 

"나도 몰라. 혹시 형의 원수들 아니야?" 

파라비가 대꾸한다. 그 역시 칼을 칼집에서 꺼내지 않고 있었다. 피를 
보면 기절해 버리는 체질이니 어쩔수 없는 일이다. 

십여명 가량의 무사들이 지금 아샤트와 그 일행을 둘러싸고 있다. 처음 
터번으로 입을 가리고 일행을 공격해 왔을 때, 모두들 그냥 산적 나부랭 
이겠지, 하며 가벼운 마음으로 그들을 맞이했다. 하지만, 칼을 몇번 섞어 
본 직후 그 생각이 틀렸다는 것을 알 수 있었다. 실력이 보통이 아니다. 

아샤트가 버럭 외치며 클리어뷸러스를 강하게 휘둘렀다. 비록 칼집채였 
지만, 동시에 두 자루의 시미터가 동강나 버린다. 

"네 녀석들 정체가 뭐냐?!" 

적들은 다문 입을 열지 않았다. 보통의 험한 녀석들이라면 지금쯤 욕설 
을 내뱉느라 정신이 없었을텐데, 그것도 아니었다. 아무리 봐도 재물을 
노리는 도적 같은 것은 아닌 듯 했다. 

하지만 싸움에는 여유가 있었다. 적들의 실력이 산적과는 비교할 수 없 
을정도로 뛰어났다지만, 이쪽도 사막에서 손꼽히는 실력자들 뿐이다. 아 
시르와 라키디는 차처하고라도, 그라나다에서 첫 손꼽히는 라하드, 그리 
고 그와 비슷한 실력의 페르나스 이 두 사람 만으로도 적들을 막아내기에 
는 충분했다. 

적들은 상황이 불리한 듯 보이자 하나 둘 도망을 치기 시작했다. 

"어딜 가려고!" 

아샤트는 미처 달아나지 못한 녀석의 덜미를 움켜잡았다. 일행은 싸움의 
뒷정리를 간단히 끝낸 후, 아샤트가 있는 곳으로 모여들었다. 다들 상대 
의 정체가 궁금했다. 

하지만, 막 몇걸음을 아샤트에게 다가갔을 무렵, 아샤트는 상대를 바닥 
에 툭 던져 버렸다. 모두들 고개를 갸웃거린다. 포로가 떨어지는 모습, 
흡사 시체가 무너지는 듯 보였기 때문이었다. 

"서, 설마?" 

페르나스가 이렇게 중얼거린다. 아샤트는 고개를 끄덕였다. 

"자살해 버렸어." 

일행은 하나같이 찝찝한 표정을 지으며 서로를 쳐다보았다. 

사제인 아시르의 주제로 장례식을 치룬 후, 일행은 한자리에 모여 지금 
상황에 대해 토론을 해 보았다. 

라하드가 먼저 입을 연다. 

"저들의 행동을 보아, 특별한 훈련을 받은 집단임에는 틀림 없어. 그리 
고, 붙잡히자 마자 자살을 한 것을 보아 정체를 밝혀서는 안되는 집단인 
모양이고." 

페르나스가 고개를 끄덕이며 말했다. 

"복장은 도적처럼 보이려고 꾸몄지만, 조직에 체계가 잡혀있고, 실력이 
하나같이 뛰어났던 것으로 보아 역시 정규집단이라 할 수 있지. 하지만 
그들의 목적은...." 

아샤트가 나선다. 

"하는 짓꺼리를 보아하니, 도둑질 아니면 암살이 목적이야. 암살이라 
면.... 자, 이중에 누군가에게 죽임을 당할 이유가 있는 사람?" 

아샤트의 말에 아샤트 자신을 비롯해 라하드와 페르나스가 손을 든다. 
곧바로 아샤트가 말했다. 

"그러면, 이 중에 귀중한 물건을 가지고 있는 사람?" 

서로가 서로를 바라보기만 한다. 그때, 라키디가 입을 열었다. 

"저...." 

"음? 너 무슨 보물을 가지고 있냐?" 

라키디가 고개를 저었다. 

"아니요. 그게 아니라, 지금 우리는 성지로 무슨 물건을 나르고 있던 것 
이 아닌가요?" 

모두들 멍청한 표정이 되었다. 완전히 새까맣게 잊고 있었다. 모두들 고 
개를 돌려 일행이 끌고 다니던 당나귀를 바라본다. 등에는 나무로 만든 
상자가 하나 올려져 있다. 아시르가 매일같이 소중히 닦던 바로 그 물건 
이다. 

아샤트가 팔짱을 끼며 말한다. 

"으음, 그렇다면 저들은 우리 셋중 한명의 목숨을 노리는 이들이거나 저 
물건을 원하는 자라는 말이로군." 

모두들 고개를 끄덕여 수긍하는 표정을 지었다. 

"그리고 앞으로도 또 귀찮게 할 가능성이 있다는 거고." 

이 말에 다들 근심 짓는다. 

"뭐, 할 수 없잖아. 이대로 상황을 살펴 보자고." 

-------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 좀(;)늦었습니다; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아니나 다를까, 정체를 알 수 없는 집단은 그 후로도 일행을 끊임없이 
괴롭혔다. 게다가, 덤벼드는 이들은 하나가 아닌 적어도 열 개의 집단 이 
상은 되는 듯 보였다. 어느날은 하루에 아침저녁으로 두 번의 공격을 받 
은 적도 있었다. 

상황이 이렇다 보니, 아샤트는 아시르와 다른 두 사람을 두고 마문으로 
돌아가겠다는 말을 꺼낼수가 없었다. 과거 브레기 백국이 있던 지역을 지 
나, 잠시 신세를 진 적이 있는 투브룩에 도착할 때 까지도 상황은 바뀌지 
를 않았다. 

어느덧, 아시르, 라하드, 페르나스들과 여행을 한지도 두 달이라는 시간 
이 흘렀다. 

"하아, 한시름 놓겠군. 설마 이렇게 큰 도시에서까지 습격을 하지야 않 
겠지." 

라하드가 투덜거린다. 일행이 도착한 곳은 치벤이라는 이름의 도시였다. 
이미 마문의 영지가 되어버린, 그리고 아샤트가 친히 점령했던 구다미스 
와 알살룸, 투브룩 이 세 나라의 국경이 마주한 곳에 서있는 교역도시다. 
예전에는 세 나라의 사람 모두가 자유롭게 왕래할수 있는 자유국경도시이 
기도 했다. 역사가 길고, 규모도 크다. 

"사막의 동쪽도 굉장히 번성했구나." 

라하드의 말에 페르나스가 웃으며 핀찬을 준다. 

"평생 그라나다를 벗어난 적이 없으니!" 

"쳇, 그러는 자네는 레비다 말고 어디 다른곳에 가본적 있나?" 

루누가 두 사람의 말싸움을 끊고 나선다. 

"아, 그런거 보다 피곤해요. 어서 적당한 곳에 가서 배라도 채우는게 어 
때요?" 

루누의 의견을 받아들여 일행은 근처 적당한 음식점을 찾아 안으로 들어 
갔다. 말이나 낙타 같은 탈것들은 밖에 묶어 놓았지만, 여러 짐들중 배달 
을 해야 할 그 상자만은 아시르가 등에 짊어지고 식당으로 향했다. 

그 음식점은 2층으로 된 곳이었는데, 2층의 자리는 테라스 식으로 열려 
있어 아래층이 훤히 내려다 보였다. 

2층에 자리를 잡은 일행은 일단 음식을 식힌 후, 다시 습격하는 무리에 
대한 이야기를 시작했다. 

"적어도 한가지는 확실해 진 것 같군. 노리는 것이 사람은 아니라는 
것." 

아샤트가 운을 뗐다. 

"음? 어떻게 그것을 알 수 있어?" 

파라비가 이상하다는 듯 물어본다. 

"생각을 해 봐. 지금까지 찾아온 녀석들, 적어도 열 개의 그룹은 될껄? 
세상 어느 녀석들이 암살을 십 수군대에 의뢰하겠냐?" 

아샤트의 말에 파라비가 반문을 제기한다. 

"현상금 사냥꾼일지도 모르잖아." 

아샤트가 고개를 젓는다. 

"벌써 잊어버린거냐? 두 달전, 처음 녀석들이 나타났을 때 한명을 포로 
로 잡은 적이 있잖아. 바로 자살해 버렸지. 세상 어느 현상금 사냥꾼이 
붙잡혔다고 자살 같은걸 하겠냐?" 

늘 온화한 표정의 주인인 아시르가 묻는다. 

"그렇다면 역시 사제장님이 부탁하신 이 물건을 노리는 사람들일까요?" 

"그렇겠지. 그나저나, 이렇게까지 파리들을 끌어들이다니, 도대체 뭘 
까?" 

아샤트의 말에 루누가 곧바로 말한다. 

"뜯어보면 될꺼 아냐." 

"그게 되면 뭐하러 이 고생을 하겠냐? 저렇게 사람을 써서까지 뺏으려는 
물건의 봉인을 멋대로 뜯었다가 무슨 꼴을 당하려고...." 

페르나스가 말한다. 

"역시 빨리 목적지까지 물건을 배달하고 이 일에서 발을 빼는 것이 좋을 
것 같소. 싸울 수 없는 사람들도 있는 상황에서 자꾸 그런 자들과 맞딱뜨 
리는 것은 좋을 것이 없으니." 

아시르가 모두에게 말한다. 

"너무 걱정하지 마십시오. 이 일이 옳지 못한 행위는 아닐 것입니다. 사 
제장님께서 친히 부탁하신 일입니다. 게다가 성전에 위배되는 일이라면 
제가 이 일을 할 수 있을리 없으니까요." 

그의 말에 아샤트는 고개를 갸웃했다. 말이 조금 이상하다. 성전에 위배 
되는 일이라면 할수 있을 리 없다니? 하지 않는다가 아니라? 

막 그 것을 물어보려는 순간, 갑자가 저 아래에서 얌전히 먹을 것을 먹 
던 네명의 남자가 자리에서 벌떡 일어났다. 아샤트들이 있는 곳을 무섭게 
쏘아본다. 가만히 보니 몇일 전 한번 습격했던 이들이다. 

그를 발견하자 마자 라하드가 아샤트에게 물었다. 

"어떻게 할까요?" 

"뭘 어떻게 해? 달아나야지." 

루누가 칭얼댄다. 

"뭐야. 아직 밥도 나오지 않았잖아." 

"지금 그럴때냐?" 

이야기를 하는 사이, 그 네 명의 남자가 식당 2층으로 올라오는 계단에 
막 발을 들여놓았다. 그런데, 그 넷을 막아서는 이들이 있었다. 모두 여 
덟명으로, 후드를 깊게 눌러 써 남자인지 여자인지조차 알 수 없었다. 그 
여덟명의 사람들은 1층으로 내려가는 계단쪽으로 자리를 옮기더니, 그 네 
명을 막아섰다. 

양측이 동시에 무기를 꺼내들더니 곧바로 싸움이 벌어진다. 

"뭐야?" 

아샤트의 중얼거리는 말에 모두들 어깨를 으쓱해보인다. 왜 갑자기 저들 
이 싸움을 벌이는 건가? 

네명대 여덟명의 싸움은 시시각각 치열해져 갔다. 계단의 아래쪽에 서서 
는 싸움에 불리하다는 생각에 네 사람은 재빨리 빠져나와 1층에서 상대를 
맞이했고, 여덟명은 네명을 포위한채 맹공을 펼쳤다. 

싸움은 그리 오래지 않았다. 여덟명쪽이 네명에게 완패를 당했다. 그 여 
덟명은 뭐라 욕설을 퍼붓더니 말을 몰고 어디론가 가버린다. 

문득 라하드가 말한다. 

"아, 네명이 여덟명을 이겼으니, 한 사람당 두 배 이상 강한건가?" 

페르나스가 가볍게 웃었다. 

"후후, 그것도 그렇군. 그보다, 저 아래 사람들을 봐. 전사 집단이 칼싸 
움을 벌이는데도 누구 하나 자리를 떠나지 않는군." 

라하드가 고개를 끄덕인다. 

"그렇군. 모두 우리의 짐을 노리는 녀석들인가?" 

그때, 바로 두 명의 남자가 그 네 사람에게 싸움을 걸었다. 그러더니 금 
새 승기를 잡아 그 네 사람을 쫓아버렸다. 

"오, 이번에도 두 배인가? 그럼 처음의 녀석들보다 네 배 이상 강하다는 
말이잖아!" 

다시 라하드가 시시한 농담을 한다. 페르나스가 갑자기 장난기가 생겼는 
지 라하드에게 문제 비슷한 것을 냈다. 

"숫자에 약한 자네를 위해 두배씩 딱딱 떨어져 주는군 그래. 만약 지금 
세 명이 저 두 사람에게 덤벼 이기게 되면 그 세 명은 처음의 여덟명에 
비해 몇배나 강한거지?" 

페르나스의 문제에 라하드는 일순 경직되었다. 

"그, 그게.... 에...." 

아샤트가 재미있다는 듯 끼어들었다. 

"그 세명에게 다시 다섯명이 덤벼 이기면 그때는 정말 볼만하겠군." 

라하드는 손까락까지 동원해 계산을 시작했다. 하지만 한참을 지나고 또 
지나도 결국 답을 내지 못한다. 아시르가 웃으면서 라하드에게 말했다. 

"계산하셔도 소용없어요. 이미 정수로는 떨어지지 않습니다. 그 다섯명 
한명 한명은 처음의 여덟명에 비해 5분에 8배 이상 강하다는 결론이 나오 
지요. 생각해 보세요, 결국 다섯명이 이길수 있는 것은 두명. 그 두명은 
여덟명을 이길수 있으니, 여덟명을 다섯이서 나눠 싸워 이길수 있다는 말 
이잖아요. 처음과 끝만을 생각하면 이런 것은 간단히 결과가 나오지요." 

라하드가 머리를 글쩍인다. 

"아, 그런가?" 

아샤트가 웃으며 라하드에게 창피를 준다. 

"네 녀석은 아시르와 같이 공부를 했다면서 그런것도 모르는건가?" 

"나야 공부보다는 싸움쪽을 익혔으니까 그렇지. 학문이라는 녀석은 영 
적성에 맞지를 않아서 말이야. 게다가, 아시르, 그는 회색 벽돌의 신전에 
서도 첫째가는 수재였다고." 

아샤트가 고개를 돌려 아시르를 바라본다. 

"오, 그랬었냐? 아, 마침 잘됐다. 너, 내일부터 라키디의 가정교사 노릇 
이나 해라. 전에 보니까 책도 몇권 가지고 다니는 것 같은데 말이야. 저 
녀석은 라하드와는 달리 공부를 하고 싶어 하니까 아마 게으름은 안피울 
꺼야." 

라키디가 아샤트의 말에 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉힌다. 

"아샤트님도...." 

아시르는 순순히 고개를 끄덕였다. 

"여성이라도 교육을 게을리 해서는 안되지요. 여성은 언젠가 어머니가 
되고, 어머니는 자식을 가르쳐야 하니까요. 하디스 성전에도 그것을 강조 
하는 이야기가 나와 있습니다." 

파라비가 두 사람의 대화를 끊는다. 

"그래서 어떻게 할꺼야? 계속 상황을 지켜볼꺼야? 아니면...." 

바로 그때였다. 

돌연 챙강- 하고 유리창이 깨어지며 무슨 덩어리가 건물 안으로 날아 들 
어왔다. 툭툭- 창창- 하는 소리가 연이어 들리며 검붉은 덩어리들이 속속 
떨어져 내린다. 자세히 보니, 그것은 역청에 불을 붙인 것이었다. 역청은 
불이 잘 안붙지만 한번 붙으면 물을 부어도 잘 꺼지지 않는 성질이 있었 
다. 몇 개의 기름병까지 날아 들어왔고, 음식점은 삽시간에 불바다가 되 
었다. 

일행은 갑작스러운 일에 깜짝 놀라며 서둘러 밖으로 뛰쳐나갔다. 아샤트 
는 라키디를 들쳐업고, 파라비는 루누를 들어 안아 모두들 불이 크게 번 
지기 전에 도망쳐 나올 수 있었다. 

입구에서는 예닐곱쯤 되어보이는 이들이 칼을 들고 일행을 기다리고 있 
었다. 불을 지른 것이 바로 그들인 듯 했다. 뒤이어 네 사람이 불타는 건 
물 안에서 뛰쳐 나온다. 그들은 불에 잘 타지 않을 듯한 복장을 하고 있 
었다. 

"물건은 저들이 가지고 나왔다!" 

그들이 외친다. 아마도 같은 편으로, 만약 일행이 까먹고 배달할 물건을 
놔두고 빠져나오면 그들이 가지고 나올 예정이었던 모양이다. 

졸지에 포위된 일행중 라하드와 페르나스가 각기 앞과 뒤에 섰다. 아샤 
트는 파라비에게서 루누를 받아 안아 라키디를 안은 반대쪽 어깨에 걸치 
며 모두에게 말했다. 

"잘 막고 있어봐! 나는 낙타와 말들을 끌어올테니까!" 

뒤에서, "놔줘! 나도 싸울꺼야!" 라고 외치는 루누를 무시하며, 아샤트 
는 사람들의 사이를 뚫고 달려나갔다. 위아래로 두 개의 칼날이 아샤트를 
노리고 덤벼든다. 아샤트가 웃는다. 

"하하, 그따위 무딘 칼로 이 아샤트님을 벨수 있을 것 같으냐?!" 

하나의 칼날은 루누를 안고 있는 팔뚝에, 그리고 다른 하나는 허리에 정 
통으로 맞았지만, 아샤트가 딱 맞게 몸을 틀어 두 자루의 칼날은 그저 아 
샤트의 몸을 스치는데 그치고 말았다. 스치는 정도로는 아샤트의 몸에 상 
처하나 내지 못한다. 

두 명의 적은 분명 칼날이 상대의 몸을 스쳤는데도 피한방울 나지 않는 
것을 보고 꽤 놀란 모양이었다. 섣불리 덤벼들지 못한다. 

한편 남아있는 네 사람중 아시르를 제외한 세 사람은 아시르를 중심으로 
삼각형으로 포진했다. 어차피 적들이 노리는 것은 아시르, 정확히는 아시 
르가 가지고 있는 물건. 그것만 지켜내면 된다. 

사실 적들은 불을 질러 그 혼란을 틈타 일행을 어떻게 해 보려는 것이었 
다. 하지만, 모두의 침착한 대응에 작전은 완벽히 실패해 버렸고.... 

지금까지 몇번이나 벌어진 전투에서 서로의 실력을 익히 아는 터라 이렇 
게 대치를 한다해도 뾰족한 수가 나오지 않는다는 것을 그들은 알고 있었 
다. 

"퇴각한다." 

리더인 듯 한 남자가 낮게 깐 목소리로 이렇게 말하고는 골목 저편으로 
사라져 버렸다. 

아샤트가 탈것들을 끌고 돌아온 것은 일이 모두 끝난 후였다. 일행은 귀 
찮은 일에 말려들고 싶지 않아 그길로 자리를 뜨려고 했다. 그때, 일군의 
병사들이 불을 끌 장비들을 가지고 나타났다. 

"모두들 물러서라! 이곳은 우리 다노드 제국의 병사들에게 맡기도록 하 
라!" 

아샤트는 막 저쪽으로 가려다 그들의 말에 고개를 갸웃했다. 

"다노드 제국? 그건 또 뭐냐?" 

곁에서 불구경을 하던 한 남자가 말한다. 

"아니, 아직도 몰랐습니까? 벌써 두달이나 된 일인데.... 마문 왕국의 
술탄이신 사미드님께서 성지로부터 칼리프로 인정받으셔서 대제로 등극을 
하셨습니다. 국호도 마문에서 다노드로 바뀌어 지금은 다노드 제국이라 
불리고 있지요." 

"뭐? 그럼 멤피스가 망했단 말이냐?" 

아샤트가 대뜸 하대로 물어오자 상대는 기분이 나쁜 듯 보였다. 말투가 
싹 바뀐다. 

"그것도 몰랐소? 멤피스가 망한지 다섯달이 지났소." 

아샤트는 그의 말에 만감이 교차함을 느꼈다. 서쪽으로 떠났을 무렵 한 
창 전쟁중이라는 소식을 들었는데, 이미 승리를 거두었다니.... 

돌아오는 동안, 시가전 같은 것으로 남들에게 괜한 피해를 입히기 실어 
야지로만 돌아 다녔더니 소문을 들을 틈이 없었다. 게다가 마문의 소식은 
일부로 피하다시피 하고 있어 나서서 묻지 않으니, 누가 먼저 이야기 해 
줄리도 만무였다. 

"멤피스를.... 결국 무너뜨렸나?" 

"형. 어서 가자." 

파라비가 멍하니 서있는 아샤트를 끌어당긴다. 아샤트는 아, 하며 생각 
은 우선 뒤로 미루었다. 

일행은 곧바로 도시를 빠져나왔다. 라하드와 페르나스를 선두로 해, 조 
금 서두는 듯한 걸음으로. 

한편, 아샤트는 가장 뒤쪽에서 처지는 걸음으로 쫓고 있었다. 한참동안 
마문에 대한 이런 저런 생각에 묻혀 버리고는.... 

"후, 드디어 이룬건가? 쳇." 

짧게 한숨을 쉰다. 

-------------------------------------------------------------------- 
음.... 아, 글써야 하는데;;;;; 
으음;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한적한 들판 한쪽에서 을씨년히 서있는 마른 나무의 그늘에 의지해 간단 
히 끼니를 때우고 일행은 다시 여행을 시작했다. 이제 성지까지 곧이다. 
이대로라면 열흘이 채 안걸릴 거리다. 경비도 충분하....? 

아샤트의 표정이 돌변한다. 

"자, 잠깐!" 

모두들 푼돈 정도는 가지고 있지만, 여행의 경비를 대고 있는 것은 아샤 
트였다. 키티나에게서 받은 보석을 판 돈이 꽤 넉넉히 남아있었으니 말이 
다. 

하지만, 지금은 아니었다. 고개를 숙여 아래를 바라본다. 옷의 옆자락이 
찢겨있다. 조금전 싸우다 잘려나간 부분이다. 핏줄기 하나 없이 깨끗하 
다. 피같은 돈도 하나 남지 않아 깨끗하다. 

"크, 큰일이다!" 

돈이 없다. 

낭비벽 있는 사람은 없지만, 닷새동안 굶고 싶어하는 사람도 없다. 그의 
외침에 모두들 고개를 갸웃하는 사이 아샤트가 다시 한번 몸을 뒤져 봤 
다. 역시나 동전하나 안 남아있다. 

"이봐, 다들 가진 돈 꺼내봐." 

아샤트의 말에 루누부터 주머니를 뒤진다. 예전에 한 마을에서 억지로 
졸라 산 머리끈 하나가 전부다. 라키디에게 돈이 있을리 만무였다. 파라 
비? 이 녀석도 만만치 않다. 천둥 벌거숭이 같은 놈이라 경제관념은 제로 
다. 

끝으로 믿을 것은 라하드와 페르나스. 

"네, 네놈들까지 배반이냐!" 

동전 여덟 개. 흰빵 한덩이 살돈도 못된다. 저런게 열 개가 모여야 간신 
히 1야니. 

아샤트는 마지막 남은 아시르를 흘끗 보더니 고개를 저었다. 사제복에는 
주머니도 없다. 저 녀석이 가지고 다니는 가방에는 책뿐이다. 가져다 팔 
면 돈좀 되겠지만, 그럴수는 없는 일이고.... 말을 팔자니, 사람수대로 
꼭 맞아 곤란할 듯 싶었다. 정체도 모르는 적에게 쫓기는 상황에서 기동 
력을 잃을수는 없는 일이니까. 

한마디로 돈나올 구석이 전혀 없다는 말이다. 

"이렇게 되면...." 

아샤트가 운을떼고, 루누가 받았다. 

"빌려야지! 좋았어, 오래간만에 본업인가?" 

"본업이냐?" 

아샤트는 이렇게 말하고는 모두를 쳐다보았다. 이렇게 된 이상 남의 주 
머니라도 털어야지 별수 있겠냐는 표정으로. 파라비는 어쨌던 상관없다는 
얼굴이다. 라하드도 대체로 찬성인 듯 했고, 성격이 근후한 페르나스는 
약간 꺼리껴 했지만 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 

문제는 아시르였다. 아샤트는 어떻게 이 고지식한 사제녀석을 설득할까 
고민을 했다. 막 고개를 돌려 아시르를 바라보는데.... 

"얼라?" 

아시르가 고개를 푹 숙이며 앞으로 쓰러진다. 기절해 버린 것이다. 아샤 
트는 당황스러운 마음에 주위를 둘러 보았다. 

"이거 왜 이래? 왜 갑자기 기절하는거야?" 

파라비가 그를 들어 세운다. 완전히 기절해 버렸다. 

"아무래도 피로가 몰린 모양인데? 괜찮아. 숨도 멀쩡히 쉬고, 이대로 놔 
두면 깨어날꺼야." 

아샤트가 어떻게 해야할지 머뭇거리는 사이, 라하드가 아시르를 적당한 
곳에 눕히며 말했다. 

"이 틈에 어서 강도건 도둑질이건 하고 돌아오자. 그때까지 절대 깨어나 
지 않을테니까." 

"어떻게 확신하지?" 

아샤트가 묻는다. 라하드가 잠시 머뭇거렸다. 설명하기가 조금 곤란하다 
는 표정이다. 한편, 웃음을 참는 듯도 보였다. 

"혹시.... 이스마체라고 알고 있나? 이스마 말일세. 알-루쉬드님도 이스 
마셨지." 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"물론 알고 있지. 타무슈람치고 그거 모르는 사람 있을까? 잠깐, 이 녀 
석이 이스마체라고?" 

라하드가 고개를 끄덕인다. 

"정확한 것은 아니지만.... 그렇게들 추측하고 있지. 전에는 이런일도 
있었어. 누군가 술에 만취해 들판에서 잠을 자다 돌아오는데, 그만 품에 
있던 성전을 그 자리에 놓고 온거야. 다음날 잠에서 깨어나 난리가 났고, 
성전을 찾으러 들판으로 뛰어나갔지. 그때, 아시르도 성전을 찾으러 나갔 
는데, 그곳에서 갑자기 기절을 해 버렸지. 깨어나고 나서 물어봤더니, 다 
른 사람이 떨어뜨린 성전을 밟을뻔 했던 거야. 알다시피, 이스마체는 체 
질 자체가 죄를 짓지 못하도록 되어있지 않나? 성전을 밟는 죄를 짓지 못 
하도록 기절해 버린 것이지." 

라하드의 설명에 모두들 황당하다는 표정을 지었다. 그런게 실제로 있다 
니.... 

"그럼, 지금도 모두들 의견이 도둑질을 하자는 것으로 모여 죄를 짓게 
생기니까 아얘 기절을 해버린거란 말이야?" 

라하드가 고개를 끄덕인다. 

"아마도." 

아샤트가 웃음을 터트린다. 

"푸하하! 그것 참 재미있군. 나중에 한번 내 성전으로 실험해 봐야겠다. 
자, 그럼 어서 가서 여행경비를 빌어올까?" 

루누가 벌떡 일어난다. 

"뭐니뭐니해도 강도야! 도둑질은 시시하거든. 나만 믿어! 아빠가 가끔 
대상을 털 때 나도 데리고 갔었어." 

페르나스가 황당하다는 표정을 짓는다. 마적때의 두목이라는 말은 이미 
들어서 알고 있었지만.... 막상 저런 이야기를 듣고 있자니, 무슨 희극의 
말장난을 보고 있는 듯 느껴졌다. 

"자, 일단 갔다 오자. 이번 일은 나와 루누, 라하드 세 사람이 할테니, 
나머지는 이곳에서 짐과 사람들을 지켜." 

이렇게, 경비는 마련되었다. 



"저곳이 카퓨림? 멋진 곳이잖아!" 

아샤트와 일행이 카퓨림에 당도한 것은 923년의 11월도 보름가까이 지난 
어느날이었다. 

계절상으로는 가을의 말, 겨울의 초입이었지만, 눈이니 얼음이니 하는 
것과는 완전히 인연을 끊은 이 지역은 12월에도 비만 왔다하면 들꽃이 만 
개한다. 지금도 카퓨림은 신녹으로 가득차 있었다. 

상업도시 카퓨림의 초입에서 아샤트는 사원쪽을 보았다. 나즈막한 언덕 
의 사면을 따라 웅장한 신전이 늘어서있다. 

그중에서도 가장 눈에 띄는 가장 중앙의 사원. 타무슈람권 특유의 돔형 
건축으로, 한 개의 거대한 돔을 중심으로 수십개의 작은 돔이 연속으로 
이어져 있다. 사방으로 늘어선 네 개의 첨탑이 둥글둥글한 사원과 불협의 
조화를 이루어 낸다. 인간들은 그 건물을 큐바스 신전이라고 불렀다. 

"저게 큐바스 신전이겠지? 내가 신이라도 한번 놀러가고 싶다는 생각이 
들만 하겠는걸?" 

모두들 말이니 낙타에서 내려 고삐를 움켜쥐고 거리를 걷고 있다. 아샤 
트가 태연한 표정으로 이렇게 말했고, 아시르는 황급히 그의 말을 끊었 
다. 

"그런 말투, 불경합니다." 

"뭐, 그런가? 어쨌건 이제 이 물건을 큐바스 신전에 가져가면 그걸로 우 
리 일은 끝이라는거지?" 

"그렇지요. 모두들 감사드립니다. 제 일을 위해 이 먼곳까지 와 주시다 
니." 

아시르가 새삼 감사의 인사를 한다. 라하드가 그의 어깨를 툭 쳤다. 

"무슨 말인가. 우리가 오히려 고마워 해야지. 사원의 도움이 아니었으 
면, 이렇게 무사히 그라나다 국경을 벗어나지 못했을꺼야. 안 그런가 페 
르나스?" 

페르나스도 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그런건 신경쓰지 말아. 어차피 우리도 할 일 없는 사람들이니까. 덕분 
에 이렇게 성지도 구경할 수 있게 되었잖아. 아니었다면 평생 와 보지도 
못했을껄? 이 아샤트님의 자유분방한 기질과는 영 맞지 않는 곳이라 말이 
야. 지금도 봐. 거리에 사람하나 없잖아. 난 이런 엄숙한 분위기는 질색 
이야." 

아시르는 아샤트의 말에 머리를 숙였다. 

"그렇게 말씀하시니 제 마음이 한결 편해집니다. 자, 그럼 서둘러 큐바 
스 신전으로 가도록 하지요." 

그때, 파라비가 모두를 막아선다. 

"잠깐잠깐." 

"뭐야?" 

"형 말대로잖아." 

"뭐가 말이야?" 

아샤트는 파라비가 무슨 말을 하려는 것인지 전혀 짐작하지 못했다. 파 
라비가 답답하다는 듯 주위에 손가락질을 했다. 

"사람이 없어! 사람이!" 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"그야 뭐, 성지잖아. 원래 사원은 다 이렇게 조용해. 안 그러냐? 아시 
르." 

파라비가 고개를 도리질쳤다. 

"바보같은 소리 그만 둬. 모르는거야? 이곳 카퓨림의 이름을?" 

"성지 카퓨림." 

"그리고?" 

"상도 카퓨림." 

대뜸 답하다 말고 아샤트의 표정이 대변했다. 이름 그대로다. 상업도시. 
최후의 예언자였던 알-라쉬드도 이곳의 상업적 기반을 이용했을 정도로 
이 도시의 상업도시로서의 명성은 역사가 깊다. 아무리 성지가 위치한 곳 
이라지만, 상업도시가 조용할 리 없지 않은가! 

모두들 성지라는 이름에 눈이 멀어 이곳이 상업도시라는 점을 잠시 망각 
하고 있었던 것이다. 

"뭐야, 제법 성대하잖아? 도시 전체를 하루동안 빌린건가?" 

아샤트는 칼을 들어 어깨에 걸치며 이렇게 중얼거렸다. 성지 카퓨림에서 
카퓨림을 침묵시킬수 있는 집단은 오직 하나. 큐바스신전 뿐이다. 

저 앞, 화려한 사두마차가 그리 빠르지 않은 속도로 일행에게 접근해 온 
다. 

"성지의 사람들인 모양이군." 

아샤트가 중얼거렸다. 파라비도 아샤트와 마찬가지로 긴장을 놓지 않았 
지만 말투는 여전히 장난기가 가득했다. 

"편하게 됐잖아. 저 언덕을 오를 생각을 했더니 머리가 아팠었는데." 

그때다. 등뒤에서 말들의 발굽소리가 들려왔다. 우두두- 흙먼지를 일으 
키며 수십여기의 기마대가 성안으로 달려들어온다. 쥐새끼 한 마리 보이 
지 않는 카퓨림의 대로를 질주해온 이들은 커다란 깃발을 들고 있었다. 

"어디의 깃발이지?" 

아샤트의 물음에 아시르가 놀라며 답한다. 

"잠드신 곳이라고 적혀있는 깃발. 저것은 분명 하크림의 깃발입니다." 

"하크림? 제 2의 성지라고 불리우는 그곳 말인가? 알-라쉬드가 히즈라 
(대이주)를 했다는...." 

아시르가 고개를 끄덕였다. 

"알-루쉬드님은 결국 다시 카퓨림으로 돌아오시지 못하고 하크림에서 돌 
아가셨다고 합니다. 그래서, 하크림 사람들은 깃발에 잠드신 곳이라고 적 
어 자신들의 기로 삼았지요." 

그러는 사이, 다시 어디서 솟아났는지, 사람들이 하나 둘 모여들기 시작 
했다. 그러다 보니 일행은 수백이나 되는 사람들의 인파속 한 가운데에 
위치하게 되었다. 분명한 것은 나중에 온 이들이 카퓨림이나 하크림에 속 
하지 않은 이들이라는 점 하나뿐이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
얼라? 왜 어제 안올렸지?;;;; 올렸던거 같은데;;; 
흐음;;;; 

카퓨림과 하크림의 모티브는 당연하게도 메카와 메디나죠. 
한가지 다른것이 있다면 마호멧은 다시 메카로 돌아와 죽었다는것 정도? 
알 루쉬드가 카퓨림으로 다시 돌아오지 못한것에 비해서 말이죠. 
그 외에도 할마탄에는 여기 저기 이슬람 문화에서 따온 설정이 있습니다. 
이스마 체 라는것도 본래 있는 것이고....(마호멧이 그랬다죠.) 
어쨌거나.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"결국 말썽을 부리는구만, 이 물건." 

아샤트의 투덜거리는 말에 아시르는 등에 맸던 물건을 풀어 가슴쪽으로 
옮겨 안았다. 자연스럽게, 아시르와 루누, 라키디를 중심으로 네 명의 전 
사가 둘러선다. 

포위한 사람의 무리들은 분위기를 보니 모두 네 집단인 듯 했다. 정확히 
네 개의 경계선이 만들어져 그곳을 중심으로 서로를 침범하지 않는다. 길 
의 앞을 막고 있는 것은 카퓨림, 그리고 뒤쪽은 하크림이라는 것이 확실 
했는데, 좌우의 사람들은 누구인지 알 길이 없었다. 왼편의 사람들이 거 
의 대부분 마라슈인으로 이루어져 있는 것을 보아 그것과 무슨 관계가 있 
는 것이 아닌가 추측해볼 뿐이다. 

"혹시 우리를 공격했던 사람도 있을까?" 

라하드의 말에 페르나스가 쭉 살펴보더니 고개를 저었다. 

"없군. 비밀스럽게 일을 처리하기 위해 잡힐 경우 자살까지 명령해놓고 
는, 그들을 태연히 대려 올리가 없지." 

네 방향에서 네 사람이 각기 앞으로 나섰다. 다들 흰 수염 길게기른 지 
긋한 노인들이다. 그들은 일행으로부터 각기 열걸음쯤 떨어진 곳에 멈춰 
섰다. 그리고, 그들의 뒤쪽 다시 열걸음쯤 떨어진 곳에 서너명의 전사들 
이 자리를 잡았다. 이런 자리이니 만큼, 각 교단에서 첫째 둘째 손꼽히는 
전사일 것은 틀림 없었다. 

잠시동안 대치가 이루어졌다. 불쑥, 앞쪽에 서 있던 카퓨림측 사람이 입 
을 연다. 

"하크림에서 이곳 카퓨림까지 무슨 일이신지. 이 근래 특별한 기념일 같 
은 것은 없는 것으로 알고 있소만." 

하크림측 사람이 웃음으로 그의 말을 받았다. 

"껄껄, 여행이라는 것은 언제나 즐거운일 아니겠소? 우연히 카퓨림을 지 
나다 보니 재미있는 소문을 들려 잠시 끼어든 것이요." 

오른편의 남자가 외치듯 말했다. 

"굴앞에서 연기만 피워대는 소리 집어 치우시오. 단도직입적으로 말하겠 
소. 우리 그라나다의 교단은 카퓨림이 저 물건을 소유하는 것에 반대하 
오!" 

아샤트는 흘끗 고개를 돌려 방금 소리친 노인을 쳐다보았다. 그라나다 
교단? 분명 아시르가 자랐다는 회색 벽돌의 사원도 그라나다 교단에 속할 
텐데, 그렇다면 라하드의 친척이라는 그 사제장은 교단을 속이고 이 일을 
추진했다는 말인가? 

아시르도 같은 고민을 하는지 표정이 썩 밝지 못했다. 자신의 품안에 있 
는 물건, 교단을 적으로 돌리는 한이 있더라도 카퓨림으로 보내야 하는 
그런 물건인가? 

이번에는 왼편의 노인이 끼어들었다. 

"그 말에 찬성합니다. 이 물건은 어느 한 교단의 것으로 할만한 것이 아 
니요." 

카퓨림의 노사제가 격렬한 어조로 외쳤다. 

"그렇다면, 마라슈 교단이 가지고 있어야 한다는 말이요!?" 

역시 마라슈측 교단이었던 모양이다. 마라슈의 사제는 고개를 숙이며 겸 
손을 표했다. 

"어찌 그런 말을 감히 꺼낼수 있겠소? 다만, 타무슈람의 발상지는 마라 
슈 지방이고, 그러니 우리에게도 그 물건을 소유할 권리가 있다는 말을 
하고 싶을 뿐이외다." 

카퓨림의 사제가 고개를 젓는다. 

"마라슈가 비록 타무슈람의 발원지임에는 틀림없지만, 이곳 카퓨림은 최 
후의 예언자셨던 알-루쉬드님의 고향이자 권능의 밤을 겪은 곳이요. 성전 
이 태어나고, 모두를 이끌기 위한 준비를 이룬 곳이 바로 이곳 카퓨림이 
란 말이요." 

하크림의 노사제가 카퓨림 사제의 말을 끊었다. 

"그리고, 알-루쉬드님을 이단자 취급하며 쫓아낸 곳도 카퓨림이지요." 

카퓨림 사제의 표정이 돌변했다. 

"그, 그런 불경스러운 발언을! 그것은 성지를 모욕하는 말이요!" 

하크림의 노사제가 고개를 살짝 숙인다. 

"실례했소. 하지만 카퓨림의 이교도들에 의해 알-루쉬드님이 추방된 것 
은 사실이지요. 알-루쉬드님은 신의 말씀을 전하기에 카퓨림이 적당하지 
않다는 것을 인식하시고, 그 대안으로서 하크림을 점지하신 것입니다." 

그라나다의 노사제가 나섰다. 

"이교도들에 의해 가장 많은 피를 흘린 곳이 어디라고 생각하오? 오래 
전, 타무슈람교의 확장을 위해 피를 흘린 우리의 선조들중 가장 먼곳까지 
이르른 이들이 누구라고 생각하시오? 가장 안전한 곳에 앉아서 호령만 해 
온 성지에서는 알지 못할 것이요. 나라의 강대함 덕분에 늘 안전할수 있 
었던 마라슈 교단을 모를 것이요. 지하드의 성스러운 피로 얼룩진 우리 
그라나다의 역사를!" 

설전은 계속되었다. 가운데, 정작 아샤트 일행은 아랑곳 않은채, 그들은 
서로 자신들의 공적을, 그리고 정통성을 끊임없이 제시하며 그 '물건'에 
대한 소유권을 주장했다. 

"라키디, 내가 재미있는 이야기 하나 해줄까?" 

아샤트가 돌연 목소리 높여 이야기를 꺼낸다. 라키디는 한참 긴장하고 
있던 터라 에? 하고 엉뚱한 소리를 뱉었다. 아샤트가 곧바로 이야기를 꺼 
낸다. 

"어느날 사막을 여행하다가 본 광경인데, 한 마리의 사막쥐를 놓고 네 
마리의 뱀들이 침을 다시고 있었어. 어떻게 하다보니 하나의 사냥감에 네 
사냥꾼이 달라붙은거야. 그러다보니 자연 상대를 의식하게 되버렸지. 내 
가 저 쥐를 잡으러 달려드는 사이 내가 당하는게 아닐까? 하고. 그래서 
서로 눈치만 보게 되었지." 

루누가 꺄르르 웃으며 끼어들었다. 어리다지만 아샤트가 하려는 이야기 
의 요지 정도는 금새 눈치를 챘다. 

"그래서? 그 네 마리의 탐욕스러운 뱀은 어떻게 됐어?" 

"어땠을 것 같아?" 

"글쎄?" 

"결국 한놈이 참다 못해 쥐를 노리고 덤벼들었지." 

아샤트의 말에 라키디와 루누가 아! 하고 탄성을 질렀다. 루누가 재촉한 
다. 

"그래서? 다른 뱀들은 어떻게 했어? 쥐는?" 

"사막의 뱀들이 얼마나 빠른지 알고 있지? 순식간에 쥐가 있는곳까지 날 
듯이 다가간 첫 번째 뱀은, 하지만 결국 쥐를 물지는 못했어. 왜냐고? 다 
른 뱀들중 한 마리가 꼬리를 콱 물어버렸거든. 그러다 보니, 그 뱀까지 
끌려 쥐가 있는곳으로 접근했고, 온통 긴장을 하고 있던 다른 뱀들중 하 
나가 또 뒷쪽의 뱀의 꼬리를 물었어. 마지막 남은 놈도 뭐 때문인지 또 
그 놈의 꼬리를 물더군." 

"꺄르르, 그럼 결국 한 마리의 긴 뱀이 되어버렸구나!" 

루누의 말에 아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그렇지. 그런데 그게 끝이 아니야. 첫 번째로 달려들던 뱀은 쥐를 먹겠 
다는 욕심에 계속 앞으로 나갔는데, 갈수록 뒤가 무거워지자 화가 버럭 
나버린거야. 휙 몸을 돌려 마지막 뱀의 꼬리를 물어버렸지. 결국 네 마리 
의 뱀은 서로의 꼬리를 붙잡은 꼴이 되었어." 

"그래서?" 

"그 다음이 가관이지! 생각을 해 봐. 단 둘이 서로의 꼬리를 물면, 내가 
꼬리를 놨을 때 저놈도 내꼬리를 놓겠지! 하고 생각할 수 있잖아. 하지만 
그게 세틀이, 네틀이가 되버리자 꼼짝달싹을 못하게 되버린거야. 내가 저 
놈 꼬리를 놓는다고 해서, 다른놈이 내 꼬리를 놓으라는 법이 없잖아. 그 
래서인지 한참이 지나도록 그러고 있더라고." 

라키디도 결국엔 키득키득 웃음을 터트렸다. 

"그래서 그 뱀들은 어떻게 되었나요?" 

아샤트가 대소를 터트리며 엄지로 자신의 가슴을 가르켰다. 

"이 아샤트님이 다 먹어버렸지. 맛있더군. 쥐 녀석만 신났지 뭐. 넓고 
커다란 귀를 쫑끗쫑끗 흔들면서 저멀리 달아나 버리더라." 

아샤트의 이야기에 네 명의 노사제는 얼굴이 울그락 푸르락 변했다. 하 
지만 몇마디 모욕의 말을 들었다고 물러설수 있는 일이 아니다. 

"그래서 어떻게 할 생각이요? 설마 이런 곳에서 무력을 써서 저들의 물 
건을 강탈하려는 것은 아니겠지요? 그랬다가는 우리 하크림 교단이 용서 
하지 않을것이요!" 

카퓨림의 노사제가 외친다. 

"저 물건은 우리가 찾아낸 것이요!" 

"하지만 우리 그라나다 땅에 있었소! 주인의 허락도 없이 남의 땅에 들 
어와 보물을 캐내어서 소유권을 주장하다니!" 

"그라나다가 그라나다 교단의 땅이라니! 그 말, 그라나다의 술탄에게 그 
대로 전해주겠소." 

"나라도 망해 없어진 마라슈의 교단이 무슨 낯짝으로 이곳까지 온 것일 
까!" 

처음에는 제법 수염값을 하던 그들도 시간이 흐름에 따라 말투가 거칠어 
졌다. 

"성지 카퓨림에서 이게 무슨 짓들이오! 당신들은 나 카퓨림의 사제가 보 
이지도 않는단 말이요? 여봐라! 저 무도한 무리들을 이 땅에서 몰아내도 
록 해라!" 

카퓨림의 노사제가 부하들에게 명령을 내렸다. 말로해서 끝이 나지 않을 
것 같자 결국 무력을 쓰기로 한 모양이다. 아무래도 장소가 카퓨림이니만 
큼 카퓨림에게 절대적으로 유리할것이 분명했기에 이런 극단적인 방법을 
쓴 것이다. 하지만 다른 세 교단도 이미 준비해 온 것이 있다는 듯 외쳤 
다. 

"이 근방을 봉쇄하라! 화약으로 건물을 무너뜨려 병사들의 진입을 막아 
라! 너희들은 하크림 최고의 정예다! 두려워할 것 없다!" 

"그라나다는 아직까지도 전쟁중이다! 동쪽의 패자 다노드 제국과의 전쟁 
도, 남쪽의 이교도들과의 전쟁도 아직 끝난 것은 아무것도 없다! 편안한 
곳에서 칼장난이나 하고 있던 다른 교단의 기사따위 단칼에 두 동강을 내 
주어라!" 

"비록 무너졌다지만, 멤피스는 다프칸 북부 최고의 제국이었다! 옛 영 
광, 아직은 사라지지 않았다!" 

쿵쿵- 

화약이 폭팔하는 소리가 들리며, 주위의 건물들이 무너지기 시작했다. 

그리고 그 폭팔로 피어난 연기가 가라앉을 무렵, 넓은 대로가 무너진 건 
물들로 거의 막혀버리며 그곳에 수백명이나 되는 전사들의 아수라장이 펼 
쳐졌다. 서로 다툼을 벌이는 이들이 대부분이었지만, 개중 몇은 아시르가 
가지고 있는 짐을 직접적으로 노렸다. 

"이거 재미있게 되버렸잖아!" 

아샤트가 외친다. 클리어뷸러스를 칼집에서 빼낸다. 전력을 다해야 살아 
나갈수 있는 상황에서, 칼집에 넣은채로 싸운다는 것은 오만이다. 파라비 
도 평소 사용하던 시미터를 치우고 바이아즈를 꺼냈다. 

"루누, 나서지 말고 라키디를 지켜라. 이번 싸움은 장난이 아니야!" 

아샤트가 다시 한번 외쳤다. 짧은 두 자루의 칼을 들고 선채 루누가 대 
꾸한다. 

"어린애가 아니야. 그 정도는 알고 있어!" 

"어련 하시겠어? 매의 붉은계곡 도적단의 두목님께서." 

아샤트는 곧바로 라하드와 페르나스에게 외쳤다. 

"무리는 하지 마! 지키기만 하는거다!" 

두 사람은 서로의 얼굴을 흘끗 보더니 아샤트에게 대답했다. 

"우리의 목숨은 진작 포토투에서 끝났을 터였다! 네게 한번 구함받은 목 
숨, 네 말에 절대적으로 따르겠다!" 

"걱정 마시오. 어수룩해 보여도 대륙 서쪽에서 첫째 둘째를 다투던 우리 
들이요. 등뒤는 걱정 않게 해드리겠소!" 

-------------------------------------------------------------------- 
하음;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



싸움은 시시각각 치열해졌다. 

고작 반시간 가량의 격전. 사방이 막힌 이 좁은 공격은 전쟁터를 방불케 
했고, 벌써 죽어 나자빠진 전사의 숫자가 거진 백명을 헤아렸다. 

"형.... 안되겠나. 나는 이만 기절하도록 할께." 

조금전부터 비실거리던 파라비가 바닥에 푹 쓰러진다. 이 이상은 피냄새 
를 견디지 못하겠는 모양이다. 아샤트는 그를 당겨 자신의 뒤쪽, 아시르 
들이 있는 곳으로 옮기고는 방어범위를 조금 더 넓혔다. 라하드와 페르나 
스도 근 두시간 가까이 이어진 전투에 꽤 심한 피로를 보이고 있었기에, 
아샤트는 어쩔수 없이 사방으로 뛰어다니며 사람들을 지켜야만 했다. 

네 교단의 세력은 비등했다. 카퓨림은 자신들의 땅이라는 점에 안심했는 
지 적은 병사만을 데리고 와 처음에는 조금 고전했지만, 하나 둘, 무너진 
건물더미를 넘어 평사들이 보충되자 그럭저럭 다른 교단 정도의 세력은 
유지하게 되었다. 

아샤트는 싸우던 도중 문득 아시르가 있는 쪽을 살폈다. 성격으로 보아 
뭐라 나설만도 하건만, 물건을 꼭 껴안은채 잠자코 서있다. 혹시 이스마 
라는 특이한 체질 때문에 기절을 해 버렸나 했지만, 그것도 아닌 모양이 
다. 아샤트가 자신을 쳐다보자 어깨를 움찔한다. 

곧 밀려드는 병사들 때문에 아샤트는 다시 시선을 앞으로 돌려야 했지 
만, 여전히 녀석의 움직임이 신경쓰였다. 

바로 그때였다. 

"멈추십시오!" 

아시르가 외쳤다. 평소 늘 조용조용하게 말을 해서인지, 그의 큰목소리 
는 어색하기 이를데 없었다. 

"멈추십시오!" 

그가 다시 외친다. 처음에는 무슨 개가 짖냐는 듯 자신들의 싸움에 몰두 
하던 교단의 병사들이 하나 둘 손을 멈추기 시작했다. 모두들 아시르에게 
로 시선을 모은다. 아샤트도 고개를 돌려 아시르를 바라보았다. 그는 지 
금 자신이 가지고 있는 배달물을 하늘 높이 들어올리고 있었다. 

지금까지의 싸움에서 뒤로 빠져있던 네 사람의 대표들이 다시 앞으로 나 
선다. 그리고, 아시르의 외침이 이어진다. 

"이게 무슨 짓들입니까? 이곳은 최후의 예언자시자, 예언자들의 봉인자 
이신 알-루쉬드 님이 태어나 자라고 깨달음을 얻은 곳입니다. 성지란 말 
입니다. 그런 곳에서 타무슈람들끼리 싸움을 벌이다니! 그것도 그분께 영 
원한 복종을 맹세한 사제들이 서로를 상처입히고 죽이다니! 이것은 용납 
될수 없는 일입니다!" 

뭇 신전기사들의 얼굴에 부끄러움이 스친다. 

"알았네. 싸움은 그치겠네. 그러니까 그 물건을 원래대로 카퓨림으로 넘 
기게나. 그 물건의 소유가 정확해지면 이런 싸움은 벌어지지 않을것이 
네." 

"카퓨림은 지나치게 독선적이네. 그라나다의 사제인 자네는 알 것 아닌 
가? 그 물건은 우리 그라나다가 보관해야 하네." 

노사제들은 이번에는 아시르를 회유하기 시작했다. 아샤트가 콧웃음을 
친다. 

"저 놈이 어떤놈인데 그런 꿀바른 소리에 넘어갈까?" 

아시르는 동정의 눈빛으로 그곳에 있는 모든 사람들을 쓸어보았다. 돌연 
물건을 싼 포장을 뜯어버린다. 카퓨림의 노사제가 버럭 화를 낸다. 

"한낱 이름없는 사제 주제에 감히 카퓨림의 직인이 찍힌 봉인을 뜯다 
니!" 

아시르는 하지만 아무런 대답도 없이 봉인을 발기 발기 찢으며 안의 물 
건을 꺼내들었다. 포장은 꽤 커 사람의 몸통만 했지만, 안에 든 물건은 
의외로 수수한 한 권의 책이었다. 

"뭐야? 책? 저게 어쨌다는거야?" 

아샤트가 툭 내뱉는다. 가장 가까운 곳에 있었던 루누가 외친다. 

"그냥 책이 아니야. 성전이야." 

"비록 성전이 소중한 책이라고는 하지만...." 

라키디가 고개를 갸웃하며 이렇게 말했고, 라하드가 그녀의 말을 받았 
다. 

"사람을 죽이면서 까지 각 교단이 탐을 낼 정도의 물건은 아닐텐데? 저 
게 세상에서 단 하나뿐인 성전이라면 몰라도." 

어느새 기절에서 깨어난 파라비가 외쳤다. 

"그거다! 세상에서 단 하나뿐인 성전!" 

파라비의 외침에 모두들 안색이 변한다. 

성전. 지금도 노예인 라키디와 이교도인 페르나스를 제외한 이곳의 모든 
사람들이 한권씩 가지고 있다. 태어나자 마자 사원으로부터 구입하거나, 
아버지가 손수 필사해 자식에게 물려주는 것이 전통이었다. 물론, 필사한 
것은 신전에서 특별한 의식을 거쳐야했지만, 자식을 위하는 마음으로 글 
을 쓸 수 있는 아버지들은 기꺼히 이 일을 했다. 타무슈람 치고 성전이 
없는 사람은 정말 어떻게 할 수 없을 정도로 가난한 이들이나, 비록 타무 
슈님을 믿지만 조금 형태가 다른 배화교도, 마기안들 뿐이었다. 

그런 성전이 단 하나뿐이라니! 

아샤트가 고개를 갸웃한다. 

"그게 무슨 소리냐? 그리고, 너 깨어났으면 그렇게 누워있지 말고 어서 
일어 나." 

파라비는 어지러운 듯 고개를 흔들며 자리에서 일어났다. 

"아드이람님이 옛 이야기를 해 주실 때 늘 딴 짓을 하니 이런 일도 모르 
는거야. 옛날 하크림에서 알-루쉬드님이 돌아가셨을 때, 후계자의 문제로 
곧바로 하크림에 혼란이 찾아왔다고 해. 한술 더떠 이교도들까지 공격을 
해 왔지. 그때, 누군가가 알-루쉬드님의 의장품들을 모두 훔쳐 달아났는 
데, 반대파에 의해 훼손을 입을 것을 두려워하는 측근의 행동이라고들 하 
지. 그때 없어진 물건들중에 가장 귀한 것이 있었으니...." 

카퓨림의 노사제가 앞으로 나서며 파라비의 말을 끊었다. 

"그 책이야 말로, 예언자들의 봉인자이신 알-루쉬드님이 신께서 내리신 
말씀을 손수 적으신 그 성전이다. 권능의 밤, 그 영광된 밤에 얻으신 모 
든 것이란 말이다! 너따위 미천한 사제가 감히 만질수도 없는 고귀한 물 
건이다. 어서 이쪽으로 건내라!" 

아시르는 높이 들어올린 책을 고개들어 올려다 보았다. 투박한 표지는 
세월로 ゾ柰, 양피지는 정성스래 무두질한 것이 느껴졌지만 역시 낡아 
있다. 

네 교단의 기사들이 숙연한 표정이 된다. 상관의 명령으로 무작정 오기 
는 했지만, 자신들이 얻으려 싸운 물건이 저 성스러운 한권의 책일줄이 
야! 마음이 자꾸 무거워진다. 결국 무릎을 꿇었다. 

"오, 신이시여! 저것이 정녕 알-루쉬드님의 성전이란 말입니까!?" 

"지금까지 이 눈은 무엇을 보아왔던 것일까요?" 

"이런 영광을 맛보다니...." 

수백이나 되는 기사들이 둥글게 일제히 성전을 향해 무릎을 꿇었다. 아 
샤트의 건너편에 서 있던 라하드도 무릎을 꿇는다. 라키디는 공경한 태도 
로 무릎을 땅애 댄채 손을 모았고, 루누도 라키디의 곁에 나란히 기도를 
올렸다. 

네 명의 노사제들만이 서로의 행동을 견제하느라 뻣뻣히 서있다. 아샤트 
는 이 모습을 보며 어쩐지 빙그래 미소가 터져나왔다. 가장 신앙이 깊다 
는 노사제들과 이제 간신히 기사단에 들었을듯한 애송이 신전기사들. 과 
연 어느쪽이 신의 정원에 발을 디딜수 있을까? 

네 사제가 이번에는 아시르에게 엄포를 놓는다. 

"어서 내놓게! 자네같은 어린 사제로서는 그 책을 손에 만져본 것 만으 
로도 그 영광이 죽을때까지 이어지네! 이제 나에게 넘길 시간이네. 자네 
도 확인했다 시피 그 책은 타무슈람의 첫 번째 보배일세. 어떠한 타무슈 
람이라도 그 책의 권능앞에서는 무릎을 꿇어야만 하네. 그런 소중한 물건 
을 성지 카퓨림이 맡지 않는다면 어느곳에서 맡겠나? 어서 이리 주게. 나 
에게 넘긴다면, 카퓨림의 봉인을 뜯은 죄는 용서해 주겠네." 

"아닐세. 카퓨림에 건내서는 안되네. 저 호화로운 신전의 모습을 보게 
나. 영광이 극에 달해 그들의 권능은 술탄을 능가하고 있네. 그들에게 더 
이상의 권력을 주어서는 안되네. 그 물건은 알-루쉬드님의 묘당에 안치해 
야만 하네. 우리 하크림에 넘겨주게나." 

"그라나다 교단에 속한 사제이면서 다른 교단을 돕겠다는 것인가? 그런 
행위는 배신에 해당한다. 자네뿐 아니라 자네가 태어나 자란 회색 벽돌의 
사원에도 큰 화가 내려질 것이야!" 

"타무슈람의 발생지가 마라슈임을 잊지 말게. 그리고, 400년전 이교도들 
의 침략으로부터 성지를 지켜낸 곳이 어디인지를 잊지 말아주게." 

아시르의 미간이 좁혀졌다. 화가난 모양이다. 하지만 이내 측은한 눈길 
을 그 네명이 늙은 사제에게 보낸다. 

아시르는 성전을 천천히 끌어내려 자신의 눈앞으로 가져왔다. 네 노사제 
가 자신에게 건내려는것인양 앞으로 한걸음 나서 손을 내밀었다. 그때, 
아시르가 버럭 호통을 쳤다. 

"고작 양피지와 잉크일뿐 아닙니까!" 

사제들의 안색이 돌변한다. 

"그, 그런 불경스러운!" 

네 명의 사제들의 무서운 표정에도 아시르는 단 반보도 물러서지 않았 
다. 

"성스러운 분의 성전이고, 보물이라는 것은 인정합니다. 하지만, 이 책 
을 이루고 있는 것은 양피지와 잉크일 뿐입니다! 지금 이곳을 보십시오. 
저 많은 주검들과 피로 이루어진 연못을! 당신들이 그러고도 신의 말씀을 
사람들에게 전하는 사제입니까? 알-루쉬드님의 뜻을 잃고 그분이 남기신 
물건에 눈이 멀어 서로를 해치고 죽이는 것이 진정으로 신의 곁으로 가는 
길입니까?" 

아시르는 그들을 책하며 갑자기 손에 들고 있던 성전을 반으로 찢어버렸 
다. 우드득- 낡은 실이 뜯겨나가는 소리가 선명하게 울린다. 

"사람의 생명을 잡아먹을 뿐이라면, 이것이 아무리 신의 말씀을 적은 책 
이라 하더라도 악마의 속삭임에 불과합니다! 사라지는 것이 모두를 위한 
것! 성전을 찢는 벌, 제 몸으로 받겠습니다!" 
아시르는 이렇게 말하며 허리에서 시미터를 뽑아들었다. 제대로 쓸줄 모 
르는 칼이지만 낡아빠진 책한권을 자르는 것 정도는 할 수 있다. 

갈갈이 찢겨나간 성전은 바람에 흩어졌고.... 

"와하하핫! 히히히, 하하하하하!" 

아샤트의 웃음소리가 시간조차 멎은 듯한 이 고요한 장소를 찢어놓았다. 

"이.... 이럴수가!" 

"알-루쉬드님의 친필 성전을 훼손하다니! 네, 네놈은 이런 죄를 짓고도 
살아남을 수 있다고 믿고 있는 것이냐!?" 

아시르는 사제들의 말은 듣지 않았다. 조용히, 큐바스 신전을 향해 무릎 
을 꿇었다. 기도를 올린다. 어느 누구보다도 깊은 눈으로. 마음으로. 

분노에 미친 사제들의 손이 아시르의 등을 할퀴려 했고, 아샤트는 그들 
을 막아섰다. 

"어이, 늙은이들. 아직도 부릴 욕심이 남아있어? 다 좋게 좋게 끝났잖 
아." 

카퓨림의 노사제가 분노로 볼을 씰룩이며 아샤트들에게 손가락질을 했 
다. 

"네, 네놈들은 파면이다!" 

"이 아샤트님을 파면시킬수 있는건 신뿐이야." 

아샤트가 웃으며 들고있던 칼을 어깨에 올렸다. 그러더니 손을 들어 하 
늘을 가르킨다. 

"봐, 맑잖아? 하다못해 번개가 친다거나, 비바람이 몰아쳐야 하는거야. 
신께서 분노하시면. 아니냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 곧바로 아시르의 덜미를 채어 올렸다. 

"기도는 나중! 우선 달아나자! 걸리적 거리면 버리고 갈꺼야!" 

라하드가 욕지거리를 뱉는다. 

"제길! 뭐가 어떻게 돌아가는거야?" 

하지만 아샤트는 그저 웃을뿐이었다. 뭐가 그렇게 즐거운지, 온 카퓨림 
의 사람들의 귓전에 울릴정도로 크게. 

-------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



탈주는 의외로 쉬웠다. 

건물이 무너져 길이 막혔다지만, 말 한마리 지날 틈도 없던건 아니 
고.... 

워낙에 황당한 일이었기에 기사들은 모두 멍하니 있을 뿐이었다. 개중 
하나라도 막아서는 이가 있을 법도 하건만, 단 한명도 없었다. 낙타와 말 
을 몰아 일행이 완전히 사라질때까지도, 그 장소는 침묵 바로 그 자체였 
다. 

얼마나 달렸을까. 

돌연 아시르가 낙마를 해버렸다. 꽤 빨리 달리던 터라 몇번이나 바닥을 
뒹굴러 피투성이가 되었다. 다행히 성을 빠져나와 초원을 달리던 중이라 
괜찮았지, 아니었으면 중상을 면치 못했을 것이다. 

아샤트가 재빨리 말을 세우며 아시르가 있는 곳으로 다가갔다. 부축해 
일으키며 묻는다. 

"괜찮냐? 왠 낙마야? 아직도 말이 익숙하지 않은거야?" 

아샤트는 하지만 아시르의 몸에 손을 대는 순간 전기에 감전이라도 된 
듯 깜짝 놀라며 손을 뺐다. 다시 그를 부축한다. 

"한심하지요? 전에 아샤트씨에게 그런 말을 해놓고.... 저도 용기가 부 
족한 모양이에요." 

아시르의 손끝은 마비되어 잘 움직이지 않았다. 온몸이 사시나무 떨듯 
떨리고 있다. 수도원을 한번도 떠나본 적 없는 풋내기 사제에 불과하다. 
신앙심이 깊다고는 하지만, 그리고 자신의 믿음에 따라 한 행동이긴 하지 
만 오늘 한 행동은 그의 몸을 마비시킬만큼 가공스러운 것이었다. 

"잘 했잖아, 그 정도면. 용기, 충분히 있었다고." 

아시르는 후들거리는 두 무릎을 양 손으로 꾹 찍어눌렀다. 

"정말.... 잘한 것일까요? 나같은 것에게 그 분의 성전을 훼손할만할 권 
리 따위 없을텐데...." 

아샤트가 그의 어깨를 툭툭 쳐 주었다. 

"너, 벌써 잊은거야? 넌 이스마체야. 그런데도 네가 그 책을 찢을수 있 
었다는건 신께서도 눈감아 준다는 말이야. 안 그러냐?" 

아샤트는 모두에게 동의를 구했다. 파라비가 머리를 글쩍인다. 

"뭐, 목숨보다 소중한 것은 없다, 랄까?" 

"아시르는 훌륭한 사제잖아요. 자신을 믿으라구요." 

"신께서는 분명 그런 물질적인 것 보다는 신앙심을 택하실꺼에요." 

루누와 라키디도 한마디씩 말을 보탰고, 라하드도 끼어들었다. 

"잘은 모르겠지만, 기분이 개운한 것을 보니 우리 뭐 나쁜짓 한건 아닌 
거 같아. 자자, 얼굴 펴라고. 자네는 그런 얼굴은 안 어울려. 안그래도 
순한 인상인데 풀까지 죽어 있으니 시체같잖아." 

이교도인 페르나스는 비록 말은 하지 않았지만 모두와 동감인 듯 한마디 
한마디에 고개를 끄덕여 주었다. 아시르는 그제야 입가에 미소를 되찾았 
다. 루누가 말한다. 

"그보다, 이제 어떻게 할꺼에요? 파문까지 당했으니.... 그라나다로 돌 
아가는건 불가능할테고. 차라리 계곡으로 와요. 도적소굴이라지만 거의 
마을과 같아요. 그곳에서 사원을 하나 차리는게 어떨까요?" 

아샤트가 끼어든다. 

"또 스카우트냐?" 

"뭐 어때?" 

루누는 곧바로 대꾸했고, 아샤트는 고개를 저었다. 

"안돼." 

"쳇, 치사하게." 

"그런게 아냐. 설마 계곡을 성지의 적으로 돌리고 싶은건 아니겠지? 배 
교자를 들여놨다가는 그때부터 계곡은 성지의 적, 모든 타무슈람의 적이 
되고 말아. 그런짓 할수 있냐?" 

루누는 아샤트의 말에 입을 다물었다. 생각해 보니, 단순한 죄인 한명 
숨겨주는 것과는 차원이 달랐다. 

아샤트가 모두를 돌아본다. 

"상황은 우리도 마찬가지야. 성지로부터 파면이라고." 

어떻게 할꺼냐는 듯한 시선이 모두로부터 쏟아진다. 

"우선 계곡으로 가자. 루누는 계곡으로 돌아가. 나머지는 적당한 곳에 
몸을 숨기도록 하지. 마문은 싫고.... 아, 그러고 보니 투브룩에 아는 녀 
석들이 몇 있구나. 거기로 가기로 하자." 

루누는 헤어지는 것이 섭섭했지만 상황이 상황이니 만큼 아샤트의 말에 
따르기로 결정했다. 

계곡에 들렸다가 다시 투브룩까지 여행은 보름가량 더 이어졌고, 12월도 
거의 끝나갈 무렵이 되어서야 아샤트와 일행은 투브룩에 도착할 수 있었 
다. 



한참 재미있게 노인 아샤트의 이야기를 듣던중. 

"에에? 파문도 당했었나요?" 

몰랐는지, 선황후 이네아가 되묻는다. 

"그 후에 그 아시르 녀석이 제국 전체의 교단을 정리하면서 그의 아랫 
녀석들이 우리의 파문사실이 남아있는 문서들을 없앴지." 

이네아는 고개를 끄덕거렸다. 

"하긴, 아시르님이면 이곳 바스다의 수석사제시니...." 

"뭐 게다가, 우리들도 우리가 파문당했다는 것을 인정하지 않고 있었 
고." 

바로 그때였다. 

쿵- 

우스스.... 

우실의 감방 벽이 무너져 버렸다. 사람들이 깜짝 놀라 그쪽으로 시선을 
모은다. 정작 사건의 당사자인 우실은 히에엑! 하고 외치며 바닥을 설설 
기어 뒷걸음질을 쳤다. 

"두목!" 

"큰 두목님을 모셔왔어요!" 

두 명의 남자가 무너진 벽을 뚫고 튀어들어왔다. 그들의 목소리에 우실 
은 멍한 얼굴을 지었다. 

"뭐, 뭐냐? 너희들!" 

그들은 다름아닌 우실의 두 부하였다. 그 둘은 곧장 우실에게 달려들어 
그의 손목부터 잡아챈다. 

"손목이! 아직 무사했군요!" 

"아! 타무슈님께서 도와주신거야!" 

자욱하니 퍼지는 먼지 가운데서 한 여자가 뛰어들어온다. 나이는 삼십대 
후반? 하지만 몸매가 늘씬해 얼굴보다 훨씬 젊어보이는 여자였다. 그녀는 
들어오자 마자 우실을 와락 껴안는다. 

"우리 꼬마, 고생 많았어! 이 루누 엄마가 왔으니까 이제 안심해!" 

"루, 루누 두목님?" 

우실이 얼굴을 붉히며 몸을 뒤로 뺀다. 

"엄마는 무슨 엄마에요! 고작 열살도 차이 안나는데...." 

"어머, 계곡의 꼬마들은 모두 내 자식들이야. 조금 컸다고 이 엄마한테 
반항하는거니? 처음 계곡에 왔을 때 코를 질질 흘리는 꼬맹이었잖아." 

그녀는 우실에게 이렇게 말하며 그의 머리에 묻은 먼지를 툭툭 털어주었 
다. 

"이꼴이 뭐니? 그러길래 계속 계곡에 남아있으라고 했잖아. 저런 철없는 
녀석들 둘만 데리고 강도질을 하고 다니니 이런 꼴을 당하는거야. 타무슈 
님께서 도우셔서 이번에는 손목을 보전했지만, 앞으로도 그러라는 법 있 
니?" 

그때, 발걸음소리가 어지럽게 들리며 감옥안으로 여남은명의 병사들이 
뛰어들어왔다. 

"웬놈들이냐!" 

"감히 감옥을 부수다니!" 

아마도 감옥 벽이 부서지는 소리를 듣고 달려온 모양이었다. 이네아가 
나선다. 

"괜찮다. 모두들 물러가거라." 


"하지만.... 선황후전하...." 

이네아의 하녀가 묵직한 목소리로 말했다. 

"물러가라고 하지 않았습니까?" 

병사들은 그 기세에 눌려 하나 둘 자리를 떴다. 우실을 구하러 온 여인 
은 이네아를 보며 고개를 꾸벅 숙였다. 

"고마워요. 나도 탈옥 같은 것을 시킬 생각은 아니에요. 걱정이 되서 찾 
아왔는데, 면회가 안된다지 뭐에요?" 

"그렇다고 감옥 벽을 부수냐?" 

"그 성격은 여전하네요. 루누." 

곧바로 아샤트와 라키디가 한마디씩 했다. 그 여인은 고개를 갸우뚱 했 
다. 누군데 자신을 그렇게 친밀하게 부를까? 이런 생각으로 아샤트와 라 
키디를 한번씩 쳐다본다. 그러더니 입을 쩍 벌린다. 갑자기 눈물이 글썽, 
이내 한방울 뺨을 따라 흘러내렸다. 

"아, 아샤트? 서, 설마.... 설마...." 

이제는 아가씨를 넘어 부인이 된 루누가 와락 달려들어 철장을 붙잡는 
다. 

"죽은거잖아. 아샤트는.... 아샤트는 죽은거잖아! 라키디, 확실히 말해! 
루에나도 마찮가지야! 분명 죽었다고 말했잖아!" 

루에나. 지금까지 쭉 라키디의 손을 잡고있던 여인이 바로 그녀였다. 루 
에나와 라키디는 루누에게 미안한 안색을 띄었다. 이유야 어찌되었건 10 
년이나 속여온 꼴이니까. 

"미안해요." 

"하지만 어쩔수 없었어요. 대제의 명령이었으니까.... 지금 상황으로 봐 
서는 사실상 죽은것과 별반 다를 것 없고...." 

루누는 라키디와 루에나를 번갈아 바라보더니 다시 아샤트를 쳐다보았 
다. 

"다 늙어빠진 아샤트잖아!" 

그러더니 쓱쓱 눈물을 닦는다. 

"어쨌건 살아있는거네! 그럼 기뻐해야지! 좋아, 축제야! 아, 철없는 꼬 
마들아! 가서 술가져와!" 

뭐가 뭔지 모르겠는 상황에, 우실의 부하 둘이 쪼르르 밖으로 달려나간 
다. 그 사이, 루누가 아샤트에게 말한다. 

"클리어뷸러스, 아직도 가지고 있지? 잠깐 줘봐. 이 철장 잘라버려야 겠 
어. 좁으니까 답답해." 

노인 아샤트는 껄껄 웃으며 루에나 부인에게 말했다. 

"저 아래 먼지가 조금 불룩 나온 부분 보이지? 루누에게 가져다 줘." 

루에나 부인은 고개를 끄덕이며 칼을 루누에게 건내주었다. 루누는 칼을 
받아 칼집에서 뽑았다. 스르륵- 10년이나 관리를 하지 않았는데도 녹하나 
슬지 않았다. 

"역시 클리어 뷸러스야!" 

루누가 중얼거린다. 

우실이 일어나 루누 곁에 섰다. 그리고 그녀가 들고 있는 칼을 뚫어져라 
바라보았다. 주인의 명성을 등에 업어 사막 제일의 칼이 되어버린 클리어 
뷸러스다. 보는 것 만으로도 소름이 돋았다. 루누는 우실이 칼에 관심이 
있는 듯 하자 한번 눈앞에서 흔들어 보이더니 그대로 철장을 갈라버렸다. 
사캉- 하는 미음과 함께 철장이 잘려나간다. 

루누는 칼을 다시 칼집에 넣어 루에나에게 돌려주었다. 문득, 칼집에 감 
겨있는 낡아빠진 천이 보인다. "아직도 묶여있나?...." 조그맣게 뇌까리 
며, 루누는 우실의 어깨를 낚아챘다. 

"아샤트, 봐. 이 녀석, 우실이라고 계곡 출신이야. 우연도 어쩜 이런 우 
연이 다 있을까!? 내가 특별히 아끼던 녀석들중 하나라서 이렇게 만나보 
러 온거야. 우실, 자 인사해라. 아샤트님이시다. 너도 좋아했었잖아. 사 
막 제일의 영웅이니 어쩌니 하면서." 

우실이 얼굴을 붉힌다. 

"부끄럽게 당사자 앞에서 얘기하지 말아요!" 

루누가 다시 아샤트에게 말한다. 

"도대체 어떻게 된거야? 왜 이런꼴이 되어있는거고? 누가 감히 재상님이 
신 아샤트를 이렇게 만든거야?" 

노인 아샤트가 씁쓰레하니 웃는다. 

"재상을 감옥에 쳐넣을수 있는 사람이 누가 있겠냐?" 

"야히아?!" 

루누는 이렇게 말하며 입을 손으로 막는다. 

"대제께서 친히? 어째서?" 

아샤트가 루누의 이야기를 끊었다. 

"자자, 그런 이야기는 그만두고. 우실녀석에게 나머지 이야기를 마져 들 
려줘야지. 내가 이 감옥에 10년동안 갇혀 있으면서 저 녀석만큼 내 이야 
기를 진지하게 들어준 녀석도 없으니까. 너도 거기 한쪽에 앉아. 성지에 
서 파면 당하고 난 후, 너와 헤어진 다음의 얘기니까." 

루누는 고개를 끄덕이며 자리에 털썩 주저앉았다. 기l듯 벙실거리는 표 
정이 쉬이 지워지지 않는다. 

"뭐야? 벌써 얘기가 거기까지 나온거야?" 

노인 아샤트의 이야기가 다시 시작되었다. 

------------------------------------------------------------------- 
하으음;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



51. 야히아가 태어난 그 해 



"시, 실패라고!?" 

카퓨림의 왕, 큐바스 신전의 사제장 히라스트는 자신이 서있는 곳이 성 
지라는 것 조차 순간 잊을 정도였다. 그 정도로 분노는 격렬했다. 보고를 
하러 온 노사제가 들이쉰 숨을 내쉬기 힘들 정도로. 

"어떻게 된 일인가? 어디의 방해를 받았다는 말인가? 얼마전부터 하크림 
의 움직임이 수상하다고 말하더니, 그들인가?" 

성전을 인도받기로 되어있던 노사제는 히라스트의 물음에 고개를 저었 
다. 

"그게 아니오라...." 

"그렇다면, 마라슈 교단인가? 설마 그라나다, 그 놈들에게 빼앗긴 것인 
가?" 

다른 젊은 사제가 히라스트에게 나직이 고한다. 

"예하, 흥분을 자제하소서. 그 놈들이라니요. 이곳은 성지입니다." 

히라스트는 그 말에 흠칫 하며 흥분을 가라앉혔다. 

"미안들 하오. 너무 뜻밖의 일이라. 보고를 마저 해 주시오." 

노사제는 히라스트의 말에 고개를 조아렸다. 

"실은 그게.... 그 성물을 운반하던 이들이...." 

노사제의 설명은 꽤 길게 이어졌다. 자세한 정황을 하나 하나 자세하게 
보고했다. 히라스트는 몇번이나 끙끙 거리는 소리를 냈고, 화를 내는 대 
신 미간에 깊은 골을 만들었다. 

"그렇게 된 것이옵니다." 

"그래서, 그들은 어떻게 되었나? 성전을, 그것도 모든 타무슈람들의 보 
물인 예언자의 성전을 훼손안 간악한 무리들은 지금 어떻게 되었나?" 

노사제를 대신해 또 한명 참관하고 있던 젊은 사제가 히라스트의 말에 
답했다. 

"그들의 위치는 지금 현재 명확히 파악되지 않고 있습니다. 워낙에 뛰어 
난 전사들의 집단인지라, 추적대들도 그들의 위치를 잡아내지 못하였습니 
다." 

"으음. 성지의 위신이 이렇게까지 추락하다니! 성지에서 소란을 피우고 
도망친 도적의 무리들조차 응징할수 없다는 말인가! 이 일이 밖으로 세어 
나간다면...." 

그 사제가 답한다. 

"그런 일은 없을 것이옵니다. 입막음은 확실히 해 두었으니까요. 지금 
문제는 그런 작은 것이 아닙니다. 성지 그 자체의 사활을 건 성물 수집의 
제 1보를 실패한 것입니다. 그 다음을 생각해 봐야 합니다." 

히라스트가 고개를 끄덕인다. 

"좋다. 그건에 관해 말해보라. 다른 예언자의 성물들을 찾는 작업은 어 
떻게 되고 있나?" 

노사제가 히라스트의 말에 답한다. 

"성과가 거의 없습니다. 애초에 천년 전에 자취를 감춘 물건들이다 보 
니.... 성지의 재력을 거의 다 투자해 저 멀리 이교도의 땅으로까지 보물 
사냥꾼들을 보냈지만 길보는 단 한건도 없었습니다." 

"아! 간신히 찾은 예언자의 성전을 그렇게 허무하게 잃어버리다니...." 

히라스트는 이렇게 탄식하며 두 명의 사제에게 명령을 내렸다. 노사제에 
게는, 

"계속해 성물들을 탐색하며, 한편으로 사라진 성전 훼손자들도 찾아내도 
록 하라. 그들은 결코 죄가 작지 않다. 배교의 죄를 내려 전 타무슈람 국 
가에 수배하도록." 

그리고, 다른 사제에게는 낮고 어두운 목소리로 이렇게 말한다. 

"만약을 위해, 제 2안도 준비를 하도록." 

그 사제의 안색이 변했다. 

"제 2안이라 하면.... 대제의 암살...." 

히라스트는 고개가 묵묵히 끄덕여진다. 



한편 이런 사실들을 아는지 모르는지, 늘 태평한 아샤트는 터덕터덕 낙 
타를 몰아 텔필라르 산지 근처의 초원지대를 걷고 있었다. 일행은 루누 
한 사람이 빠져 다섯 명. 젊은 사제 아시르와 서쪽끝에서 만난 라하드, 
페르나스, 그리고 파라비와 라키디가 그들이다. 

투브룩에 도착해 아샤트가 가장 먼저 찾은곳은 그곳에 있는 자신의 저택 
이었다. 투브룩이 왕실 근위대장을 맡았던 그때 투브룩 왕실로부터 받은 
그 저택 말이다. 

저택을 지키고 있던 것은 다름아닌 후샨이었다. 해가 바뀌어 스무살이 
된 그는 아샤트가 모래폭풍을 만나 죽을뻔 한 것을 구해준 인연으로 알게 
된 사람이었다. 

두 사람은 신분의 차이 덕분에 오히려 후샨이 아샤트의 수하가 되었다. 
후샨은 후샨 나름데로 성격에 모없는 주인을 좋아했고, 아샤트는 생명의 
은인에다가 성품이 근후한 후샨을 마음에 들어했었다. 

사정이 있어 아샤트가 투브룩을 떠난 후에도 투브룩의 술탄은 아샤트의 
저택을 그대로 남겨두었고, 후샨이 그 곳을 관리하고 있었다. 

후샨은 처음 아샤트가 찾아왔을 때 믿을 수 없다는 눈으로 멀뚱히 아샤 
트를 쳐다보았다. 그러다가, 

"뭘 그렇게 멀뚱히 쳐다보는거야!" 

라고 아샤트가 호통을 친 후에야 움찔 하며 호들갑스레 저택의 주인을 
맞아들였다. 

후샨은 그 직후 자신이 친히 달려 투브룩의 또 다른 근위대장이었던 카 
나라트를 불러왔다. 

"아샤트씨! 파라비씨!" 

"여, 카나라트. 오래간만이군. 얼마만이지?" 

짐을 풀던 도중 뛰어들어온 카나라트를 향해 아샤트가 인사한다. 파라비 
도 손을 한번 번쩍 들어보여 아는척을 했다. 

"근 1년만입니다. 삼사년 정도는 다시 못뵐줄 알았는데, 정말 반갑습니 
다." 

"그래서, 레미아 공주는 어떻게 되었지? 설마 아직도 둘 사이에 진전이 
없는건 아니겠지?" 

카나라트가 머뭇거리고 후샨이 대신 대답을 했다. 

"얼마전 약혼하셨습니다." 

아샤트가 웃으며 카나라트의 어틘 한번 툭 쳤다. 

"잘 되었잖아. 아참, 이쪽을 소개해야지." 

아샤트는 손을 뻗어 자신과 함께 온 일행들을 가리켰다. 카나라트가 쓴 
웃음을 지으며 말한다. 

"저 사제분이 아시르씨 이군요. 그렇다면 저 두 분은 라하드씨와 이교도 
이신 페르나스씨. 이분, 아가씨에 관해서만 보고가 들어오지 않고 있습니 
다." 

아샤트가 고개를 갸웃거린다. 

"그걸 어떻게 안거야? 투브룩에 대단한 이맘 진이 살고 있기라도 한건 
가?" 

카나라트가 고개를 저었다. 그리고는 심각한 표정을 짓는다. 

"성지에서 도대체 무슨 일을 벌인 것입니까? 성지로부터 수배장이 내려 
와 있습니다. 처음 받아들고는 얼마나 놀랐던지.... 아샤트씨나 파라비씨 
에 경우에는 초상화만 그려져 있을 뿐이었지만 한 눈에 두 분이라는 것을 
알 수 있었습니다." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"뭐, 자세한 이야기는 나중으로 미루고, 다시 소개를 하지." 

이렇게 말하며 아샤트는 한사람 한사람을 카나라트에게 정식으로 소개했 
고, 서로 일면식을 나누었다. 카나라트가 말한다. 

"우선 술탄전하를 만나보셔야 되겠습니다. 성지와 관련된 일인 이상, 제 
선에서 처리할 수 없습니다. 경우에 따라서는 투브룩에 머무는 것을 제 
손으로 막아야 하는 경우도 생길지도 모르니...." 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"이해는 해. 그럼 술탄 영감을 만나기로 하지. 대낮에는 안되겠지? 역 
시?" 

카나라트가 고개를 끄덕인다. 

"가능하면 지금 당장 저를 따라 오십시오. 마침 해도 졌고 하니." 

아샤트와 일행들은 카나라트를 따라 술탄의 궁전으로 향했다. 아샤트를 
제외한 다른 일행들은 카나라트가 아샤트와 친한 듯 보이자 한편으로는 
안심이 되면서도 도망자인 탓에 어느정도 걱정도 들었다. 



투브룩이 비록 소국이고 지금은 다노드의 속국이라지만 술탄의 궁전은 
역시 술탄의 궁전이었다. 평생 이런것과는 전혀 인연이 없던 아시르가 한 
마디 한다. 

"역시 궁전은 굉장히 크고 훌륭하군요." 

라하드가 한마디 한다. 

"그라나다의 궁전도 이것과 비슷했지. 수백명이나 되는 근위병들이 곳곳 
에 배치되어 있고...." 

그들의 말에 카나라트가 웃으며 아샤트를 쳐다본다. 

"대 제국의 궁전은 어떻습니까? 아샤트씨." 

"마문 말인가?" 

"다노드 제국 말입니다." 

아샤트의 말에 카나라트는 이렇게 대꾸했고, 아샤트는 어깨를 으쓱했다. 

"거기에 궁전이랄거나 있나? 사미드 녀석의 저택이 전부지. 2층의 평범 
한 저택이야. 바로 옆집인 우리집보다 고작 두 배 정도였으니까. 부족시 
절에는 그것도 꽤 커보였는데.... 사막의 절반 정도를 점령하고 나니 꽤 
초라해 보이더군." 

이야기를 하던 도중 라하드가 끼어든다. 

"자, 잠깐. 사미드 녀석이라니? 설마 다노드 제국의 초대 대제인 칼리프 
사미드를 말하는 것인가?" 

카나라트가 어깨를 으쓱하며 설명했다. 

"아직 몰랐던 것입니까? 아샤트 씨는 과거 마문의 사령관중 한명이었습 
니다. 그 유명한 하얀 돌의 요새 전투에서부터, 사막 중부의 대국인 가트 
루를 고작 하루의 전투만으로 무너뜨린 일이라던지, 그의 공훈은 마문에 
서는 비교할자가 없을 정도입니다. 그라나다 출신이라면 소문 정도는 들 
은적 있지 않으십니까?" 

라하드가 으음, 하며 소리를 삼켰다. 

"그러고보니.... 마라케시와 테투앙을 점령한 괴짜 사령관이 있다는 소 
문을 들은것도 같은데. 왕이 항복하지 않자 억지로 얼굴을 문서에 도장찍 
어 갔다던가?" 

아샤트가 그 말에 웃음을 터트린다. 

"하하하! 그런 일도 있었지!" 

이야기를 나누는 사이 어느덧 술탄의 방에 도착할 수 있었고, 카나라트 
는 그곳의 근위병을 물렸다. 아샤트가 그 모습을 보며 슬쩍 카나라트에 
귀엣말로 물었다. 

"그래서, 아직도 그 수스가문이랑 마디스 가문이 설쳐대냐?" 

카나라트는 고개를 가볍게 저었다. 

"아니요. 요즘에는 둘 사이도 많이 좋아졌습니다. 공통의 적이 생겼거든 
요." 

아샤트가 머리를 기울인다. 

"공통의 적?" 

카나라트가 쓴웃음을 지으며 답했다. 

"투브룩의 군정장관인 카나라트 말이지요." 

아샤트가 껄껄 웃음을 터트린다. 

"벼락출세잖아! 하하하!" 

----------------------------------------------------------------------- 
그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



마침 술탄의 알현실로 걸음을 들여놓으며 터트린 웃음이라, 소리는 넓은 
홀안에 메아리치며 울렸다. 아샤트의 그 웃음에 궁중의 법도를 알고 있는 
라하드와 페르나스는 얼굴이 흙색이 되었다. 술탄앞에서 웃음을 터트리다 
니. 그것만으로 사형을 내린다 해도 이상할 것 없다. 

투브룩의 술탄. 머리도, 수염도, 눈썹도 희끗한 그 노인은 아샤트의 웃 
음에 자리에서 벌떡 일어나 좌대 아래까지 걸어 내려와 손님을 맞았다. 
반갑게 아샤트를 끌어 안으며 등을 두들긴다. 

"이런, 이런, 사막 제일의 난봉꾼이 이런 벽지까지 무슨 일일까? 결국 
중죄까지 짓고 도망자 신세가 되니 이리로 도망쳐 온겐가?" 

아샤트도 노인의 등을 가볍게 한번 두들기고는 그의 말에 대꾸했다. 

"능구렁이 같은 늙은이, 여전하시구려. 그래서, 저기 저 카나라트라는 
놈에게 왕좌를 떠넘겨 버리고 말년을 즐기겠다는 계획은 어찌되었소?" 

농섞은 한마디씩을 나눈 후, 두 사람은 한걸음씩 물러났다. 아샤트가 먼 
저 정중히 인사를 한다. 

"부랑자인 아샤트가 한때 모셨던 술탄께 인사드리오. 이쪽은 함께 여행 
하는 동료들이요." 

아샤트는 다시 한번 일행을 술탄에게 소개했다. 파라비는 격없이, 아시 
르는 조용히, 라키디는 조심스럽게, 라하드와 페르나스는 정중하게, 각기 
술탄에게 인사를 올렸다. 

인사를 마친 후, 가장 먼저 술탄이 꺼낸 말은 성지에서의 일이었다. 

"도대체 성지에서 무슨 일을 벌인것인가? 성지가 지금 분노하고 있네." 

아샤트가 말을 끊는다. 

"성지가 분노하는게 아니라, 성지에 살고 있는 멍청이들이 분노하고 있 
는 거요. 이 둘은 꽤 의미가 다르다고 생각하오." 

투브룩의 술탄이 잠시 생각에 잠긴다. 으음, 하는 소리와 함께 아샤트에 
게 말한다. 

"그러니까, 인간에게 지은 죄는 있을지언정 신께 지은 죄는 없다는 말인 
가?" 

아샤트가 단호하게 고개를 끄덕였다. 

"물론이요." 
"설명해 주게. 성지에서 어떤 일이 있었는지." 

투브룩 술탄의 물음에 아샤트가 이야기를 꺼냈다. 도중 파라비가 간간히 
끼어들고, 아샤트가 이 사람 저 사람에게 확인의 말을 건내는 터에 이야 
기는 상당히 길어지고 말았다. 

모두다 듣고 난 술탄은 나직하니 한숨을 내 쉬었다. 

"성지의 사제라는 사람들이 도대체 무슨 꼴인가! 그런데, 갑자기 예언자 
님의 성전을 찾다니 성지에서 무슨 일을 꾸미는 것이지?" 

카나라트가 고개를 갸웃한다. 

"예언자님의 성전이라 하면 타무슈람이라면 누구나 찾기를 원하는 물건 
아닙니까? 그걸 찾아냈다고 해서 일을 꾸민다고 까지 말할 것은 없지 않 
은지...." 

"생각해 보게." 

술탄은 카나라트의 말을 끊듯 설명을 했다. 

"히즈라력으로 올해가 923년. 즉, 예언자님의 성물들이 사라진지 900여 
년이나 흘렀다는 말일세. 사라진지 9백년 이상이나 지난 물건을 찾는다는 
것이 쉬운 일인가? 아마도, 그 한권의 책을 찾아내는데, 하나의 큰 대상 
이 일년이상 벌어들이는 자금을 소모했을 것이네. 어쩌면 그 이상일지도 
모르고. 성지가 꿈을 손에 잡기 위해 그런 일을 했으리라고 생각하나? 성 
공할지 실패할지도 모르는 보물찾기 따위에 그런 어마어마한 자금을 쏟아 
넣었을리는 없어." 

그 말에 카나라트는 탄성을 질렀다. 
"아아! 과연 그렇습니다. 그렇다면 성지에서는...." 

술탄이 고개를 젓는다. 

"글쎄 무엇 때문인지는 당사자가 아니고서야 알 수 없지. 다만, 지금의 
시기가 시기인 만큼 아무래도 다노드 제국과 무슨 관계가 있다고 볼 수 
있겠지." 

술탄은 여기서 말을 끊으며 모두에게 말했다. 

"지금 당신들은 성지로부터 부당한 죄인취급을 받고 있소. 나, 투브룩의 
술탄이 말하기를 적어도 나의 제국에서 당신들은 무죄요. 하지만 타무슈 
람 국가인 이상 성지의 명령이 비록 그르다 하더라도 표면적으로 거부할 
수는 없는 일. 머무를 장소를 제공하는 정도의 지원 이상은 힘들 것 같 
소." 

술탄의 말에 아샤트와 파라비를 제외한 나머지 사람들이 허리를 굽혔다. 
라하드가 다른 사람들을 대표해 감사의 인사를 한다. 

"술탄의 은혜, 잊지 않겠습니다." 

술탄이 곧바로 말했다. 

"이곳 투브룩의 수도인 테베사에 머무는 것이 어떻겠소? 비밀은 지켜주 
겠소." 

아샤트가 고개를 저어 거절했다. 

"아니, 아니. 투브룩에 폐를 끼치기는 싫소." 

"폐가 아니네." 

"무슨 말을! 수도에 죄인을 숨겨주다니, 걸렸다가는 즉시 파문이요. 차 
라리, 저 남쪽 델필라르 산지의 적당한 마을에 몸을 숨기겠소. 어차피 이 
런 일이야 삼사년쯤 지나면 잠잠해 질꺼고, 그때까지 조용조용 지내는 것 
도 나쁠 것 없으니 말이요. 만약 우리가 발각되면 투브룩 왕실은 무조건 
오리발을 내밀면 되오." 

술탄은 잠시 아샤트의 눈을 쳐다보았다. 그러더니 고개를 끄덕이며 한숨 
을 내쉬었다. 

"한 나라의 왕으로서 자네의 말을 따를 수 밖에는 없겠군." 



아샤트와 일행들은 수도 테베사에서 하루간 더 머무른 다음 곧바로 훨씬 
더 남쪽으로 행로를 잡았다. 후샨은 따라오고 싶어하는 눈치가 역력했지 
만 테베사에서 간신히 자리를 잡은 자신의 사업기반을 버릴수가 없었다. 
고향 마을에 남아있는 가족들이 있었으니 말이다. 

"그런데 거기서 무얼 하고 지내지?" 

남쪽으로 향하던 도중 문득 아샤트가 라키디에게 물었다. 

"글쎄요...." 

"하루 이틀도 아니고 오랜 시간을 지내려면 직업을 하나 가져야 할텐 
데...." 

파라비가 웃으며 끼어든다. 

"아얘 강도질로 먹고사는건 어때? 마을로 갈것이 아니라 산으로 들어가 
산채를 차리는거야." 

아시르가 정색을 하며 반대한다. 

"그럴수는 없습니다. 모두 다 건강하니, 일을 해야 합니다. 양을 치는 
것도 좋고, 농사일을 하는 것도 좋을것입니다." 

파라비가 아시르의 어깨를 툭 친다. 

"그렇게 정색할 것 없어. 농담이니까." 

"농사를 짓거나 양을 치자고? 으음.... 하지만 정작 땅도 양도 없잖아. 
하긴, 그런거야 구하면 되겠지. 건강한 남자가 다섯이나 되니 황무지를 
개간하는것도 괜찮을 것 같고. 정착자금은 여기있는 말들을 팔아 치우면 
될꺼고...." 

아샤트의 중얼거리는 말에 라하드가 끼어든다. 

"어쩐지 즐거워 보이는 것 같군. 농부나 목자 하면 꿈이 있는 남자는 누 
구나 싫어하는 일인데. 나도 농부의 아들이지만 농사가 싫어 칼을 익혔으 
니까." 

그의 말에 아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"칼을 만지는게 지겨워 농사를 짓고 싶은걸까? 무언가를 길러 자라나게 
만드는 것, 재미있잖아?" 

라하드와 페르나스가 그 말에 고개를 젓는다. 

"어쨌건 우리 둘은 빼주게. 우리는 가까운 도시에서 작아도 좋으니 대상 
의 호위병 노릇이라도 하겠네." 

"역시 우리는 천성이 전사인가 보오. 농사니, 양치기니 이런 것을 생각 
하니 몸에 힘이 쑥 빠져나가는 것 같소." 

두 사람의 말에 이어 파라비도 이렇게 말했다. 

"난 이 기회에 다시 수련이나 하러 갈래. 안심해, 이제 목표는 형이 아 
니니까. 형에게 마지막으로 지고나서 깨닳은건데, 난 역시 칼을 수련하는 
것 자체를 굉장히 좋아하는 것 같아. 이제 이기고 지는 것 따위는 별로 
관심 없어." 

각자 자신의 행로를 토로한다. 아샤트는 마지막 남은 아시르에게 고개를 
돌렸다. 

"저는.... 그라나다로 돌아갔으면 합니다. 회색 벽돌의 사원이 걱정되 
어...." 

아샤트가 말한다. 

"그건 안돼. 멍청아, 네가 돌아가지 않는게 사원을 위하는 길이야. 딱히 
갈곳 없으면 그냥 날 따라와서 라키디의 가정교사일이나 계속 해. 어쨌건 
완전히 뿔뿔히 흩어지는 것은 좋을 것 없어. 위험하다 싶으면 도움을 청 
할 상대가 서로밖에 없으니까. 대상이 있을 만한 도시가 있고, 농사를 지 
을만한 땅이 있으며, 수련을 할만한 산이 있는 장소를 찾아보자." 

아샤트의 말에 모두들 찬성을 표했다. 

그래서 찾아낸 곳이 투브룩의 수도 테베사에서 걸음으로 나흘 거리쯤 남 
쪽으로 떨어진 큐크라는 소도시였다. 델필라르 산지로 이어지는 완사면상 
에 위치한 도시로 워낙 작은 도시라 농, 목축업이 주업이었고, 생산물들 
을 도시로 나르는 것을 생업으로 하는 대상도 존재하고 있었다. 

초라한 도시. 

"뭐, 어쨌건 상관 없잖아? 이것도 즐거울 것 같고 말이야." 

아샤트는 뒷짐지며 이렇게 중얼거릴 뿐이었다. 



세상은 평화로웠다. 

여전히 마문, 아니 다노드는 전 세계를 상대로 전쟁을 벌이고 있었지만, 
멤피스를 꺾기 전과 같은 열의는 보이지 않았다. 전쟁에 그런 것이 있을 
까 싶지만, 분명 제국 다노드가 지금 벌이고 있는 전쟁은 느긋했다. 

외부가 안정되니 내부도 곧 안정을 되찾았다. 멤피스와의 전쟁이 반년 
이상 장기화 되면서 당시 마문의 경제는 서서히 균형을 잃어가고 있었다. 
세금이 오르고, 전선에의 지나친 병사유입으로 생활을 해나가는데 필요한 
물건들이 결핍현상을 보이기 시작했었다. 하지만 전쟁이 끝난 순간, 멤피 
스로부터 유입된 막대한 부의 물결이 다노드 전역을 뒤덮었다. 압수한 멤 
피스 아스케리의 재산은 당시 마문의 1년치 예산을 훨씬 웃도는 양이었 
고, 사미드는 그 돈을 모두 여러 가지 생산을 위한 시설로 모두 돌렸다. 

다노드의 안정의 그 원인을 찾자면 그것은 다름아닌 대제의 정신적 안정 
이었다. 이전까지 엔키르에게 맡겨두고 버려두다 시피하던 국정 전반에 
다시금 관여를 하기 시작했고, 이것 하나만으로도 재무, 행정 양면에 활 
기가 돌기 시작한 것이다. 

사미드가 이런 분야에 능력이 있는지는 문제가 아니었다. 그는 정복왕이 
었고, 그의 손을 통해 이루어낸 기적은 그 수를 헤아릴수 없는 정도다. 
그때까지 결코 무너지지 않는 아성으로 사막의 절반을 지배하던 멤피스가 
별다른 힘도 써보지 못하고 무너졌다. 고작 5만가량의 인구를 가진 부족 
을 여기까지 키워온 것이 그가 아니면 누구란 말인가? 그런 그가 발벗고 
나서는 일에 사람들은 절대적인 지지을 보냈고, 모든 일은 순조롭게 추진 
되어 나갔다. 

지금 사막이 평화로운 이유는 어디까지나 다노드라고 하는 절대적인 국 
가가 버티고있기 때문이다. 사미드의 오랜 정복전쟁이 반대로 평화를 낳 
은 것이다. 

뚜벅뚜벅- 

마문의 뒷골목에 사람의 걸음소리가 울렸다. 짙은 겉옷으로 몸을 두르고 
있는 발소리의 주인공은 골목을 구비구비 돌아 한 작은 집안으로 걸음을 
들여놓았다. 

똑똑- 

멋대로 집안 마당에까지 들어간 그는 문을 두들겼다. 문이 빼꼼 열리며 
한 젊은 남자가 고개를 내밀었다. 수염이 멋대로 자라고, 머리칼도 엉망 
으로 흐트러진 그는 물끄러미 방문자를 바라보았다. 세상에게 버림받았다 
는 듯, 힘없는 눈으로. 

하지만 그 순간. 그의 눈에 기이한 빛이 어렸다. 

"다, 다, 당신은!" 

방문자가 멋대로 문을 열어젖힌다. 주인은 주춤 주춤 뒤로 물러났고, 그 
에게 아랑곳 않으며 방문자는 안으로 들어가 응접실의 의자에 털썩 앉아 
버렸다. 집의 주인은 얼굴에 온갖 상을 만들어내며 그 방문자를 쳐다보고 
있었다. 

"이런이런, 손님이 왔는데 물한잔 내올 여유도 없어진 것입니까?" 

방문자는 뻔뻔스럽게도 주인에게 이런 말을 한다. 하지만 주인은 화를 
내는 대신 어깨를 떨어뜨리며 그의 말에 따랐다. 

주석으로 만든 고급스러운 컵에 차가운 물이 한잔 담겨져 나온다. 주석 
잔의 장식은 이 허름한 집을 몰색케 할 정도로 아름다웠다. 

"호오, 이런. 세 별의 생명 이라는 공방에서 만든 장식잔이로군요. 당신 
의 옛 영화를 기념하기 위한 물건입니까?" 

방문자는 주석잔을 이리 저리 돌려보며 이렇게 말했다. 그제야 집주인이 
입을 열었다. 

"당신이야 말로 이곳에는 무슨 일이요?" 

방문자가 가볍게 미소를 짓는다. 

"이런이런, 옛 친구 아닙니까? 우리들은. 이곳에 살고 있다는 소문이 들 
려 한번 찾아 보았습니다." 

느글느글한 그의 미소에 집주인은 주먹을 꽉 쥐었다. 하지만 이내 손을 
풀며 뒷걸음질 쳐 벽에 등을 기대었다. 스르륵 바닥에 주저앉는다. 

"도대체 무엇을 하러 온 것이요? 이제 됐지 않소? 나는 가문으로부터 버 
림받고, 고향으로도 돌아갈 수 없게 되었소. 과거의 영광은 당신의 말대 
로 술잔에만 남아있을 뿐이고...." 

방문자가 두 손을 깍지끼워 턱을 고였다. 

"아, 이런. 지나치신 생각입니다. 전 분명 이곳에 친구를 만나러 온 것 
뿐입니다. 다른 의도는 전혀 없지요." 

바닥에 주저앉은 집주인이 버럭 소리를 질렀다. 

"집어치워! 엔키르! 이 배반자!" 

주인의 입에서 놀라운 이름이 튀어나온다. 

-------------------------------------------------------------------- 
칼리프라.... 
이슬람교는 이 자리 때문에 참으로 많은 싸움을 했죠;;^^ 
마호멧 사후 곧바로 싸우기 시작했으니.... 
마호멧도 석가처럼 조금 다른 성향의 제자가 둘이었습니다. 
하도 공부한지 오래되서 기억은 가물거리지만.... 하나는 인척이고 하나는 
후계자였을겁니다. 후계자를 딱히 정하지 않은상태에서 죽었고 그덕에 
싸우기 시작했죠;;^^ 음.... 시아랑 순니가 이때 갈린거던가?;;; 
이놈의 기억력은 어째 1년밖에 안된걸 홀랑 날려먹나;;;; 
어쨌거나 세속권력의 수장, 즉 왕을 술탄이라고 하고.... 
칼리프는 거기에 종교적 지도자를 뜻하는 의미까지 섞여있죠. 

어쨌거나 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



시린 엔키르. 

현 마문의 행정관장겸 재무관장인 그가 이런 누추한 집으로 누구를 찾으 
러 온 것일까? 상대는 다름 아닌 데미르트였다. 마문이 아직 부족시절이 
었을 때, 젊은 나이로 헤세드 가문의 대표가 되어 동분서주 전쟁을 치루 
고 다녔다. 하지만, 아샤트에 대한 개인적인 원한 때문에 늘 무리를 하다 
결국 일을 그르쳐 가문으로부터 제명을 당하고 이렇게 초라한 하루 하루 
를 보내던 중이었다. 

고위 귀족으로서의 프라이드도, 인간으로서의 존엄성도 스스로 잃어버리 
고. 

"나를 이제 내버려 둬. 이 이상 이용할 가치도 없잖아! 난 이제 고작 한 
명의 평민일 뿐이야." 

데미르트의 외침에 엔키르가 미소를 짓는다. 

"과연 그 말데로입니다. 당신은 이제 제게 아무런 쓸모도 없습니다. 단 
지 옛 친구로서 찾은 것 뿐, 그 외의 이유는 없습니다." 

엔키르의 말에 데미르트는 고개를 두 무릎사이에 푹 파묻었다. 

"멋대로 해. 그곳에 앉아 과거의 친구에게 이야기를 하고 싶으면 멋대로 
하라고. 나는 듣지 않아. 너의 이야기 따위는." 

엔키르는 두 손의 깍지를 풀었다. 그리고는 손이 시리기라도 한 듯 두 
손을 한 차례 비빈다. 

"나에게는 왕이 될 재능 따위는 없었습니다." 

엔키르의 긴 이야기는 이 한마디로 시작되었다. 데미르트는 숙이고 있던 
고개를 흘끗 들어 엔키르를 바라보았다. 홋잣말을 하는 듯, 엔키르가 다 
시 입을 연다. 

"그것은 이미 어렸을 때 알 수 있었습니다. 동료들과 놀이를 즐길때도 
리더는 따로 있었지요. 어렸을적, 우연히 본 이 세상의 모습을 그려놓은 
그림. 그것을 본 나는 되고 싶었습니다. 이 거대한 세계 다프칸이. 모든 
별은 그것 주위를 돌고, 달도, 태양도 그곳의 밤과 낮을 구분하기 위해 
번갈아 모습을 드러냅니다. 그렇지만 나는 다프칸은 될 수 없었습니다." 

엔키르가 눈을 살짝 옮겨 데미르트를 바라본다. 그를 바라보던 데미르트 
가 흠칫 시선을 피했다. 엔키르는 살짝 미소를 지으며 말을 이었다. 

"그러던 어느날 문득 깨닳은 것입니다. 이 세상이 아무리 위대하다 하더 
라도, 태양이 없다면 생물이 자랄수 없고, 달이 없다면 날짜를 헤아릴수 
없으며, 별이 없다면 서있는 곳을 알수 없게 됩니다. 이 세계 다프칸이 
위대하다면, 그것을 가능케 하는 것은 그것 스스로가 아니라 그 주변의 
것들입니다." 

데미르트가 자신의 말을 듣는지 듣지 않는지, 그런 것은 이미 엔키르에 
게는 관계 없는 일이었다. 숫제 눈을 감고 담담한 어조로 말을 잇는다. 

"그래서 나는 되기로 했습니다. 태양이, 그리고 달이 별이. 그런데, 문 
제가 하나 있더군요. 이 세계에는 이미 태양도, 달도, 별도 존재하고 있 
었습니다. 그래서 하나씩 제거하기로 했지요. 내가 그 대신이 될 것이니 
까. 그것까지는 좋았습니다. 이 세계는 결국 흔들리기 시작했고, 새로운 
우주를 원하게 되었습니다. 이것이 내가 우주가 될 수 있었던 이유입니 
다." 

엔키르는 여기서 한참동안 말을 멈추었다. 데미르트가 그래서? 라고 참 
견을 하고 싶을 정도로 긴 시간동안. 엔키르가 다시 입을 열었다. 

"나는 왕이 될 그릇은 되지 못합니다. 그렇지만 왕보다 못한 그릇이 되 
고 싶은 생각은 없습니다. 왕보다 그 신하가 더 큰 그릇으로 비추기 위해 
서는 한가지 조건이 필요합니다. 그것이 무엇인줄 아십니까?" 

데미르트는 불쑥 뭔가? 라고 대꾸할 뻔 했다. 얼른 고개를 흔들며 시선 
을 피한다. 엔키르는 그 모습에 다시 한번 미소를 지었다. 

"나는 조용한 것을 싫어합니다." 

이 말을 마지막으로 엔키르는 자리에서 몸을 일으켰다. 데미르트의 시선 
이 엔키르의 뒤를 급히 쫓는다. 하지만 처음부터 사람따위는 있지 않았다 
는 듯, 한모금의 물도 줄지 않은 주석잔 하나만이 테이블 위에 덩그러니 
서 있었다. 

데미르트는 한참동안 문을 바라보았다. 

"부디 악마의 숨결을 그에게...." 

이날로부터 꼭 3일이 흐른 후, 성지는 한 장의 편지를 건내받게 된다. 

성지의 사제장 히라스트는 초조하던 터에 온 이 한 장의 편지에 전율을 
느끼고 말았다. 마음이 외친다. 이것은 함정이다. 함정이다. 하지만 실행 
하고 싶은 욕구는 바닥에 떨어지는 모래시계의 모래알갱가 그러하듯 시간 
이 흐름에 따라 늘어만 간다. 

히라스트는 편지를 접었다. 그리고, 빨갛게 타오르는 촛불의 끝으로 가 
져갔다. 흰색의 종이는 검은색의 재가 되어 버렸고, 히라스트는 다시 한 
장의 하얀 종이를 꺼냈다. 

그리고 그곳에 적었다. 

-제 2안, 준비하라. 



사미드의 집무실, 그곳에는 언제나 두가지 상반된 모습이 존재하고 있 
다. 먼지 한톨 없이 청소된 방과 책장. 책장의 책들은 도서관을 방불케 
할 정도로 완벽하게 정리되어 있다. 

반면, 사미드의 책상은 어지럽기가 그지없었다. 온갖 서류들이 바람에 
맞춰 춤을 추고, 쌓여있는 책들은 저 멀리 이교도의 땅에 있다는 기울어 
진 탑의 모습 그대로다. 

전쟁에서 처음 돌아왔을 때, 사미드는 이 집무실이 새삼 낯설게 느껴졌 
었다. 하지만 이제는 그런 감도 모두 사라져 다시 자신의 방이고 집이라 
는 것에 익숙해 져 있었다. 지금도 한창 집무를 보는 도중이다. 

그의 곁에는 지금 한 사람의 여인이 앉아있었다. 책상의 오른쪽 면을 마 
주본채 의자에 앉아있는 그녀는 벌써 네 시간째 싱글거리는 미소를 지우 
지 않고 있었다. 

"에디넬, 뭐가 그렇게 즐겁지?" 

사미드는 잠시 길게 기지개를 켜며 그녀를 바라보았다. 귀족들의 반대를 
물리치고 네 번째 아내로 맞이한 여인. 백치였지만 단지 바스테트와 닮았 
단 이유만으로 그녀를 사랑하게 된 사미드. 

사미드는 에디넬의 손을 가만히 잡았다. 예전의 바스테트와 다른점을 들 
라고 한다면 이 손이 아닐까? 귀족집안의 아가씨였던 그녀와는 달리 에디 
넬의 손은 상당히 거친편이었다. 처음에는 그 점이 마음에 들지 않았지만 
지금은 에디넬의 몸중 그 거친 손이 가장 마음에 든다. 그리고, 그녀의 
손이 마음에 든 때.... 

그것은 아마 그녀를 무심코라도 바스테트라고 부르지 않게된 그 쯤부터 
일 것이다. 

사미드는 황후인 이네아를 몹시 소중히 여겼다. 사미드 자신이 다시 마 
음을 잡을 수 있었던 것은 어디까지나 그녀의 헌신적인 노력이 있었기 때 
문이었다. 이 점을 사미드는 결코 잊지 않고 있었다. 하지만 그 아끼는 
바가 지나쳐, 오히려 두 사람 사이에는 약간의 서먹함이 있었다. 

에디넬은 그 틈에 살고 있었다. 대제의 정실부인이 아닌, 사미드의 아내 
라는 위치로. 

비록 바보처럼 늘 웃고는 있었지만, 사람의 말을 알아듣지 못할 정도는 
아니었다. 사미드가 집무실에서 쓰러저 잠이들기라도 하면 담요를 가져와 
덮어준다. 그리고, 그럴 때 마다 사미드는 이 어린아이 같은 아내가 사랑 
스러워 견딜수 없었고, 커다란 행복을 맛보곤 했다. 

"좋겠구나. 늘 그렇게 웃을수 있어서. 나는 너처럼 늘 웃고 있던 사람을 
한 명 알고 있단다. 난 이제 곧 그에게 사과를 하러 갈 생각이야. 비록 
그에게 큰 죄를 지었지만, 그는 속이 좁은 남자가 아니야. 사과하면 분명 
들어줄꺼야." 

에디넬은 미소를 지으며 고개를 갸웃 했다. 무슨 말을 하고 있는지, 또 
하고 싶은지 사미드는 알지 못했다. 그렇지만 계속 이야기를 이었다. 

"그도 너를 보면 아마 깜짝 놀랄꺼야. 놀랍도록 닮았으니까. 샤드힐리도 
처음 너를 만났을 때 굉장히 놀랐었잖아." 

사미드는 여기까지 말하고는 고개를 절래 절래 저었다. 

"어느덧 일년이 꼬박 지났구나...." 

그때였다. 

쿵쿵쿵쿵- 

누군가 대제의 집무실 문을 제집 문짝 두들기 듯 두들긴다. 

"폐하! 길보이옵니다!" 

사미드는 에디넬과의 한가한 시간을 방해받아 조금 기분이 상했지만 좋 
은 소식이라는 말에 생각을 고쳐먹었다. 

"들어오라. 무슨 일인가?" 

사미드의 명령에 한 남자가 집무실 안으로 들어왔다. 반쯤 힌수염이 섞 
인 검은 수염을, 아니 검은 수염이 반쯤 섞인 흰 수염을 길게 늘어뜨린 
그는 마문 황조의 주치의였다. 

"아, 그대인가? 무슨 일인가? 그보다, 이네아의 몸은 어떠한가? 그대는 
오늘 황후의 몸을 돌보기로 되어있지 않았던가?" 

이네아가 오늘 아침부터 몸이 좋지 않다고 하여 사미드가 주치의를 부른 
것이었다. 

의사는 사미드의 말에 고개를 조아렸다. 

"경하드리옵니다! 황후께서 회임을 하셨습니다." 

사미드는 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 

"회, 회임이라니? 임신을 했다는 말인가?" 

의사가 고개를 끄덕인다. 

"예. 아직 황자이신지, 공주이신지는 알 수 없지만 분명 태기가 있으십 
니다. 오늘 몸이 안좋다고 하신 이유도 바로 그것 때문이었습니다." 

사미드는 잠시 멍청히 서 있다가 곧 좌우를 둘러 보았다. 누가 있을리 
없다. 낚아채듯 에디넬의 손을 끌고 방을 나선다. 의사는 황망히 사미드 
의 뒤를 쫓았다. 

이네아의 방안에는 작은 소란이 일어나고 있었다. 시녀들의 호들갑 덕분 
이었다. 이네아는 하녀들에게 억지로 눕혀져 벌써 수십번째 몸을 조심히 
하라는 이야기를 듣고 있었다. 그러다 대제 사미드가 모습을 드러내자 분 
주히 움직이던 하녀들이 동작을 멈추며 좌우로 시립했다. 

"이네아!" 

사미드는 방안에 들어서 에디넬의 손을 놓으며 이네아의 곁으로 다가섰 
다. 이네아가 방긋 미소를 짓는다. 

"폐하. 경하드려요." 

"무슨! 내게만 좋은 일인가? 그래서 지금 몸상태는 어때?" 

"피곤함의 원인을 알았더니 한층 몸이 나아지는 듯 해요." 

사미드는 이네아의 손을 꼭 잡았다. 이 이상 무슨 말을 해야 할지 떠오 
르지를 않는다. 애꿎은 아랫사람들에게 소리친다. 

"이 사실을 모두에게 알리도록 하라! 한바탕 소란을 피울테니 축제의 준 
비를 하도록 하라!" 

하나의 새로운 생명이 태어나는 것, 그것은 한 가정에 있어서도 결코 가 
벼운 일이 아니다. 하물며 한 나라의 황실에서야 더 말할 것도 없다. 소 
문은 순식간에 퍼져나갔다. 

오래지 않아 수많은 사람들이 이네아 황후 곁으로 모여들었다. 그 인파 
로 마문 저택은 미어 터질 지경이었고, 지위가 낮은 사람들은 황후의 얼 
굴조차 볼수 없었다. 

마문 오아시스는 이 작지 않은 사건 하나로 자그만치 한달 이상이나 몸 
살을 앓아야만 했다. 저 멀리 마라슈 평야로부터 서쪽의 그라나다까지 선 
물과 사절이 끊이지를 않았다. 그러는 사이 이네아 황후의 배도 꽤 불러 
눈으로도 임신사실을 알수 있을 정도가 되었다. 



새해도 어느덧 3월이다. 

황후 이네아는 찌뿌둥한 몸을 이끌고 뒷정원으로 산책을 나섰다. 두 명 
의 하녀가 좌우에서 시중을 들고, 뒤쪽으로도 시녀겸 호위병이 넷 더 따 
랐다. 오른쪽에 서서 양산을 받쳐든 하녀가 말한다. 

"황후마마, 날씨가 너무나 좋아요." 

이네아는 손으로 그늘을 만들며 하늘을 쳐다보았다. 뭉게구름 몇 더미인 
가가 하늘을 수놓고 있다. 사막에서는 구름 한점 없는 날씨보다는 이쪽이 
한층 기분 좋다. 

"정말 그렇구나. 이런날 정원에서 티파티라도 하면 즐거우련만. 아, 그 
래. 손님들을 청하자꾸나." 

이네아는 이렇게 말하며 곧바로 뒤따르던 하녀 두 사람에게 각기 명령을 
내렸다. 

"이웃의 루에나씨에게 초대의 말을 전해주겠니? 그리고 너는 알조프 저 
택의 나피사씨를 불러주려므나." 

그 두 사람이 손님을 청하러 가는 사이, 나머지 시녀들이 왕비가 서 있 
는 자리 바로 옆에다 티 파티 테이블을 차렸다. 그윽한 차향이 금새 마문 
저택의 후원을 가득매운다. 

먼저 도착한 것은 루에나였다. 아샤트가 마문을 떠난 직후부터 쭉 루크 
마투 가문의 재산을 관리해온 그녀는, 거의 버려지다 시피한 루크마투 가 
문의 재산을 제대로 정리하는데만도 정신이 없을 정도였다. 원래가 대상 
으로 부흥한 가문이고, 그간 마문의 터줏대감 노릇을 해온터라 소유재산 
은 굉장한 편이었다. 그런 것을 아샤트의 대로 넘어와 거의 방치되다 시 
피 했던 것을 다시 끄집어내 정리하자니 일이 보통이 아니다. 

그래도 황후의 초청이니 만큼 한껏 옷차림등에 신경을 쓴 루에나가 이네 
아 앞에서 두 무릎을 꿇었다. 

"초대 몸둘바를 모르겠습니다." 

이네아는 재빨리 그녀를 끌어 일으켰다. 

"됐어요. 궁전의 후원에서까지 이런 격식을 차릴 필요 없어요. 오히려 
감사는 내가 하고 싶은걸요." 

"황송하신 말씀이에요." 

처음 이네아가 마문 오아시스에 돌아왔을 때, 사람들은 하나같이 그녀를 
왕비로서 존경하고 또 흠모했다. 행동 하나하나에 절도가 넘쳤으며 그녀 
의 권력에 아부를 했다. 당연한 일이지만 이네아는 외로움을 느낄 수밖에 
없었다. 친구가 없었던 것이다. 그나마 거의 유일한 친구였던 샤드힐리는 
남자인데다가 사령관이라는 직위를 가지고 있어 만날기회가 극히 드물었 
다. 

샤드힐리는 그녀가 외로운 듯 보이자 두 사람을 왕비에게 소개해 주었 
다. 한명은 자신이 사모하는 나피사였고, 또 다른 한 사람은 바로 루에나 
였다. 

"자, 이쪽으로 앉아요." 

"예, 말씀에 따르겠어요." 

루에나는 조심스럽게 이렇게 대꾸했다. 

"티 파티일 뿐이에요. 마음 편하게 가져요. 그렇게 딱딱하게 굴면 쫓아 
내 버릴꺼에요." 

이네아의 말에 루에나는 살짝 미소를 지었다. 

"황후마마는 늘 힘이 넘치세요. 그보다 몸은 좀 어떠세요? 어디 불편하 
신데는 없으시고요?" 

"사흘전에도 얼굴을 보고 무슨 말이에요? 그야 늘 건강하지요. 다만, 나 
날이 배가 무거워져 조금 성가실 뿐이에요. 어떤 아가가 태어날지, 궁금 
하기도 하고 한편으로는 앞으로 내가 어떻게 변해갈지 두렵기도 하네요." 

이야기가 여기까지 진행되었을 때, 나피사가 모습을 드러냈다. 그녀는 
루에나와는 달리 고위귀족이었기에, 한명의 시녀 세이란을 대동하고 있었 
다. 

"황후마마, 충성스러운 신하 나피사가 인사드려요. 이런 파티에 초대해 
주셔서 영광이에요." 

이네아 황후는 고개를 살짝 끄덕여 나피사의 인사를 받았다. 

"잘 왔어요. 자, 이곳에 앉아요." 

나피사는 머리를 숙여 그녀의 말에 대꾸하면서 자리에 앉았다. 앉자마자 
이렇게 묻는다. 

"몸은 어떠신가요? 어디 불편하신 곳은 없으신가요?" 

그녀의 물음에 이네아와 루에나는 묘한 얼굴로 서로를 쳐다보더니 쿡쿡, 
웃음을 터트렸다. 나피사는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다. 

"제가 무슨 말을 잘못했나요?" 

이네아가 고개를 젓는다. 

"아니에요. 바로 직전 루에나씨가 했던 말과 똑같아서 웃었던 것 뿐이에 
요." 

나피사는 고개를 돌려 루에나를 바라보았다. 그러더니 미소를 지으며 이 
네아에게 말한다. 

"지금 다노드 제국 제국의 최대 관심사니까요." 

이야기를 마치고 나피사가 곧바로 물었다. 

"그런데, 황태자전하, 혹은 공주마마의 이름을 지으셨나요?" 

이네아가 고개를 끄덕였다. 

"폐하께서 일단 정하시긴 하셨어요. 남자아이라면 야히아, 여자아이라면 
바스다라고." 

"야히아나...." 

"바스다." 

루에나와 나피사 두 사람은 번갈아 이름을 이야기 했다. 곧바로 약속이 
라도 한 듯, "좋은 이름이에요." 라고 동시에 말한다. 

세 사람의 여인은 그 뒤로도 꽤 오랫동안 수다를 떨었다. 그러다, 이야 
기를 하는데 조금 지쳤는지, 이네아 황후가 숨을 돌리며 하늘을 바라본 
다. 다른 두 여인도 덩달아 위쪽을 바라보았다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"이런 날이라면 어디 한가한 곳에라도 놀러가면 좋을텐데...." 

문득 나피사가 중얼거렸다. 이네아가 맞장구를 친다. 

"동감이에요. 하지만 대제께서 늘 바쁘시니 할 수 없지요." 

그때, 루에나가 문득 한마디의 말을 입밖에 내 놓았다. 

"아샤트님은...." 

루에나는 곧바로 입을 손으로 막았다. 하지만 나피사와 이네아 두 사람 
모두 들은 후였고, 루에나는 두 사람의 시선에 고개를 숙였다. 나피사가 
중얼거린다. 

"그라면 지금쯤 또 어딘가에서 엄청난 바보짓을 하고 있겠지요. 후훗, 
듣자하니 성지에서 말썽을 부려 파면을 당했다던데...." 

루에나가 말한다. 

"하지만 옳지 않은 일을 해 파면을 당하셨다고는 생각하지 않아요. 짖꿎 
고, 그래서 다른 사람들에게 많은 폐를 끼치기는 하셨지만, 악의있는 장 
난은 하지 않으셨으니까요. 게다가, 자신이 저지른 일은 반드시 책임을 
지셨어요. 그렇기 때문에 사람들이 아샤트님의 장난을 좋아했던 것이고 
요." 

나피사가 어깨를 으쓱한다. 

"그 덕분에 적도 많이 만들었지. 아직도 그에게 이를 가는 사람이 꽤 있 
을껄? 휴우.... 가엾은 남자. 자신의 가장 친한 친구에게 아이가 생겼다 
는것도 모르다니. 조카 같은 아이인데." 

이네아가 그녀의 말을 받았다. 

"폐하께서 조만간 그 아샤트라는 분을 찾아보시려는 모양이에요. 지난번 
제개 말씀하셨지요. 지금쯤이면 그도 폐하 자신을 용서할 것이라면서." 

"아샤트는 원래 뒤끝이 없는 남자니까요. 분명 사과를 받아줄꺼에요. 폐 
하도 이제야 간신히 용기를 내었네요." 

나피사는 이렇게 말하더니 루에나를 바라보며 싱긋 웃었다. 

"아샤트가 돌아오면 누가 가장 즐거울까요?" 

루에나가 얼굴을 붉힌다. 

"나피사님도 아샤트님을 좋아하시잖아요." 

나피사는 루에나의 말에 의연한 표정을 짓는다. 

"좋은 동생이니까요. 내게는 요즘 젊은 연인이 생겨서 첫 사랑에게 신경 
쓸 틈은 없어요." 

"에에?" 

루에나가 놀라 외치는 말에 나피사가 미소를 머금었다. 

"여섯 살이나 어린 주제에 대담하게도 고백을 해왔지 뭐에요? 하지만 당 
분간은 비밀이에요." 

이네아가 묻는다. 

"역시 상대는 그 이겠지요?" 

나피사가 가볍게 고개를 끄덕이고, 이네아와 루에나는 아아! 하면서 놀 
리는 듯한 표정으로 나피사를 쳐다보았다. 

바로 그때였다. 저쪽에서 한 시녀가 바쁜 걸음으로 이네아에게 접근했 
다. 무릎을 꿇고 고한다. 

"폐하께서 이곳으로 납시고 계십니다." 

"폐하께서? 무슨일이시지?" 

이네아가 고개를 갸웃거리는 사이, 사미드가 저쪽에서 모습을 드러냈다. 
세 여인은 사미드의 등장에 자리에서 일어났다. 이네아는 한걸음 앞으로 
나서고, 다른 두 여인은 뒤로 물러섰다. 

사미드와 나란히 걷던 그의 넷 째부인 에디넬이 쪼르르 달려와 이네아에 
게 안긴다. 이네아는 에디넬을 떼어놓으며 우선 사미드에게 인사를 했다. 

"후원까지 무슨 일이신가요?" 

곧바로 이네아가 물었다. 다시 안겨드는 에디넬의 머리를 쓰다듬으며. 
이런 철없는 행동들 덕에 이네아는 에디넬이 동생이라기보다는 딸같은 느 
낌이 들었다. 

"별일은 아니다. 오늘은 조금 한가하길래 시간을 내어 보았다. 하지만 
방해가 된 것 같군." 

사미드의 대답에 나피사가 웃으며 대꾸했다. 

"이런이런, 돌아가라는 말보다 더한 것 같네요. 그럼 이만 돌아가 보겠 
어요." 

사미드가 술탄이, 아니 부족장이 되기도 전부터 친구였던 사이이기에, 
나피사는 그에게 이렇게 스스럼없이 말을 하곤 했다. 

"아니, 그럴 것 까지는 없어." 

사미드가 하는 말에 나피사는 고개를 저었다. 

"자자, 점잖 뺄 것 없어요. 황후마마와 오붓한 시간을 보내도록 해요. 
아, 날도 좋은데 이참에 몇일간 시간을 내어 휴가라도 보내는게 어때요? 
지금 다노드에 무슨 그렇게 바쁜일이 있다고 아내를 버려두고 일에만 매 
달리는 건가요?" 

"여행이라...." 

사미드는 이렇게 중얼거리며 이네아를 바라보았다. 의중을 묻는듯한 표 
정으로. 이네아는 빙긋 미소를 지었다. 

"무리하실 것 없어요." 

"가고 싶다는 말이군. 좋아, 나쁠 것 없지. 하지만 지금 당장은 안되 
고.... 닷새, 아니 이레만 기다려 줘. 그때쯤이면 시간이 날 것 같아." 

고개를 끄덕여 이네아가 찬성을 표했고, 곧바로 사미드가 나피사와 루에 
나를에게 이렇게 말했다. 

"두 사람도 동행하는 것이 어떨까?" 

이네아도 더불어 부탁의 말을했다. 

"함께 가 말동무를 해줘요." 

"에헴, 그렇게 까지 부탁을 하니 생각해 볼까?" 

나피사가 가슴을 펴며 이렇게 말했고, 이네아와 루에나는 웃음을 터트렸 
다. 

"호호홋, 나피사님도 참. 황후마마께서 하시는 말씀이니 따르겠어요." 



"그러니까 놀자!" 

"올해로 벌써 열 아홉 살이잖아. 이제 때를 부릴 나이는 지났어." 

안경을 손끝으로 밀어올리며 데름의 말을 받는 할둔. 타고난 동안일까? 
지금은 오히려 데름쪽이 연상으로 보인다. 그래도 전장에서 병사들을 질 
타할때는 총사령관의 위엄을 보여서 그런 느낌이 덜했는데, 이렇게 집무 
실에서 데름과 단둘이 장난을 칠때면 결코 열 일곱 살 이상으로는 보이지 
않았다. 

"아앙, 그런게 어딨어? 데름은 나이 같은거 먹지 않을꺼야. 그럼 차라리 
나 할둔의 호위병 같은거 안할래. 이렇게 맨날맨날 할둔의 곁에 있어야 
하는데도, 할둔은 함께 놀아주지도 않고." 

할둔이 웃었다. 이빨이 살짝 드러날 정도의 미소다. 

"데름은 나를 지키고 싶지 않은 모양이구나." 

데름이 흠칫 한다. 

"아니야, 아니야. 그런건 아니야. 하지만...." 

"약속의 날도 이제 얼마 남지 않았어." 

할둔의 돌연한 말에 데름은 입을 다물었다. 고개를 갸우뚱 기울인다. 그 
모습에 할둔이 조그만 미소를 지었다. 

"벌써 잊어버린거야? 약속했잖아. 내 일이 끝나고 나면 데름을 고향에 
데려다 주겠다고. 사미드 폐하를 도와 사막의 통일을 완성하고 난 후에 
말이야." 

데름이 입을 쫙 벌린다. 

"아! 맞다 맞다! 고향! 데름도 가고 싶어. 가족도 만나고 싶고, 친구도 
만나고 싶고.... 으음...." 

들떠 날뛰듯 말하던 데름이 돌연 어두운 표정을 짓는다. 

"왜 그런 표정을 짓지?" 

"할둔. 과연 기억하고 있을까? 고향의 사람들이 데름을 기억하고 있을 
까? 왜냐면, 데름도 잘 기억나지 않는걸. 엄마, 아빠의 얼굴도, 친구들의 
얼굴도...." 

이야기를 하면서 데름은 침울한 얼굴이 되었다. 할둔이 손을 뻗어 그녀 
의 머리를 쓰다듬는다. 

"당연한 일이야. 시간이 흐르면 사람은 기억을 하나 둘 잊게 되는걸." 

"그럼, 모두들 데름을 잊은거야?" 

동그란 눈으로 물어오는 데름에게 할둔은 고개를 살레 살레 저었다. 

"고향을 떠올리면 어떤 느낌이 들어?" 

데름이 살짝 눈을 감고 생각에 잠겼다. 

"많은 숲이 있고.... 늘 바람이 불어. 따듯하고.... 이런걸 뭐라고 표현 
하지? 만약에 마음이 샘이라면, 그 속에서 어떤 따듯한 느낌이 퐁퐁 솟아 
오르는 듯 해. 그런 느낌이 계속 들어. 돌아가고 싶고, 다시 만나보고 싶 
고...." 

"모두들 그럴꺼야." 

할둔이 말한다. 

"너를 알고 있던 모든 사람들이 너를 생각할때면 늘 그런 마음이 들꺼 
야. 머리는 모든 것을 금새 잊어버려. 지금까지 만났던 수많은 소중한 사 
람들, 생각해 보면 얼굴조차 잘 기억나지 않지. 하지만, 그들과 함께였다 
는 따듯한 추억을 버리지 않는 한 그들을 잊지는 않아." 

데름이 다시 눈을 뜬다. 할둔을 향해 빙긋 미소를 지었다. 

"그럼 아무도 데름을 잊지 않았을까?" 

"물론이지." 

"엄마도, 아빠도?" 

"그래." 

"그럼, 그럼 아샤트도?" 

그녀의 말에 할둔은 잠시 말을 멈추었다. 데름이 재촉하는듯한 얼굴로 
할둔을 올려다본다. 할둔이 천천히 입을 연다. 

"그 녀석은.... 잊지 않아. 아무도." 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 
왜이렇게 글이 안써지는지;;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



똑똑- 

그때 할둔의 집무실 문을 누군가 두들겼다. 

"누구시죠?" 

"나다." 

문을 지나 들려온 목소리는 다름아닌 사미드의 것이었다. 데름은 할둔의 
눈치를 살폈다. 계속 이곳에 남아있어도 되느냐는 표정이다. 그러는 사이 
사미드가 문을 열고 안으로 들어왔다. 넷째 아내 에디넬을 이네아에게 빼 
앗겨 버렸는지 단신이다. 

데름은 사미드에게 환하게 미소를 짓고는 밖으로 쭐레 쭐레 걸음을 옮겼 
다. 사미드가 그런 데름에게 말한다. 

"오늘은 일 때문에 온 것이 아니야. 나가고 싶지 않다면 있어도 좋아." 

데름이 환하게 미소를 짓는다. 

"정말? 그래도 돼?" 

사미드가 고개를 끄덕이자 데름이 다시 묻는다. 

"흐응, 하지만 어차피 이상한 말로 이야기 할꺼지? 데름은 사미드와 할 
둔의 이야기는 하나도 못알아듣겠어. 나 이네아에게 놀러갈래. 에디넬도 
거기에 있지?" 

데름은 이렇게 말하며 쪼르르 밖으로 달려나갔다. 사미드가 그 모습에 
가볍게 웃으며 할둔을 쳐다보았다. 

"여전하구나, 데름은. 전쟁이다 뭐다 바빠서 꽤 오랫동안 보지 못했는데 
도 조금도 변한점이 없으니...." 

"돌아가야 할 아이니까요. 그녀는 숲의 딸이지 모래의 딸이 아니에요. 
바람은 친구이지 공포의 대상이 아니고요." 

사미드가 고개를 끄덕한다. 

"저 아이에 관해서는 네 뜻대로 하기로 했으니까." 

할둔이 책상위를 정리하며 자리에서 일어났다. 그리고는 사미드에게 그 
자리를 양보한다. 

"아니, 됐다." 

하지만 사미드는 가볍게 손을들어 자리를 마다했다. 그러더니 책상의 
한쪽 모서리에 가볍게 걸터앉았다. 할둔은 그 모습에 여린 미소를 머금었 
다. 술탄이 된 후, 이런 격없는 사미드는 본적 없는 듯 했다. 늘 어깨에 
힘이 들어가 있었으니까. 

"무슨 즐거우신 일이라도 있으신가요?" 

"음?" 

"들뜬 듯 보이시네요." 

할둔의 말에 사미드가 눈썹을 슬쩍 들어올린다. 

"역시 할둔. 모르는 것이 없는 남자. 실은 이번에 추진하던 일이 끝나고 
나면 아내들을 데리고 가까운 곳에라도 여행을 가려고 해. 모두들 하루하 
루에 조금 지친 듯 도 보이고, 이네아도 가고 싶어하는 것 같고." 

"좋은 생각이세요. 요즘 의욕과잉이 아닌가 생각될 정도로 너무 많은일 
에 신경을 쓰시니까요." 

사미드는 할둔의 책상 위에 있던 조그마한 장신구를 손에 들었다. 데름 
의 장난감중 하나로, 그녀가 부족에 있을 때의 기억을 살려 만든 나무조 
각이었다. 

"의욕과잉 따위가 아니야. 일을 즐기는 것 뿐이지. 이제 전쟁은 거의 끝 
났잖아? 전선에서는 계속해 개가가 울려퍼지고, 이제 남아있는 변변한 적 
이라고는 고작 그라나다 하나가 있을 뿐이니까. 삼사년간 병사를 모으고 
내실을 기한 후, 마지막 총공격을 펼친다면 함락은 여반장. 이제부터는 
전쟁이 아닌 내정을 통해 사막의 통일을 이룩해야만 해." 

사미드는 조각을 이리 저리 돌려보며 이야기를 계속했다. 

"역사상 많은 정복왕조들이 정복을 마친 직후 멸망하곤 했잖아? 우리 다 
노드 제국이 그 전철을 밟아서는 안되지. 할둔도 이제 군정관장이라는 좁 
은 자리를 벗어버릴때도 됐어. 새로 재상부를 열까 생각중인데...." 

할둔이 미소와 더불어 사미드의 말을 끊었다. 

"거절하겠어요." 

"음? 군정관장 자리가 더 좋은건가?" 

할둔이 고개를 저었다. 

"정복전쟁이 끝나고 나면, 저는 다노드를 떠날꺼에요." 

사미드의 안색이 굳었다. 

"왜? 그래선 안돼. 할둔이야 말로 현 다노드의 일등공신이야. 아무런 보 
답도 받기 전에 떠난다니...." 

"그렇게 정해져 있었어요." 

사미드는 입을 다물었다. 으음, 하고 목소리를 삼킨다. 

"그런가.... 할 수 없군." 

"제국의 통치는 곧 안정될 것이에요. 굳이 제가 아니라 하더라도 재상의 
자리를 받을 사람은 많이 있지요." 

사미드는 꽤 섭섭한 모양이었다. 새삼 느끼는 것이지만, 저 할둔이라는 
남자가 없었더라면 과연 사막의 통일은 가능했을까? 어쩌면 첫 번째 전투 
에서 패배라는 쓴잔을 마셨을지도 모른다. 

들고 있던 조각을 돌리고 또 돌리던 사미드가 문득 입을 연다. 

"그보다, 혹시 할둔이라면 알 수 있을까? 내, 나와 이네아의 첫 아이가 
남자인지 여자인지." 

할둔은 사미드의 말에 쉬이 대꾸하지 않았다. 한참동안의 침묵 끝에 이 
렇게 묻는다. 

"남자라거나, 여자라거나.... 그런 것이 중요한 걸까요?" 

"음.... 하지만 제국의 통치를 안정시키기 위해서는 하루라도 빨리 후계 
자를 정해놓는 것이 좋지 않을까?" 

할둔이 미소를 짓는다. 

"아들이기를 원하신다는 말씀인가요?" 

사미드는 대답을 하는 대신 말을 돌렸다. 

"나와 이네아의 사이가 이렇게 되리라고는 예전에는 상상조차 하지 못했 
는데.... 정말 세상일은 알수 없다니까! 만약 그대로 사이가 틀어져 평생 
을 계속되었다면 영영 내 아이는 볼 수 없었겠지?" 

할둔은 살짝 고개를 저었다. 

"하지만 아마 그런일은 없었을 꺼에요. 이네아님은 현명한 분이시니까 
요. 어떻게 해서라도 사미드님의 마음을 열었을 것이에요." 

사미드가 고개를 끄덕였다. 

"그렇겠지. 하지만 만약이라는 말은 언제나 짧지만 즐거운 유희를 안겨 
주지 않나? 만약 아이가 생기지 않았다면, 제국의 후계자로는 누가 가장 
적당했을까?" 

그의 말에 할둔은 그다지 깊게 생각하지 않는 듯 툭하고 대답을 뱉어냈 
다. 

"혈통상으로 예르삼님이 적당하겠지요." 

사미드가 살짝 고개를 젓는다. 

"예르삼 형님은 일국의 술탄이 되기에는 충분하지만 제국의 황제가 되기 
는 부족해." 

다시 할둔이 대답을 하려 하자 사미드가 막는다. 

"건성으로 하는 대답은 듣기 싫어. 내가 물은 것은 할둔의 의견이지 누 
구나 내놓을 수 있는 정론이 아니야. 다노드 제국의 군정관장은 이 세상 
어느 누구와도 다른 독특한 사고방식의 소유자일텐데?" 

할둔은 그의 말에 잠시 입을 다물었다. 그러더니 고개를 돌려 창밖을 바 
라본다. 사미드는 별 생각 없이 물어본 말에 할둔이 심각해 지자 덩달아 
표정이 굳었다. 

이윽고 할둔이 입을 연다. 

"제국의 영토는 이미 옛 멤피스 제국의 네배에 이르고, 인구는 수천만을 
헤아립니다. 이러한 제국을 일으킨 정복왕이신 사미드님은 당연히 이 제 
국을 통치할 능력이 있으십니다. 스스로 손에 넣은 것을 다스릴 수 없을 
정도로 우매하신 분은 아니니까요. 그리고, 사미드님 이외에 이 제국을 
다스릴수 있는 사람을 꼽으라 한다면 저는 딱 두 사람을 이야기 하겠습니 
다." 

"두 사람이라...." 

할둔이 고개를 짧게 끄덕이며 말한다. 

"그 첫 번째는 바로 저입니다." 

사미드가 실소를 터트린다. 

"하핫, 그야 인정하는 바이지만, 어쩐지 자신의 입을 통하니 이상한걸?" 

할둔은 미소를 지었다. 

"어차피 만약 이라는 유희를 즐기고 있는 중이니까요." 

사미드가 물었다. 

"그럼 다른 한 사람은?" 

"아샤트." 

할둔의 입에서 짧은 한마디가 나왔다. 사미드가 고개를 갸웃한다. 

"아샤트?" 

할둔은 다시 한번 고개를 끄덕였다. 사미드가 묻는다. 

"하지만 전에 네가 말하지 않았던가? 그는 천명을 다스릴 사령관은 되지 
만, 만명을 통솔할 사람은 되지 못한다고." 

"병사라면 그렇지요." 

"음...." 

할둔이 말을 잇는다. 

"군에 있어서 가장 중요한 것은 규율과 질서에요. 하지만 나라는 아니지 
요. 한 나라의 왕이 가져야할 덕목중 가장 중요한 것은 자신에의 강한 신 
념과, 그 신념이 보다 많은 사람들을 포용할수 있는 것, 이것 두가지에 
요. 그는 이 둘을 가지고 있어요." 

사미드는 가만히 할둔의 말을 곱씹었다. 문득 말한다. 

"그와 친구라는 것은 알고 있었지만 늘 마문에서 쫓아내려 하기에, 그다 
지 그를 좋아하지 않는다고 생각했는데.... 의외로군. 그를 후계자로 꼽 
다니." 

할둔이 고개를 젓는다. 

"대제가 될만한 사람이었기에 쫓아냈던 것이에요. 한 나라에 왕은 한 사 
람으로 충분하니까요." 

사미드가 다시 물었다. 

"그렇다면 그도 나와 마찬가지로 이 사막을 통일할수도 있었다는 말인 
가?" 

할둔은 이 물음에는 단호히 고개를 저었다. 

"아니요." 

사미드는 잠시 생각하더니 이내 고개를 끄덕이며 자신의 말에 스스로 답 
한다. 

"하긴, 스스로 원하지 않을테니까." 

그러더니 곧바로 할둔에게 말했다. 

"아, 그럼 이렇게 하면 어떨까? 그를 다시 마문으로 데려와 재상의 자리 
에 앉히는 거야." 

사미드의 이 말에 할둔은 대답을 하는 대신 미소를 지었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
에.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"주교는 같은색의 땅만 밟는다. 흰색에서는 흰색만을, 검은색에 서서는 
검은색만을. 그것이 신을 모시는 자의 본모습이겠지." 

엔키르는 요즘 소일꺼리로 로얄 체이스에 빠져 있었다. 자정을 훨씬 지 
난 깊은 밤, 그는 맞수 없이 홀로 깊은 쿠션에 누워 게임을 즐기고 있었 
다. 

딱딱했다. 그의 집은 탁자에서 벽의 장식까지 숨이 막힐 정도로 답답한 
느낌을 풍기고 있었다. 

은은한 램프의 불빛이 어지러운 그림자를 자아내는 가운데, 그는 홀로 
하는 게임이 뭐 그렇게 재미있는지 중얼중얼 활기차게 손을 움직인다. 

"여왕은 어느 방향으로도 움직일수 있지. 왕을 지키는 최후의 보루일까? 
하지만, 정말로 지키는 것은 왕 그 자신이 아니라 왕의 마음이지." 

어느새 흰색의 말들이 검정말의 왕을 포위해가고 있었다. 승산은 이미 
없어보인다. 용기있는 여왕만이 왕의 앞을 가로막고 서있을 뿐이다. 적의 
주교가 움직여 이내 여왕을 죽였고.... 

엔키르는 여기서 게임을 탁 접어버렸다. 

"이런 느낌일까?" 

"왜 거기서 게임을 멈추지? 아직 몇수쯤 남은 것 같은데...." 

검은 그림자가 말을 건낸다. 게임에 열중하는 사이 창문을 통해 들어왔 
다. 엔키르는 눈치채지 못했다는 듯 흠칫 놀라며 그림자가 있는 쪽으로 
고개를 돌렸다. 

"아아, 이런. 역시 사람을 놀라게 만드는 재주 하나만은 놀랍습니다." 

검은 그림자는 엔키르의 말을 무시하며 자신이 하던 이야기를 게속했다. 

"그렇게 게임을 끝내는 것은 좋지 않지. 설사 완전히 승산이 갈렸다 하 
더라도 게임은 마지막까지 계속해야 하는 법이야. 실력이 늘지 않는 것은 
물론이고, 그것이 생활에 베어 매사를 행할도 끝이 흐지부지 되기 쉽지." 

엔키르가 웃는다. 

"하지만 딱 그정도까지가 즐겁습니다. 자, 게임의 이야기는 여기서 접어 
두고.... 그래서 성지의 대답은 무엇입니까?" 

검은 그림자는 성지에서 온 사람인 모양이었다. 엔키르의 말에 상대는 
대답을 하는 대신 품에서 한 장의 양피지를 꺼냈다. 엔키르는 그것을 받 
아들어 단숨에 읽어내려갔다. 

"이런, 이런." 

엔키르는 편지를 읽고나서는 이렇게 중얼거렸다. 상대가 눈쌀을 찌푸린 
다. 

"갑자기 뭔가? 마음에 들지 않는 내용이라도 있나?" 

엔키르는 고개를 저었다. 

"아닙니다. 다만...." 

"다만?" 

"사미드 폐하, 성지로부터 꽤 미움받고 있었구나 하는 생각이 들었습니 
다." 

검은 그림자가 딱딱한 목소리로 말한다. 

"모든 타무슈람이 적이다. 자신의 욕심을 위해 같은 신의 자식들을 공격 
하고, 성지를 협박해 칼리프의 지위를 빼앗은 폭군이지." 

엔키르는 그의 말을 가만히 듣고 있다가 마지막 폭군이라는 말에 고개를 
끄덕인다. 

"폭군, 바로 그것이지요. 제가 원하는 것도." 

"그렇다. 그는 폭군이다." 

엔키르는 조금전부터 왠지 느낌이 다른 말을 계속하고 있었다. 검은 그 
림자가 이런곳에 조금 둔한 편이라 잘 알아차리지는 못하는 듯 했지만. 
엔키르의 말에 맞장구치며 그가 말했다. 

"그래서, 거행일은 언제로 잡은 것인가?" 

"내일 모레. 정복왕 사미드가 아내들과 개인적으로 친한 몇몇을 데리고 
짧은 여행을 즐긴다고 합니다. 그때가 좋겠지요. 그렇게 되면, 그 여행이 
그의 마지막 휴식이 되는 것이겠습니다. 정복왕 사미드는 다시는 돌아오 
지 못할 테니." 

검은 그림자가 고개를 끄덕인다. 그리고는 어느새 창밖으로 거뭇 움직이 
더니 고고한 붉은달속으로 모습을 감춘다. 

그 뒷모습을 보며, 엔키르가 미소를 지었다. 몸을 일으켜 창가로 다가갔 
고, 멀리 보이는 대제의 저택으로 손을 뻗었다. 

"세상은 소란스러운쪽이 한층 즐거우니까. 안그렇습니까? 정복왕이시 
여." 

이날 새벽, 야음을 틈타 엔키르는 한 사람을 찾았다. 

베일을 사이에 두고 만날 수 밖에 없는 이. 

상대는 여인이었다. 

그리고 이름은 카나사, 대제 사미드의 셋째 아내. 



네명의 루쥬르인 노예가 짊어맨 승교가 뒤뚱뒤뚱 움직인다. 의자에 노예 
가 맬 막대만 있는 승교바탕이었지만, 커다란 양산이 달려 있었다. 그곳 
에 타고있는 것은 다름아닌 이네아, 그녀 외의 대부분의 사람들은 낙타에 
몸을 싣고 있었다. 

"베르투라는 곳까지는 아직 멀었나요?" 

이네아가 바로 곁에서 낙타를 몰던 사미드에게 물었다. 사미드는 저 멀 
리 지평선과 사구들을 어림해 보았다. 

"아니. 얼마 남지 않은 것 같은데? 평소 가벼운 걸음으로 왔을때는 이틀 
이면 충분했으니까, 오늘중 도착할 수 있을꺼야." 

이네아가 고개를 끄덕이는 사이 사미드가 다시 말을 이었다. 

"베르투는 참 멋진곳이야. 예전에 두 사람과 자주 다녔었지. 오아시스의 
모양이 두 번 크게 꺾여있는데, 그래서 녹색의 초지가 꽤 넓어. 뭐, 가물 
때는 오아시스 주변도 누렇게 말라붙지만, 지금쯤이면 괜찮을꺼야. 델필 
라르 산맥 일원의 초원지대, 겨울이 우기니까. 봄인 이때쯤 사막에 가장 
물이 풍부할때지." 

"저도 들은적이 있어요. 남쪽에 내린 비가 땅속으로 이곳 사막까지 흘러 
온 것이 오아시스라고." 

사미드가 고개를 한번 주억했다. 

사미드를 수행하는 인원은 근 100명 정도다. 황실 수비대장 하자림이 손 
수 뽑은 정예들로 도적이니 하는 무리들은 전혀 걱정할 것이 없었다. 마 
문 오아시스와 과거 마문 부족령은 이미 통치가 안정되어 이정도 병사들 
만으로도 충분할것이란 생각에 대제의 수행에는 조금 적을지도 모르는 숫 
자만을 데리고 왔다. 

이네아가 문득 말한다. 

"카나사도 함께 왔으면 좋았을텐데...." 

둘째왕비의 이름이다. 사미드는 별 느낌 없다는 듯 심드렁히 말했다. 

"몸이 아프다니 할 수 없지." 

"하지만, 셋째, 어쩐지 마문의 분위기에 잘 어울리지 못하는 것 같 
고.... 이럴때라도 함께 한다면 조금은 나아질텐데. 폐하, 그녀에게 신경 
을 써 주세요. 처음 폐하에게 왔을때의 저를 보는 것 같아 마음이 편치 
못하답니다." 

무성의하게 사미드가 대꾸한다. 

"그것이 의무니까." 

"의무라고 생각하지 마세요. 장점을 찾는다면 그녀도 폐하의 마음에 들 
게 될것이에요." 

이네아의 말에 사미드가 고개를 끄덕였다. 

그러는 사이, 지평선의 아지랑이 사이로 녹색의 그림자가 일렁이는 모습 
이 눈에 들어왔다. 마문 근방에서 가장 아름다운 오아시스, 베르투에 도 
착한 것이다. 

"이곳에 오니 정말 많은 것이 떠오르는걸? 자주 오는만큼 말썽도 엄청 
부렸었지. 뭐, 다 아샤트 녀석이 저지른 일이지만." 

사미드의 내뱉듯 한 말에 이네아는 가만히 눈을 감았다. 사미드가 옛 이 
야기를 할 때의 느낌, 어쩐지 너무 좋았다. 그리고 그렇게 자연스럽게 옛 
이야기를 할 수 있게 된 것이 마음 흐뭇했다. 문득 고개를 돌려 사미드가 
있는 쪽을 바라본다. 사미드의 곁으로는 더위에 조금 지친 듯, 하지만 여 
전히 웃고 있는 에디넬의 모습이 눈에 들어왔다. 

"조금의 질투와 고마움을 담아서." 

이네아는 살짝 윙크를 한다. 

하지만.... 

콰아앙- 

그리고 비극은 시작되었다. 


-------------------------------------------------------------------- 
음.... 그라피티 더로그 표절사건이라.... 
알만한 사람들이 왜 그러는 걸까.... 
에휴.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"무슨 소리인가?" 

"폭발입니다! 근처에 화약이 묻혀 있었던 것 같습니다!" 

"다른 것에는 신경쓰지 말아라! 폐하와 황후마마들을 지키는 것이 최 우 
선이다!" 

사미드의 친병들의 움직임이 바빠졌다. 설마 대낮에 마을 근처에서 이런 
일이 벌어질줄은 상상도 하지 못했다. 그러는 사이 두 번째 화약이 폭발 
했다. 어차피 사막, 거칠은 땅이다. 어디에 뭐가 묻혀 있는지 눈으로 봐 
서는 전혀 알 수 없다. 

폭발의 여파에 말려 네 사람이 하늘로 떠올랐다. 화약의 힘은 무시무시 
했지만, 땅속에 깊히 묻혀 있었던 덕에 사람의 목숨을 앗을 정도는 아니 
었다. 그렇다 해도 화약 바로 위에 있던 병사들은 큰 부상을 면치 못했 
다. 

"폐하께서 밟고 계신 땅 밑을 조사하라! 나머지 병사들은 자신의 위치를 
지켜라!" 

과연 마문, 다노드의 병사들이었다. 사령관의 외침에 일사분란히 따른 
다. 자신의 발밑에 화약이 묻혀 있을지 모르는데도, 두려움에 떠는 모습 
은 보이지 않는다. 

콰앙- 

또 하나 폭발했다. 

한편, 혼란에 빠진 다노드 대제의 행렬을 음침한 눈으로 바라보는 이들 
이 있었다. 검은 옷으로 상의와 하의를 맞춰입고, 오직 드러낸 곳은 눈뿐 
이다. 

"사막의 통일은 운이 아니었군." 

지휘관인듯한 남자가 이렇게 중얼거린다. 

"이런 상황에서까지 대오를 유지할수 있다니. 이번 일 쉽지 않겠다. 하 
지만...." 

그는 이렇게 말하며 부하들을 돌아보았다. 백명은 족히 넘어 2백 가까이 
될 듯 보인다. 

"나가라!" 

남자의 외침에 일제히 검은 복장의 남자들이 대제의 행렬이 있는 곳으로 
덥쳐들었다. 

삽시간에 난전이 벌어졌다. 다노드의 병사들은 용감하고 날래기가 사막 
제일이었지만, 이 검은 복장의 남자들도 여간내기는 아니었다. 숫자가 워 
낙 많은데다 불의의 기습이다 보니 다노드의 병사들측이 조금 밀리는 듯 
한 느낌이다. 

"너희들은 지금 당장 본국으로 돌아가서 이 상황을 알리도록 하라. 그리 
고 너와 너는 베르투로 달려가 가능한 많이 사람들을 몰아오도록 해라." 

병사들을 지휘하던 사령관의 재빠른 판단으로 네 명의 병사들이 전장을 
벗어나 상황을 알릴 수 있었다. 

사미드는 황금색의 짧은 시미터를 뽑아 한편으로 적들의 공격을 받아내 
며 다른 한편으로는 자신의 두 아내와 나피사, 루에나를 지켰다. 오랬동 
안 움직이지 않아 몸이 조금 녹슬었지만, 아샤트의 친구다. 평생을 험지 
에서 보낸 몸이었다. 경험에 있어서는 이곳에 있는 어느 누구와도 비교가 
되지 않는다. 

"무엇하는 무리들이냐!" 

사미드는 두명의 어깨를 단숨에 베며 이렇게 외쳤다. 하지만 검은 복장 
의 남자들은 말 한마디 뻥끗하지 않았다. 

어느덧 싸움은 한 시간 가까이나 계속되었다. 양측 모두 지친 기색이 가 
득하다. 비록 저녁때라지만 사막은 사막이다. 

그러던 중, 사미드의 낙타가 누군가 찔러온 시미터에 맞아 무릎을 꿇었 
다. 사미드는 마침 다른 사람과 다투는 중이라 이 갑작스러운 상황에 바 
닥을 굴렀고, 어깨에 큰 상처를 입었다. 사미드는 재빨리 몸을 일으켜 칼 
을 크게 휘둘렀다. 조금전 상대하던 적이 황급히 물러났고, 그 틈을 타 
사미드는 몸을 뒤로 뺐다. 

하지만 낙타에 타고 있는 적을 상대로는 너무 불리했다. 계속된 공격으 
로 금새 위기에 빠진다. 주위에 있던 다노드의 병사들이 술탄의 위기를 
보고 재빨리 모여들었다. 적은 그 점을 알고 있음에도 사미드만을 노리며 
악귀처럼 덤벼들었다. 

"죽어랏!" 

사미드와의 거리가 꽤 가까워 졌을 때, 적은 이렇게 외치며 낙타의 등에 
서 뛰어내렸다. 사미드를 향해 칼을 무섭게 휘두른다. 사미드는 피를 너 
무 흘려 힘이 빠져나간 팔을 들어 상대의 칼을 막아내려 했다. 하지만 단 
번에 칼은 튕겨나갔고, 적의 시미터가 목을 파고드는 모습을 지켜볼 수 
밖에 없었다. 

바로 그때. 

돌연 적의 몸이 쑥 밀려 저편으로 나뒹군다. 누군가 몸을 던져 그를 밀 
어 넘어뜨린 것이다. 한 사람이 적의 바로 앞으로 데굴데굴 굴렀다. 사미 
드는 깜짝 놀라 그 사람을 바라보았다. 

여자. 금색의 머리칼과 푸른 눈동자를 가진 자신의 아내. 

바로 에디넬 그녀였다. 

사미드는 깜짝 놀라 그녀를 부축했다. 얼굴은 흙투성이, 몸에는 자잘한 
상처가 잔뜩 났지만 여전히 미소만은 바보같다. 

그러는 사이, 친병들도 접근했고, 상황은 일단 수습이 되는 듯 보였다. 
어느새, 베르투로 간 병사들이 원군을 끌고 돌아오고 있었고, 북쪽으로부 
터도 아군인듯한 병사의 무리들이 모습을 드러냈다. 

그제서야 여유를 찾은 사미드가 상처입은 에디넬에게 말한다. 

"네가 나설자리가 아니잖아. 위험하게." 

에디넬은 사미드의 꾸중에 금새 풀이 죽는다. 사미드는 얼른 표정을 바 
꾸었다. 

"아니, 화를 내는게 아니야. 고마워. 하지만 네가 다칠만한 행동은 하지 
말아. 알았지?" 

에디넬은 다시 베시시 웃으며 고개를 끄덕 했다. 시녀 둘이 사미드에게 
다가온다. 

"폐하, 황비마마는 저희가 돌보겠습니다." 

사미드는 그녀들에게 에디넬을 맡기고는 다시 자리에서 일어났다. 다른 
시녀들 둘이 다가와 능숙한 솜씨로 사미드의 상처를 감쌓주었다. 모두들 
멤피스와의 전투에서의 경험이 있는 이네아 황후의 시녀들이다. 

사미드는 치료를 받으며 자리에서 일어나 모두에게 외쳤다. 

"감히 대제의 행렬을 습격하다니! 저 무엄한 녀석들을 단 하나도 남기지 
말고 잡아 이 앞에 대령하라!" 

바로 그때였다. 

타앙- 

한줄기 총성이 사미드의 바로 등뒤에서 들려온다. 사미드는 깜짝 놀라 
고개를 돌렸다. 자신의 등뒤에 있던 사람들의 얼굴을 차례로 주시한다. 
황후 이네아, 황비 에디넬, 나피사, 루에나. 

"이.... 이것이...." 

외마디 사미드의 목소리는 이어지지 못한다. 그러나 마음속의 외침은 심 
장의 고동을 일순 멈추게 할 정도로 격렬한 것이었다. 

이것이, 이것이 진정 그분의 뜻이란 말인가! 

어깨의 통증이 새하얗게 변해가는 머리속과 함께 사라져간다. 



한 마리의 비둘기가 하늘을 날아 마문 오아시스로 향했다. 

비둘기의 발에 매달린 작은 편지 한 장. 
그곳에는 성공 이라는 한마디 말이 적혀 있었고.... 

"다시 나의 무대가 열린 것인가?" 

편지를 불에 태우며, 엔키르는 웃었다. 



52. 해가 지는 곳, 서편에서.... 



"폐하께서 태어나시던 그 해.... 다노드는, 아니 사막은 더없는 혼란속 
으로 빠져들었죠. 그 사건 때문에...." 

선황후 이네아의 자조적인 한마디. 

"당시 나는, 내가 제안한 여행에서 그런 불행이 일어났다는 것 때문에 
정신적인 충격을 받아 한 동안 자리에 눕고 말았어요." 

그녀의 말에 아샤트의 셋째부인 루에나가 고개를 끄덕였다. 

"그랬었죠. 저희들이 아무리 간호를 하고, 위로의 말을 해도 소용 없었 
으니까요. 그렇지만 그때 정말 의외였어요. 시녀중 한명이 첩자일줄이 
야.... 에디넬 선황비마마를 지킨다고 이야기 해놓고는 오히려 그녀를 헤 
치다니." 

선황후 이네아가 고개를 살레 살레 젓는다. 

"평소 워낙 어린 아이 같아서일까? 눈도 감지 못하고, 미소도 지우지 못 
한채 스러져 가는 그녀의 모습은 정말이지 가여웠어요. 고작 반년을 함께 
지낸 나도 그랬는데.... 그녀를 첫사랑의 분신이라고 생각하던 선제께서 
는 어떠셨을까? 지금도 그때를 떠올리면 어쩐지 눈물을 흘릴것만 같아 
요." 

이제는 50세, 초로가 된 아샤트가 그 말에 눈을 지긋이 감는다. 

"할둔 녀석의 가장 큰 실수지.... 하지만, 그만큼 엔키르, 그 놈이 뛰어 
났다는 말도 되는거야. 그 녀석은 죽는 그날까지도 전면에 모습을 드러내 
지 않았지. 할둔이 그를 죽일 때 까지도, 그 남자의 짓이라는 것 조차 아 
무도 몰랐었잖아?" 

선황후 이네아가 고개를 갸웃한다. 

"하지만 한가지 이해가 가지 않아요. 어째서였을까요? 당시 그는 선제폐 
하의 총애를 받고 있었어요. 할둔 군정관장이 있었다고는 하지만, 그렇다 
하더라도 그의 권세는 몇몇을 제외하고는 최고였죠. 내정관장에 재무관 
장. 어쩌면 곧 생겨날 재상부의 주인, 즉 재상이 되었을수도 있었어요." 

듣고 있던 우실이 툭 끼어들었다. 

"욕심이 났던게 아닙니까? 그 몇몇조차 넘어서고 싶다거나...." 

그는 이 몇마디를 하고는 돌연 입을 손으로 막았다. 눈앞에 있는 사람들 
의 신분이 생각난 것이다. 하지만 그것을 신경쓰는 사람은 아무도 없었 
다. 자연스럽게 대화가 이어진다. 루누가 말한다. 

"아냐아냐. 그놈은 이상한 놈이었어. 나야 마문에 살지도 않았고, 그 뒤 
로도 본업에 충실해, 아샤트가 마문에 돌아간 후로도 거의 계곡에 남아있 
었지만.... 아무튼 재산도 없었고, 권력을 이용해 무슨 짓을 했다는 말은 
전혀 듣지 못했어. 아내도 없고, 자식도 없고, 친구도 없고.... 가문도 
거의 이름뿐이었지. 천애고아로 이름만 이어받은 모양이었어. 아주 어렸 
을 때 양친을 모두 잃었으니까." 

우실이 묻는다. 

"뭘 그렇게 자세히 조사했어요?" 

루누가 우실의 등을 딱 소리 날정도로 후려친다. 

"계곡의 정보망을 얕보지 말라고!" 

그러더니 자신의 말에 마침표를 찍었다. 

"아무튼 그냥 미친놈이었어. 목적이 있긴 뭐가 있겠어? 목적이 있는 놈 
이 다른사람 다 놔두고 넷째 왕비를 죽이겠어? 차라리 선제폐하를 노렸다 
면 말이 되지만." 

그 말에 이네아가 고개를 젓는다. 

"하지만, 에디넬, 그녀를 노린 것은 한가지 면에 있어서는 아주 효과적 
이었어요. 그건...." 



대제가 미쳤다. 

이런 이야기가 항간에 나돌기 시작한 것은 베르투 근처의 대제 암살 미 
수가 있은지 한달이 흐른 후였다. 

그때 사로잡힌 적병에게는 차마 말로 꺼낼수도 없는 가혹한 고문이 행하 
여 졌다. 배후를 캐기 위하여. 죽음은 물론이거니와 허락되지 않았다. 끊 
임없는 고통은 그들로 하여금 진실을 토로하게 만들었고, 그 결과는 사람 
들에게 경악을 안겨주었다. 

성지가 칼리프를 암살하려 했다. 

이 소문은 삽시간에 대륙 전체로 퍼져나갔다. 그리고 이 시점 사미드가 
발표한 한마디 말이 그를 미친황제라 불리우게 만들었으니.... 

성지를 공격한다. 

사람들은, 다노드의 국민들은 사미드를 동정했다. 사랑하는 넷째 아내를 
잃었다는 사실에 슬퍼했다. 성지가 암살이라는 추잡한 방법을 사용했다는 
것에 분노했다. 

하지만 성지를 공격하는 것에는 반대했다. 

있을수 없는 일이다. 성지를 공격하다니. 

역사상 어떠한 타무슈람 국가군도 성지에 병사를 들여놓지 않았다. 전략 
상, 전술상의 이로움 따위는 성지와는 관계없는 일이다. 기름진 흙과 풍 
요로운 바다를 가지고 있는 땅이었지만 어느 누구도 그곳을 노리지 않았 
다. 

그곳은 성지였으니까. 

단 한사람의 대신도 그 일을 찬성하지 않았다. 침묵을 지킨 사람도 둘 
뿐이었다. 그 침묵을 지킨 사람중 한 사람은 할둔, 그리고 다른 한 사람 
은 엔키르. 할둔은 차분한 눈빛으로 엔키르를 바라보았다. 감정의 기복이 
적은편인, 하지만 웃는 얼굴은 자주 지어보이는 할둔이다. 그런 그가 엔 
키르를 바라보는 눈은 고요함 바로 그것이었다. 태고에 있었다던 고요한 
바다, 아마 그것의 모습이 이렇지 않았을까? 

아무도 찬성하지 않았으되, 성지로의 공격은 강행되었다. 대제의 분노를 
막을수 있는 사람은 아무도 없었다. 오직 한사람 있다면 이네아 황비. 모 
든 사람들은 그녀에게 기대를 걸었지만, 임신을 한 상태에서 충격적인 사 
건을 겪은 후라 몸이 말이 아니게 약해져 있었다. 
그러는 사이에, 미친 말이 끄는 다노드라는 마차는 파국이라는 길을 힘 
차게 달려나가고 있었다. 

5만의 병사들이 징집되었다. 사령관들도 반대를 표했지만, 대제의 칼에 
의해 두 명의 지휘관의 목이 달아나는 모습을 목도한 직후 입을 다물었 
다. 뜻 있는 사령관들은 아얘 군인이라는 직업 자체를 버렸다. 

------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



히즈라력 924년 5월 23일. 

성지이자 상도(商都)인 카퓨림이 포위되었다. 

끊임없는 상소문이 전국 각지에서 사미드에게로 날아들었다. 하지만, 사 
미드는 그것들로부터 눈을 돌려 버렸다. 이미 옳다 그르다 따위는 생각하 
고 싶지도 않았다. 죄가 있다면 자신이 아니라, 신의 이름을 들먹여 자신 
들을 지키고 있는 저 성벽안의 무리들에게 있을 것이다. 

성지를 포위한지 하루가 흘렀다. 

이른 새벽. 

카퓨림으로의 진격을 목전에 둔 다노드 군대의 사기는 바닥 그 자체였 
다. 사미드가 처음으로 병사를 일으킨 이래, 부대의 사기가 이렇게까지 
떨어졌던 적이 과연 있었을까? 강국 멤피스를 상대로도 눈하나 깜짝이지 
않던 병사들이 손에 성전을 들고 간절히 기도를 올리는 모습이 곳곳에서 
눈에 띄었다. 

"두려우신가요?" 

할둔이 사미드에게 물은 말이다. 

사미드는 지금 막사 안에 있었다. 가볍게 떨리는 오른손을 왼손으로 꾹 
누르며. 다노드 군이 이곳 카퓨림에 도착한 것은 전날 저녁무렵, 해를 등 
지기에, 동쪽에 있는 성을 공격하기에는 절호의 시간이었지만, 사미드는 
진격을 명령하지 않았다. 

"내가 하려는 일에 반대는 하지 말라." 

할둔은 입을 다물었다. 사미드가 중얼거리듯 말한다. 

"그 누구라 하더라도, 옳지 못한 행동을 하면 벌을 받는 것이 당연한 일 
이다. 성지의 사제? 고작 그렇게 태어났을뿐 아니냐. 신도, 예언자도 아 
니다. 나는 성지를, 신을 모독할 생각따위는 없다. 단지 죄를 범한 악을 
베려는 것 뿐이다." 

사미드는 그뒤로도 꽤 오랜시간동안 자신을 추스리려는 듯 이와 비슷한 
말들을 중얼거렸다. 할둔은 묵묵히 그 자리에서 물러났다. 더 이상 자신 
이 할 일이 없다고 판단했기 때문이었다. 

밖에서 기다리고 있던 데름이 곧바로 할둔의 뒤를 따라붙는다. 늘 웃던 
데름이었지만, 오늘만은 표정이 좋지 못했다. 

"이상해, 이런거." 

할둔이 가만히 그녀를 돌아보았다. 데름은 고개를 좌로 우로 둘르며 이 
곳 저곳을 살폈다. 

"데름은 잘 모르겠지만.... 저곳은 사막의 사람들에게는 소중한 곳이잖 
아. 모두들 두려워하고 있어." 

데름은 눈을 몇번 꿈뻑이더니 다시 할둔에게 말했다. 

"사미드를 말리지 않을꺼야?" 

할둔은 데름의 말에 미소를 지었다. 

"사람을 상하게 한다고 사자의 발톱을 뽑는다면, 사자는 이미 사자가 아 
니게 되버리지." 

데름이 고개를 갸웃한다. 한참동안 으음, 으음 하며 생각에 잠기더니 고 
개를 번쩍 들어 할둔을 바라본다. 

"카퓨림 공격을 못하게 하면, 사미드가 사미드가 아니게 되는거야?" 

할둔은 조용히 고개를 끄덕였다. 

"사막을 통일할 정도로 강한 자신에의 믿음.... 카퓨림을 공격함으로서 
잃는 손해가 아무리 크다 하더라도, 신념을 잃는 것보다는 작으니까." 

데름은 잘 이해가 가지 않는다는 듯 할둔을 뚫어져라 쳐다보았다. 할둔 
이 다시 미소를 짓는다. 

"사실은 나도 잘 모르겠어. 어쩌면 정말로 지금부터는 신이라고 부르는 
초월자의 선택에 매달려야 할지도...." 

"할둔도 모르는게 있네?" 

데름은 바보같이 입을 쫙 벌리며 웃었고, 할둔은 그녀의 말에 나직이 입 
을 열었다. 

"세상을 이해했다고 생각하며 뒤를 돌아봤더니, 앞과 뒤가 바뀐 전혀 다 
른 세상이 보이는걸." 

데름은 할둔의 말에 다시 곰곰히 생각에 잠겼다. 그러더니 할둔의 등을 
탁하고 두들긴다. 

"무슨 당연한 소리를 하는거야. 할둔은 정말 이상해." 



카퓨림으로의 진군은 이날 오전에 행해졌다. 

상도 카퓨림의 성을 공격하기 전, 사미드는 카퓨림 성안으로 전언을 보 
냈다. 그 전언의 내용은 간단했다. 

'짐이 멸하려는 것은 카퓨림안의 악이지 카퓨림 그 자체가 아니다.' 
남문에는 병사를 배치하지 않았다. 도망칠 기회는 얼마든지 주겠다는 뜻 
에서였다. 

하지만.... 

도망치는 시민은 단 한사람도 없었다. 카퓨림의 시민이라는 긍지가 그들 
에게 용기를 준 것이다. 

에디넬 황비의 죽음. 이것이 카퓨림의 잘못이라는 점에 있어서는 어느 
누구도 이견을 제시하지 않았다. 그리고, 그렇다고 해도 인간의 병사가 
성지에 발을 들여놓아서는 안된다는 점에 있어서도 누구 하나 이견을 내 
놓지 않았다. 

전투는 싱거웠다. 카퓨림은 자신들이 공격을 받으리라고는 지금까지 상 
상조차 하지 않았는지, 전쟁에 대한 준비를 아무것도 하지 않았었다. 순 
식간에 세 개의 문이 부숴져 나가고, 5만이나 되는 병사들이 물밀 듯 시 
가지로 난입했다. 몇 안되던 수비대들은 매를 만난 철새무리처럼 사방으 
로 흩어져 버렸다. 

세 갈래의 병사들은 별다른 저항없이 도시 중앙의 광장이 있는곳까지 진 
격해 나갔다. 광장은 성지의 심장, 큐바스 신전으로 통하는 유일한 길이 
었고, 군은 당연히 그 곳으로 진격해 왔다. 

하지만, 그곳에서 걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 

1만은 족히 넘을 듯한 사람들이 지금 광장에 모여있었다. 변변한 무장이 
없는 것을 보니, 카퓨림의 시민인 듯 했다. 그들은 큐바스 신전으로 향하 
는 길목을 막아서며 다노드의 군대를 저지했다. 

다노드의 지휘관들이 어떻게 해야 할까 눈치를 보는 사이, 저쪽에서 한 
노인이 앞으로 걸어나왔다. 희끗하니 수염이 난 그 노인은 다노드 군을 
향해 이렇게 외쳤다. 

"이곳부터는 단 한걸음도 지날 수 없다! 신의 땅을 밟은 배교의 무리들 
아!" 

노인의 한마디에 군이 술렁였다. 사미드가 나선다. 

"너는 무엇하는 자인가?" 

사미드가 이렇게 되물었다. 낙타에 탄 채로 노인이 있는 바로 앞까지 다 
가간다. 

하지만 노인은 사미드의 위풍에 뒷걸음질 치지 않았다. 카랑한 목소리로 
외친다. 

"나는 이 자랑스러운 상도 카퓨림의 시장이다. 다시 한번 경고하겠다. 
신의 노여움을 사고 싶지 않다면 당장 군사를 돌려 집으로 돌아가라!" 

사미드는 카퓨림 시장의 말에 콧웃음을 쳤다. 

"흥! 진정으로 타무슈님을 두려워 해야 할 것은 짐인가? 아니면 그대들 
인가? 물러나라! 군인이 아닌자를 상대할 생각은 없다! 만약 진정으로 성 
지가 죄를 뉘우친다면 큐바스 신전 사제장의 목을 짐에게 가지고 오라. 
그렇다면 조용히 군대를 되돌릴 것이다." 

"말도 안되는 소리! 너희가 비록 사막의 대부분을 정복하고, 그대가 사 
막의 왕이라고는 하지만 어디까지나 인간의 나라요, 왕일 뿐이다! 감히, 
인간이 신의 사자를 심판하겠다는 말인가?" 

시장의 말에 사미드는 눈을 가늘게 떴다. 

인간이 신의 사자를 심판한다. 지금 자신이 하려는 일은 바로 이것이었 
다. 죄를 지은 사람은 확실했다. 잘못은 자신이 아닌 성지에 있는 것이 
다. 하지만, 그렇기 때문에 이 일은 더욱 사미드 자신을 괴롭히고 있었 
다. 

분노. 차라리 처음 바스테트를 잃었을때는 이 마음이 적었다. 잘못은 자 
신에게 있었으니까. 이해하지 못한다고, 바스테트도, 아샤트도 원망했었 
지만, 지금 돌이켜 보면 결국 자신의 실수고 또 죄이다. 하지만, 이번 일 
은? 

자신이 무엇을 어쨌단 말인가? 성지를 핍박해 칼리프의 자리를 차지했다 
고는 하지만, 그것은 어디까지나 뒤를 통한 거래였다. 그 뒤로도, 다노드 
제국은 지금까지의 나라들이 그러했듯 성지를 존경했고, 성지에 많은 이 
익을 안겨주었다. 그런데.... 

그 보답이 자신을 암살하는 것인가? 

"신의 사자? 살인을 사주한 자는 그것이 왕의 아들이건 신의 아들이건 
그저 죄인일 뿐이다. 짐은 지금까지 성전에서 신의 아들이라고 죄를 사하 
여 준다는 문구는 읽은적 없다. 궤변은 필요없다. 길을 비키라." 

"어림없는 소리! 만약 큐바스 신전이 사제분들에게 죄가 있다면 하나뿐 
인 주 타무슈님께서 심판해 주실 것이다!" 

"그들은 신의 사자로서 신께 죄를 지었을뿐 아니라, 인간으로서 짐과 짐 
의 왕국에 죄를 지었다. 그들이 신께 어떠한 벌을 받을지, 짐은 관심없 
다. 짐은 다만 그들에게 인간의 죄에 대한 벌을 내리려 할 뿐이다." 

시장이 외친다. 

"사제분들에게 도대체 어떠한 죄가 있다는 말인가? 그대들이 주장하는 
것은 암살 미수이지만, 그것에 대한 증거가 도대체 어디에 있다는 말인 
가? 누군가 모해하기 위하여 성지의 이름을 사칭했을 수도 있지 않은가? 
그리고 설사 사제분들이 그러한 행동을 했다 하더라도, 분명 이유가 있을 
것이다. 신을 모시는 분들이 함부로 죄를 지을리 있는가?" 

카퓨림의 시장의 이 말에 사미드는 불끈 화가 치솟았다. 

"짐의 넷째 아내가 죽었다! 그것이 죄가 아니라고 말하는 것인가? 그들 
은 짐의 목숨을 노리는것도 부족해, 아무런 힘없는 아녀자들의 생명까지 
도 해한 것이다. 이것에 도대체 무슨 이유가 있다는 말인가?" 

저 뒤쪽에서 몇몇 카퓨림 시민들의 목소리가 들려왔다. 

"자신의 힘만 믿고 끊임없이 전쟁을 일으켜 왔으니까, 결국 타무슈님의 
분노를 사게 된 것 아닌가?" 

"카퓨림의 사제님들에겐 아무런 잘못도 없다! 사막의 촌놈들, 썩 사막으 
로 꺼져버려라!" 

"이 길은 비켜주지 않는다! 힘으로 칼리프가 된 자가 지나기에는 성스러 
운 곳이다!" 

카퓨림의 시장은 시민들의 말에 힘을 얻었는지 다시 한걸음 앞으로 나섰 
다. 

"자, 그냥 조용히 돌아가시오. 그리고, 당장 전쟁을 그만두고, 빼앗은 
영지를 원래의 주인들에게 돌려주는 것이 좋을 것이요. 이번 일은 결국 
당신이 저지른 일의 대가를 받은 것 뿐이요. 카퓨림은 성지, 카퓨림의 사 
제의 뜻은 모두가 타무슈님의 뜻에 부합한다는 것을 잊지 말기 바라오." 

사미드는 점점 더 기분이 나빠졌다. 성지를 공격한다는 죄책감은 이미 
사라져 버렸다. 저 눈앞에 서있는 이들의 얼굴 하나 하나. 자신들이 정말 
로 신의 사자라도 되는 듯한 교만한 낯빛. 그 모든 것이 거슬렸다. 죄인 
을 비호하는 주제에 건방지게 충고의 말까지 하다니! 

"사제의 뜻이 신의 뜻이라니. 그 교만을 과연 신께서는 받아주실까?" 

"적어도 카퓨림의 사제분들은 이곳 카퓨림을 아끼고, 신의 말씀에 복종 
한다. 너희 사막의 무지한 무리들이 함부로 군대를 성지에 몰아오는것과 
는 달리. 너희들도 타무슈람을 자처하고 있고, 품속에 성전을 가지고 있 
지 않은가? 그렇다면 곰곰히 생각해 보라. 전쟁밖에 모르는 술탄을 응징 
하는 신의 사제들과 성지를 피묻은 발로 짖밟으려 하는 배교자들중 어느 
쪽이 더 큰 죄를 지었는지." 

카퓨림의 시장은 사미드가 그저 말을 할 뿐 더 이상 아무런 행동도 취하 
지 않자, 그리고 점점 더 어조가 낮아지고 조용해 지자 서서히 어깨에 힘 
이 들어가기 시작했다. 

"카퓨림의 사제분들은 관용있는 분이시다. 이대로 조용히 군대를 물린다 
면, 지금의 일은 아마 불문에 붙이실 것이다." 

사미드는 지금까지 어느때보다도 조용한 목소리로 되물었다. 

"짐의 넷째 아내, 에디넬에게는 어떤 죄가 있어서 죽어야만 했다는 말인 
가? 싸움에 휩쓸린 것도 아니다. 그녀는 성지의 손에 의해 죽임을 당했 
다. 병으로 분별력을 잃은 가엾은 여인일 뿐이다. 도대체 그녀에게 무슨 
죄가 있다는 말인가? 어떤 죄를 지었기에 죽음에 이를 수밖에 없었단 말 
인가?" 

시장은 타이르듯 사미드에게 말했다. 

"운이 없었던 것 뿐이다. 그대가 정복전쟁을 하지 않고, 마문을 평화롭 
고, 또 신께 복종하는 나라로 만들었더라면 이런 일은 없었을 것이다. 남 
을 탓하기 전에 자신의 잘못을 돌아보라고 성전에도 적혀 있지 않은가?" 

동시에, 뒤쪽의 시민들 사이에서 수근거리는 소리가 사미드의 귓전에 울 
렸다. 

"네번째 아내? 그 소문만 무성하던 그 여자 말인가?" 

"어차피 아무것도 모르는 백치였다지?" 

"하지만 미인이라더군. 넷째아내는 무슨 넷째아내. 그저 첩이었던거 아 
닐까? 어차피 술탄이야 네 아내 말고도 수십이나 되는 여인들을 하렘(궁 
전)으로 끌어들이기 마련이니까." 

"그 정도 미인이야 또 다시 구하면 될 것을.... 고작 그런일로 성지까지 
병사를 몰아오다니. 제정신인가? 저 남자." 

"미친거지 뭐. 그렇지 않고서야 미친 여자를 아내로 맞이하겠어?" 

"미친 여자 한명이 죽었을뿐 아니야?" 

한마디 한마디. 

사미드는 그 한마디 한마디에 격렬하게 요동치는 심장때문에 숨을 쉬기 
가 힘들었다. 험담, 그리고 모욕. 도대체 무엇을 잘못했단 말인가? 피해 
자인 자신이 왜 이러한 이야기를 들어야만 하는 것인가? 정말 죄가 있는 
것은 성지다. 그리고, 그 곳의 사람들이다. 신의 사자라는 이름을 가지고 
있다고 해서 그들의 행동 하나 하나에 면죄부를 쥐어주는 것인가? 

그렇게까지 대단한 곳이란 말인가? 

성지가 무엇이길래? 

그러고 보니.... 

있었다. 

이것과 똑같은 모욕을 받은적이. 

자신에게는 아무런 잘못도 없었다. 하지만, 눈 아래로 보며 온갖 불합리 
를 자신에게 전가시키던 무리가. 그러면서도 당할 수밖에 없었던. 

그들에게는 80만의 병사들과 수천만의 국민, 그리고 마라슈라는 풍족한 
땅이 있었으니까. 조그마한 땅을 가지고 있는 자신으로서는 결코 대항할 
수 없는 힘을 가지고 있었으니까. 

아무 죄없는 아버지가 죽임을 당했는데도, 하소연 한마디 할 수 없었다. 
억울하고 분했지만, 눈물조차 흘릴수 없었다. 모두들 할수 없다며 등을 
돌린다. 가만히 등을 두들겨 주는 친구 옆에서 가슴을 태울 뿐이었다. 

그런데.... 

가만.... 

지금 그 나라가 어떻게 되었더라.... 

아! 



칼집에서 뽑혀 나온 사미드의 시미터가 카퓨림 시장의 목을 휘감았다. 

툭- 

사미드가 외친다. 

"카퓨림에 숨쉬는 것을 남기지 말라!" 

히즈라력 924년 5월 24일. 

배덕의 학살이라고 불리는 비극은, 이렇게 시작되었다. 

------------------------------------------------------------------- 
에... 음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



이 사건을 샤드힐리가 접한 것은, 마문 오아시스에서 북쪽으로 2천 큐트 
라(약 1천 킬로미터)나 북쪽으로 떨어진 다노드 북부 사막지대에서였다. 
그것도 이미 성지의 도시 카퓨림이 완전히 잿더미가 된 후에나 였고, 샤 
드힐리는 전군에게 후퇴를 명령했다. 

"샤드힐리 사령관, 도대체 이게 무슨 말이요?" 

사막의 완전 통일을 위해, 열사를 넘어 사막의 북쪽지방까지 원정을 왔 
다가, 쫓기듯 고향으로 돌아가는 신세가 된 다노드의 병사들은 그저 어리 
둥절할 뿐이었다. 야즈라도 이해할 수 없다는 듯 샤드힐리에게 이렇게 물 
었다. 

"본국이 성지를 공격하려 한다고 해요. 아니, 아마 이미 공격 했을꺼에 
요. 전령의 날짜가 한달 전으로 되어 있으니까." 

"에에? 무슨 소리요? 왜 다노드가 성지를 공격하오? 그게 말이 되오?" 

야즈라의 말에 샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"말이 안되니까 이렇게 돌아가고 있는 거에요. 편지는 나피사가 보낸 것 
으로, 내용은 사실 그대로에요." 

울프슈도 이해할 수 없다는 듯 고개를 젓는다. 

"이 무슨 말도 안되는 상황이...." 

"암살 미수 사건이 일어난 모양이에요. 거기서 넷째 황비이신 에디넬님 
이 돌아가셨대요. 사미드 폐하는 지금 분노로 제정신이 아니세요. 에디넬 
황비는.... 폐하께 특별하신 분인걸요." 

울프슈는 샤드힐리의 말에 입을 다물었다. 

"제길! 이제 간신히 찾은 평화인데, 왜 다시 이런 일이 일어나는거야!" 

바람소리가 윙윙거릴정도로 치달리는 낙타의 뜀박질도 성에 차지 않는 
지, 샤드힐리는 이렇게 소리친다. 

워낙 먼 거리였기에, 도중에 병사들은 그곳 사령관에게 맡겨 주둔시키고 
참모진들만 전속력을 마문에 돌아왔지만 이미 상황은 끝난 후였다. 

처음 마문에 발을 들여 놓으며 샤드힐리는 알 수 없는 한기에 몸을 떨어 
야만 했다. 흡사 사람이 살지 않는 도시처럼, 다노드 제국의 수도 마문에 
는 생기라는 것을 찾아볼 수 없었다. 샤드힐리는 가장 먼저 대제의 궁전 
인 마문 저택으로 향했다. 하지만 사미드는 만나볼 수 없었다. 그곳을 지 
키고 있던 것은 엔키르. 내정관장이자 재무관장인 그를 향해 샤드힐리가 
질문을 쏟아놓는다. 

"도대체 이것이 무슨 일입니까? 성지를 공격하다니...." 

엔키르는 서류뭉치를 탁탁 책상위에 쳐 정리를 하며 샤드힐리의 말에 대 
꾸했다. 

"폐하의 뜻이네." 

"폐하의 뜻이라니! 폐하께서는 지금 아내를 잃은 상심으로 올바른 판단 
을 할수 없지 않습니까! 보좌하는 신하들은 그 동안 무엇을 했다는 말입 
니까? 어떻게 타무슈람 국가가 성지를 공격하는 배덕을 저지를 수 있다는 
말입니까!?" 

엔키르는 여전히 담담한 목소리로 되물었다. 

"그렇다면 자네는 막을 수 있다는 말인가? 폐하의 분노를? 폐하의 고집 
을?" 

샤드힐리는 입을 다물었다. 사미드, 그가 자신의 뜻을 굽힌다는 것은 상 
상도 할 수 없는 일이다. 잠시동안 생각을 하다 한숨을 내 쉰다. 

"묶어 가둬서라도 막았어야 했다...." 

엔키르가 탕- 소리가 나도록 서류뭉치를 책상위에 내려쳤다. 

"불경으로 들리는군. 그 말은." 

샤드힐리가 무서운 눈으로 엔키르를 노려본다. 

"나의 충성을 당신에게 이해시킬 생각은 없습니다." 

변변한 인사도 없이, 샤드힐리는 엔키르의 집무실을 빠져나왔다. 본래부 
터 그다지 좋아하지 않던 사람, 흥분을 한 상태다 보니 예의를 갖출 생각 
도 들지 않는다. 

샤드힐리는 곧바로 이네아 황후가 있는 내실로 걸음을 옮겼다. 

시녀들의 안내를 받아 황후의 침전까지 온 샤드힐리는 이네아의 수척한 
얼굴에 기분이 찹찹해 지는 것을 느꼈다. 

"샤드힐리 사령관.... 돌아왔군요." 

핏기없는 입술로 이네아가 말한다. 샤드힐리는 무릎을 꿇어 그녀에게 예 
를 표했다. 

"지금 막 마문에 도착했습니다. 도대체 어떻게 된 거에요? 그리고 폐하 
께서는 지금 어디에...." 

이네아 황후는 고개를 가볍게 저었다. 

"그 분.... 이미 사람의 이야기를 듣지 않아요. 제가 몇번이나 이야기 
드렸지만, 결국 성지를 공격하더니.... 지금은 전국 각처에서 반란이 끊 
이지 않고 있어요. 얼마 전, 구다미스의 몇 개 부족이 대규모 폭동을 일 
으켜 지금 전하께서 그들을 벌하러 그곳으로 친히 떠나셨지요. 아! 내 몸 
이 이렇지만 않았더라도!" 

곁에 있던 나이많은 하녀가 이네아의 팔을 잡는다. 

"마마, 해산일이 얼마 남지 않았습니다. 부디 안정을 취하세요." 

그때였다, 한 병사가 문밖에서 아뢴다. 

"폐하께서 돌아오셨습니다!" 

샤드힐리는 그 말에 눈을 반짝이며 자리에서 일어났다. 

"사미드 님의 일은 저에게 맡겨 주십시오. 지금 가보겠어요." 

"제발 부탁드려요." 

샤드힐리는 곧바로 그 전령을 붙잡고 사미드의 소재를 추궁했다. 

"지금 폐하께서는 어디계신가?" 

"알현실에서 친히 반란군의 우두머리를 심문하실 예정이십니다." 

샤드힐리는 그 말을 듣자마자 알현실로 달려갔다. 



알현실은 이미 많은 사람들로 가득 차 있었다. 이제 막 친정을 마치고 
돌아온 사미드에서 샤드힐리도 익히 알고 있는 군 지휘관들까지. 그리고, 
알현실의 한 가운데에는 이번에 잡아온 듯한 사람 몇이 험한꼴로 뒹굴고 
있었다. 

잡혀온 사람들은 모두 네 명이었다. 그중 셋은 고개를 조아리며 살려달 
라고 외쳐대고 있었지만, 한 사람만은 그들과 달랐다. 두 팔이 뒤로 옭매 
여 있었지만 어깨를 활짝펴고 꽂꽂이 고개를 들어 사미드를 노려보고 있 
다. 

"그래서, 너는 죄를 인정하지 않겠다는 말이냐?" 

사미드는 두 눈을 감은채 그에게 이렇게 말했다. 붙잡혀온 남자가 외친 
다. 

"물론이다! 악마의 꿰임에 넘어간 미친 술탄의 통치따위 우리는 받을 수 
없다!" 

"술탄이라...." 

"너는 술탄이다! 결코 칼리프는 될 수 없어!" 

그는 이렇게 외치며 사미드를 향해 침을 퉤 뱉었다. 이미 생사는 도외시 
한 모양이다. 주위의 다노드측 지휘관들이 버럭 화를 내며 그를 질책했 
다. 

"이곳이 어디라고 그따위 행동을!" 

"아직까지 죽이지 않은것만도 폐하의 은총이건만!" 

샤드힐리는 조금 더 상황을 지켜보기로 했다. 조용히 자신의 자리를 지 
키고 있는 할둔의 모습을 보니, 섣불리 나설 맘이 들지 않았다. 

사미드는 여전히 눈을 감은채였다. 팔짱을 낀 팔의 좌우를 바꾼다. 

"그렇다면 답해보라. 짐의 제국 다노드의 징병제도는 어떠한가?" 

사미드의 물음에 그 남자가 흠칫 입을 다문다. 

"대답하라! 짐을 모욕하는 자." 

"군인이 되기 원하는 자를 뽑는 모병과 타무슈람이라면 누구나 져야하는 
징병, 두가지가 있다." 

"모병의 처우가 가혹한가? 징병으로 인해 고통받는 이가 있는가?" 

상대는 입을 다물었다. 사미드가 다시 묻는다. 

"징병되기를 원치 않는자는 어떻게 되는가?" 

그의 물음에 상대는 한풀 기세가 꺾인 목소리로 대꾸했다. 

"첫해에는 두 마리의 양을 세금으로 내고, 그 다음부터는 매 해 한 마리 
씩의 양을 내면 면제를 받을수 있소." 

"다노드의 세금제도는 가혹한가?" 

"아니요...." 

"토호가 극성을 부리는 일이 잦아 규정외 세금이 많은가?" 

"...." 

사미드가 돌연 눈을 번쩍 떴다. 충혈된 눈으로 그를 매섭게 노려본다. 

"너는 짐을 모욕했다. 하지만 그 근거는 대지 못하는구나! 짐의 악정에 
대하여 이야기 해 보라." 

기세는 완전히 눌렸지만 신념은 굽히지 않는다. 그 남자는 꼿꼿히 고개 
를 들어 사미드에게 말했다. 

"당신의 종교는 무엇이요? 타무슈님 이외에는 신이 없고, 알-라쉬드님이 
야말로 그분의 사자라고 하는 신앙고백을 하지 않았단 말이요? 타무슈람 
이라면 성지를 존경하고, 하나뿐이신 신을 두려워하는 것이 당연한 일인 
것을, 인간으로서 감히 성지를 공격하고, 그곳에 불을 지르다니! 그런 짓 
을 하고서도 자신의 잘못을 모른다는 것이요?" 

사미드가 버럭 소리를 지른다. 

"성지는 죄없는 여인을 죽여도 된다는 말인가! 에디넬, 그 아이는 어렸 
을 때의 병으로 인해 지각조차 분명하지 못하다. 그런 소녀를 성지에서는 
권력을 위해 아무런 거리낌없이 죽였다. 그래도 너는 그 곳을 성스럽다고 
말하는 것이냐? 도대체 너희가 이야기하는 성지라는 것은 무엇을 하는 물 
건이냐!" 

"성지의 죄악까지 비호할 생각은 없소.... 하지만, 죄를 지은 것은 성지 
에 살고 있으면서도 신의 뜻을 제대로 이해하지 못한 일부 사람들이 아니 
요? 그들 몇몇 때문에 성지를 공격해 불지르고, 수만은 사람들을 학살한 
것은 분명히 당신의 잘못이요!" 

"하하하하!" 

그 말에 사미드가 돌연 웃음을 터트린다. 상대는 심문을 받고 있는 상태 
였지만 사미드의 행동에 불쾌감을 나타냈다. 

"왜 웃는 것이요?" 

"네놈은 구다미스의 사제라고 했지?" 

"그렇소!" 

"책과 씨름하며 세상을 이해했네 떠들어내는 무리라 이말이군! 하하하, 
정말 가소롭다!" 

"...." 

사미드가 다시 묻는다. 

"너는 성지의 죄악을 비호할 생각은 없다고 말했다. 그렇다면 말해 보아 
라. 나의 넷째 아내를 죽인 자들은 어떠한 형벌을 받아야 하지?" 

"사람을 죽인자는 사형이요. 그리고, 살인을 사주한자 역시 사형이요." 

"살인을 사주한 자가 누구냐?" 

다시 묻는 말에 상대는 잠시 말을 멈추었다. 하지만 생각은 짧았고, 곧 
답한다. 

"그것까지는 알지 못하겠소. 하지만, 조사를 해보면...." 

"칼리프의 암살을 사주할만한 자, 성지에 단 한사람 뿐이다. 그것을 모 
른다고 말하고 싶은 것인가? 바로 큐바스 신전의 사제장, 바로 그란 말이 
다! 내가 왜 그의 몸을 여섯 등분해 대륙의 여섯 곳으로 던져 버렸는지 
모른단 말인가!?" 

사미드의 말에 몇몇 사람들이 우욱, 하며 헛구역질을 한다. 모두들 성지 
까지 사미드를 쫓아 간 이들이었고, 당시의 광경을 떠올리자 비위가 뒤틀 
려 구역질을 한 것이었다. 

구다미스에서 잡아온 그 사제는 사미드에게 이렇게 되물었다. 

"그가 했다는 증거를 확실히 찾은것도 아니지 않소? 게다가, 설사 그가 
했다 그래도, 어째서 죄없는 상도 카퓨림의 양민들을 학살한 것이요?" 

"짐은 양민을 학살한 적은 없다." 

"이제는 발뼘까지 하려는 것이요?" 

"짐은 분명 카퓨림의 주민들에게 이렇게 말했다. 나의 적은 성지뿐이다. 
너희들은 비켜라. 모두들 대답해 보라. 짐이 그런말을 하지 않았는가?" 

신하들중 몇이 고개를 조아리며 답했다. 

"확실히 그런 말씀을 하셨지요." 

"하지만, 아무도 비키지 않았습죠. 성지의 주민들이 성지를 공격하는 병 
사를 그냥 보낼리 없으니...." 

사미드가 신하의 말을 끊으며 다시 말했다. 

"짐은 양민을 학살한 적은 없다! 짐의 군대를 가로막는 적을 죽였을 뿐 
이다. 복종하는 자에게는 은총을, 반항하는 자에게는 죽음을. 이것이 짐 
의 깨닳은 통치방법이다." 

이렇게 말하더니, 사미드는 모두를 향해 외쳤다. 

"이곳에서 짐이 그르다고 말할자가 있는가? 없을 것이다. 짐의 통치에는 
티끌만한 실수도 잘못도 없다. 짐이 행한 모든 행동중 정의롭지 않은 것 
이 있었는가? 그래서 신의 가혹한 응징을 받은 일이 있었나?" 

묵묵히 시선을 피하는 신하들. 그들을 향한 사미드의 외침이 이어진다. 

"없다! 성지를 공격할때조차, 신께서는 짐의 군대에 축복을 내리셨다. 
그렇지 않은가? 다시 한번 승리했고, 적의 시체를 짖밟았다. 신께서 원하 
시는 것은 이미 더럽혀질때로 더럽혀진 성지 따위가 아니다! 다노드인의, 
그리고 타무슈람의 천년왕국, 이 다노드인 것이다!" 

알현실에 흐르는것은 침묵뿐. 사미드는 흥분으로 붉어진 눈으로 모두를 
돌아보며 외쳤다. 

"이야기 해 보라! 다노드의 군대는 늘 승리를 거두어 왔다. 신께서 정의 
롭지 못한 자의 편을 들어준다는 이야기는 듣지 못했다. 성지조차 무릎꿇 
린 지금, 정의는 짐의 다노드에 있는 것이다!" 

샤드힐리는 사미드의 모습에 눈을 찌푸리고 말았다. 에디넬의 죽음에서 
받은 충격과, 타무슈람으로서 성지를 공격했다라는 것, 그것이 주는 정신 
적인 압박감. 사미드는 분명 이러한 것들로 미쳐있었다. 불과 헤어진지 
반년. 사미드는 이미 예전의 사미드가 아니었다. 

샤드힐리는 고개를 돌려 할둔을 흘끗 바라보았다. 하지만 지금 할둔은 
엔키르를 쳐다보고 있었다. 사미드의 광기에는 관심조차 보이지 않는다. 

"어째서 대답이 없는가? 짐과 짐의 군대의 승리가 신의 뜻이 아니라고 
말하고 싶은 것인가? 신의 뜻이 머물지 않은 군대가 승리를 거두었다고 
말하고 싶은가? 신의 권능이 고작 인간의 발에 짖밟혔다고 생각하는 것인 
가?" 

사미드의 한마디 한마디에 알현장은 싸늘하게 식어갔다. 

심문이 끝날때까지, 결국 샤드힐리는 단 한마디의 말도 할 수 없었다. 
자신의 주군 사미드에게 할 말은 많았다. 하지만 눈앞에 있는 저 미친 남 
자에게 할 말은 종내 찾을 수가 없다. 

"이제 막을 수 있는 사람은.... 단 한 명뿐이다." 

알현장을 벗어나며, 샤드힐리는 이렇게 중얼거렸다. 곧바로 자신의 부관 
들에게로 달려갔다. 몇마디 당부의 말을 하고, 샤드힐리는 마문을 떠났 
다. 지금의 사미드를 막을 수 있는 단 한명. 

아샤트를 찾아서. 

--------------------------------------------------------------------- 
하음.... 하르마탄도 이제 거의 끝나가는군요.... 
통신판 모으는 취미가 있으신 분은 슬슬 갈무리를 해 두시는게 좋을겁니다. 
이미 출판도 된 물건이고.... 오랫동안 통신에 굴려둘수는 없으니.... 
연재가 완전히 끝나고 나면 앞에서 부터 슬슬 지워갈 생각이니까요. 
뭐 나중에 따로 공지가 들어갈테지만.... 꼭 공지 못봤어요~ 하는 사람들이 
있더라구요;; 
커그에는 과거 DB문제로 꽤 삭제가 되었으니.... 퍼가는 다른 곳에서 
갈무리 하세요. 
참고로 말씀드리지만, 개인적으로 갈무리 하는건은 괜찮아도, 갈무리 한 
자료를 공개자료실 따위에 올리는건 절대 금지 입니다. 
뭔가를 목적으로 한 교환(예를들면 출판작 상호교환 등등)에 사용하는것도 
금지합니다. 
이점도 나중에 따로 공지를 하게 될것 같네요. 

그럼 내일 뵙겠습니다.^^;; 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



"그리고 반년 후였지 아마...." 

노인 아샤트가 운을 떼었다. 우실은 반사적으로, 

"무엇이 말이요?" 

라고 물었다. 하지만 노인은 우실의 말에는 답하지 않고 하던 이야기를 
잇는다. 

"야히아.... 그 아이가 태어난 것이 아마 8월의 일이었지?" 

루에나 부인과 이네아 선황후, 두 여인이 고개를 가볍게 끄덕거렸다. 

"폐하의 탄신일은 8월 23일이지요." 

이네아 선황후의 말에 곧바로 노인 아샤트가 확인하는 듯한 말투로 물었 
다. 

"사미드 녀석.... 자신의 아이가 태어나던 날 조차 반란군을 상대하느라 
수도를 비웠었다지?" 

선황후는 다시금 고개를 주억거렸다. 노인 아샤트가 한숨을 쉬며 말했 
다. 

"악순환이야.... 성지를 공격한 후로, 다노드 황실에 대한 불만이 높아 
지고, 그 덕분에 이곳 저곳에서 반란이 일어났지. 그 덕에 황실은 반란을 
진압하기 위해 병사를 고용해야 했고, 덕분에 세금이 높아져 민심은 더더 
욱 황실에서 멀어져만 갔지. 능력있고 깨끗한 관리들은 시미드 녀석에게 
직소를 올리다가 목이 잘려나가기 일수였으니, 형편없는 놈들로 요직이 
하나 둘 채워지고. 뭐, 당시의 다노드는 망해가는 나라의 전처를 착실히 
따르고 있었지." 

"선제 폐하의 형님이신 예르삼님이 화를 내신 것도 이해가 가는 일이지 
요." 

이네아 선황후가 말을 받고, 다시 그 말을 루에나 부인이 받았다. 

"혼란의 와중이어서인지, 야히아 폐하께서는 어렸을 때 몸이 조금 약하 
셨고, 선황후께서는 폐하를 돌보시느라 마문 밖의 일에는 신경을 쓸수 없 
는 상황이었었죠. 그렇지만 않았더라도, 사미드 도련님.... 선제 폐하의 
광증을 치료하실수 있었을텐데...." 

선황후가 고개를 가볍게 젓는다. 

"선제 폐하의 정신적 병은 그 뿌리가 깊지요. 그것은 어린시절, 정실의 
아이지만 가장 나이가 어렸기에, 그래서 겪었던 수많은 고통들로부터 시 
작되는 것일 테니까요. 그분이 지탱할수 있었던 것은 그분의 곁에 친구들 
이 있었기 때문이었어요. 하지만, 왕이되고, 황제가 되면서 친구들은 하 
나 둘 사라져갔고.... 마지막으로 기댈수 있던 장소인 아내라는 장소마져 
무너져 버리자 더 이상 스스로를 지탱하지 못하게 된것이에요. 그런 상황 
에서 과연 내가 무엇을 할수 있었을지는 당시에도 그랬지만, 지금도 장담 
하기는 힘들어요. 다만 후회스러운 점이 있다면, 노력할 틈조차 얻지 못 
했다는 그 사실 이겠지요." 

"휴우.... 나의 잘못 이지...." 

노인 아샤트가 끼어든다. 이네아 선황후는 낯빛을 진지하게 바꾸었다. 

"탓하지도, 원망하지도 않아요." 

노인은 고개를 저었다. 그러더니 다시 입을 열었다. 

"이듬해 2월쯤의 일이지? 예르삼, 당시 그 녀석...." 



낙타가 모래밭위를 달린다. 십 수기의 낙타병이 한 남자의 뒤를 따르고 
있다. 병사들이 든 깃발은 마문 황실의 것. 하지만, 대제의 깃발은 아니 
었다. 

향하는 곳은 저기 움푹 파인 분지에 위치한 도시, 우디드. 구 메크네스 
국의 수도였던 곳이다. 

"이제 시찰도 거의 끝나가는구나." 

이 일행의 주인공은 다름아닌 예르삼. 그의 곁을 따르던 예르삼의 친구 
쉬반디가 이렇게 말을 건내온다. 

"음, 이제 곧 우디드니까." 

"아아! 어서 돌아가 쉬고 싶다. 그나저나, 요 반년 사이에 이렇게 되어 
버리다니.... 도대체 어쩌자는거야?" 

"으음...." 

별다른 대답 없는 예르삼에게 쉬반디가 다시 말한다. 

"그렇게 생각하지 않아? 그래, 황비마마를 잃은 분노에 앞 뒤 재지 않고 
성지를 공격한 것도 가볍게 볼일은 아니지만, 이미 지난일이라고 쳐. 문 
제는 그 뒤란 말이야. 어떻게 해서든 국민들을 다독거릴 생각을 해야 하 
는데.... 반란을 일으키면 그저 군사를 일으켜 응징하는 것으로 끝이니. 
국민들 사이에 불만만 높아지고 있잖아." 

"흠...." 

쉬반디는 예르삼의 대꾸가 영 싱겁자 고개를 흘끗 돌려 그를 쳐다보았 
다. 무언가 골똘하니 생각에 잠겨있다. 

"무슨 고민이라도 있는거야?" 

그의 물음에 예르삼은 천천히 고개를 저었다. 

"아니. 고민이랄 것도 없는 거다." 

쉬반디는 잠시 예르삼의 얼굴을 쳐다보다 가볍게 한숨을 내쉰다. 

"휴, 그래서 이제 어떻게 할꺼야?" 

"뭐를?" 

"메크네스와 구다미스, 다노드 서쪽의 총독이잖아. 폐하의 형이기도 하 
고. 이 상황을 가만히 지켜보기만 할꺼야? 당장 폐하께 찾아가 억지로라 
도 말려봐야 할 것 아니야?" 

예르삼은 으음, 하며 말을 목으로 삼켰다. 천천히 운을 뗀다. 

"쉬반디, 너도 사미드의 휘하에서 움직인지 그럭저럭 만으로도 여섯해가 
넘었지?" 

쉬반디는 고개를 끄덕였고, 예르삼은 말을 이었다. 

"그런데도 아직도 그의 성격을 파악하지 못한 것이냐? 나의 몇마디 말로 
마음을 고쳐먹을 녀석이었다면 아마 그 녀석은 처음부터 사막 전체를 상 
대로 전쟁을 시작하지 조차 못했을꺼다. 아버지가 돌아가시고 내가 일으 
켰던 그 반란에서 그의 인생은 마지막을 맞이했겠지." 

"음...." 

이번에는 쉬반디가 짧은 신음을 뱉더니 재촉하듯 말했다. 

"그래서, 이대로 방관할 생각이야? 그래도 네가 총독으로 있는 이곳과, 
알투시가 총독으로 있는 마라슈 지방은 사정이 나은 편이라고는 하지만 
그것도 한계가 있다고. 본국에서 요구하는 세금이 나날이 높아지고 있고, 
병집도 점점 더 많아지니!" 

예르삼은 다시 입을 다물었다. 쉬반디는 재미없다는 듯 쳇 하고 혀를 차 
더니 먼산바라기를 해버린다. 

그때, 저 멀리 사람의 무리가 예르삼의 눈에 들어왔다. 허름한 옷차림 
에, 등에, 손에 짐이 한보따리 씩이다. 사막을 여행하는 무리주제에 낙타 
한 마리 눈에 띄지 않았다. 걸음은 지쳐있고, 젊은이까지 지팡이에 의지 
한다. 

쉬반디가 탁하니 내뱉는다. 

"또 유민인가? 이번에는 어느 지방이야? 제길, 행정관장은 뭐하고 있는 
거야? 토호들이 저토록 설치도록 놔두다니." 

쉬반디는 이렇게 중얼거리며 예르삼의 어깨를 탁하고 쳤다. 

"자, 힘내라고. 나는 우선 저들을 만나봐야겠어. 저들의 고향에 찾아가 
문제를 처리하고 돌아갈테니, 예르삼은 먼저 돌아가 어떻게라도 마음을 
정리해 두라고. 이렇게 멍하니 있을때가 아니야." 

쉬반디는 이렇게 말하며 데리고온 병사들 여럿을 빼내 유민들이 있는 쪽 
으로 달려나갔다. 

"멍하니.... 인가?" 

예르삼가 쉬반디의 뒷모습에 이렇게 중얼거린다. 



예르삼은 우디드에 도착하자마자 세 명의 방문자를 맞이했다. 다노드의 
수도 마문으로부터 칙령을 가지고 온 이들이었다. 간단한 예와 인사를 나 
누고, 예르삼은 그들을 내실로 데리고 왔다. 

"자, 그곳에 앉는 것이 어떻소? 그보다 조금 놀랐소. 1급 행정관이 친히 
문서를 가지고 오다니." 

예르삼의 말에 사자 세명은 어색한 미소를 지어보였다. 예르삼은 그들의 
표정에는 그다지 관심을 보이지 않았다. 편지를 펼쳐 슬쩍 훑어본다. 

"으음.... 다시 세금을 올리라니...." 

1급 행정관이라는 남자가 간단한 부연을 붙인다. 

"그것이, 마라슈 평야 동부에서 대규모 반란이 일어났다고 합니다. 셋째 
황비마마의 고향인 남부 마라슈에서 본국을 지원하고는 있다지만, 마라슈 
총독 알투시님이 가진 병력만으로는 지키는 것 이상은 무리인 모양입니 
다. 폐하께서는 8만의 병력을 이끌고 지금 마라슈로 달려가시는 중이라 
합니다." 

"하지만 그렇다 하더라도.... 이미 한계다. 이 이상의 세금이라면 한두 
해야 어떨지 몰라도 세해 이상을 버틸 수 없다. 지금도 벌써 수많은 유민 
이 생겨났는데.... 특히, 마문이나 이곳 메크네스 북부의 베드윈들의 경 
우에는 그 반발이 특히 심하다. 본래 자유롭게 살던 이들을 억지로 나라 
라는 틀에 가두어 넣었으니. 이대로라면 베드윈들 전체가 반란을 일으킬 
지도 모르는데...." 

예르삼은 혼잣말이라도 하듯 중얼거렸다. 그리고 그때. 

일은 갑작스럽게 일어났다. 

세 행정관들이 돌연 무릎을 꿇는다. 예르삼은 칙령을 보다 그들의 행동 
에 손을 멈추었다. 세 행정관들은 예르삼에게 머리를 조아렸다. 

"예르삼님! 부디 저희들을 도와주십시오." 

예르삼은 천천히 칙서를 접었다. 

"도와달라니? 무슨 말인가?" 

1급 행정관이 무릎걸음으로 기어나와 예르삼에게 머리를 조아렸다. 

"아니, 저희가 아니라 다노드를 도와주십시오. 이대로는 결코 아니됩옵 
니다. 지금부터 소신들이 말씀드리는 것은 저희 세 사람만의 생각이 아닙 
니다. 이것은 마문 오아시스에서 살고 있는 많은 귀족들의 생각이며, 다 
노드의 영지안에 살고있는 수많은 국민들의 생각이기도 합니다." 

예르삼은 입을 다물었다. 1급행정관의 이야기가 이어진다. 

"사미드 폐하는 분명 훌륭하신 통치자이셨습니다. 그분의 통치하에 마문 
은 세력을 넓혔고, 급기야 다노드라는 거대한 제국을 세우기에 이르렀습 
니다. 그 분은 위대한 정복왕이시며, 현명한 군주셨습니다." 

그는 사미드에 대한 칭찬에 모두 과거형을 붙였다. 예르삼은 눈앞의 이 
들이 하고자 하는 말을 이제 분명히 알 수 있었다. 

"하지만, 지금의 사미드 폐하는 단지 한명의 미치광이일뿐입니다. 반란 
이 일어난 마을은 군인뿐 아니라 평범한 사람들까지 모두 죽임을 당하기 
일수라 그 잔인함에 사람들은 치를 떨고 있습니다." 

바로 곁에 있던 행정관이 이어받듯 입을 열었다. 

"이 모든 혼란의 시작은 성지인 카퓨림을 공격한것에서 기인합니다. 하 
지만, 폐하께서는 그 일에 관해 조금도 뉘우치심이 없으시니 타무슈님을 
믿는 우리 타무슈람으로서는 그 분의 통치가 달갑지 않은 것이 당연한 일 
입니다. 차라리, 저희 모두를 설득해 주신다면 당시의 사정을 알고있는 
터라 한번의 분노, 한번의 실수로서 충성의 마음을 꺼뜨리지 않으련만 저 
희는 더 이상 폐하에 대한 충성을 유지할 자신이 없습니다." 

다시 처음의 1급 행정관이 말을 받았다. 

"예르삼 전하. 당돌하게 말씀드리겠습니다. 다노드의 수천만 국민들을 
위해 거병해 주십시오. 예르삼님께는 십 수만의 병사들과 메크네스와 구 
다미스, 다노드의 서쪽 절반이라는 거대한 영토가 있으십니다. 술탄이 부 
재한 마문을 손에 넣는 것은 말 그대로 손바닥을 뒤집는 것 만큼 쉬울 것 
입니다. 저희들은 모두 예르삼 님을 따르겠습니다." 

"본디 예르삼님은 다노드의 국민들로부터 믿음이 두터우십니다. 그뿐 아 
니라 황실의 피를 가지고 계시니 정통성에 있어서도 문제가 없으십니다." 

"병사를 일으켜 대제를 치시는 것은 결코 반역이 아닙니다. 혹정으로 도 
탄에 빠진 국민들을 구하는 것이며, 어지러워진 황실의 법통을 다시 세우 
는 일입니다." 

세명의 행정관은 번갈아 이렇게 말했다. 예르삼이 손을 뻗으며 그들의 
말을 막는다. 

"그만하라. 당돌하구나! 대제의 형인 나에게 직접 찾아와 반역을 권하다 
니! 반역죄는 어느나라에서나 중범죄. 사형을 면치 못하리라. 여봐라! 밖 
에 아무도 없느냐?" 

네명의 병사들이 예르삼의 호령과 동시에 안으로 들어왔다. 예르삼이 그 
들에게 명령했다. 

"저들을 당장 잡아 가둬라. 중죄인이다. 엄중히 감시하도록. 내일 공개 
처형을 하도록 하겠다!" 

병사들은 예르삼의 갑작스러운 명령에 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 

"무엇하느냐!" 

다시 예르삼이 호통을 치자 병사들은 그제서야 옙! 하고 경례를 올리며 
행정관들의 어깨를 잡았다. 

예르삼은 병사들에게 이렇게 명령을 내리며 그 세 행정관들을 바라보았 
다. 그 순간, 얼굴이 굳은 것은 오히려 예르삼이었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
에.... 인터넷 다운이라.... 
뭐랄까, 어째서 21세기 들어 처음으로 21세기를 느낀 사건이.... 
하필이면 이런 암울한 사건인지;;;; 
무엇보다 조금 한심한 느낌이 앞서네요. 
한 나라의 전산망이란게 이렇게 간단히 무너져 버리다니.... 
소식을 처음 접했을때, 신기함 반에 부끄러움이 반이었습니다. 
에휴.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



그 세 행정관들의 얼굴은 태연했다. 자신들의 죽음이 결정되었는데도, 
조금도 두려워하는 기색이 없었다. 1급행정관이라는 남자는 예르삼과 시 
선이 부딪히자 고개를 꽂꽂히 들며 이렇게 말했다. 

"저희가 이렇게 직접 예르삼 전하의 면전에 나서 모든 것을 말씀드린 것 
은 이미 죽음의 두려움 따위는 잊었기 때문입니다. 나라를 위해 버리는 
목숨입니다. 나라에 속한 관리로서 이것보다 영광스러운 일은 없습니다." 

다시 다른 행정관이 말한다. 

"비록 저희를 죽이신다 하더라도, 저희들의 뜻을 꺾지 않으시는 한 몇번 
이라도 저희와 같은 사람들이 전하를 찾아뵐 것입니다. 저희들은 뜻을 같 
이 하는 수많은 동지들중의 한사람일 뿐입니다." 

"저희들을 처형하는 것은 상관 없지만, 부디 마지막으로 부탁드립니다. 
다시 한번 국가를, 그리고 나라의 국민들을 생각해 주십시오." 

병사들은 그들이 하는 이야기는 알 수 없었지만, 어쩐지 그들을 이렇게 
끌고 간다는 것에 적으나마 거리낌이 이는 것을 느꼈다. 하지만 명령은 
명령. 세 행정관을 끌고 예르삼의 접견실을 빠져나간다. 

"잠깐." 

예르삼이 손을 들어 병사들의 행동을 막은것도 바로 이때였다. 

"그들을 놔주라." 

병사들은 예르삼의 명령에 어색하니 손을 놓았다. 예르삼은 나가라는 손 
짓을 했고, 병사들은 예를 표하며 접견실을 빠져나갔다. 접견실의 문이 
육중한 소리를 내며 닫힌다. 

어리둥절해하는 세명의 행정관들. 뚜벅뚜벅 방 안을 오랬동안 서성이던 
예르삼이 이윽고 입을 열었다. 

"내가 일으키려는 것은 모반이다. 어떠한 명분과 수식어를 붙힌다 하더 
라도, 신하가 왕을 친다는 점은 변하지 않는다. 앞으로 나와 함께 일하고 
싶다면 너희도 이점을 잊지는 말라." 

행정관들의 얼굴에 미소가 핀다. 

"자세한 계획을 말씀드리겠습니다." 

1급행정관이 입을 연다. 예르삼은 그의 말에 마지막으로 한번 더 머뭇거 
리는 듯 하더니 고개를 짧게 한번 끄덕였다. 



예르삼과 헤어져 유민들을 따라갔던 쉬반디는 그곳의 일을 원만히 처리 
하고 다시 우디드로 행방을 잡았다. 여정은 열흘 이상 늦어졌고, 쉬반디 
는 지칠대로 지친 몸을 이끌고 우디드 성에 입성했다. 

"아아, 정말 못해먹을 짓이야. 차라리 병사들을 이끌고 전쟁을 치루는게 
날뻔 했어. 예르삼 녀석이 이제 쉴때가 되지 않았냐는 말에 혹해서 따라 
왔더니만 늘 하는 일이라는게 멍청한 관리놈들 뒷치닥꺼리 뿐이잖아." 

쉬반디의 투덜대는 말에 그의 부관이 웃으며 대꾸했다. 

"그렇게 말씀하시는 것 치고는 열성적이시잖아요. 실은 즐거운 것 아니 
에요?" 

"시끄러워. 내 아버지한테 물려받은 피 때문이야. 어쩌니 저쩌니 해도 
한 부족의 부족장이었으니까. 그보다, 우선 예르삼 녀석을 만나러 가볼 
까?" 

쉬반디는 이렇게 말하며 저 멀리 우디드의 중심에 있는 과거 메크네스의 
왕궁을 바라보았다. 

"그나저나, 이곳에 부임한지 벌써 1년이 다되가는데도 이 커다란 도시에 
는 적응이 안되는걸? 저 왕궁좀 봐. 멤피스의 수도 이소스에 친히 입성하 
셨던 이 몸도 저 화려함에는 두 손 두 발 다 든다니까." 

부관이 웃음을 터트린다. 

"하하하, 하긴 그건 저도 그렇습니다. 그에 비하면 마문 오아시스는.... 
그러고보니, 예전에 메크네스의 술탄이었던 자가 건축에 미쳐있었다는 소 
문도 들은 듯 합니다." 

"그래서 지금도 이름뿐인 다노드의 건축감독관 일을 하고 있지 않나? 여 
전히 수많은 건물들을 설계하고 있는 모양이더군. 단 한 개도 만들어질 
계획은 없지만. 처음 나라를 잃고 나서는 꽤 상심했었는데, 그 녀석은 왕 
의 자리 보다는 그쪽이 좋았던 모양이야." 

이야기를 하는 사이, 어느덧 쉬반디와 여섯기의 낙타대는 우디드 중앙거 
리를 지나 왕성이 있는곳에 도착했다. 중간에 마주친 도시민들은 쉬반디 
를 향해 정중히 예의를 표했다. 지위도 지위지만, 이 근방에서 오히려 예 
르삼보다도 명성이 높을 정도로 활발한 활동을 벌이고 있는 쉬반디 그 자 
신의 탓이었다. 

쉬반디는 경비병의 경례를 받으며 곧바로 왕성안으로 낙타를 몰아갔다. 
그 순간, 엄청난 소리가 쉬반디의 귓전에 울렸다. 

그 소리는 정말이지 엄청났다. 글로 옮긴다면 아마도, 

메에~ 

메에에에~ 

"뭐, 뭐야?" 

낙타는 멈췄다. 발디딜틈 없는 양과 염소의 무리에 막혀서. 목동인 듯한 
남자 서넛이 서둘러 쉬반디가 있는 곳으로 다가온다. 

"죄, 죄송합니다. 어서 길을 트겠습니다." 

"죄송이고 자시고, 도대체 무슨 일이야? 도대체 왜 왕성안에 양때니 염 
소니 하는게 돌아 다니는 거야?" 

쉬반디는 이렇게 말하며 주위를 둘러봤다. 수십, 수백년간이나 정성스레 
가꿔졌을 왕성의 화려한 정원이 저 무지몽매한 짐승들의 아가리속으로 산 
산히 흩어져간다. 뭐, 정원에 별다른 관심은 없었기에 특별한 감흥은 없 
었지만. 

"그게.... 예르삼 전하께서 요즘들어 세금이 많아 총독부에서도 재정을 
보충할 만한 무언가를 해야 하겠다시며 이렇게...." 

쉬반디는 그 말에 웃음을 터트렸다. 손으로 이마를 가린다. 

"와하하핫, 예르삼 녀석 생각하는 것 하고는! 하긴, 넓고, 물이 풍부한 
이곳만큼 방목을 하기에 좋은 곳도 없지." 

이렇게 말하며 그는 낙타에서 내려섰다. 고삐를 잡고 천천히 양때들의 
사이를 헤쳐나간다. 목자가 황송해 하며 길을 트려 하자, 쉬반디는 손을 
내저었다. 

"바쁠텐데 하던 일이나 해. 한가한 사람을 위해 길 안내를 해줄 것 없으 
니까." 

쉬반디는 부하들에게 휴식을 명하고는 곧바로 예르삼의 방으로 향했다. 

예르삼은 지금 한창 자신의 집무실에서 무슨 서류인가를 살펴보고 있었 
다. 쉬반디는 변변한 노크도 하지 않고 안으로 들어갔다. 

"예르삼. 나 왔다." 

예르삼은 예르삼대로 그의 무례를 신경쓰지 않고 자연스럽게 인사를 받 
았다. 

"아, 그래, 일은 잘 처리 되었나?" 

쉬반디는 품에서 한 장의 문서를 꺼내 예르삼에게 건냈다. 

"뭐, 그럭저럭. 그 마을의 토호, 조금 심하더라고. 몇대 두들겨 주고 선 
정을 하겠다는 약속을 받아왔지. 하긴 그래봤자 1년전에 비해 어차피 세 
금이 두배 이상이지만." 

예르삼은 쉬반디에게서 받은 양피지를 한번 훑어보고는 고개를 가볍게 
끄덕였다. 곧바로 쉬반디가 다시 묻는다. 

"아참, 그런데 도대체 저 양들은 뭐야? 아무리 재원확보를 위해서라지 
만, 저래가지고야 어디 총독부의 위엄이 생기겠어? 아니, 위엄은 둘째문 
제로 놓더라도, 시끄럽잖아." 

확실히, 지금 이 두 사람이 있는 예르삼의 집무실, 꽤 높은 곳에 위치해 
있는데도 열어놓은 창문으로 끊임없이 메에- 메에- 하는 소리가 들렸다. 
한 두마리도 아니고, 수백마리나 되는 양들이 울어대는 터라 그 소리가 
결코 작지 않다. 

"양이 우는 소리 밖에는 안들리나 보지? 

"그걸 말이라고 해? 만약 앞으로도 계속 궁정에서 양을 키울 생각이면 
나는 아얘 나가서 살꺼야. 이 왕성에서 가장 먼 곳에 집을 얻어서." 

쉬반디의 말에 예르삼은 장난기 가득한 미소를 지었다. 그러더니 자리에 
서 몸을 일으켜 쉬반디에게 말했다. 

"재미있는 것을 보여주지. 따라 와." 

쉬반디는 예르삼의 말에 고개를 갸웃했다. 그러는 사이 예르삼은 방을 
빠져나와 복도 저편으로 향했고, 쉬반디는 그의 뒤를 쫓았다. 

"뭘 보여주겠다는 거야?" 

예르삼을 따라 1층까지 내려온 쉬반디가 물었다. 하지만 그 대답은 그 
곳에서 3층을 더 내려간 후에야 들을 수 있었다. 예르삼의 입이 아니라 
자신의 귀를 통해서. 

지하로 걸음을 들여 놓을 무렵부터 귓가에 은은히 팅- 팅- 하는 소리가 
들렸다. 그 소리가 무슨 소리인지, 쉬반디는 전혀 짐작조차 할 수 없었 
다. 한가지 확실한 것은 왕성의 지하에서 날만한 소리가 아니다라는 점 
뿐. 

그 소리는 지하로 완전히 내려가자 웅- 웅- 하는 울림소리와 뒤섞였다. 
2층에 접어들면서 팅팅- 하는 소리가 망치로 쇠를 두들기는 소리라는 것 
을 알수 있게 되었고.... 

"뭐, 뭐야! 대장간?" 

왕성의 지하 3층. 그곳은 화로의 열기로 가득했다. 수많은 대장장이들이 
쇠를 녹여 무기를 만들고 있다. 설비 자체는 새로 만든 흔적이 없는 것을 
보니 원래부터 이곳이 메크네스의 무기 제작 공방이었던 것 같았다. 하지 
만 어째서. 

합- 합- 

병사들의 기합소리가 들린다. 

망치를 두들기는 소리, 대장장이들의 외침, 그리고, 풍로의 바람소리도. 
모든 소리들이 벽을 통에 퍼져나와 쉬반디의 귓전을 어지럽혔다. 

쉬반디는 얼굴을 굳혔다. 

"이게 뭐지?" 

예르삼이 예사로 받는다. 

"보는대로." 

쉬반디는 이내 한가지 사실을 깨닳을수 있었다. 

"자, 잠깐! 그럼 밖에 양을 키우는 이유도?" 

"그래. 이 소리를 감추기 위해서지. 석탄이나 철광석들을 들여올때도, 
양의 여물을 핑계댈 수 있어서 쓸모가 많고." 

예르삼은 이렇게 말하며 몸을 돌려 쉬반디를 정면으로 쳐다보았다. 

"도대체 뭘 하려는거야?!" 

쉬반디의 조금은 흥분한듯한 물음에 예르삼은 두 팔을 벌렸다. 

"7년 전 못다한 일." 

"...." 

"사막의 주인이 된다. 그렇게 결심했을 뿐이다." 

쉬반디는 고개를 살레 살레 저었다. 

"두해 전, 멤피스와의 전쟁을 치루던 도중 이런 너와 나, 그리고 알투 
시, 아타르들이 이 일에 대해 이야기 했었던 것, 기억나냐?" 

쉬반디의 물음에 예르삼이 답한다. 

"그리고 그때 나는 생각을 버렸다고 답했었지." 

쉬반디는 고개를 끄덕였다. 

"그랬었다. 그런데 왜 이제와서?" 

"사미드, 그와의 약속이다." 

"음?" 

"7년 전. 나의 반란은 싱겁게 막을 내렸었다. 야크람 아저씨의 죽음 때 
문이었지. 하지만 무엇보다도, 사미드에게 열등감을 느끼게 된 것이 가장 
큰 이유였다. 그때 나는 사미드에게 항복을 하며 한 가지 약속을 했었다. 
너도 그 약속에 대해 알고 있지?" 

"으음...." 

쉬반디는 나지막히 신음을 뱉었다. 물론 알고 있었다. 사미드가 사막을 
통일할만한 군주가 되지 못한다면, 예르삼 자신이 되겠다. 쉬반디는 거기 
서 한 걸음 더 생각을 해 보았다. 확실히 지금의 사미드는 명군은 커녕 
폭군이다. 예르삼이 왕이 되는 편이 누구를 위해서도 좋을 것 임은 명약 
관화였다. 

"하지만.... 반역이라니. 방법이 마음에 들지 않는군. 나는 모르겠어. 
오늘 이 자리에서 나는 아무것도 보지 못했어. 방해는 하지 않아. 하지만 
따르지도 않을꺼다." 

쉬반디는 이렇게 말하며 그대로 몸을 돌려 계단을 올랐다. 예르삼은 그 
런 그의 뒷모습을 조금은 섭섭하다는 듯, 하지만 예상했다는 듯한 얼굴로 
쳐다본다. 

"옳은 일이라고는 말하지 않겠다. 하지만, 나의 욕심때문이 아니라는 점 
으로 조금이나마 변명한다...." 

듣지 않는 허공을 향해, 예르삼은 이렇게 중얼거렸다. 

-------------------------------------------------------------------- 
그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



예르삼의 반역 준비는 하나 하나 착실하게 진행되어 갔다. 우디드 성의 
창고는 무기들로 가득찼고, 지하에서 비밀리에 기르는 병사들의 훈련도도 
만족할 만한 정도가 되었다. 

그러는 사이, 마문 오아시스로부터 몇 명의 군 지휘관들이 속속 우디드 
로 몰려들었다. 이들은 예전 성지 사건때 군복을 벗은 이들과, 요 1년사 
이 군을 떠난 인물들로 사미드의 폭정에 불만을 가지고 있던 사람들이었 
다. 

그러던 어느날의 늦은 밤. 

통상의 업무와 비밀리에 추진하고 있는 또 다른 일, 이 두 가지를 모두 
하느라, 예르삼은 요즘 하루에 서너시간을 자는 것이 사치일 정도였다. 
지금도 자정을 훨씬 넘겼지만, 여전히 수북히 쌓인 서류들로 골머리를 싸 
매고 있었다. 

집중력이 현저히 떨어진다는 생각에 예르삼은 어깨를 탁탁 두들기며 기 
지개를 켰다. 자리에서 일어나 뒤쪽으로 나있는 창으로 고개를 내민다. 
우디드의 야경이 눈에 들어왔다. 

그때였다. 

누군가 문을 벌컥 열어젖힌다. 이번 일을 위해 찾아왔던 무관중 한명이 
불쑥 안으로 들어오더니 한쪽 무릎을 꿇었다. 몸은 피투성이. 예르삼은 
깜짝 놀라 그에게 다가갔다. 

"크, 큰일입니다! 본국의 병사들이 물밀 듯이 이곳 우디드를 공격해 오 
고 있습니다. 이미 본대는 완전히 패주했고, 이곳이 이제 순식간입니다!" 

예르삼이 눈쌀을 찌푸린다. 

"그게 무슨말인가?" 

"계획이 누설된 모양입니다! 어서 몸을 피하십시오!" 

예르삼의 표정이 돌변했다. 도대체 이게 무슨 일이란 말인가? 방금전까 
지 칼소리 하나 들리지 않았지 않은가? 본국의 군대가 이렇게까지 신출귀 
몰 움직여 단번에 자신의 심장에 칼날을 들이대다니! 

예르삼은 도망치고 싶지는 않았지만, 다급한 마음에 우선 자리를 피했 
다. 우당탕탕- 병사들의 발걸음소리가 들린다. 예르삼은 계단을 구르듯 
뛰어내려 어느덧 자신의 낙타가 매어져 있는 곳까지 달아났다. 

손을 뻗어 낙타의 고삐를 잡았다. 그 순간.... 

타다닥- 

눈을 떠보니 자신의 집무실. 예르삼은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났 
다. 펜꽂이가 쏟아져 바닥에 몇 자루나 되는 펜들이 나뒹군다. 내뻗은 손 
은 먹물로 엉망이 되있었다. 

꿈이었다. 

예르삼은 한참동안이나 굳어있는 상태로 자신의 손을 바라보았다. 정말 
이지 선명한 꿈이었다. 오히려 지금이 꿈처럼 느껴질 정도로. 

예르삼은 품에서 손수건을 꺼내 이마를 닦았다. 

"후우.... 꿈이었나?" 

"그럴지도 모르지요." 

등뒤에서 들려온 목소리. 예르삼은 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 한 
사람이 후드를 깊게 눌러쓴채 자신을 바라보고 있다. 램프의 불그림자에 
어릿어릿 드러난 입은 미소를 짓고있고, 아둠속에서 빛나는 유난이 큰 눈 
동자가 자신에게로 향해있다. 

"누, 누구냐!" 

예르삼은 깜짝 놀라 뒤로 한걸음 물러섰다. 

삐걱- 

그 다음 순간, 어째서인지 자신은 의자에 앉아있었고, 의자가 거북한 소 
리를 내며 한뼘가량 뒤로 밀려 났다. 

이해할 수 없었다. 예르삼은 가장 먼저 자신의 손을 봤다. 선명하게 먹 
물의 자국이 찍혀 있다. 펜꽂이도, 펜도 어지러진 그대로다. 그렇다면 방 
금이 것은? 

꿈? 아니면 환상? 

예르삼은 고개를 돌려 흘끗 뒤를 살펴봤다. 아무도 없다. 어느새 새벽의 
미명으로 하늘이 부옇게 밝아오고 있었다. 역시 잠이 들었던 모양이다. 
언제나의 꿈처럼, 장면이 하나 둘 흐릿해져간다. 하지만.... 

마지막에 봤던 그 후드를 쓴 사람의 눈매, 그것만은 오랫동안 기억에 남 
아 사라질줄을 모른다. 



쉬반디가 다시 예르삼을 찾아온 것은 성의 지하를 본지 한달이 지난 후 
의 일이었다. 피한 것은 아니다. 한가지 일이 생겨 예르삼의 명령으로 먼 
북쪽의 오아시스를 탐방하느라 그간 우디드에 없었던 것이다. 

"모르는 사람이 꽤 늘었잖아. 준비가 꽤 본격적으로 궤도에 오른 모양이 
야?" 

쉬반디는 예르삼이 처리하라고 보낸 서류를 그에게 돌려주며 이렇게 말 
했다. 하지만 한참이 지나도록 예르삼은 대답을 하지 않았다. 이상하다는 
생각에 쉬반디는 예르삼을 쳐다보았다. 

"뭐, 뭐야? 예르삼, 정신차려!" 

멍하니 있던 예르삼이 이제야 퍼뜩 놀라며 손을 내뻗었다. 쉬반디의 서 
류를 받아들고 천천히 읽기 시작한다. 

쉬반디는 예르삼의 눈밑이 거무스름한 것을 보고는 그의 어깨를 탁 쳤 
다. 

"어이, 어이, 일도 좋지만 적당히 몸도 생각해가면서 해. 원래 그런 일 
은 서두르면 망치는 법이잖아. 다노드의 관리가 아니라 예르삼의 친구로 
서 하는 말이야." 

예르삼의 어깨를 치며, 쉬반디는 못본 한달사이 그가 많이 여위었다는 
것을 느낄수 있을 정도였다. 예르삼이 쉬반디의 말에 고개를 끄덕인다. 

"아아, 고맙다." 

여전이 힘없는 목소리에 쉬반디가 이렇게 물었다. 

"도대체 무슨 일이야? 병이라도 있는거 아니야?" 

예르삼이 고개를 젓는다. 

"아니, 단지...." 

"단지?" 

"잠이 좀 부족해서. 요즘들어 똑같은, 게다가 기분나쁜 꿈을 매일같이 
꾸고 있거든. 꿈인 것을 보면 분명 잠을 자기는 하는 모양인데.... 어째 
잠을 자지 않는 것보다 오히려 피곤한 것 같아." 

예르삼의 이야기에 쉬반디가 고개를 갸웃한다. 

"꿈? 뭐야, 어린애도 아니고. 어떤 악몽이길래 잠을 설치는거지?" 

예르삼은 쉬반디의 물음에 잠시 머뭇거리다 꿈의 내용을 이야기 해 주었 
다. 집무실에서 사무를 보다 패배를 알리는 전령이 나타나고. 그러다 마 
지막에 후드를 쓴 남자와 만나며 끝난다는. 

쉬반디는 그 이야기에 웃음을 터트렸다. 

"하하하, 역시 긴장하고 있구나! 원래 일을 몰래 꾸미면 불안해서 그런 
꿈을 꾸기 마련이야. 자자, 그러니까 일을 하더라도 조금 쉬어가면서 하 
란 말이야." 

쉬반디는 이렇게 말하며 예르삼을 억지로 자리에서 일으켰다. 예르삼은 
안그래도 몸이 천근 만근이라 반쯤 사양하다 결국 쉬반디에게 이끌려 자 
신의 침대로 갔다. 등을 바닥에 붙히자 마자 골아 떨어져 버린다. 

쉬반디는 그 모습을 보며 어깨를 으쓱했다. 

"적당히를 모르는 녀석이라니까." 

쉬반디는 이렇게 말하며 예르삼의 방에서 빠져나왔다. 



한편, 예르삼은.... 

꿈이었다. 

짙푸른 풀이 가득한 초원, 나지막한 언덕의 굴곡이 바라보는 것 만으로 
도 기분좋은 그런 곳이었다. 보름 가까이를 꿈으로 고통받아서일까? 비현 
실적인 풍경에 꿈이라는 사실을 인식할 수 있었다. 

자신은 그 꿈속에서 한 커다란 나무의 등걸에 등을 기대고 앉아 있다. 
편안했다. 가끔 불어오는 삽상한 바람에 꿈속임에도 졸음이 쏟아져온다. 

그때, 문득 자신의 몸에 사람의 그림자가 어렸다. 고개를 들어 누군가 
살펴본다. 역광에 눈이 부셔 곧바로 알아볼 수 없었고, 한참동안을 쳐다 
본 후에야, 매일같이 꿈에 나오는 그 후드를 쓴 남자라는 것을 알 수 있 
었다. 

하지만 어쩐지 이번에는 그다지 놀랍다는 생각이 들지 않았다. 상대도 
자연스럽게 자신의 곁에 나란히 앉는다. 

예르삼은 꿈이라는 것을 인식하고 있었던 만큼 그에게 신경을 쓰지 않으 
려 애썼다. 하지만 결국 바보처럼 질문을 하고 말았다. 

"도대체 너는 누구지?" 

상대는 예르삼의 물음에 대답을 하는 대신 후드를 뒤로 젖혔다. 예르삼 
은 깜짝 놀랐다. 그리고, 왜 그가 매일 꿈에 나왔는지 단번에 깨닳을 수 
있었다. 

"하하하하! 그랬었군!" 

예르삼은 이렇게 외치더니 그의 얼굴에서 시선을 앞으로 돌렸다. 혼잣말 
을 하듯 중얼거린다. 

"할둔.... 그랬었군. 이번 일을 꾸미면서 가장 마음에 두고 있었던 것이 
다름아닌 할둔 그였으니까. 마문을 여기까지 끌어 올린 천재. 나는 마음 
속으로부터 그를 두려워 했던거야. 그렇기 때문에 자꾸 꿈에 나타났던 것 
이지." 

예르삼은 이렇게 중얼거리다 흘끗 자신의 곁에 앉아있는 할둔을 바라보 
았다. 보통 꿈에서는 상대의 모습이 흐릿한 경우가 많은데, 할둔의 모습 
은 어쩐지 또렷하게 눈에 들어왔다. 

"그를 넘지 못한다면.... 이번 반역은 실패로 끝나겠지. 하지만 승산은 
충분히 있어. 할둔이 신은 아니니까. 그는 완벽하지 않아. 완벽했더라면 
사미드가 저 꼴이 되지는 않았겠지." 

꿈 속. 꿈에도 그런 것이 있을 줄은 몰랐지만, 이번꿈은 보람있었다. 하 
나 둘, 차분히 마음속을 정리하다 보니 막연했던 불안감이 하나 둘 사라 
져간다. 그러는 사이, 어느덧 눈을 떴고, 자신의 방 천장이 눈에 들어왔 
다. 얼마나 잤는지는 잘 모르겠지만, 몸의 피로가 꽤 풀린 기분이었다. 
약간 나른하다. 하지만 좀 더 자고싶은 유혹을 뿌리치며 자리에서 몸을 
일으켰다. 

"여, 예르삼." 

그때, 쉬반디가 방문을 열며 모습을 드러냈다. 

"내가 몇 시간이나 잤지?" 

예르삼은 그를 보며 이렇게 물었고, 쉬반디는 어깨를 으쓱했다. 

"반나절은 족히. 벌써 해가 지고 있어." 

"아, 흠. 네 덕분에 아주 잘잤다. 아주 개운해." 

"그거 잘되었군." 

쉬반디는 이렇게 말하며 침대 곁의 의자에 몸을 툭 걸쳤다. 예르삼은 쉬 
반디를 바라보다 문득 그의 손에 들고있는 편지에 의식이 갔다. 

"음? 그런데 그 편지는 웬거지?" 

"아참! 네 앞으로 긴급이라고 적혀있는 편지가 도착했어. 꽤 중요한 것 
같아서 내가 직접 전해주려고 이렇게 가져왔지." 

예르삼은 고개를 갸웃하며 쉬반디에게서 편지를 건내받았다. 

"긴급? 누구지?" 

밀납에 지문이 있을 뿐이라 누가 보냈는지는 전혀 알 수 없는 편지였다. 
보낸사람의 이름도 적혀있지 않다. 예르삼은 고민을 하는대신 편지의 봉 
합을 뜯었다. 

편지를 읽는다. 

쉬반디는 느긋한 태도고 곁에서 예르삼의 편지 읽는 모습을 지켜보았다. 
그리고, 쉬반디의 눈에 예르삼의 표정 하나하나가 들어온다. 가벼운 일그 
러짐은 놀라움으로, 그리고 그것은 곧 경악으로 변해갔고.... 

"이, 이, 이...." 

자리에서 벌떡 일어나 편지를 움켜쥐며 외마디 말들을 토해낸다. 그리 
고, 격렬하게 외치던 예르삼이 돌연 피를 한웅쿰 쏟아냈다. 괴로운 듯 심 
장을 움켜쥐었고, 각혈은 끊이지를 않았다. 

쉬반디는 이 갑작스러운 사건에 깜짝 놀랐다. 서둘러 자리에서 일어나 
예르삼의 몸을 부축한다. 

"무슨 일이야!?" 

하지만 예르삼은 쉬반디의 이 말에 답하지 못했다. 허억- 허억- 무슨 말 
이 하고 싶은 듯 몇번이나 입을 꿈벅였지만 쏟아내는 피의 양만 늘 뿐이 
었다. 

쉬반디는 괴로워하는 예르삼을 들쳐 안아들고 곧바로 성내의 의사가 있 
는 곳으로 달려갔다. 

의사는 쉬반디에게서 예르삼을 받아 재빨리 응급처치를 시작했다. 하지 
만 오랜 피로로 몸이 꽤 상해있는 상태에서 많은양의 피를 토해 건강은 
시시각각 악화되어갔다. 

쉬반디는 문득 예르삼이 편지를 읽자 마자 이렇게 되었다는 점에 생각이 
미쳤다. 

"독인가?" 

이렇게 중얼거리며 재빨리 예르삼의 방으로 달려가 그 편지를 손수건으 
로 덮어 집었다. 다시 의사에게 가져왔고, 의사는 서둘러 여러 가지 시약 
으로 그 편지를 조사했다. 하지만 반응은 나오지 않았다. 

성내는 벌집쑤신 듯 소란스러워졌다. 많은 사람들이 예르삼을 찾아왔다. 
하지만 그들이 볼 수 있었던 것은.... 

단지 커다란 별이 하늘을 가로질러 떨어져 내리는 모습 뿐이었다. 

다시는 의식을 차리지 못하고, 예르삼은 조용히 숨을 거두었다. 유언한 
마디 없이, 사막을 질타하던 효웅의 죽음치고는 너무나도 조용한 것이었 
다. 

그의 죽음끝에, 쉬반디의 눈에 문제의 편지가 흘끗 들어왔다. 

편지는 이 문구로 시작되었다. 



꿈은, 즐거우셨나요? 


--------------------------------------------------------------------- 
음.... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



53. 서로의 유리된 시간은.... 



사각- 사각- 

깃털펜이 한껏 잉크를 머금고 거칠은 양피지 위를 춤춘다. 램프의 일렁 
이는 불빛이 수많은 그림자를 잦아내는 것이 조금 성가셨지만, 펜을 든 
손은 멈추지 않았다. 

"지독한 악필입니다." 

그렇지만, 이 한마디 말에 펜이 멈추었다. 펜의 주인은 이 말을 한 사람 
을 향해 고개를 휙 돌렸다. 

"시끄러워! 내가 글을 쓸 일이 있어야지! 가뜩이나 안하던 짓을 하느라 
손에 쥐가 날 것 같구만." 

아샤트. 

안하던 짓을 하고 있는 그 남자는 다름 아닌 그였다. 그의 바로 곁에는 
사제 아시르가 앉아 그가 쓴 글을 읽고 있었다. 

시간은 이미 자정을 훨씬 넘긴 시간. 

워낙 조그마한 집, 간신히 칸막이를 세워 억지로 방을 세 개 만들었기에 
라키디의 새근새근하는 숨소리가 들려올 정도다. 그러한 집안 한켠에서 
아샤트는 매일 밤 이렇게 무언가를 적고 있었다. 

"너 말이야, 네 놈이 글자 좀 잘 쓴다고 해서 사람 무시하면 못쓰는거 
야. 사제라는 놈이 잘난척을 해서야 어디다 써먹겠냐?" 

아샤트는 악필이라는 말이 영 마음에 걸렸는지 계속 투덜거렸다. 아시르 
는 그 모습에 진지한 투로 대꾸했다. 

"평소라면 신경쓰지 않습니다. 하지만 지금은...." 

아시르는 여기서 잠시 말을 멈추었다가 한껏 낮춘 목소리로 다시 말을 
이었다. 

"성전을 필사하는 작업을 하는 중 아닙니까?" 

성전(聖典)의 필사(筆寫). 말 그대로 손으로 옮겨적는 것이다. 아샤트는 
지금 왜 갑자기 이런 일을 하는 것일까? 설마, 아시르에게 감화되어 독실 
한 타무슈람이 되기로 마음먹은 것은 아닐테고.... 

아샤트가 품속에서 한 권의 책을 꺼냈다. 가죽으로 된 표지가 이미 낡을 
대로 더러워져 책이라기 보다는 무슨 가죽뭉텅이 같았다. 

"성전이기 때문에 오히려 상관없는거라고." 

아시르가 그 책에 반응한다. 

"그건...." 

"그래." 

"도박장부 아닙니까?" 

아샤트가 버럭 소리친다. 

"아니야, 이 멍청아!" 

그러더니 곧 라키디가 잠을 자고 있다는 생각에 입을 막았다. 

"내가 이런 상황에서 도박장부를 꺼낼리 있냐? 아, 그나저나 옆집 라딘 
녀석, 벌써 300야니나 빛져놓고 발뼘할 생각인가? 자신없으면 끼어들지나 
말지...." 

아시르가 고개를 천천히 젓는다. 

"순진한 목자나 초자들을 꿰어 돈을 빼앗다니.... 이제 그만 두십시오." 

"뺏어? 멍청한 소리. 도박이라는건 말이지, 룰을 가지고 있는 건전한 게 
임이야. 지고 이기는건 어디까지나 주사위가 만들어내는 우연. 매일을 자 
신의 실력만으로 살아가다보면 모든 일에 지나쳐 피곤해지기 쉽다고. 가 
끔은 이렇게 우연에 몸을 맡겨 되는대로 흐르는 것도 필요한 법이야." 

아시르는 아샤트의 말에 나직하니 웃었다. 

"후후, 아샤트씨는 늘 이상한 말을 하는군요." 

아시르의 말에 아샤트는 어깨를 으쓱했다. 그러다 다시 자신의 손에 들 
고 있는 책에 생각이 미쳤다. 

"아, 아까 이 책에 관해 이야기 하다 말았지. 이건 내 성전이야." 

아샤트는 이렇게 말하며 손에 들고 있는 거무튀튀한 책을 아시르에게 건 
내주었다. 아시르는 책을 받아 조심스러운 손길로 책을 펼친다. 

"아!" 

"어때?" 

아시르는 잠시동안 대답을 머뭇거렸다. 아샤트가 선수를 친다. 

"악필이지? 뭐, 나보다는 낫지만." 

"이건.... 역시 아샤트씨의 아버님께서?" 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 아시르가 다시 물었다. 

"아버님 께서도 악필이셨습니까?" 

그의 물음에 아샤트는 이번에는 고개를 저었다. 

"아니. 뭐, 어디에 자랑할 정도는 아니지만 어지간한 귀족들 만큼은 되 
셨지. 나야 지금 이모양이지만, 원래 우리 루크마투 가문은 마문의 명가 
였으니까." 

아시르가 눈쌀을 찌푸린다. 

"성전을 필사할때는 온 힘을 쏟아 글자를 바르게 하려고 노력하고, 그리 
고 후에 꼭 사제들에게 내용을 검증받아야 하는데 어째서 이렇게...." 

아샤트는 다시 아시르에게서 성전을 되돌려 받았다. 한 장 한 장을 추억 
에 잠겨 넘긴다. 

"너는 이 성전이 무성의하게 느껴지는 모양이지?" 

아시르는 잠시 생각에 잠기더니 고개를 저었다. 

"분명 이유가 있었겠지요. 아샤트씨의 아버님께서 새로 태어난 아들에게 
선물할 성전을 대강 적지는 않았을테니까요." 

아샤트는 미소를 머금으며 책을 탁 접었다. 

"이 성전, 낙타위에서 필사한거야." 

"예? 낙타 위? 낙타를 타고 가면서 옮겨적었단 말입니까?" 

아샤트는 머리를 살짝 끄덕였고, 아시르가 다시 물었다. 

"하지만 어째서?" 

아샤트는 아시르의 물음에 자신의 어린시절 상황을 간단히 이야기 해 주 
었다. 클리어뷸러스 때문에 맞이했던 힘들었던 그때의 상황들을. 

"그런 이유 때문이야. 당시 아버지는 어느 한 곳에 머무를 상황이 아니 
었기 때문에, 어쩔수 없이 이동하면서 낙타 위에서 성전을 필사할 수밖에 
없었지. 아무리 달필이라도 그런 상황에서는 이렇게 밖에 쓸수 없잖아?" 

아샤트는 이렇게 말하며 성전을 다시 품에 넣었다. 

"어느날 툭하니 내게 이 책을 건내주더라고. 기억에 있는걸 보니, 세 살 
쯤의 일인가봐. 그때 나는 글자는커녕 말도 제대로 못했으니, 이게 뭔지 
알 도리가 없었지. 이 책이 성전이라는 것을 안 것은 아버지가 돌아가시 
고 몇 년이나 지나서였어. 악필이라는 것을 깨닳은 것은 다시 몇 년이 흐 
른 뒤였고. 그리고.... 악필이라는 것이 자랑스럽게 생각된 것은 열 서너 
살이 된 후에나였지." 

아시르는 아샤트의 이야기에 미소를 지었다. 

"아샤트씨는 행복한 어린시절을 보내셨군요. 그 정도로 사랑을 받고 자 
란다는 것은, 정말 행복한 일입니다." 

아샤트는 아시르의 말에 잠시 멍한 표정을 지었다가 어깨를 탁 치며 웃 
음을 터트렸다. 

"하하하, 행복이라. 역시 멍청이잖아." 

아샤트는 이렇게 말하며 어깨를 한번 돌리더니 다시 깃털펜을 손에 쥐었 
다. 

"충분히 쉬었으니 이제 다시 적기 시작해야지. 아, 그나저나 양피지가 
몇장 안남았군. 내일쯤 도시에 나가봐야겠다. 라하드랑 페르나스 녀석들 
이 잘있는지도 궁금하고. 너도 함께 갈래?" 

아시르는 고개를 끄덕였다. 

"예. 그렇게 하겠습니다. 왕복 하루밖에 걸리지 않는 길이니, 라키디씨 
도 하루 정도는 괜찮겠죠." 



다음 날. 

아샤트와 아시르는 이른 아침 집을 나섰다. 배웅을 하겠다며 라키디도 
부산이다. 비록 눈이 보이지 않았지만, 어느 정도 이제는 마을의 지리에 
익숙해져 길잡이 지팡이 하나면 충분했다. 한가하고 작은 마을이라 인심 
도 좋은편이라 비록 눈이 멀었지만 라키디는 생활에 불편을 거의 못느끼 
고 있었다. 

"혼자 집에 돌아가는데 괜찮겠어?" 

아샤트는 그래도 걱정이 되는지, 라키디에게 이렇게 물었다. 라키디는 
고개를 끄덕했다. 

"괜찮아요. 아샤트님의 집에는 좋은 냄새가 나는걸요. 향기를 쫓아 가다 
보면 도착할수 있을 꺼에요." 

"집의 화원에서 나는 꽃향기는 정말 그윽하지요. 그보다 의외였습니다. 
아샤트씨가 식물들을 그렇게 잘 다룰 줄이야. 보리도 벌써 두 번이나 수 
확해 내었고 말입니다." 

아샤트가 어깨를 으쓱한다. 

"무언가를 키운다는 건 즐거운 일이니까. 나같은 거칠기만 한 놈이라도 
무언가를 만들어 낼 수 있다는 그런 충실감이랄까?" 

아샤트의 말에 라키디가 웃으며 말한다. 

"꽃을 키우자는건 제 의견이었다구요. 잊으면 안돼요." 

이야기를 하는 사이, 어느덧 마을의 어귀에까지 도착했다. 아무리 작은 
마을이지만, 입구에는 몇 개의 노점이 늘어서 있었다. 마을 사람들을 상 
대로 한 장사라기 보다는, 이 마을의 생산품을 사러 오는 대상들을 고객 
으로 삼는 것이 대부분이었다. 기껏해야 보리로 빵을 만드는 저 빵집 정 
도가 마을을 장사 상대로 삼는 가계의 전부다. 

그런데, 그 빵집에 문제가 있는 모양이다. 부산스럽다. 빽빽 지르는 소 
리와 함께 빵집 주인이 불쑥 나온 배를 뒤흔들며 이쪽으로 달려온다. 그 
리고 그 앞에는 열 두어살 쯤 되어보이는 소년이 바닥을 보며 죽어라 치 
달려 오고 있었다. 

소년의 옆구리에는 긴 빵 하나가 껴 있었다. 보아하니 좀도둑인 모양이 
다. 아샤트는 마침 자신을 향해 달려오는 그 소년의 목덜미를 툭 채었다. 
워낙 빨리 달리던 터라 아샤트의 손이 뒤로 조금 밀릴 정도였지만, 결국 
소년은 허공에 떠 발만 동동 구르게 되었다. 

어느새 쫓아온 빵집의 주인은 숨을 몰아쉬며 이마의 땀을 닦았다. 

"하, 하, 아샤트씨로군요. 잘되었습니다. 그 녀석 혼줄좀 내 주십시오." 

어느덧 이 마을에 산지도 1년하고도 6개월이 다 되어간다. 처음에는 정 
체를 알 수 없는 이방인들에게, 확실히 전사에 사제에 눈먼여자면 수상하 
기 짝이 없으니, 약간의 적대심을 드러냈었지만, 아샤트의 장난기 넘치는 
성격에 마을 사람들이 하나 둘 마음을 열기 시작했다. 게다가, 학식있고 
멍청할정도로 신실한 사제나 밝고 웃기를 즐기는 여자를 싫어하는 사람이 
있을리 없었다. 

아샤트는 소년을 들어올린 채 자신의 앞으로 놓았다. 꼬질꼬질하기가 이 
루 말할대 없다. 옷도 여기저기 풀로 묶어 기운대다 그나마 다 닳아 너덜 
거리고 있었다. 어느모로 보나 그냥 거지다. 

그때, 들고있던 옷의 덜미가 부욱 하며 찢어져 나갔고, 소년은 바닥에 
쿵 엉덩방아를 찌었다. 

"아야얏!" 

소년의 비명에 아랑곳 않고, 빵집의 주인은 그의 귀를 비틀어 올렸다. 

"이놈이! 어디서 굴러먹던 거지 주제에, 마을에 살게 해 주었으면 그걸 
로 감지덕지 해야지, 감히 도둑질까지 해?" 

라키디가 앞으로 나섰다. 

"너무 심하게 대하지 말아주세요." 

빵집주인은 소년에게 한바탕 분풀이를 할까 하던 차에 라키디가 그렇게 
말하자 조금 주춤 했다. 그때, 아샤트가 품에서 1야니짜리 동전을 하나 
꺼냈다. 띵하는 맑은 소리와 함께 동전이 풀쩍 뛰어 빵집 주인의 품 속으 
로 쏙 들어간다. 

"이 빵은 내가 사지." 

빵집주인은 할 수 없다는 듯 소년의 비틀어잡은 귀를 놓았다. 

"너무 깊이 관여하지 않는게 좋을겁니다. 이 녀석, 달포쯤 전부터 마을 
저쪽의 폐가에 움막을 짓고 살고 있는데, 손버릇이 아주 나빠요. 이런 녀 
석들이야 뻔하지요. 이 마을에서 한몫 단단히 잡으면 다른 마을로 도망칠 
겁니다." 

빵집 주인은 이렇게 말하며 간단한 인사를 남기고 다시 자신의 가계로 
돌아갔다. 라키디가 그때 한 걸음 앞으로 나서 소년에게 말했다. 

"저런 말에 신경쓰지 말아요. 지금은 비록 이렇게 불행하지만, 신께서는 
모든 사람들을 두루 살피고 계시니까 언젠가는 할 일을 찾아 주실꺼에 
요." 

돌연 소년이 빽 화를 낸다. 

"동정하지마! 고작 1야니를 적선하고 잘난척을 할 생각이야!?" 

아샤트가 웃으며 손을 내밀었다. 그러더니 소년의 옆구리에서 빵을 쑥 
빼낸다. 

"무슨 헛소리야? 1야니를 버는게 얼마나 힘든 일인데 네 놈을 주겠냐?" 

소년에 이어 아시르에게 말한다. 

"자, 가자. 이 빵은 가다 배고프면 먹지 뭐. 어차피 하나 사려던 차였 
어." 

아샤트의 말에 아시르는 빙그레 미소를 지었다. 한편 소년은 당황해 하 
는 기색이 얼굴에 가득했다. 다른 무엇보다 오늘을 보낼 수 있는 식량을 
잃었다는 사실이 가장 괴로운 듯 보였다. 하지만 손을 반쯤 내밀기만 할 
뿐, 고개를 돌려버린다. 

아샤트가 빵으로 소년의 머리통을 툭 때린다. 

"거지 주제에 아직도 자존심이 남은거냐? 배가 고프면 구걸해서라도 배 
를 채워야 할꺼 아냐? 가련한 눈으로 주세요 라고 말하면 설마 박정하게 
싫다고 답하기야 하겠냐?" 

소년이 고개를 들어 아샤트를 쏘아본다. 

"몇년 더 일찍 태어났다고 잘난척 하지마! 나도 어른이 되면 너못지 않 
게 살수 있어! 아이라고 무시하기나 하고...." 

아샤트가 주먹으로 소년의 머리를 쿵소리가 나도록 때렸다. 

"아얏!" 

"어리광 부리지 마. 어른이었으면 넌 벌써 손목이 잘려나갔어. 자, 이 
빵이나 받아. 꼴을 보니 한 사흘 굶은 것 같은데, 너무 급하게 먹지 마 
라. 아까운 빵 다 토해내게 될 테니까. 아, 그래 라키디를 따라가라. 라 
키디." 

"예?" 

"이 빵을 끓여서 녀석에게 줘. 배에 부담이 덜될테니까. 자, 그럼 맡기 
고 간다." 

라키디는 아샤트의 말에 고개를 끄덕였다. 발걸음 소리를 들으며 두 사 
람을 배웅한다. 

한손에는 빵을 들고, 다른 손에는 지팡이를 잡고. 

"자, 갈까요?" 

활기찬 목소리로 라키디가 말했다. 소년은 가만히 라키디의 모습을 바라 
보았다. 지팡이로 바닥을 쓸며 더듬더듬 걷는 모습이 위태위태하다. 지금 
이라면 빵을 낚아채 달아날 수 있을 것 같았다. 

"눈이 먼 주제에 누구를 안내하겠다는거야? 빵이나 줘. 내가 알아서 먹 
을테니까." 

막 잡아 채려는 순간, 라키디가 빵을 든 손을 들어올린다. 

"안돼요. 아샤트님이 명령이에요. 게다가, 당신을 위한 일이기도 하고 
요." 

소년은 다시 손을 뻗어 빵을 빼앗으려 했다. 하지만 라키디가 손을 피하 
는 덕에 변변히 실패했고, 바짝 약이오른 소년은 와락 그녀를 밀어버렸 
다. 

"아야얏." 

라키디는 그대로 바닥에 털썩 넘어졌고, 소년은 휙하고 빵을 낙궈챘다. 
그러더니 뒤도 보지 않고 달아나 버린다. 

라키디는 엉덩이가 아픈지 한참이나 얼굴을 찌푸리고 있다. 바닥을 더듬 
어 지팡이를 찾았고, 다른 한손으로는 엉덩이를 쓰다듬었다. 

"소년이 무슨 그렇게 힘이 쎄담?" 

라키디는 투덜거리며 몸을 일으키려 했다. 그때, 누군가 그녀의 팔을 잡 
아 부축한다. 놀랄 사이도 없이, 상대가 말했다. 

"미안.... 넘어뜨릴 생각은 없었어." 

"아! 당신은 조금전의...." 

라키디를 부축해준 것은 바로 그 소년이었다. 몇걸음 달아나다 우뚝 걸 
음을 멈춰 뒤를 돌아봤다. 여자인데다가 눈도 불편한데, 저대로 버려두고 
가기가 어쩐지 께름직해 돌아온 것이다. 

라키디는 자리에서 일어나 옷을 털었다. 소년이 퉁명스레 묻는다. 

"집이 어디야?" 

그의 말에 라키디는 환하게 웃었다. 

"마음을 돌린건가요?" 

"됐으니까, 집이 어디인지나 이야기 해." 

라키디는 소년의 말에 지팡이를 뻗어 한쪽을 가리켰다. 

"이 길을 따라 쭉 가서 가장 마지막 집이에요. 당신도.... 아, 이름이 
뭐죠?" 

"사라마드. 그리고, 당신이 나보다 어른이니까 존칭은 집어 치우도록 
해." 

"그럴수는 없어요. 난 노예인걸요." 

소년, 사라마드가 머리를 갸웃한다. 

"노예? 너 노예였어? 아까 그 남자의?" 

라키디가 고개를 끄덕인다. 

"그래요. 아까 그분은 아샤트님이세요. 저를 곤경에서 구해주신 분이에 
요. 그리고, 그분과 같이 계셨던 사제님이 아시르님이시고요." 

"그래?.... 난 부부인줄만 알았는데." 

사라마드는 라키디의 말에 이렇게 중얼거렸다. 라키디의 얼굴이 붉어진 
다. 

"그, 그런! 그런게 아니에요." 

화끈거리는 빰을 매만지며 라키디가 다시 말했다. 

"그보다, 어서 집으로 돌아가요. 배고프지요?" 

--------------------------------------------------------------------- 
흐미... 드디어 마지막 화일... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



라키디의 길잡이가 되어 사라마드는 아샤트들이 살고있는 집으로 향했 
다. 겉으로 보기에는 번듯한 평범한 집이었다. 조금 작은게 흠이라면 흠 
이랄까? 

안에 들어서며 사라마드가 가장 먼저 느낀점은, 이 집은 저 눈먼 여자를 
위해 지어진거나 마찬가지란 것이었다. 흔히 보통 어느 집에나 있는 것이 
당연한 문의 턱이라던가, 벽에 돌출된 선반 따위가 하나도 눈에 띄지 않 
는다. 사라마드가 남다른 관찰력을 가진 탓도 있었지만, 부러움이 울컥 
날 정도의 배려였다. 

집안에 들어서자 마자 라키디가 말한다. 

"자, 이쪽이 부엌이에요. 그곳에 앉아 있어요. 금방 수프를 대워올테니 
까." 

화덕은 불이 깊은 곳에 자리하고 있었다. 행여 실수로 손을 뻗어 델 일 
이 없게 개조한 모양이다. 라키디는 화덕의 곁에 쌓여있는 장작을 두 개 
쯤 집어넣고는 그 위에 낡은 남비를 올려놓았다. 

"빵은 어디있죠? 미안하지만 가져다 주겠어요?" 

사라마드는 이곳 저곳을 둘러보다 엉겁결에 라키디의 말에 따랐다. 라키 
디는 미소와 더불어 빵을 받아들어 손으로 잘개 찢어 그릇에 담았다. 꽤 
단단한 빵이라 라키디는 낑낑거리며 빵을 찢어야만 했다. 

"아샤트님은 맛있는 것을 좋아하는 듯 하면서도 신경 안쓰는 분이세요. 
빵을 끓여서 주라니, 그게 무슨 맛이 있을까? 전 사실 눈이 이래서 부엌 
일만은 거의 해본적이 없거든요. 옛날에 하녀로 있을때도, 하녀들조차 하 
기 싫어하는 단순한 일들만을 했었어요. 빨래라거나, 아주 더러운 방의 
바닥을 닦는다거나. 그렇지만 끓인 빵이 맛이 없다는 것 정도는 알 수 있 
어요." 

사라마드는 책상다리를 하고 앉아서 라키디의 이야기를 듣고 있었다. 별 
이야기도 아닌걸로 무슨 말이 그렇게 많은지? 

보글보글- 

그러는 사이, 수프가 끓기 시작했다. 라키디는 냄비를 들어 화덕의 곁으 
로 치우고는 화덕의 덮개를 닫았다. 비록 눈이 멀었지만 보이기라도 하는 
듯 동작이 익숙했다. 수프의 향기가 집안에 돌기 시작하자 사라마드의 배 
가 꾸르륵 하는 소리를 낸다. 

"어머, 정말로 배가 많이 고팠나봐요? 조금만 기다려요. 곧 다 되니까." 

라키디는 스푸를 빵조각이 담긴 그릇에 한가득 부었다. 

"자, 완성! 헤헷, 요리라고 할것도 없는 간단한 음식이지만. 사실 난 요 
리는 전혀 못해요. 이 수프는 아시르 사제님이 만든거죠." 

사라마드가 앉은곳과 전혀 다른 장소에 음식을 탁 내려놓는 라키디를 보 
며 사라마드는 고개를 설레 설레 저었다. 자리를 옮겨 수프가 있는 쪽으 
로 향한다. 

"당신, 노예 맞아?" 

라키디의 허공에다 내뻗는 손에서 스푼을 낚아채며 사라마드가 이렇게 
물었다. 라키디가 고개를 갸웃한다. 

"네?" 

"누가 누구의 종이고 누가 주인이야? 식사준비도 다른 사람이 해주고. 
하나부터 열까지 오히려 주인이 종에게 배려해주는 꼴이잖아. 아까 그 사 
람도 이상하지. 당신같은 짐덩이를 뭐가 좋다고 데리고 있는거지?" 

사라마드는 이렇게 투덜거리며 수프를 한스푼 퍼 입에 넣었다. 뜨거웠지 
만 그런걸 생각할 겨를도 없다. 그냥 목구멍으로 꿀떡 넘겨 버린다. 

"하아, 역시 그렇죠? 아샤트님에게는 역시 짐밖에 되지 않는 것 같아요. 
지금은 어쩔수 없어 이렇게 같이 있지만, 전부터 늘 아샤트님은 절 어디 
론가 떠나보내려 하셨었고." 

"그래 맞아. 나같아도 당장 쫓아내 버리겠다." 

이번에는 지난번의 실수를 다시 하지 않겠다는 듯, 수프를 호호 불어 식 
힌 후에나 삼켰다. 

"하지만 버리지 않으셨죠." 

"응?" 

먹는 것이 주고 대화는 종이다. 사라마드는 열심히 먹으며 라키디의 말 
에 대꾸를 했다. 

"지금 당장은 쓸모 없을지도 몰라요. 제 나름데로는 열심히 여러 가지 
일을 하고 또 도와드리고 있다고는 하지만, 폐가 되는 경우가 더 많겠 
죠." 

"그래그래. 내가 보기에도 정말 쓸모 없어." 

"그렇지만 신께서는 저를 이곳에 보내셨고, 또 이곳에 머무르는걸 허락 
하셨어요. 그리고 분명 언젠가는 제가 이곳에서 할 만한 일을 내려주실꺼 
에요." 

사라마드가 라키디의 말에 얼굴을 일그러뜨린다. 

"뭐? 그건 또 뭐야? 무슨 그게 속편한 소리야? 신이 어쨌다고? 타무슈님 
이 뭐 그리 한가하다고 노예나 평민들에게까지 신경을 쓰겠어?" 

라키디가 손가락을 좌우로 젓는다. 

"쯧쯧, 그게 아니에요. 타무슈님은 오히려 가난한자와 약한자들을 사랑 
하신다고 하셨어요." 

"그런거 거짓말이야." 

사라마드는 라키디의 말을 끊었다. 

"가난한 자들을 사랑한다고? 그럼 잘 살게 만들어 줘야 할꺼 아니야. 우 
리집은 내가 어렸을 때부터 가난했었어. 주위에는 판자로 대강 지은 집들 
이 가득있었지. 하지만 그 중에 신의 부름을 받아 부자가 된 사람은 단 
하나도 없었다고. 오히려 영주가 더럽다며 판자집들을 다 부셔버려 갈 곳 
이 없게 되어버렸지. 이게 신의 사랑이야?" 

사라마드는 꽤 길게 이야기를 하고는 단번에 두 스푼의 스푸를 입속에 
떠넣었다. 말을 하느라 못 먹은게 아깝다는 듯. 

"너처럼 행복하게 지내는 사람은 모른다고. 노예? 너는 노예가 어쩌니 
하지만, 노예가 모두 너 처럼만 살면 나도 지금 당장 노예가 될꺼야. 어 
쩌다 운이 좋아 좋은 주인 만나 별의 별 호강을 하고 살다보니 세상이 모 
두 좋아 보이나보지?" 

라키디가 미소를 짓는다. 

"그런가봐요. 나처럼 운이 좋은 사람도 드물텐데." 

사라마드가 발끈 화를 낸다. 라키디의 대꾸가 비위에 거슬리는 모양이 
다. 

"난 너처럼 아무것도 모르는 주제에 세상은 즐겁다는 듯 구는 사람은 질 
색이야. 뭐가 신이 약한자를 사랑한다는거야? 할아버지는 누가 봐도 약한 
사람이었어. 그런데 왜 그렇게 비참하게 죽었어야 하는거야? 그게 신의 
사랑을 받은거란 말이야?" 

사라마드는 이렇게 외치며 다시 라키디를 바라보았다. 한층 더 화가난 
다. 

"뭐가 좋다는거야? 왜 웃고 있어? 내 불행이 즐겁기라도 하다는거야? 제 
길! 그래도 할아버지가 살아 있을때는 지금처럼 비참하지는 않았어. 할아 
버지는 판자집이 철거 된 그날 내린 비를 하루 종일 맞고는 기침병에 걸 
렸어. 약을 구하러 이것 저곳으로 다녔지만 아무도 주지 않았어. 그때의 
내 심정, 너는 결코 모를꺼야." 

사라마드는 자신의 화를 이기지 못하고 눈시울을 붉혔다. 

"아까 그 빵집놈은 또 뭐야? 이까짓 마른빵, 어차피 사흘도 넘게 지나 
아무도 안 사가잖아. 모두들 그래. 버리기 직전인 물건이라도 더욱 힘든 
사람에게는 나눠 줄 생각을 하지 않아. 분명 신도 그런걸꺼야. 세상의 모 
든 것을 가지고 있으면서 왜 나에게 빵 한조각도 주지 않는거야?" 

고개를 떨군다. 눈물샘이 터진 것이다. 한번 쏟아지기 시작한 눈물이 멈 
추지를 않는다. 훌쩍이며 사라마드는 넉두리를 시작했다. 

"나에게는 아무것도 없어. 가족도, 가진 재산도. 오늘 이렇게 먹고 나면 
내일 다시 무엇을 먹어야 할까 고민해야 하고.... 이게 뭐야? 이런건 정 
말 싫단 말이야." 

그때, 돌연 라키디가 사라마드를 껴안았다. 

"뭐, 뭐야?" 

깜짝 놀라 사라마드는 라키디의 몸을 떨쳐내려 했다. 하지만 라키디는 
오히려 안고있는 팔을 단단히 당겼다. 

"저리 비켜. 난 더럽단 말이야." 

사라마드는 이렇게 말하며 라키디를 올려보았다. 여전히 미소를 짓고 있 
다. 

"화를 내는 것도, 울음을 터트리는 것도 좋아요. 하지만, 원망하지는 말 
아요." 

"어떻게 원망하지 말란 말이야!?" 

"괴롭잖아요." 

라키디가 말한다. 사라마드는 그녀의 말이 무슨 뜻인지 생각하느라 잠시 
멍해졌다. 

"원망하고, 미워하고, 저주섞인 독설을 퍼붓고.... 이런 것, 하는 자신 
이 오히려 괴롭잖아요." 

"그, 그런거 상관 없어. 싫은건 싫은거야. 미운건 미운거고! 그들을 사 
랑하고 용서하라고 말하고 싶은거야?" 

라키디가 다시 웃음을 짓는다. 

"사라마드군은 잘못한 것이 아무것도 없어요. 지금 이러한 불행한 일을 
겪는것도, 슬픈일이 연이어 일어나는 것도, 사라마드군의 잘못은 아니잖 
아요." 

사라마드는 다시 멍한 표정이 되었다. 그야 당연한 소리 아닌가? 

"그런데 왜 그런 일 때문에 사라마드군이 괴로워 해야 하는거에요? 원망 
하는 것이 즐겁나요? 미워하고, 저주하는 것이 재미있나요? 다른 사람을 
마음속으로 욕해봤자 자신이 괴로울 뿐이잖아요. 그렇다면 차라리 신경쓰 
지 말아요. 잊어서는 안되지만, 그것에 잠겨있을 필요도 없어요." 

"도대체.... 그게 무슨 말이야? 이해할 수 없어. 어떻게 나를 괴롭힌 사 
람들을 미워하지 않을수 있어? 할아버지를 죽음에 이르게한 인간들을 어 
떻게 싫어하지 않을수 있어?" 

사라마드의 물음에 라키디가 답한다. 

"지금 당장의 즐거운 일을 먼저 생각하는거에요." 

"지금.... 당장의? 그런거 없어." 

라키디는 미소를 지으며 한쪽눈을 살짝 감았다. 

"어머? 미인 누나의 품에 안겨 있는데 즐겁지 않은거에요?" 

사라마드의 얼굴이 다시 일그러진다. 

"그런거 자기 입으로 말하지 마!" 

"아샤트님이랑 지내다보면 사람이 조금 이상해지는 경향이 있어요. 원래 
의 라키디는 이런 말을 하는 사람이 아니었는데. 헤헷." 

라키디는 이렇게 말하고는 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 

"먼저 지금의 즐거운 일을 떠올리고, 훗날의 행복을 그려보는거에요. 신 
께서는 누구에게나 그에게 맞는 일을 마련해 주실꺼에요. 지금 당장이 괴 
로운 것은, 그때를 위한 준비에 불과한 것이고요." 

"...." 

라키디가 다시 웃는다. 

"후훗, 사실 아직 나도 이 말이 사실인지는 확인해 보지 못했어요. 그렇 
지만, 믿고 있어서일까? 좋은일은 가득 생겼어요." 

"네가 안고 있는 팔...." 

사라마드가 입을 연다. 라키디는 아, 하며 팔을 풀었다. 

"싫으면...." 

"조금이지만 따듯해." 

라키디는 다시 사라마드를 따듯하게 안아주었다. 아샤트에게서, 그리고 
그 동안 만났던 많은 사람들에게서 받은 그 많은 애정들. 이렇게 껴안고 
있으면 이 작은 아이에게도 조금은 전해질 수 있지 않을까? 



아샤트와 아시르가 도시 큐크에 도착한 것은 점심때가 조금 못되어서였 
다. 낙타나 말이 있었다면 한 시간도 안 걸릴 거리였지만, 지난해 이곳에 
의 정착자금을 마련할 때 낙타 한 마리를 제외하고 모두 팔아 버린 후였 
다. 

남겨진 낙타는 다름아닌 아샤트가 타고 다니던 녀석이었다. 원래 투브룩 
의 후샨이 타던 낙타였는데, 하도 성질이 더러워 아샤트 말고는 길들일 
사람이 없다. 그런 상황이다 보니 팔릴 리 없었고, 지금은 집의 뒷뜰에 
고이 묶어 두어 가끔 보리를 팔러 나갈때나 이용하고 있었다. 

"가만있어라.... 우선 양피지를 구입하고, 그 다음에 두 녀석을 만나러 
가야겠군." 

쿠크시는 썩 큰 도시는 아니었지만 이 근방의 거점도시였기에 있을 것은 
거의 다 있었다. 성전을 완성할 양피지와 잉크, 깃털팬 따위를 약간 산 
후 라하드와 페르나스가 소속되어 있는 지다므 상단으로 향했다. 

"무슨 바람이 불어서 이 먼곳까지 행차했지?" 

가장 먼저 두 사람을 맞이한 것은 라하드였다. 상단 건물의 문지기일을 
하고 있다. 

"여, 경비병 나으리. 부디 이 촌놈들을 괄시하지 말아 주십시오." 

아샤트가 웃으며 농을 건다. 라하드는 더운 날씨에 가죽 갑옷을 걸치고 
서 있느라 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 

"하하하, 여전하군 그래. 아, 그거?" 

라하드는 아샤트의 손에 들려있는 짐을 보고 이렇게 말했다. 

"양피지랑 잉크들이군. 그래, 작업은 잘 되어가나? 라키디 양에게 줄 성 
전을 만드는 일 말이야." 

아샤트는 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 매일같이 아시르 사제님께 졸필이라고 꾸중을 듣고 있기는 하지 
만." 

아시르가 진지한 얼굴로 말했다. 

"글씨를 잘쓰고 못쓰고가 문제가 아니라, 얼마나 정성을 들이냐가 중요 
한 것입니다." 

"네네, 알겠습니다." 

라하드가 말했다. 

"그나저나, 자네도 정성이야. 라키디 양을 노예의 신분에서 해방시키기 
위해 성전이 필요하다는 것은 알겠지만, 필사할건 또 뭔가? 조금 값이 많 
이 나가기는 하지만, 사원에서 구입하는 방법도 있지 않은가? 아니, 그것 
까지도 필요없이, 그저 사원으로 대려가 신앙고백을 시키는 것만으로도 
노예해방은 가능한일 아닌가. 성전을 마련해 주는 것은 어디까지나 남자 
일 경우에만 의무일뿐 여자의 경우에는 선택이니까." 

아샤트가 웃으며 답했다. 

"사막의 남자들은 외곬들이라 아버지가 가르쳐준 전통말고는 따를줄을 
모르지. 게다가, 내 나름데로의 성의를 표하는거니까. 어찌되었건 그녀 
덕분에 얻은 것도 많고." 

라하드가 묘한 미소를 짓는다. 

"뭔가 다른 흑심이 있는 것은 아니고?" 

아샤트는 웃었다. 하지만 끝내 대답은 하지 않았다. 그때, 저쪽에서 페 
르나스가 등장했다. 

"큰일이네!" 

그는 대뜸 이렇게 외쳤다. 그러다 아샤트와 아시르를 발견하고는 얼굴에 
반가운 기색을 띈다. 

"아아, 오셨소? 한 보름 쯤 되었던가?" 

"여전하구만. 경비병 따위의 일에 잘도 안질리고 열심히로군." 

페르나스가 실없이 웃는다. 

"일에 귀하고 천한게 어디있겠소? 아, 회포는 나중에 풀고, 라하드, 어 
서 나를 따라오게." 

"무슨 일인데 그래?" 

"상단의 마차가 공격을 받고 있네." 

라하드가 눈쌀을 찌푸린다. 

"또 그 녀석들인가? 제길." 

두 사람의 대화에 아샤트의 눈이 반짝인다. 

"오오! 재미있는 일인가보군! 그럼 어서 가야지!" 

다른 사람들이 말릴 틈도 없이 아샤트가 조금전 페르나스가 달려온 길을 
되더듬어 달려간다. 

도시가 크지 않으니 길이 멀지 않았고, 아샤트는 곧 소란의 복판까지 갈 
수 있었다. 한걸음씩 처져 라하드, 페르나스, 아시르들이 속속 도착한다. 

"뭐야 저 녀석들." 

아샤트가 손가락질한 그 끝에는 세 사람의 장정이 서 있었다. 커다란 몽 
둥이를 들고 있었는데, 길 한복판을 틀어막은채 미동조차 않는다. 그리 
고, 라하드들이 일하는 상단의 것으로 보이는 마차는 그 앞에 멈춰서 옴 
짝달싹 못하고 있었다. 

"자자, 지나고 싶다면 1만야니를 내라니까." 

마부가 곤란하다는 표정을 짓는다. 

"그런 말도 안되는! 이 마차에 있는 짐을 전부 팔아도 5만야니가 안나옵 
니다. 이익금으로 말하자면 그보다 훨씬 적고요. 1만 야니면 손해를 보고 
맙니다." 

"거짓말 하지 말아. 그런 비싸보이는 짐들이 고작 5만 야니라고? 5백만 
야니를 잘못 말한 것 아니야? 잔소리 말고 내놔. 아니면 짐을 몽땅 뺏아 
버릴테니까!" 

라하드가 아샤트에게 그들에 관해 짧막히 설명한 것이 이쯤이었다. 

"엉망인 건달패 녀석들이야." 

"가드들은 뭐하는 거야? 잠깐, 저기서 벌벌 떨고 있는게 이 도시의 가드 
들인가?" 

라하드는 고개를 끄덕였다. 

"저 세 놈, 그렇게 강한가?" 

아샤트의 물음에 라하드가 고개를 저었다. 

"아니. 그 보다는 뒤가 두려운거지. 이 근처, 다섯 개 도시를 다스리는 
영주의 먼 친척이라나 뭐라나. 두 달쯤 전에 그 영주가 이곳으로 부임해 
온 후야. 저 녀석들이 설치기 시작한게. 소문에 듣자하니, 다노드 제국 
본국에서 파견한 관리라던데...." 

페르나스가 라하드의 어깨를 툭 친다. 

"자, 일단 마차근처로 가세. 저들이 난동이라도 부리면 골치아프니까." 

라하드는 페르나스를 따라 마차가 있는 곳으로 갔다. 아무말 없이 마차 
의 양쪽으로 갈라선다. 말을 않은 것은 괜한 말썽을 피하기 위해서였다. 
어쨌건 지금은 숨어지내는 처지니까. 

세 건달들은 두 사람의 등장에 잠시 주춤하는 기색을 보였다. 건달이라 
지만 평생 주먹으로 벌어먹고 살던 이들이다. 두 사람이 보통이 아니라는 
것 정도는 이미 파악한 후였다. 

그렇다고 해서 기가 죽을 인간들은 아니었다. 

"자자, 원군이 왔다고 기고만장 하지 말라고. 어서 1만 야니를 내 놓도 
록 해." 

"그래그래. 우리들이 아니면 더 악독한 녀석들이 이 거리를 지배할꺼야. 
우리는 그래도 양심적이지 않나." 

-------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트가 아시르를 쳐다본다. 

"여, 사제씨. 말리지 않을꺼지?" 

아시르가 고개를 갸웃한다. 

"예?" 

"그럼 됐어." 

아샤트는 이렇게 말하고는 곧바로 앞으로 뛰어나갔다. 그대로 공중으로 
뛰어올라 세 장정중 한녀석의 가슴팍에 발길질을 한다. 

퍼억- 

건달은 그대로 거품을 물고 뒤로 쓰러졌고, 아샤트는 우뚝 서 다른 두 
녀석들을 쏘아보았다. 

"누, 누구냐!" 

"우리가 누구인줄 알고 이런 짓을 한 것이냐!?" 

아샤트가 고개를 설레 설레 젓는다. 

"아아, 어째 내가 두들기는 악당놈들은 내뱉는 대사들이 늘 같냐? 나중 
에 악당의 유형에 따른 대사집 같은걸 책으로 내볼까?" 

"무슨 헛소리냐?" 

건달의 외침에 아샤트가 말한다. 

"에잇, 받아라! 라고 소리치며 덤벼들 차례 아니냐?" 

또 다른 한명의 건달이 얼굴을 붉히며 들었던 손을 슬금슬금 내린다. 정 
말 그러려고 했던 모양이다. 아샤트는 득의양양 웃으며 그 녀석의 배 한 
가운대를 발로 밀어 차버렸다. 

"이쯤되면, 두고보자 라고 외치면서 도망쳐야지. 안 그러냐?" 

하나남은 건달이 나머지 둘을 부축하며 무슨 말을 하려다 안색을 바꾸며 
입을 뻐끔거리기만 했다. 어느새 세 사람은 저 멀리 골목사이로 달아났 
고, 아샤트는 히히 웃으며 라하드와 페르나스를 쳐다보았다. 두 사람은 
웃음반에 곤란하다는 얼굴 반으로 아샤트를 바라보고 있었다. 

아샤트가 웃으며 자신의 가슴에 엄지를 가져간다. 

"이 아샤트님은 걸어오는 싸움은 안피한다고. 게다가, 보복이라도 해오 
면 아주 즐겁다니까! 야채가게에 가서 한뿌리에 1야니씩 하는 당근을 사 
올 때 두 개가 하나처럼 붙어있는 당근을 찾은 기분이랄까?" 

"무슨 비유가 그 따위야?" 

라하드는 이렇게 핀찬을 주고는 고개를 설레 설레 저었다. 

"할수 없지 뭐. 아무튼, 우리는 일을 수습하느라 지금 당장은 바쁠 것 
같으니, 조금 있다 놀러 오라고." 

라하드의 말에 아샤트는 손을 휘저었다. 

"됐어. 집에 라키디 혼자 놔두는것도 조금 불안하고, 해야 할 일은 모두 
끝냈으니 이제 돌아가야지." 

라하드와 페르나스는 조금 섭섭한 표정을 지었지만, 어차피 한 두 시간 
만 걸으면 갈수 있는 곳이니 아쉬움을 뒤로하고 아시르와 아샤트 두 사람 
을 배웅했다. 

아샤트와 아시르가 다시 마을로 돌아온 것은 오후 늦은때였다. 소년, 사 
라마드는 그때까지도 집안에 남아있었고, 아샤트는 그를 보자마자 라키디 
에게 물었다. 

"뭐야, 이 녀석 아직 남아있던거야?" 

"예. 혼자 있기 지루해서 말동무라도 해달라고 했어요. 아참, 사라마드 
는 칼쓰는 법을 배우고 싶대요. 아샤트님이 가르쳐 주는게 어때요?" 

사라마드는 아침의 일도 있고 해서 아샤트가 영 마음에 들지 않는 모양 
이었다. 라키디의 말에 흥 하니 콧웃음을 친다. 

"누가 저런 건달같은 녀석에게 배운다고 했어!? 괜한 소리는 관둬! 이왕 
배울꺼면 이름난 전사에게 배울꺼야." 

"하하하, 이 아샤트님의 칼솜씨를 배울 기회를 잃다니. 이 아샤트님은 
용도 잡은 분이시다! 아마 평생 후회하게 될꺼다." 

사라마드가 혀를 날름 한다. 

"허풍까지 치네? 네가 강하긴 뭐가 강하다는거야? 나도 어른이 되어 너 
만큼 키가 크고 힘도 세지면 누가 네 까짓걸 무서워할 것 같아?" 

아샤트가 대응을 하려는 그때, 라키디가 둘 사이에 끼어든다. 

"사라마드군. 어차피 어디 갈곳도 없잖아. 이곳에서 아샤트님의 칼솜씨 
를 배우면서 함께 지내." 

사라마드는 라키디의 말에 대뜸 기세를 꺾었다. 어려서부터 쭉 할아버지 
와 지내느라 모성이라는 것을 느껴본적이 없는터이다. 자신에게 잘대해주 
는 라키디에게는 어쩐지 저항할수 없는 힘이 느껴진다. 그래도 완전히 지 
기는 싫은지 퉁명스레 대꾸했다. 

"체, 라키디가 그렇게까지 말하니 큰맘 먹고 배워 볼까?" 

아샤트가 팔짱을 낀다. 

"뭐가 배워볼까야? 나는 더 이상 제자를 늘릴 생각 없어. 뭐, 개나 말처 
럼 부려먹을 꼬마놈이 하나쯤 있었으면 하기는 했지만. 그거라도 좋으면 
이 집에 있을수 있도록 허락해 주지." 

이 뒤로도 말싸움은 반나절 가까이 이어졌지만, 결국 사라마드는 이렇게 
해서 아샤트의 집안에 또다른 식구가 되었다. 



몇일이 흘렀다. 

아샤트는 낮에는 밭일을 하고, 밤에는 성전을 옮겨적으며 매일 매일을 
충실하게 보내고 있었다. 물론 천성이 천성이니 만큼, 여기 저기로 장난 
을 치러 돌아 다니는 일이 훨씬 많았지만. 

사실, 밭일에 정말로 도움이 되는건 차라리 아시르였다. 아샤트는 말하 
자면, 짐말이나 쟁기를 끌 말과도 같은 용도랄까? 힘쓸일에만 잠깐 잠깐 
나서주면 그것으로 충분하다. 

점심때도 되었고 해서, 아샤트는 아시르와 함께 집으로 돌아갔다. 도중, 
아시르가 묻는다. 

"이런 일, 지겹지 않습니까?" 

"음? 왜 그런 질문을 하는거지?" 

아샤트는 이렇게 말하며 주위를 살펴보았다. 황무지나 다름없는 돌밭들 
이 눈에 들어온다. 

"아샤트씨는 예전에 전쟁터에 있었다고 했지 않습니까? 그것도 마문, 지 
금의 다노드의. 게다가 고위 귀족이기도 했고. 이런 농사일이 몸에 맞을 
리...." 

"시시껄렁한 소리는 집어 치워. 그보다 저기 돌밭들, 이번에 사들여 버 
릴까? 이 아샤트님의 체력이라면 농지를 꽤 넓힐수 있을꺼 같은데 말야. 
군식구도 하나 늘었고 하니, 지금의 농지로는 조금 부족할 것 같은데." 

아시르는 아샤트의 대답에 어쩐지 미소가 피어오르는 듯 했다. 그때. 

"쳇, 군식구면 나를 말하는거냐?" 

사라마드가 머리뒤로 깍지를 끼고 앞에 서있다. 

"오! 군식구씨. 다른말로 밥벌레라고도 하지. 그래, 오늘은 무슨일로 여 
기까지 왔냐?" 

사라마드는 얼굴이 울그락 푸르락 화가난 듯 보였다. 등에 가로로 짊어 
진 나무칼을 뽑아 아샤트를 향해 휘두른다. 아샤트는 맨손을 칼날로 삼아 
사라마드의 칼에 맞상대를 했다. 

"멍청아. 그 따위로 휘둘러서 상대를 맞출수나 있겠냐? 거기가 아니야 
거기가. 조금더 아래쪽을 노리란 말이야." 

입으로는 연신 싸움질을 하면서도 가르칠 것은 제대로 가르치는 중인 모 
양이다. 벌써 열흘 이상이나 이런 싸움을 벌이는 사이, 사라마드는 아샤 
트가 자신을 가르치고 있다는 것을 어느덧 눈치챘고, 태도니, 말투는 아 
니라도 수련만은 꽤 진지하게 받아들이고 있었다. 

사라마드는 한참동안 칼부림을 하다가 아! 하고 탄성을 지르며 손을 멈 
췄다. 

"이럴때가 아니지. 손님이 왔어. 라키디가 가서 두 사람을 데려오라고 
했어." 

아샤트가 사라마드의 이마를 한대 쿡 쥐어밖았다. 

"라키디 누나라고 하라고 했지. 네 녀석보다 여섯 살이나 많은 사람한테 
말야." 

이마를 맞고 씨씨 거리는 사라마드를 향해 아샤트가 물었다. 

"그런데 도대체 누가 왔다는거야?" 

사라마드가 고개를 젓는다. 

"몰라. 파, 파 뭐라고 하는 사람이었는데...." 

"그런것도 기억 못하냐? 파, 아, 파라비 녀석인가보다." 

아샤트의 집에 찾아온 것은 파라비였다. 거실의 가운에 있는 탁자위에 
커다란 보자기가 떡하니 올려져 있고, 파라비는 지금 라키디와 깔깔거리 
며 대화를 나누고 있었다. 아샤트가 도착하자마자 손을 들어올린다. 

"어, 형! 오래간만이야!" 

수염이 까칠까칠 나있고, 머리도 봉두난발이다. 터번이 귀찮았는지, 대 
강 끊으로 동여매 놓았다. 

"야, 한 반년만인가? 산속에서 수련만 했더니 시간지나는것도 잘 모르겠 
어. 아참, 이거 선물이야. 이게 뭔줄 알아?" 

파라비의 활달한 인사에 말을 할 순간을 놓친 아샤트는 어, 어 하며 파 
라비의 말에 건성으로 대꾸했다. 그러다 테이블 위에 있는 보자기에 관해 
묻자 그제야 운을 뗀다. 

"반년반에 불쑥 나타나서 넉살도 좋다. 이건 또 뭐냐? 설마 산속에서 싸 
운 곰의 가죽을 덩그라니 가져왔다거나 그런건 아니겠지?" 

파라비가 잠시 멈칫 하더니 아샤트의 어깨를 어깨동무하며 툭툭 두들긴 
다. 

"역시 형은 대단해. 쪽집게처럼 알아맞추네. 이거 곰가죽이야. 고기는 
내가 다 먹어버렸고. 가죽을 보니까 형이 생각나서 가져왔어." 

"왜 곰가죽에서 나를 생각해 내는데!" 

분주한 인사의 시간도 끝나고.... 

점심을 먹은 후, 아샤트는 파라비를 끌고 나갔다. 

"뭐하려고 그래?" 

마을을 벗어나 밭이 있는쪽으로 가자, 파라비는 아샤트에게 이렇게 물었 
다. 뒤를 따르던 아시르가 가볍게 웃는다. 

"알만 하지 않습니까? 반년전에도 똑같은 일을 당했으면서." 

"에엑? 설마 또 말로 부려먹을라고? 쟁기 끄는게 얼마나 힘든 일인지 알 
아?" 

투덜거리는 파라비에게 아샤트가 한마디 한다. 

"어차피 수련을 하는 놈이잖아." 

"이번에는 바꿔서 하자. 형이 더 강하잖아. 그러니까 형이 쟁기를 끌고, 
내가 뒤에서 쟁기를 잡고. 어때?" 

"쟁기는 끄는 놈보다 뒤에서 잡는 분이 더 중요한거야. 잔소리 말고 어 
서 해." 



아샤트들이 떠난 직후 사라마드는 낑낑거리며 곰가죽을 조그마한 창고로 
날랐다. 그냥 가죽 하면 그다지 무겁지 않은 느낌이었는데, 사춘기가 지 
나지 않은 소년의 가는 다리가 후들거릴 정도로 가죽은 무거웠다. 

"낑낑, 이런 무거운걸 걸치고 다니는 곰을 때려잡았단 말이야? 분명 칼 
은 안쓰고 주먹으로만 죽였다고 했는데.... 그 파라비라는 사람 강한 모 
양이지? 쳇, 그에 비해 저 아샤트라는 인간은 제대로 뭘 가르쳐 주지도 
않고, 게다가 별로 강해 보이지도 않는단 말이야. 차라리 파라비를 따라 
갈까? 산속에 들어가서 수련하면 훨씬 많은 것을 배울꺼 아냐." 

투덜투덜 중얼거리는 사이, 사라마드는 짐을 창고에 내려놓고 다시 창고 
문을 잠글 수 있었다. 그때였다. 

와장창- 

무언가 부숴지는 소리가 들린다. 사라마드는 그 소리에 깜짝 놀라며 다 
시 집으로 달려갔다. 

"라키디!" 

사라마드가 돌아왔을때, 집 앞에는 도시의 병사들이 50명이나 창을 들고 
서 있었다. 그리고 그 뒤쪽에 한 중년의 남자가 거드름을 피우며 말위에 
앉아 있다. 

사라마드는 다급히 집안으로 달려들어갔다. 라키디가 한 남자와 실갱이 
를 벌이는 사이, 다른 두 남자가 집안에서 행패를 부리고 있다. 

"어서 대답해! 이 집의 주인 놈, 지금 어디에 있지?" 

라키디가 고개를 절레 절레 젓는다. 

"말할 수 없어요." 

"어서 말해! 그러지 않았다가는...." 

사라마드가 난입한 것이 바로 이때였다. 나무칼을 뽑아 라키디를 잡고 
있는 남자의 손목을 쎄개 후려쳤다. 

"으앗! 너는 뭐하는 놈이냐?" 

사라마드는 칼을 들고 라키디의 앞에 섰다. 

"라키디를 괴롭히지 마! 눈먼 여자를 괴롭히다니! 네 놈들, 그러고도 남 
자야!?" 

한 남자가 사라마드의 어깨를 쥐어 저리로 던져버렸다. 쿵- 사라마드는 
그대로 벽에 쳐박혔다. 

"꼬마놈이 나설대가 아니다." 

"사라마드 군!" 

라키디가 외치는 사이, 한 남자가 다시 라키디에게 접근한다. 

한편 사라마드는 정신을 잃을정도의 통증에 이를 악물고 다시 몸을 일으 
켰다. 비틀 비틀 걸어 다시 라키디의 앞에 선다. 

"어, 어리다고 우습게 보지 마! 너희 따위보다는 훨씬 더 힘들게 살아왔 
어!" 

하지만 그저 한마디를 내뱉었을 뿐. 단 한대를 얻어맞았을 뿐인데 구석 
으로 날려가 그대로 기절해 버렸다. 

"그만둬요! 어린 소년에게 무슨 짓이에요!" 

라키디는 이렇게 외치며 소리로 짐작해 사라마드가 있는 곳으로 달려갔 
다. 

한편, 처음 소란이 일었을 그때, 이웃의 라딘이라는 남자가 아샤트들에 
게로 달려갔고, 아샤트는 곧 집에 일어난 사건을 알 수 있었다. 물건들을 
내팽게치며 파라비, 아시르와 함께 집으로 돌아왔다. 

집은 난장판. 

막 라키디가 억척스러운 두 남자에게 붙잡혀 집밖으로 끌려나오는 중이 
었다. 파라비가 그 모습을 보며 미소를 짓는다. 

"아, 오래간만에 몸좀 풀겠는데?" 

아샤트가 한마디 보탠다. 

"속전속결. 인질이 얽히는 싸움은 질색이야." 

"나도 마찬가지야. 자 간다!" 

적들이 상대를 잘못 잡았다는 사실을 깨닳은 것은 그 후로 찰나가 지난 
후의 일이었다. 병사들의 한가운데로 뛰어 들어오는 파리비를 막으려다, 
방패를 든 병사 셋이 그대로 뒤로 넘어갔다. 발길질을 막아낸 방패는 종 
잇장처럼 찌그러져 버렸고, 넘어진 병사는 일어날줄을 모른다. 

라키디를 잡은 녀석들 쪽도 마찬가지였다. 퍽퍽 소리가 나며 두 명이 동 
시에 바닥으로 나뒹군다. 아샤트는 중심을 잃고 쓰러지려는 라키디를 서 
둘러 받아내며 이렇게 외쳤다. 

"거기 두 놈! 넘어지는 폼이 낯익은데?" 

그러고 보니, 처음 집안으로 들어왔던 세 남자는 몇일전 아샤트가 큐크 
에서 혼지검을 내줬던 바로 그들이었다. 

가장 뒤에서 병사를 지휘하는 듯 보이는 남자가 외쳤다. 

"에잇! 모두 죽여버려라! 무지렁이들 주제에 이리도 건방지다니! 저 년 
놈들의 목을 당장 이 앞에 대령하라!" 

그리고 외침이 끝난지 10분정도의 시간이 흐른 후에 그는 다시 이렇게 
말했다. 

"사, 살려주십시오! 제, 제잘못이 아닙니다. 이게 다 저 못난 조카놈들 
의." 

아샤트는 그 귀족의 멱살을 잡아 채올렸다. 품의 단도를 그의 목젖에 가 
져간다. 귀족은 자지러질 듯 비명을 질러댔다. 

"입 닥쳐. 시끄러우니까." 

귀족은 하지만 겁으로 귀가 먹었는지 계속 자기 할 말만 지껄이고 있다. 

"나, 나를 죽여선 안된다. 나는, 나는 대 다노드 제국에서 파견온 영주 
란 말이다! 나를 죽였다간 대제의 분노를 사게 된다!" 

아샤트가 고개를 갸웃한다. 일단 놈의 배를 무릎으로 한대 후려 쳐 입을 
다물게 한 후 이렇게 물었다. 

"뭐? 마문에서 파견된 놈이라고? 그럴리가. 너 같이 한심한 놈이 어떻게 
이런곳에까지 올수 있냐?" 

"거, 거짓말이 아니다." 

아샤트는 잠시 으음, 하며 생각에 잠겼다. 문득 묻는다. 

"어디 출신이냐?" 

"마, 마문 오아시스 출신이다." 

"호오-" 

아샤트는 손으로 턱을 쓱 쓰다듬었다. 

"그럼 네 놈도 이 말 정도는 알고 있겠군." 

"무, 무슨.... 무슨 말씀을 말이냐?" 

존대와 하대를 멋대로 섞어쓰며 녀석이 되묻는다. 아샤트는 몇번 더 턱 
을 쓰다듬더니 입을 열었다. 

"마문에서 결코 건드려서는 안될 세 가지가 있지 아마? 그 첫째가 독사 
요, 둘째가 전갈, 그리고 셋째는?" 

상대는 엉겹결에, 아샤트! 라고 답했다. 귀에 워낙 익어있어 의식하지도 
않았는데 터져나온 것이다. 

그 말에 파라비는 푸핫- 웃음을 터트렸고, 늘 진중하던 아시르도 쿡쿡 
웃고 말았다. 라키디도 킥킥거리며 웃는다. 

아샤트가 그 귀족의 뺨을 톡톡 친다. 

"잘 알고 있으면서 왜 이런 짓을 한거냐?" 

귀족은 아샤트의 말이 얼른 이해가 가지 않은 모양이었다. 멍청한 얼굴 
로 한참동안 아샤트를 쳐다본다. 그러다 정신이 번쩍 드는듯한 표정을 지 
으며 앗! 하고 외친다. 

"그, 그럼 설마!?" 

"그 설마다." 

"제, 제길!" 

아샤트의 말에 귀족이 소리친다. 아샤트는 그 모습에 씩 미소를 지었고, 
어깨를 으쓱하며 모두에게 말했다. 

"자자, 일단 관리를 때려눕혔으니 어떻게라도 수습을 해야겠어. 나는 일 
단 이놈을 데리고 투브룩의 술탄나리께 가봐야 할 것 같고.... 파라비, 
혹시 모르니까 이곳에 남은 다른 사람들을 부탁할께." 

그때, 사라마드가 집안에서 쩔룩이며 걸어나왔다. 낑낑, 걸음을 옮길때 
마다 신음을 뱉는다. 그리고 문 밖에 나서자마자 제대로 살펴보지도 않고 
외쳤다. 

"라, 라키디를 데려가지 마!" 

아샤트가 웃으며 대꾸한다. 

"어차피 데려갈 생각도 없어." 

사라마드는 아샤트의 말에 어? 하며 주위를 살폈다. 널브러져있는 병사 
들이 눈에 들어온다. 바닥에 누워 낑낑대는 녀석이 반에, 기절해 의식이 
없는게 나머지 반이었다. 

"끄.... 끝난거야?" 

라키디가 더듬 더듬 그에게 다가가 손을 잡았다. 

"이제 괜찮아요." 

사라마드는 긴장이 풀렸는지 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다. 그러더니 와 
앙 울음을 터트린다. 라키디는 그를 조용히 안아줬고, 사라마드는 고래 
고래 소리를 질렀다. 

"제길! 제길, 이게 뭐야! 나는 왜 이렇게 약한거야! 아샤트! 다시 돌아 
오면 이번에는 제대로 가르쳐 줘. 이제 약한건 싫단말이야!" 

아샤트가 다가와 그의 머리를 헝클어 놓는다. 

"자책할 것 없어. 충분히 잘했으니까." 

"약속해 줘!" 

사라마드가 다시 외쳤고, 아샤트는 가볍게 고개를 한번 끄덕였다. 

"사막에서 다섯 번째로 강한 전사로 만들어주마." 

뜨거운 사제애! 하지만 왜 다섯번째인가!? 

--------------------------------------------------------------------- 
하으음;; 오늘은 좀 늦었습니다. 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트는 곧바로 그 귀족을 데리고 투브룩의 왕성 테베사로 떠났다. 귀 
족의 말과 자신의 낙타, 이 둘의 도움을 받아 3일만에 도착할 수 있었고, 
곧바로 아샤트는 술탄의 궁전으로 쳐들어 갔다. 

"술탄 영감!" 

근위 병사들도 이미 포기를 한 터. 아무런 저지없이 집무실에 들어간 아 
샤트는 마을에서 대려온 귀족을 집무실 바닥에 내팽게치며 외쳤다. 

"이런게 왜 투브룩에서 설치는거요?" 

아샤트는 이곳 테베사에 정착한 이래 한 두달에 한번 정도는 술탄을 만 
나러 궁전에 왔었다. 물론, 술탄뿐 아니라 카나라트나 후샨, 그리고 레미 
아 공주 등을 만나는 것도 겸해서. 

그렇기에 이번 방문도 별스럽지 않게 여기던 터였는데, 다짜고짜 이런 
질문을 해온다. 

투브룩의 술탄, 나이를 먹을대로 먹은 그는 아샤트가 내던진 사람을 살 
폈다. 

"아!" 

술탄이 탄성을 지르는 순간, 아샤트에게 던져진 그 귀족이 몸을 벌떡 일 
으키며 술탄의 앞으로 달려나간다. 

"전하! 저 자를 당장 하옥하소서! 저 자는 다노드의 파견관리인 이 나를 
모욕하였습니다. 이는 다노드, 투브룩 양국의 친선에도 막대한 영향 
을...." 

그때, 아샤트가 성큼 성큼 걸어나가더니 그 귀족을 발로 차버렸다. 

"거기서 양국 친선은 왜 들먹여? 네놈이 못난짓을 하다가 생긴 일이잖 
아." 

그리고는 다시 술탄에게 물었다. 

"왜 마문의, 아니 다노드의 관리라는 녀석이 투브룩에서 제 멋대로 설치 
는 거요?" 

술탄이 껄껄 웃는다. 

"허허, 그야 당연한 일 아닌가. 투브룩은 다노드의 속국이네. 다노드가 
하자는대로 할 수 밖에 없어." 

"그야 그렇다지만.... 관리까지 파견하다니, 그래가지고야 속국이 아니 
라 완전히 다노드에 흡수된것과 마찬가지 아니요? 이건 분명히 강화협약 
을 깨는 일일텐데." 

다시 술탄이 웃는다. 

"허허허허, 그걸 몰라서 하는 말씀이신가? 약소국이야 강대국이 하자는 
말에 따를 뿐 아닌가. 이런 늙은이를 술탄의 자리에 앉혀놓고, 나라이름 
을 투브룩으로 쓰게 해 주는것만으로도 우리 투브룩을 충분히 배려해 주 
는 일이고." 

노인 특유의 능청이 또 나오기 시작한다. 아샤트는 그의 말에 고개를 설 
레 설레 젓더니 말을 바꾸었다. 

"아니, 그건 그렇다 치고, 이 녀석이 썩은 관리라는 것을 술탄은 몰랐 
소? 열걸음에 다시 열걸음을 양보해 파견관리가 오는것까지는 놔둔다 치 
더라도 좀 멀쩡한 놈이 와야 할꺼 아니요?" 

"다노드에 관리가 부족한 모양이지." 

"농담이 나오쇼? 투브룩 남부에서는 이 녀석 때문에 고생이 말도 아니 
요. 아무리 다노드에게 힘으로 밀려 강화를 맺었다 하더라도 어쨌건 투브 
룩은 술탄영감이 다스리는 나라 아뇨?" 

술탄이 만면에 미소를 띈채 되묻는다. 

"그래서 내가 어떻게 했으면 좋겠나?" 

"그야 당연한 일! 이 녀석의 죄상을 조사해 마문에 통보해야 할 것 아니 
요? 다노드의 술탄놈, 아니 이제는 대제라고 했나? 내 마음엔 들지 않지 
만 어쨌건 왕으로서는 훌륭하니 이런 일은 공평하게...." 

"소용 없는 일이네." 

술탄이 아샤트의 말을 끊는다. 

"제국의 대제는 이미 자네가 아는 그 분이 아니네." 

아샤트가 고개를 갸웃한다. 

"그게 무슨 말이요? 바뀌기라도 했단 말이요?" 

술탄은 아샤트의 말에 고개를 주억주억했다. 

"바뀌었지.... 사람은 그대로지만, 사람이 바뀌었지...." 

"답답하니 확실히좀 말해보쇼! 대체 마문에 무슨 일이 일어난 거요?" 

술탄은 아샤트의 물음에 잠시 머뭇거렸다. 하지만 이내 가벼운 한숨과 
함께 이야기를 시작했다. 사미드의 넷째아내 에디넬의 죽음으로부터, 성 
지 공격, 제국 각지의 반란, 예르삼의 돌연한 병사.... 요 1년 반 사이에 
마문에서 일어난 경악할 만한 사건들이 노술탄의 입에서 담담하니 쏟아져 
나왔다. 

"그.... 그런...." 

아샤트는 말을 잇지 못했다. 

"하지만 이게 무슨 꼴이요? 아내 한명이 죽었다고 이 세상 전체를 이 모 
양으로 만들다니! 아내가 죽은 것에는 동정이 가지만, 지나친 것 아니 
요?" 

노술탄이 고개를 절레절레 젓는다. 

"그렇기 때문에 모두들 미쳤다고 말하는거네." 

아샤트가 버럭 소리친다. 

"어째서 지금까지 이런 이야기를 나에게 하지 않은것이요?" 

그 말에 술탄은 폐부를 찌를 듯한 시선으로 아샤트를 쳐다보았다. 그 아 
샤트조차 주춤할 정도의 눈이다. 

"자네는 이미 마문과 인연을 끊은 것이 아니었나? 세상, 어떻게 되건 상 
관없는 일 아니었나?" 

"그, 그건...." 

아샤트의 말문이 막힌다. 고개를 떨구며 생각에 잠겼다. 답답해 집무실 
안을 몇번이나 왔다 갔다 했다. 그러다 딱 걸음을 멈춘다. 

"마문에 가봐야겠소." 

아샤트는 이렇게 말하며 변변한 인사도 없이 집무실을 나섰다. 투브룩의 
술탄은 그 모습에 쓸쓸한 미소를 짓는다. 



아샤트는 성을 나오자 마자 후샨이 집으로 찾아갔다. 그에게 자신이 마 
문으로 간다는 소식을 라키디등이 사람들에게 전해달라고 이야기 하고는 
곧바로 마문으로 출발했다. 

후샨은 아샤트의 명에 따라 가장 빠른 낙타 두 마리를 끌어내 그날로 큐 
크로 향했다. 

사라마드를 제외한 너머지 세 사람은 후샨의 전언에 놀라는 표정을 지었 
다. 

"형이 마문에?" 

"아샤트님이.... 마문으로 돌아갈 정도로 큰 일이 생긴건가요?" 

파라비와 라키디가 연이어 묻는 말에 후샨은 고개를 저었다. 

"그게, 저도 잘 모릅니다. 이틀 전 저녁쯤, 누군지 모르지만 사람을 끌 
고 와서는 저나 카나라트님과 만나지 않고 곧바로 술탄 전하께 찾아가셨 
드랬습니다. 그리고는 한 시간도 되지 않아 다시 나오셔서는 제게 이곳에 
말을 전하라며 곧바로 마문으로 떠나셨습니다." 

사라마드가 묻는다. 

"왜 다들 그렇게 심각해 하는거야? 마문이라고 해봤자 여기서 걸어서도 
한달 안 걸리는 곳이잖아. 그 성질 더러운 낙타까지 끌고 갔으니까 보름 
이나 스무날 있으면 돌아올텐데." 

라키디가 고개를 저었다. 

"얼마가 걸릴지 알 수 없어요. 마문은.... 아샤트님의 고향이니까요." 

"고향? 그게 어쨌다는거야?" 

사라마드는 알수 없다는 듯 다시 물었고, 라키디가 대답하기 전에 파라 
비가 손을 들어 사라마드의 머리에 턱 얹었다. 

"애들은 몰라도 되는 일이야." 

발끈 성을 내는 사라마드를 뒤로하고 파라비가 모두에게 묻는다. 

"그래서 어떻게 할꺼야? 여기서 기다릴래? 아니면 쫓아갈래?" 

라키디는 잠시 생각에 잠겼다. 그 사이 아시르가 먼저 이야기 한다. 

"저는 어떻게 해도 상관 없습니다." 

"라키디씨는?" 

파라비의 묻는 말에 라키디는 고개를 짧게 끄덕였다. 

"기다리기로 해요." 

"괜찮겠어?" 

라키디가 미소를 짓는다. 

"데려가도 되는 일이었다면 먼저 이곳에 들려 저희와 함께 가셨을 꺼에 
요. 이렇게 후샨 님까지 보내 기다리라고 말씀하신데에는 이유가 있을꺼 
라 생각해요. 돌아오신다고 하셨으니까 이곳에서 기다리자고요." 

모든 사람들이 잠시 생각을 정리하는 그 순간, 라키디가 파라비에게 말 
했다. 

"파라비 님. 그 동안 밭일 부탁드려요. 아시르 님 혼자서는 힘들꺼에 
요." 

"쳇, 결국 부려먹긴가?" 

파라비가 투덜댄다. 그때, 문밖에서 인기척 소리가 들렸다. 사라마드가 
퉁기듯 일어나 밖으로 달려나갔다. 

"누구냐!" 

목검을 뽑아들고 대뜸 외친다. 

"혹시, 이 집이 몇해 전 새로 이 마을에 왔다는 그 집이니?" 

파라비가 집 안쪽에서 상황을 살피는 사이, 사라마드는 집 밖에서 상대 
와 대화를 나누었다. 약간 가는듯한 목소리의 소유자인 그는 젊은 남자인 
듯 했다. 

"그렇다. 누구냐? 무슨 일로 이곳에 온 것이냐?" 

사라마드의 물음에 상대는 잠시 말을 멈추었다. 그러더니 묻는다. 

"아샤트 라는 사람을 혹시 알고 있니?" 

사라마드가 외쳤다. 

"이놈! 너도 그 악독한 영주와 한패구나! 내 칼을 받아라!" 

그러더니 대뜸 나무칼로 상대의 어깨를 후려쳤다. 상대쪽 남자는 소년의 
칼솜씨를 보고는 엷게 미소를 지었다. 손을 뻗어 가볍게 나무칼을 받아쥔 
다. 아무리 소년이라지만 열 두 살짜리 남자가 온힘을 다해 휘두른 막대 
를 가볍게 막아내다니! 

남자가 사라마드에게 말한다. 

"손님이 묻는 말에 대답을 하기는 커녕 칼을 휘두르다니. 지나치치구 
나." 

그 말을 받은 것은 파라비였다. 사라마드의 덜미를 잡아 뒤로 가볍게 던 
지고는 사라마드의 나무칼을 손에 쥐었다. 

"자신도 밝히지 않고 대뜸 그런 것을 묻는 쪽이 할만한 말은 아닌걸?" 

파라비는 이렇게 말하며 조금전 사라마드가 했던것과 똑같이 나무칼을 
휘둘렀다. 방금전 여유있게 받아냈던 그 남자는 이번에는 안색을 바꾸며 
뒤로 세걸음이나 몸을 뺐다. 그런데도 칼의 기세를 완전히 피해내지 못해 
웃옷 앞자락이 조금 잘려나갔다. 진짜 칼로 예린 것 같은 날카로운 상처 
다. 

"호오, 피했다?" 

파라비는 이번에는 나무칼을 내던지고 자신의 시미터를 뽑아들었다. 상 
대는 파라비가 진짜칼까지 뽑아들자 조금 당황해하는 눈치였다. 

"잠깐! 무슨 오해가 있는 것 같네요." 

"말은 필요 없다! 어서 칼을 뽑아라!" 

파라비는 이렇게 말하며 자신의 시미터를 세 번 휘둘렀다. 상대에게 칼 
날이 닿을리 없는 거리다. 파라비는 이렇게 함으로서 상대에게 시간을 준 
것이었다. 상대는 어쩔수 없다는 듯 허리에서 칼을 뽑았다. 

"마지막으로 부탁드립니다. 제 말을...." 

상대가 말을 채 하기도 전에 파라비가 앞으로 달려나가며 칼을 휘둘렀 
고, 상대는 칼을 옆으로 눕히며 파라비의 칼날을 흘렸다. 카카강- 소리가 
나며 불꽃이 튄다. 그 뒤로도 파라비는 상대에게 쉴 틈을 주지 않으며 공 
격해 나갔고, 그럴 때마다 상대는 간신히 간신히 그 공격을 막아 버텨내 
고 있었다. 

사라마드가 그 모습을 보며 한마디 한다. 

"뭐야, 별거 아니잖아." 

"그런게 아니야." 

후샨이 말한다. 사라마드는 뭐냐는 듯 후샨을 쳐다보았고, 후샨은 고개 
를 저으며 혀를 찼다. 

"저 남자.... 대단해! 정말 대단한 솜씨야!" 

사라마드가 묻는다. 

"당신이 그걸 어떻게 알아?" 

"물론 나는 칼이라고는 전혀 모르는 사람이야. 하지만, 파라비씨가 얼마 
나 강한 전사인지는 알고 있어. 이곳 투브룩 최고이 전사이신 카나라트님 
조차 파라비씨를 상대로 얼마나 버텨낼지 알수 없어." 

파라비가 짬을내어 후샨의 말에 맞장구쳤다. 

"맞는 말이야! 맞는 말이야! 이 사람, 오히려 카나라트보다 조금 더 강 
할 것 같은데?" 

상대는 자꾸 무슨 말을 하려 했지만, 파라비는 그러면 그럴수록 더더욱 
공격에 박차를 가했다. 그러는 사이 반 시간이 훌쩍 지났고, 양쪽 모두 
지쳐 몸에 땀이 흐르기 시작했다. 파라비가 손을 멈춘것도 바로 그때였 
다. 

파라비의 공격이 멈추자 마자 상대는 뒤로 한 걸음 물러서며 말했다. 

"오해라고 말씀드렸잖아요! 저는 결코 아샤트님께 해가 될 사람이 아니 
에요." 

파라비는 그를 앞에 놓고 팔을 목뒤로 젖혔다 밑으로 내렸다 하며 몸을 
풀었다. 시미터를 허리에 찬다. 그리고 말했다. 

"그야 그렇겠지. 아샤트 형의 제자 나으리니까. 가만 이름이 뭐라고 그 
랬더라? 샤, 샤...." 

라키디가 뒤에서 외쳤다. 

"샤드힐리 님? 파라비 님, 그 말이 정말이에요?" 

--------------------------------------------------------------------- 
하음.... 설날이군요;;^^ 
일요일낀 설날이라.... 불과 몇년전만 해도, 설, 추석에 일요일이 끼면, 
연휴를 하루 늘려 4일로 만들었는데.... 
IMF가 터진 이후로 폐지되어 버렸네요. 
도대체 누굴 위한 성장이고, 누굴위한 경제정책인지.... 
수십년동안 졸라맨 허리띠 언제까지 더 졸라매라는건지.... 
설연휴 하루 더 쉰다고, 기업이 휘청거릴 정도면 경영자를 다 잘라버리지 
뭐 모가지를 매달아 두는지.... 본가 외가 하루씩 들리면 3일이 가는건 
당연한 일인데.... 가지 말라는것도 아니고, 그 지옥같은 귀경, 성 교통에 3일 
내내 시달리다가 직장에 나가야 하니, 이건 연휴인지, 휴일 잔업인지.... 
문득 생각나 몇자 지껄여 봤습니다. 
그럭저럭 제정신 밖힌 인간이 대통령이됐으니, 제정신 밖힌 정책좀 폈으면 
하네요. 

그럼 설연휴 잘 보내시고, 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



갑작스러운 방문자, 그는 다름 아닌 샤드힐리였다. 1년쯤 전, 사미드의 
폭주를 막기 위해 아샤트를 찾아 여행을 떠난 아샤트의 제자이자 다노드 
의 사령관. 

"저를 알고 계시나요?" 

샤드힐리는 이렇게 말하며 파라비를 물끄러미 쳐다보았다. 

"따라 와." 

파라비는 샤드힐리의 물음에 답하는 대신 이렇게 말하며 집안으로 다시 
들어왔다. 환한 곳으로 들어온 후에야 사람들은 샤드힐리의 얼굴을 볼 수 
있었다. 그리고, 샤드힐리도 이제야 어떠 어떠한 사람들이 집안에 있는지 
를 알수 있게 되었다. 한 사람씩을 살펴보던 사이, 파라비의 얼굴에 시선 
이 딱 멈추었다. 

"아! 당신은.... 혹시 파라비씨?" 

파라비가 고개를 끄덕인다. 

"오, 알고 있었군." 

"오래 전이지만, 알조프 오아시스에서 한번 뵈었었잖아요. 당시의 일이 
워낙 인상깊어 아직도 기억하고 있었어요." 

하지만 정작 파라비는 기억 못하는 모양이다. 턱에 손을 궤고 고개를 갸 
웃한다. 

"그런 일이 있었었나?" 

샤드힐리가 곧바로 묻는다. 

"그런데 제가 샤드힐리라는 것은 어떻게 아셨나요? 그리고 이분들은? 아 
니, 그것보다 아샤트님의 행방은...." 

궁금한 것이 많았기에 샤드힐리는 연달아 세 개나 질문을 퍼부었고, 파 
라비가 손을 저어 그를 막았다. 

"급할 것 없어. 천천히 이야기 하자고. 우선 첫 번째. 네가 어떻게 샤드 
힐리라는걸 알았냐고?" 

샤드힐리가 고개를 끄덕인다. 

"예. 혹시 제 얼굴을 알고계세요?" 

파라비가 고개를 젓는다. 

"그럴 리 없잖아. 설사 알았었다 하더라도 잊어먹었겠지. 난 원래 기억 
력이 나쁜편이니까. 뭐, 너를 알아본 것은 간단해. 내 첫 번째 공격을 피 
했잖아. 그것도 발만 움직여서. 칼을 재빨리 뽑아 받아냈다거나, 아니면 
몸을 옆으로 빼쳤다거나 따위가 정상적인 반응인데, 그대로 뒷걸음질쳐 
내 칼을 피할수 있는건 이 세상에 단 한 사람 뿐이거든. 아, 이제 두 사 
람인가?" 

"그것만으로...." 

샤드힐리의 놀라는 말에 파라비가 웃는다. 

"바보라고 욕할지 모르지만, 나는 아는게 칼에 관한 것 밖에 없어. 그리 
고 두 번째 물음. 소개하지, 이쪽부터 라키디, 후샨, 사라마드, 아시르. 
아샤트 형이랑 여행도중에 만난 사람들이야." 

파라비의 간단한 소개에 이어 사람들이 각기 샤드힐리와 인사를 나누었 
다. 

"사라마드라고 해. 아샤트에게서 칼쓰는 법을 배우고 있어." 

먼저 사라마드. 사라마드의 말에 샤드힐리가 웃으며 이렇게 말한다. 

"아샤트님의 제자? 그럼 내 형제구나. 나도 아샤트님의 제자란다." 

사라마드는 어떻게 반응을 할지 잠시 머뭇거리더니 흥, 콧웃음을 치고 
고개를 돌렸다. 

"누가 제자라는거야?...." 

샤드힐리는 미소를 지으며 다음 사람을 바라보았다. 

"후샨입니다. 아샤트님의 부하라고 생각해 주십시오." 

"그라나다 출신의 사제 아시르입니다. 아샤트씨로부터는 많은 도움을 받 
았습니다." 

샤드힐리는 각자에게 고개를 숙여 인사했다. 마지막으로 라키디가 자기 
를 소개한다. 

"라키디에요. 아샤트님의 하녀이고요." 

그녀의 소개에 샤드힐리가 고개를 갸웃한다. 

"하녀라고요? 그럴리가." 

사라마드가 라키디의 말을 가로채 말했다. 

"라키디는 거짓말 안해. 눈이 멀었다고 무시하는거야?" 

샤드힐리가 웃으며 고개를 저었다. 

"그럴리가. 그냥 이상해서 그래. 아샤트님은 주종관계로 맺어진 아랫 사 
람은 두지 않거든. 그래서 마문의 저택에도 하인이 한명도 없었지. 나중 
에 루에나씨가 자청으로 저택을 관리하면서 처음으로 사람이 살기 시작했 
거든." 

라키디가 미소를 지었다. 

"아샤트님 덕분에 곤란한 지경에서 벗어나게 되었거든요. 그 고마움의 
표시로 제멋대로 하녀를 자청하고 있는거에요. 눈이 불편해 아무런 도움 
도 못되지만요." 

샤드힐리는 라키디를 다시 한번 자세히 살폈다. 그때, 다시 파라비가 말 
을 이었다. 

"그리고 마지막. 아샤트 형이 어디갔느냐 하면, 지금 마문으로 가고 있 
어. 왜 가는지는 나도 잘 모르겠지만, 그저께 떠났으니까, 닷새쯤 후면 
도착하지 않을까?" 

별스럽지 않은 파라비의 말, 하지만 샤드힐리는 그 한마디에 자리를 박 
차고 일어났다. 

"뭐, 뭐라고요!?" 

모두들 멍한 표정이 된다. 

"막아야 해요! 아, 늦은건가! 제길!" 

샤드힐리의 말에 라키디가 묻는다. 

"그게 무슨 말씀이세요? 혹시 샤드힐리 님은 아샤트 님이 왜 마문으로 
돌아가신 것인지 알고 계시나요?" 

샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"확실히는 알지 못해요. 하지만.... 제 생각이 맞다면 사미드 님을, 대 
제 폐하를 시해하러 가신거에요." 

샤드힐리의 말에 모두의 안색이 변한다. 

"시해가 뭐야?" 

사라마드가 툭하니 묻는 말에 파라비가 답했다. 

"죽인다는 말이야." 

후샨이 물었다. 

"그건 왜죠? 아니, 그보다 아샤트님이 표정, 그렇게까지 심각하지 않으 
셨는데...." 

샤드힐리가 후샨을 쳐다본다. 

"제가 마지막으로 만나뵈었거든요." 

후샨의 사족에 샤드힐리는 잠시 생각에 잠기었다. 다시 천천히 말을 꺼 
낸다. 

"처음 마문을 떠나실 때. 아샤트님께서 하늘을 쳐다보며 외치는 말을 들 
은적이 있어요. 다시 만날때는, 사미드 폐하를.... 죽이겠다고." 

파라비가 고개를 젓는다. 

"벌써 3년전의 이야기잖아. 아샤트 형은 그렇게 오랬동안 원한을 기억할 
정도로 섬세한 사람은 못되지. 3년전의 말을 기억할만큼 머리가 좋지도 
않고." 

샤드힐리가 고개를 젓는다. 

"그건 아니라고 생각해요. 언뜻 보기에는 무신경한 듯 보이지만." 

"그렇게 나쁘게만 생각할 것 없어." 

파라비의 거듭된 말에 샤드힐리는 아샤트에 관한 것을 떠올려 보았다. 
확실히 자신의 생각이 지나쳤는지도 모른다. 특히, 사미드가 미친것의 원 
인을 알게 되면 오히려 사미드를 동정해 완전히 마문으로 돌아올지도 모 
른다. 이런점을 생각해내고는 샤드힐리는 조금은 편안한 얼굴이 되었다. 

"휴우. 아무튼 큰일이에요. 사미드님이 그렇게 미쳐버리셨으니...." 

샤드힐리는 이렇게 말하며 모두의 얼굴을 살폈다. 그런데, 모두의 표정 
이 이상하다. 처음듣는 이야기라는 듯.... 마침 묻는다. 

"어? 사미드라면 아샤트 형의 친구잖아? 미쳐?" 

파라비의 물음에 샤드힐리는 멍청한 얼굴이 되었다. 

"설마! 아무 소식도 못들은거에요?" 

"소식? 뭐를? 요 1년 반간 투브룩에서 벗어난 적이 없어서 외국의 일은 
잘 몰라." 

샤드힐리가 물었다. 

"사미드 폐하의 넷째 황비께서 피살된 일도 몰랐단 말이에요?" 

파라비가 답한다. 

"어? 그랬어? 저런, 안됐네." 

"황태자 전하가 태어난 일은요?" 

"그랬어? 좋은 일이군! 그럼 형이 축하하러 마문에 간건 아닐까?" 

"설마, 성지가 사미드 폐하를 암살하려다 실패해 오히려 카퓨림이 쑥밭 
이 된일도 모르는거에요?" 

"성지가? 그거 쌤통이다. 그럼 이제 투브룩에서 나가도 괜찮겠네." 

파라비의 건성대답을 들으며 샤드힐리는 이곳에 있는 사람들을 돌아보았 
다. 도대체 어느 별의 인간들이란 말인가? 후샨이 입을 연다. 

"물론 나야 테베사에 살고 있어서 알고 있었지만.... 아마 다른 사람들 
은 모르고 있었을겁니다. 그런데, 왜 그걸 물으십니까?" 

샤드힐리는 잠시 머뭇머뭇 하다가 자리에서 벌떡 일어났다. 

"이러고 있을 때가 아니에요. 어서 아샤트님에게 가봐야 겠어요. 상황을 
아무것도 모르고 있다면, 아샤트님의 눈에 사미드님은 그저 미쳐버린 왕 
에 불과해요. 적어도, 적어도 돌아가신 넷째 황비 에디넬님이 환생이라도 
되는양 바스테트 아가씨를 닮았었다는 이야기, 그것만은 해 드려야 해 
요." 

모두들 이해가 가지 않는다는 듯 멀뚱멀뚱 샤드힐리를 쳐다본다. 오직 
한사람 라키디만이 아! 하고 탄성을 내질렀다. 

"전 그럼 이만 가봐야겠어요." 

샤드힐리는 모두에게 작별을 고했다. 한 시도 지채할 시간이 없다. 그 
때, 라키디가 자리에서 일어난다. 

"저도, 저도 가겠어요." 

"뭐야, 아까는 가지 않는다고 했잖아." 

파라비가 한마디 하자 라키디가 고개를 젓는다. 

"기분이 이상해요. 꼭 가야만 할것같은 생각이 들어요." 

파라비가 목뒤로 손을 깍지끼며 자리에서 슥 일어난다. 

"그럼 나도 한번 놀러가 볼까? 마문에." 

이렇게 되자 모두들 가는 쪽으로 결정이 되어버렸다. 사제 아시르, 아샤 
트의 제자 사라마드, 후샨까지 따라가겠다고 말한다. 이미 늦은 시간이었 
지만 한시를 다투는 일이라, 그대로 집을 떠났다. 도중 큐크에 들려 페르 
나스와 라하드까지 끼어 일행은 꽤 대집단이 되어버렸다. 

"전 그럼 한 걸음 먼저 가겠습니다." 

큐크를 벗어나며 샤드힐리가 말했다. 모두들 일의 시급성을 알고 있기에 
묵묵히 고개를 끄덕여 그를 보냈다. 떠나기 직전 샤드힐리가 라키디에게 
특별히 말한다. 

"너무 걱정 마세요. 조금 믿음직해 보이지 않을지 모르지만, 낙타 모는 
것에는 자신이 있으니까요. 아샤트님을 꼭 따라잡아 보이겠어요." 

라키디는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"부탁드려요." 

이 한 마디와 함께. 



54. 은야(銀夜)의 낙영(落英) 



아샤트의 질주는 600큐트라(약 300키로미터)나 이어졌다. 하루 40큐트라 
가량을 달렸고, 마문 오아시스의 근처에 도착할 때 까지 여드레 가량의 
시간이 걸렸다. 

그 8일 동안.... 

아샤트는 생각하도 또 생각했다. 

마문, 바스테트, 자신, 그리고 사미드. 할둔, 데름, 샤드힐리, 자신의 
부하들. 자신과는 사이가 좋지 않았지만, 사막의 호걸이었던 예르삼, 그 
의 죽음. 오래전 죽은 야크람 아저씨의 두 아들, 알투시와 아타르. 나피 
사, 루에나. 

그곳에는 정말 많은 지인들이 있다. 

3년만의 귀향이다. 하지만 기분은 썩 좋지 않았다. 사미드. 미쳐버린 친 
구였던 사람. 아니 친구. 

보고 또 보았다. 

투브룩에서 마문까지, 오아시스중 두 개가 흔적도 없이 사라져 있었다. 
움집이 폐허속에 몇 개 들어서 있을 뿐이었다. 물은 맑았지만, 인기척은 
사라진지 오래다. 사막의 지리에 능통한 아샤트가 잘못 찾았을 리는 없 
다. 사라진 것이다. 그 사미드에게. 

과거 마문이 부족이었고, 마문의 주위를 일곱 개의 부족들이 통치했던 
그때. 비록 멤피스로의 조공이다 뭐다 하는 것들 때문에 생활이 넉넉치는 
못했지만, 그다지 궁핍한 것도 아니었다. 

사미드는 그렇지만 그것을 싫어했었다. 관계없는 멤피스로의 조공을 보 
내는 아버지에게 종종 반발하곤 했었다. 그래서 자신에게 언제나 이야기 
했다. 다노드인들만의 다노드인들을 위한 나라를 만들자고. 

"그래서 만든 나라가.... 이거인 것이냐?...." 

낙타의 고삐조차 놓아버리고, 아샤트는 넋잃은 듯 앉아있었다. 

전쟁은 끊이지 않고, 반란도 멈출날이 없다. 하지만 다노드에게는 힘이 
있었다. 대제가 미쳤지만, 신하들은 사막을 통일한 바로 그들이었다. 결 
코 패배하지 않는, 하지만 어느 누구에게도 환영받지 못하는 다노드의 군 
대가 있다. 

연전연승. 다노드는 늘 승리했다. 하지만 한번의 승리로 얻는 대가는, 
더더욱 가난해지는 국민과, 혼란의 틈에서 활개치는 부패들 뿐이었다. 

"나와.... 나의 아내를 핍박해 죽음에까지 이르게 한 네가, 네가 만들려 
던 나라가 고작 이런 것이었단 말이냐?" 

아샤트는 다시 중얼거렸다. 깊게 한숨을 내쉰다. 

"역시 돌아와서는 안되는 곳이었다." 

아무리 생각을 해도, 이곳에서 자신이 할 일같은 것은 없을 것 같았다. 
투브룩에서, 욱하는 마음에 600큐트라를 달려 마문까지 왔지만, 정작 도 
착하고 나니 만사가 싫기만 하다. 사미드에 대한 원한, 그런것도 이제는 
신경쓰고 싶지 않았다. 

낙타의 머리를 돌린다. 

"돌아가자. 끊어진 인연은 억지로 이으려고 한다고 이어지는 것이 아니 
니까...." 

아샤트는 이렇게 말하며 주위를 살폈다. 

"어? 그런데 여기 어디냐?" 

얼마나 오랫동안 넋을 놓고, 낙타가 제멋대로 가게 놔뒀던지, 아샤트는 
길을 잃고 말았다. 

"헷, 뭐 상관없잖아? 적어도 남쪽이라는 것 만은 알고 있으니까. 내가 
가야 할 곳이." 

아샤트는 이렇게 말하며 낙타의 걸음을 남쪽으로 향하게 했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



막 낙타가 돌아섰을 그때, 저 앞에서 십수명의 무리가 낙타를 타고 이쪽 
으로 오는 모습이 보였다. 누군가 살펴 보았지만, 언뜻 눈에 들어오는 사 
람이 없었다. 꽤 흉험한 인상이지만, 그렇다고 강도같이 보이지는 않아 
아샤트는 그들에게 아얘 신경을 꺼버렸다. 

어느덧, 그 무리와의 거리가 꽤 가까워졌다. 아샤트는 다시 한번 얼굴들 
을 살폈다. 다노드인들인 것은 확실했지만, 역시 모르는 사람이다. 아니, 
언뜻 낯익은 얼굴이 스친듯도 했지만, 어차피 마문 근처에서 낯이 익은 
사람 한둘과 스치는 정도는 대수로운 일도 아니었다. 

완전히 서로 스쳐 지났을 바로 그때였다. 

"혹시.... 아샤트 님?" 

누군가 자신을 부른다. 상관하지 않겠다고 마음을 먹은게 방금이건만, 
엉겹결에 고개를 돌리고 말았다. 저쪽에서 한 사람이 바지런히 낙타를 몰 
아 다가온다. 

"역시 아샤트님이셨군요! 혹시 했습니다만, 정말일줄이야. 저 모르시겠 
습니까? 쟈한입니다." 

아샤트는 상대의 말에 아! 하고 탄성을 뱉었다. 

"쟈한! 아, 그래, 쟈한이구나! 다른 생각을 하고 있느라 못알아 봤다. 
그래, 슈는 잘 있고?" 

그는 다름아닌 바스테트의 유모의 남편이자, 무후쿠의 심복중 한사람인 
쟈한이었다. 아샤트의 물음에 쟈한이 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다. 

"아마 잘 있을 것입니다." 

아샤트가 고개를 뒤로뺀다. 

"아마라니? 슈와 함께 있는게 아니었냐?" 

쟈한은 대답을 미루었다. 

"그보다, 아샤트님. 이런 곳에까지 무슨일이십니까? 

그의 물음에 아샤트는 씁쓰레하니 미소를 지었다. 

"정말, 이런곳에까지 무슨 일일까?" 

쟈한이 웃는다. 

"하하, 아샤트님은 여전하시군요. 또 저를 골탕먹이시려는 것입니까?" 

아샤트는 어깨를 으쓱했다. 곧바로 고개짓으로 쟈한의 뒤쪽에 있는 사람 
들을 가르켰다. 

"그런데 저들은 누구야? 아무리 봐도, 대상의 무리는 아닌 것 같은데? 
게다가, 하일의 집사인 네가 하일을 비워두면 어떻게 하냐? 장사 같은건 
따로 맡은 사람들이 있잖아." 

아샤트의 말에 쟈한은 또다시 머뭇머뭇 했다. 아무리 둔한 아샤트라도 
쟈한이 무언가를 숨기고 있다는 것을 알아챌수 있었다. 고개를 한번 하늘 
로 들었다 저 먼 곳을 보며 쟈한의 이름을 부른다. 

"쟈한." 

"예?" 

"혹시 기억나냐?" 

"무슨 말씀이십니까?" 

"언젠가 네 아랫사람중 하나가 나를 속이려다 어떻게 되었는지가." 

쟈한의 안색이 일순 헬쓱해진다. 

"그, 그야. 기억하고 말굽쇼. 그걸 어떻게 잊겠습니까?" 

"그렇겠지. 그때는 내가 생각해도 심했으니까. 아아, 나도 참 몹쓸짓 많 
이했어." 

"하하, 그...." 

웃으며 상황을 넘기려는 쟈한을 진짜 뭐라도 나올듯한 눈으로 매섭게 쳐 
다보며 아샤트가 말한다. 

"설명해 봐." 

쟈한은 어깨를 축 늘어뜨리며 뒤를 향해 손짓을 했다. 

"모두들 이곳에서 잠시 휴식!" 

쟈한은 그들에게 이렇게 명령한 후, 다시 아샤트를 바라보았다. 잠시동 
안 그렇게 서 있던 쟈한이 돌연 무릎을 꿇는다. 

"제가 지금 이것을 입 밖에 내는 것은 목숨을 아샤트님께 맡기는 것과 
마찬가지입니다. 다른 사람이라면 차라리 목숨을 잃을망정 입을 다물었겠 
지만, 아샤트님이기에 이렇게 말씀드립니다." 

아샤트는 쟈한의 앞에 책상다리를 하고 털썩 주저앉았다. 

"말해 봐." 

"실은...." 

쟈한은 마지막으로 주위를 살피고는 낮은 목소리로 입을 열었다. 

"저희는 사미드, 그를 죽이기 위해 모인 사람들입니다." 

아샤트의 눈썹이 움찔 한다. 

"뭐? 뭐라고?!" 

쟈한은 고개를 조아려 바닥에 댔다. 더 이상 말을 더하지 않는다. 아샤 
트는 그런 쟈한을 보며 할 말을 찾지 못했다. 꽤 긴 시간동안 그런 쟈한 
을 내려다 보다가 한숨을 내쉰다. 

"일어나." 

쟈한은 그제서야 고개를 들었다. 그가 말한다. 

"아샤트님. 아샤트님께서 제 결심을 어떻게 생각하실지, 저는 모르겠습 
니다. 모으고 모은 전사들이지만, 아샤트님이 막으려 드신다면 이 곳에서 
한 걸음도 움직이지 못할 것을 저도 알고 있습니다. 그럼에도 이렇게 아 
샤트님께 솔직히 고하는 이유, 아샤트님께서도 아실 것입니다." 

쟈한은 주먹을 움켜쥐며 입술을 깨물었다. 울분을 참는 듯. 

"용서할 수 없습니다. 제게 있어서 무후쿠님은 타무슈님 만큼이나 소중 
하던 분입니다. 그분을 죽음에 이르게 만든 것도 모자라, 그분의 하나뿐 
인 자손조차도...." 

"으음." 

아샤트는 나직이 신음을 뱉었다. 이해할수 있었다. 충분히. 

빈농의 자식. 원래대로라면 소작농으로서 평생을 지냈어야 했을 것이다. 
자랑할거라고는 충직함 하나. 무후쿠가 아니었다면 이런 지위에까지 그는 
결코 오르지 못했을 것이다. 

이런 이익을 떠나서도, 무후쿠는 충분히 존경할만한 어른이었고, 아샤트 
자신도 무후쿠 부부의 죽음에 깊은 슬픔을 느끼고 있었다. 

"지금 그가 병들었다는 소문입니다. 얼마전까지만 해도 전쟁터에서 진두 
지휘를 하며 사막을 종횡무진 했었는데, 갑자기 환궁해 그 뒤로 모습을 
보이지 않고 있습니다. 여러 가지 이야기가 있지만 아무래도 건강이 악화 
된 모양입니다." 

아샤트는 별다른 표정 변화 없이 쟈한의 이야기를 들었다. 관심이 없어 
서가 아니라, 너무나 많은 생각이 머리속을 어지럽혀 얼굴에 그것을 드러 
낼 시간조차 없었다. 

"시간이 얼마 남지 않았습니다. 사미드, 그를 이대로 편히 죽게 만들 생 
각은 없습니다. 무후쿠님의 가족을 위해서, 저는 그에게 복수를 할 생각 
입니다." 

쟈한은 이렇게 말하며 저쪽에 있는 사람들을 손으로 가리켰다. 

"저들은 모두 무후쿠님을 존경하던 이들입니다. 마문의 군인이었던 이도 
있고, 심지어는 주위 부족의 상인이었던 자도 있습니다. 이 3년간 저희들 
은 한 개의 단체를 만들어 계속 사미드의 목숨을 노렸었습니다. 하지만 
대부분 실행에도 옮기지 못하고 실패하고 말았지요." 

"나는...." 

아샤트가 입을 연다. 쟈한이 고개를 들어 아샤트를 쳐다보았다. 멍해 보 
이는 눈동자로 아샤트는 먼곳을 바라보고 있었다. 

"나는 어떻게 해야 하지?" 

"그게 무슨...." 

"정말 모르겠다. 자네들을 말려야 하는걸까? 하지만 왜? 사미드, 그는 
나에게 더할나위 없는 상처를 입혔지. 그의 개인적인 이상 때문에, 나는 
아버지처럼 따르던 야크람 아저씨를 잃었지. 무후쿠 아저씨, 라하 아주머 
니. 지금의 내게는 장인과 장모 되는 분이고.... 예전의 나에게는 삼촌과 
숙모 같은 분들이셨다. 내가 세상에서 가장 사랑하던 여인 바스테트, 그 
녀에 관해서 더 이상 이야기 할 것이 있을까? 이들 모두가 사미드, 그의 
욕심 때문에 목숨을 잃어야 했다." 

쟈한은 묵묵히 고개를 숙였다. 

"그렇기 때문에 용서할수 없는 것입니다. 개인적인 욕심으로 수많은 사 
람들을 불행으로...." 

쟈한의 말을 아샤트가 끊었다. 

"개인적인 욕심은 아니였다. 너도 그것만은 인정해 줘야 한다. 사미드가 
만들려던 나라는, 다노드인들을 위해, 더 나아가서는 약하다는 이유로 괄 
시당하는 모든 민족과 나라들을 위한 대 제국이었다. 제국이라는 이름에 
걸맞는 그런 나라였단 말이다." 

"...." 

"그의 죄로 너의 눈을 가려, 그의 공까지 잊어서는 안될 것이다." 

아샤트는 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 쟈한도 덩달아 따라 일어 
난다. 그때, 돌연 아샤트가 발길질을 한다. 

"으악!" 

쟈한은 그 자리에 주저앉았다. 종아리를 감싸잡으며 바닥을 뒹군다. 

"아, 아악! 아, 아샤트님! 이게.... 아, 윽." 

갑작스런 일에 쟈한을 따르던 열명 가량의 남자들이 칼을 뽑아들고 아샤 
트에게 덤벼든다. 

그런 그들을 잠시 바라보던 아샤트가 홀연 움직였다. 거짓말같은 움직임 
으로 그들 사이를 누비며 제멋대로 발길질이니 주먹질을 해댄다. 맞은 사 
람들은 하나같이 어느 한 군대가 부러지며 바닥에 주저앉고 말았다. 

마지막으로 두 사람. 아샤트는 그들의 멱살을 움켜쥐었다. 

"모두를 데리고 하일로 돌아가라. 내 말에 따르지 않겠다면, 너희들도 
저꼴로 만들어주겠다." 

멱살이 잡힌 두 사람은 멍청한 얼굴로 고개를 끄덕끄덕 거렸다. 아샤트 
는 그 둘을 내려놓고는 곧바로 모두의 부러진 상처를 다시 잡아주었다. 
그들의 시미터와 그 칼집으로 부목을 대주기까지 한다. 

마지막으로 아샤트는 다시 쟈한에게 돌아왔다. 종아리뼈가 완전히 부러 
진 쟈한은 식은땀을 질질 흘리며 간신히 통증을 참고 있었다. 아샤트는 
무릎을 굽혀 그의 뼈를 접골해 주었다. 그리고는 정중히 고개를 숙인다. 

"미안하다." 

"아, 아샤트님...." 

뼈를 맞추니 그래도 불같던 통증이 조금은 수그러든다. 

"결국 저희를 말리시려는 것입니까?" 

아샤트가 웃는다. 

"후후, 멍청한 놈들. 지금 꼴을 봐라. 나 정도도 막지 못하면서, 그리고 
다리 하나 부러졌다고 끙끙대는 주제에 제국의 대제를 암살하겠다는 거 
냐?" 

쟈한은 그의 말에 고개를 푹꺾었다. 정곡을 찔렸다. 

"하, 하지만.... 일의 성공따위!" 

"바보같은 소리 집어 치워." 

쟈한은 고개를 번쩍 들었다. 

"그럴수는 없습니다! 그...." 

하지만 더 이상 말을 이을 수는 없었다. 아샤트의, 아샤트의 뭐라 말로 
할 수 없는 표정이 자신을 압박해온다. 무서운 얼굴은 아니었다. 오히려 
부드러웠다. 

"쟈한. 하일로 돌아가라. 네게는 슈가 기다리고 있지 않느냐?" 

"그...." 

"일은 내가 맡는다." 

아샤트의 돌연한 말에 쟈한의 표정이 돌변했다. 

"예?" 

대꾸하지 않는 아샤트에게 쟈한이 대답을 재촉했다. 

"사미드를 죽이겠다는 말씀이십니까?" 

아샤트는 고개를 저었다. 

"알 수 없는 일이다. 나는 지금 투브룩에 살고 있다. 이곳까지 온 것은, 
사미드가 미쳤다는 소식을 들었기 때문이었다. 하지만 정작 이곳의 땅을 
밟고 나니, 그를 만날 마음을 잃어버리고 말았었다. 그리고 막 돌아가는 
찰나에 너와 만난 것이다." 

쟈한은 아, 하고 가볍게 탄성을 뱉었다. 아샤트는 땅에 있는 그를 들어 
그의 낙타에 올려 주었다. 

"우선은 그와 만나보겠다. 그리고 모든 것은 그 후에 결정하겠다." 

쟈한의 얼굴에는 조금이지만 불만이라는 듯한 표정의 흔적이 남아있다. 
아샤트가 그를 향해 미소를 짓는다. 

"걱정 말아. 이 아샤트님이 언제 네가 실망할 만한 행동을 한 적이 있었 
냐? 네게 나쁘게는 하지 않아. 네가 너의 아가씨를 좋아했던 것 이상으 
로, 나는 내 아내를 사랑했다." 

바스테트의 이름을 꺼내자, 쟈한은 묵묵히 고개를 끄덕일 수밖에 없었 
다. 

"그럼 아샤트님을 믿겠습니다." 

쟈한과 그의 전사들이 뒷모습이 사막의 아지랑이 속으로 사라져갈무렵까 
지, 아샤트는 그 곳에 서 있었다. 

"6일지 1일지.... 뚜껑을 열어봐야 알겠지? 그런게 즐거움이라는거다." 

아샤트는 이렇게 중얼거리며 다시 낙타에 올라탔다. 

그리고 방향을 잡았다. 

남쪽은 아니다. 

마문으로. 

----------------------------------------------------------------------- 
어제 못올렸으니 한화 더 갑니다;;:^^ 



깊은 침대에 몸을 뉘이고, 

푹신한 쿠션을 등에 받쳐.... 

지친 얼굴로 하늘을 내어본다. 

달빛은 흘러흘러 방안에 고이고, 

램프의 빛은 언제라도 꺼질 듯 하다. 

잔기침 소리에, 다노드 제국의 황후 이네아가 깜빡 기울었던 고개를 들 
었다. 

"폐하, 괜찮으세요?" 

다노드인 치고는 조금 얼굴빛이 흰편이던 사미드. 지금 그의 얼굴은 달 
빛의 탓인지 청백색을 띄고 있었다. 손바닥을 들어 괜찮다는 제스춰를 취 
하며 사미드는 기침을 서서히 진정시켰다. 

"겨우 낙마를 한번 하시고 몸이 이렇게 되시다니...." 

"낙마는 그저 계기에 불과했던 것이지.... 내 병은 뿌리가 깊어." 

이네아의 말에 사미드 이렇게 답하고는 곧 엷게 미소를 지었다. 

"이네아." 

"에, 예?" 

하 다정한 목소리에 이네아는 조금 놀라고 말았다. 

"나는.... 원래 약하디 약하던 사람이야." 

"아닙니다. 폐하는 강하신 분입니다. 이 세상의 누구보다도." 

사미드가 웃는다. 

"당신은 정말 좋은 아내야." 

이네아는 살짝 볼을 붉혔다. 결혼한지 2년을 훨씬 넘겼지만, 그리고, 아 
이도 한명 있건만. 함께한 시간이 길지 않아서인지 아직도 연애를 하는 
기분이다. 사미드가 다시 입을 열었다. 

"어렸을때는 늘 울면서 지냈었지. 어렸을 때, 나의 형들은 나를 많이 괴 
롭혔었어. 이네아는 알까? 보이지는 않지만 느껴지는 악의들. 그런 것들 
의 소용돌이가 언제나 내 근처에서 나를 뒤집을 듯 몰아쳤었지." 

이네아는 사미드가 하는 말을 조금은 이해할 수 있었다. 작은 부족이라 
지만, 권력의 정점에 있는 자들에게는 늘 그런 것들이 따르기 마련이다. 

"그러던 어느날.... 그가 우리집 뒤뜰의 담을 넘어왔어." 

이네아는 고개를 갸웃했다. 다시 사미드의 광증이 도지는건가? 막 이런 
생각을 할 찰나에 사미드가 빙그레 미소를 지어보였다. 

"아샤트 말이야. 내 유일한 벗." 

"아아!" 

사미드가 아득한곳을 바라보며 말한다. 

"그때부터야. 나의 꿈에 날개가 솟아난 것이." 

그 뒤로, 사미드는 한참 동안이나 말을 멈추었다. 이네아는 고고한 월광 
이 비추는 그의 마른 몸을 계속 지켜보았다. 손을 뻗어 이불을 매만진다. 

"폐하. 이제 주무세요. 시간이 너무 늦었습니다." 

사미드는 이네아의 손을 살며시 잡았다. 

"나는 언제부터 잘못된 길을 걸었던 걸까? 이네아. 대답해 줘." 

이네아는 사미드의 눈을 바라보았다. 그리고 느꼈다. 정말로.... 정말로 
그는 약해졌다. 그가, 그 사미드가 안아주고 싶다는 생각이 드는 눈을 하 
고 있다니! 

이네아는 그의 머리를 가볍게 껴안았다. 

"잘못은 뉘우치면 되어요. 실수는 사과하고, 그리고 다시 바른 길을 찾 
아가면 되는거에요. 이제 폐하는 간신히...." 

사미드가 이네아의 말을 끊었다. 

"이네아." 

"예? 폐하." 

"사미드라고 불러줘." 

"...." 

사미드가 살짝 이를 드러내며 웃었다. 

"늘 말했잖아. 나는 당신의 아내에요라고. 나의 이름을 불러 줘. 조금은 
힘이 날 것 같아." 

이네아는 사미드의 말이 조그마하게 고개를 끄덕였다. 

"사미드...." 

"듣기 좋아. 이네아의 목소리는." 

사미드는 이렇게 말하며 이네아의 목을 안았다. 입을 맞춘다. 그리고 이 
네아에게 말했다. 

"할둔을 불러 줘. 그에게 할 말이 있어." 

사미드의 말이 끝나자, 방안의 그림자에서 인기척이 나타났다. 

"이미 와 있어요." 

할둔이었다. 이네아는 얼굴을 붉히며 곁으로 물러났고, 대신 할둔이 침 
상 곁으로 다가왔다. 

"짖꿎군." 

"믿지 않으실지 모르지만, 방금전 도착했어요." 

사미드는 할둔을 흘끗 바라보고는 다시 이네아에게로 고개를 돌렸다. 

"이네아. 잘 들어. 나는 이제 오래 살지 못할꺼야." 

이네아는 고개를 저었다. 부정하고 싶다. 하지만 목소리는 나오지 않았 
다. 

"나는 이 제국을 나의 아들 야히아에게 맡기지 않아. 야히아의 나이는 
지금 겨우 한 살이야. 일어나 걷는 것도 혼자서는 하지 못하지. 너무나 
많은 것을 잃어 흔들리는 제국을 그 어린아이의 어깨로 짊어지게 하는 것 
은 아버지의 도리가 아니야." 

이네아는 묵묵히 사미드의 말을 경청했다. 

"할둔." 

"예, 폐하." 

고개숙이는 할둔에게 사미드가 말한다. 

"아샤트를 찾아오라." 

이네아의 표정이 조금 변한다. 사미드는 그 것을 눈치 챘는지 못챘는지, 
할둔에게 말을 이었다. 

"언젠가, 내가 네게 물었었다. 나에게 후계자가 없다면, 제국을 이어받 
을 만한 사람이 누가 있을까 라고. 만약 나의 형 예르삼이 살아있었다면 
그에게 맡겼을 테지만 반년전 급환으로 세상을 떠났으니 할 수 없는 일이 
고. 그래서 나는 아샤트에게 제국을 맡길 생각이다." 

예르삼의 죽음을 이야기 할 때, 할둔은 안색을 미미하게 바꾸었다. 하지 
만, 할둔 그 자신조차 눈치챌 수 없을만큼 짧은시간이었다. 

모두의 침묵속에 사미드가 다시 입을 연다. 

"그는.... 정이 많은 사람이다. 지금 내게는 혈육이 둘 남아있다. 한명 
은 나의 이복형제인 유그라드, 그리고 내 아들인 야히아. 유드라드는 몇 
해 전, 하크림으로 사제가 되어 떠났으니 관계 없지만, 야히아의 경우에 
는 누가 제국을 계승하느냐에 따라 곤경에 처하게 될 수도 있지. 하지만, 
아샤트라면.... 그라면 믿을 수 있다." 

할둔이 사미드에게 말한다. 

"하지만, 그가 과연 자리를 받을까요? 아니, 계승하지 않아요. 설득을 
해도 듣지 않을것이고, 부탁은 더더욱 불가능해요." 

사미드가 웃는다. 

"나는, 왕으로서도 실격이고 친구로서도 실격이다." 

그의 말에 이네아와 할둔 두 사람이 이해할 수 없다는 표정을 해보였다. 
사미드가 그 말의 해답이라도 들려주 듯 이야기를 잇는다. 

"마지막으로.... 나의 목숨을 가지고 그를 다시 한번 속일 생각이다. 그 
를 화나게 해, 그가 나를 죽이도록." 

"폐, 폐하!" 

이네아가 외친다. 사미드는 손을 들어 이네아를 막았다. 하지만 이네아 
는 아랑곳 않고 격양된 목소리로 말했다. 

"무엇을 하려 하십니까? 폐하의 건강이 악화되었다지만 아직은 괜찮습니 
다. 거동에 주위하시며 약을 계속 드신다면 언젠가는 쾌차될 수도 있을것 
입니다!" 

이네아의 말에 사미드가 고개를 저었다. 할둔에게 말한다. 

"할둔. 말해보라. 내 생명은 이제 얼마나 남았지?" 

할둔은 고개를 숙이며 사미드의 물음에 답했다. 

"반년. 죽 침대에서 요양을 하신다면 1년 이에요. 하지만, 이건 어디까 
지나 의학을 공부한 한 사람, 할둔으로서의 의견이지 결코 신의 말씀이 
아니에요." 

이네아가 멍한 표정을 짓는다. 사미드는 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 

"나처럼 쓸모없는 남편이 세상에 또 있을까? 나에게 와서 너는 웃는 날 
보다 한숨짓는 날이 몇배는 많았구나." 

이렇게 말하며 사미드는 다시 두 사람에게 하던 이야기를 계속했다. 

"아샤트, 나는 그에게 마지막으로 몹쓸 짓을 하게 될 것이다. 그리고, 
그는 나를 죽이겠지. 제국은 그 순간 혼란에 빠진다. 그리고, 아샤트는 
달아나지 못하는 덫에 걸리게 된다. 그로서는.... 그는 마문의 혼란을 방 
관하지 못한다. 할둔, 내 생각이 틀렸나?" 

할둔은 웃었다. 그리고 말한다. 

"요즘 황실에서 유행하는 말로, 폐하의 영명하심은 신과 같으십니다, 라 
고 대꾸해 드릴까 해요." 

사미드가 쿡쿡 잔웃음을 터트렸다. 

"그런 말이 유행하고 있었나? 내 귀는 무엇을 듣고 있었던걸까?" 

사미드는 이네아에게 다시 말했다. 

"이네아. 정말 미안해. 그리고.... 만약 아샤트가 마음에 들거든 그에게 
재가하도록 해." 

이네아가 눈을 동그랗게 뜬다. 

"그라면, 분명 너를 행복하게 해 줄 수 있을꺼야." 

이네아는 한참동안 사미드를 내려다 보았다. 그러더니 살짝 눈을 흘긴 
다. 

"네. 그러겠어요. 반드시." 

사미드는 웃었다. 마지막으로 할둔에게 말했다. 

"할둔. 내 명령, 꼭 그대로 행해 줘. 아샤트를 찾아서 나에게 보내. 알 
겠지?" 

사미드는 이렇게 말하며 할둔을 쳐다보았다. 그러더니 표정이 크게 변한 
다. 

"하, 할둔." 

"네. 폐하." 

"할둔.... 우는건가?" 

사미드의 물음에 할둔은 미소를 지었다. 늘 짓는, 환하디 자연스러운 미 
소다. 한가지 다른 점이 있다면, 볼을 따라 달빛을 반사하는 한줄기 물기 
가 있다는 것 뿐. 

"무슨 말씀이세요? 제 표정, 언제나 같은걸요. 할둔의 미소는 소녀처럼 
예쁘답니다." 

"그러고 보니 아직도 네가 여자인지 남자인지는 아무도 모르는구나." 

"그건 저도 몰라요." 

할둔의 농담에 사미드는 나직이 웃었다. 

"후후후. 할둔, 네가 눈물을 흘리는 모습을 보리라고는 생각 못했는 
데...." 

할둔이 미소를 지우지 않은 얼굴로 말한다. 

"울 이유 같은건 없어요. 사미드 님. 전 태어나서부터 지금까지, 이 세 
상의 모든 것을 알기 위해 이곳 저곳을 떠돌고 있는 몸이에요. 그저 세상 
을 공부할뿐. 사미드 님과 아샤트 사이의 이야기도 하나의 연구대상일 뿐 
이에요." 

할둔은 이렇게 말하며 뺨에 있는, 눈물이 아닌 물기를 닦아냈다. 

"그냥 그렇게 알아주세요." 

이 말을 하며 할둔은 몸을 돌렸다. 그리고 말한다. 

"아샤트는, 지금 이곳으로 오고 있어요. 뒷 일은 폐하께 맡기겠어요." 

"아! 지금....!" 

사미드가 탄성을 지른다. 이네아는 안색이 크게 변했고, 할둔은 그 자리 
에서 손을 높이 들어올렸다. 

"태양은 서편으로. 그리고 달도 서편으로. 가는 곳은 같은데 왜 함께할 
수 없을까요? 폐하. 이제 영원히 작별입니다." 

사미드도 손을 들었다. 자신의 손으로 할둔의 손을 가린다. 손을 잡은 
듯. 

할둔이 떠난 후, 사미드가 이네아에게 말했다. 

"강한 여인이야, 이네아는. 약해빠진 나 따위와는 달리. 그럼, 뒤를 부 
탁할께." 

이네아는 사미드의 말에 고개를 끄덕했다. 작별의 키스를 깊히 나누고, 
이네아는 흐르는 눈물에 가려진 시야를 헤쳐 자신의 방으로 떠났다. 그녀 
의 뒷모습을 하 오랫동안 가만히 바라보던 사미드는 문득 고개를 돌려 창 
쪽을 바라보았다. 

"아샤트라면.... 아마 문으로 오지는 않겠지?" 

사미드는 말하며 미소를 지었다. 

먼 곳의 친구가 홀연 스스로 찾아오니, 기쁘지 않을 수 있을까? 

-------------------------------------------------------------------- 
하음;; 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



한편, 사미드의 방을 떠난 할둔은 자신의 집무실로 향했다. 기분탓인지, 
오늘의 마문저택은 유난히도 고요하고 또 어두웠다. 할둔은 그 어둠속을 
여느때와 같은 표정으로 걷고 있었다. 

"8년.... 인가." 

집무실 앞에 도착한 순간, 문득 이렇게 중얼거렸다. 손을 들어올렸고, 
눈앞에서 앞뒤로 돌려본다. 자신의 손은 언제부터 이런 모양을 띄고 있었 
을까? 

문을 열고 안으로 들어서자 누군가 눈을 들어 자신을 반긴다. 하늘색의 
건강한 머리칼을 한갈래로 땋아 묶은, 호기심으로 반짝이는 검은 눈동자 
를 가진 여자. 처음 만났을때만 해도 분명 소녀였지만, 7년이나 시간이 
흘러 이제 스물에 가까운 나이가 되었다. 

할둔은 다시 손을 들어 자신의 손을 살폈다. 

"결코 멈추지 않는다는 레이요니르의 쏜 화살도 내 곁에서는 멎어버리는 
건가." 

어느새, 자리에서 일어나 할둔 곁으로 다가온 검은 피부의 소녀, 데름이 
천진한 미소를 지으며 말했다. 

"할둔, 뭐하는 거야? 바보처럼 손만 쳐다보고. 그보다, 사미드랑은 만났 
어?" 

할둔은 그녀의 물음에 살짝 고개를 끄덕였다. 곧바로 데름이 말한다. 

"와! 그럼 이제부터 데름이랑 놀아주는거지? 할둔이 그랬잖아. 사미드를 
만나고 와서 데름이랑 놀아주겠다고." 

"그래." 

할둔의 대답에 데름은 어린아이처럼 환하게 웃으며 할둔의 팔을 부여잡 
았다. 

"뭐하고 놀꺼야? 맞다! 나 기구가 또 타고싶어. 지난번에는 너무 높이 
올라가서 무서웠지만, 이번에는 안무서워할 자신 있어." 

할둔은 그녀의 말에 살짝 고개를 저었다. 

"지금부터 우리가 할 놀이의 이름은 귀향이야." 

데름은 얼른 이해가 안간다는 듯 머리를 갸우뚱 했다. 

"응? 귀향? 그게 뭐야?" 

"고향에 돌아간다고." 

데름은 더더욱 아리송해하는 얼굴이 되었다. 

"고향? 태어난곳 말이야? 할둔이 태어난 곳으로 가는거야?" 

할둔이 고개를 가로로 젓는다. 

"아니. 데름의 고향으로." 

데름의 표정이 잠시 멍해졌다. "데름의.... 고향?" 하며 할둔의 말을 한 
번 대뇌이더니, 가뭄끝의 비에 개화라도 하듯 얼굴이 활짝 피었다. 

"데름의 집으로 돌아간다고!?" 

"그래. 약속했잖아. 이곳에서 해야 할 일이 모두 끝나고 나면, 고향에 
데려다 주겠다고." 

할둔의 이야기에 데름은 두손을 번쩍 들어올리며 깡충깡충 뛰었다. 기뻐 
서 어쩔줄 몰라하는 모습이었다. 그런 데름의 모습을 보며 할둔은 여느때 
와 같은 미소를 한줄기 머금었다. 

할둔과 데름은 지금까지 마문 저택에서 기거하고 있었다. 자신들의 방에 
서 중요한 몇몇가지 물건을 챙긴 두 사람은 그길로 마문저택을 벗어났다. 
짐이라고는 고작 낙타 두 마리에 나눠 실을 정도가 전부였다. 

조용히 저택을 벗어날 무렵, 데름이 돌연 말한다. 

"와, 야반도주다!" 

할둔이 웃었다. 

"그건 또 어디서 배운 말이야?" 

"아샤트. 아샤트가 가끔 밤에 이렇게 몰래 어디론가 갈 때 데름이 쫓아 
가서 물어보면 야반도주 중이라고 그랬어." 

할둔은 데름의 말이 아샤트가 늘 회의에 빠지고 어디론가 갈때의 일이라 
는 것을 알수 있었다. 지금까지와는 다른 종류의 미소가 얼굴에 번졌다. 

데름이 다시 말한다. 

"아, 맞다. 할둔, 우리 아샤트 만나러 가자. 집에 가기전에 만나보고 싶 
어. 아샤트 못본지 오래됐잖아." 

데름의 말에 할둔은 얼굴을 조금 굳혔다. 

"미안해, 데름. 그 부탁만은 들어줄수 없어." 

"왜? 아, 아샤트가 어디 있는지 모르는구나! 하긴, 아샤트는 원래 한곳 
에 있는걸 싫어하니까." 

할둔은 그녀의 말에 고개를 천천히 저었다. 

"그런건 아니야.... 다만...." 

말끝을 흐리는 할둔. 데름은 꽤 오랫동안 할둔의 말을 기다렸지만, 끝내 
원하는 답은 듣지 못했다. 다만 어렴풋이 더 이상 이것에 대해서는 묻지 
말아야 겠다는 느낌이 들 뿐이었다. 바로 그때, 다시 할둔이 목소리가 들 
렸다. 

"그보다, 마지막으로 해야 할 일이 있을 것 같아. 잠시 이곳에서 기다려 
줘." 

할둔이 멈춰선 곳은 한 저택의 앞이었다. 그는 낙타에서 내려 빠른 걸음 
으로 저택쪽으로 향했다. 

"응? 으응." 

고개를 끄덕여 답하며 데름은 할둔의 뒷모습을 바라보았다. 데름은 이 
저택의 주인을 알고 있었다. 할둔의 모습이 저택안으로 완전히 사라졌을 
무렵, 데름은 눈쌀을 조금 찌푸렸다. 

"엔키르?" 

데름이 자신도 모르게 툭 내뱉은 말이었다. 



할둔은 곧바로 저택의 서재로 향했다. 할둔의 미소는 저택에 들어서는 
발걸음과 함께 사라졌고, 지금 할둔의 얼굴에는 감정이라고는 한올도 찾 
아볼수 없었다. 

이윽고 도착한 서재. 엔키르는 할둔을 보자마자 미소를 지었다. 그리고 
말했다. 

"사신의 낫이 이윽고 나에게 이른건가?" 

할둔은 그에게만은 미소짓지 않았다. 

"진작 당신을 죽이지 않은 것은, 나의 개인적인 욕심 때문이였지요." 

"그리고 그것은 당신의 실수였지. 아닌가?" 

엔키르의 물음에 할둔은 순순히 고개를 끄덕였다. 그리고, 손끝을 모아 
엔키르의 심장으로 가져갔다. 엔키르는 미소를 지었다. 반항같은 것은 하 
지 않았다. 물론 소용없는 일이었겠지만. 

"결국 계략의 싸움에서는 내가 승리한 것이겠지? 할둔씨?" 

할둔은 그의 말에 감정이 묻지 않은 목소리로 말했다. 

"군정관장 할둔에게 있어서 주군은 둘이었지요. 지금 다른 한명이 이곳 
으로 오고있어요. 군정관장 할둔의 목표였던 사막의 통일은 그를 통해 이 
루어져요. 7년 전. 나는 이 일을 맡게되며 두 사람중 한명에게 물었었지 
요. 개인의 행복과 사막의 통일중 어느것을 더 중요하게 여기겠느냐고. 
그리고, 그는 후자를 택했지요. 단지 그것 뿐이에요." 

"하하하, 이유야 어찌되었건, 패배는 패배야." 

심장을 뚫어오는 할둔의 손이 아닌 그의 눈을 보며, 엔키르가 웃었다. 
할둔이 그의 마지막 말에 대꾸를 한다. 

"분명 할둔이라는 사람은 당신에게 패배했지요. 그것 하나만은 인정해 
드리겠습니다. 그럼." 

피한방울 묻지 않은 손. 그리고, 죽어서까지 지워지지 않은 엔키르의 미 
소. 지금 이 순간 웃기위해 일생을 살아왔다는 듯, 엔키르는 그 어느때보 
다 편안하게 미소를 짓고 있었다. 

스러져가는 그의 시체에 단 한순간도 할둔은 눈을 돌리지 않았다. 아무 
일도 일어나지 않았다는 태도로 그가 조금전까지 앉아있던 서재의 책상위 
에, 품속에서 꺼낸 한 장의 편지를 올려 놓았다. 

그리 오래지 않은 시간만에 다시 저택에서 나온 할둔에게 데름이 살짝 
미소를 지었다. 별다른 대화 없이 두 사람은 마문을 벗어나 북쪽으로 행 
로를 잡았다. 그렇게 꽤 오랜시간을 이동하던 도중, 문득 할둔이 낙타를 
멈춰 뒤를 돌아보았다. 데름도 나란히 낙타를 세웠다. 

"할둔, 왜 그래?" 

"지금까지 저 곳에 있었구나...." 

모래언덕 사이로, 환한 달빛을 맞으며 마문이 서있다. 데름도 할둔을 따 
라 마문을 바라보았다. 왈칵 울음이 나왔다. 

"어? 왜 눈물이 나지?" 

데름은 자신의 뺨을 따라 흐르는 눈물을 닦았다. 

"이별이니까." 

할둔은 이렇게 말하며 다시 시선을 북으로 향했다. 데름은 하지만 아직 
까지도 뒤로 향한 시선을 돌리지 못했다. 그러다 할둔이 꽤 앞서나간 후 
에야 다시 그의 뒤를 쫓았다. 

"모두랑 헤어지는거지?" 

데름의 말에 할둔이 조용히 고개를 끄덕였다. 

"그래." 

이렇게 말하며 할둔은 곧바로 데름에게 사과의 말을 했다. 

"미안." 

"응? 왜 할둔이 사과하는거야?" 

"모두랑 작별할 시간도 주지 않았잖아." 

데름은 할둔의 말에 고개를 도리도리 저었다. 

"으응, 괜찮아. 데름은 앞으로도 할둔이 하자는데로 할꺼야. 아샤트와 
만나지 못한건 조금 아쉽지만.... 할둔이 아샤트를 만나고 싶지 않으니 
까, 할 수 없잖아." 

할둔이 미소를 짓는다. 조금은 쓸쓸해 보이는. 

"만나고 싶지 않은 것은 아니야. 다만 만날 수 없는거지." 

고개를 갸웃하며 데름이 묻는다. 

"그게 그거 아니야?" 

"전혀 틀려." 

"사막의 말은 역시 어렵구나...." 

데름은 이렇게 중얼거리다 할둔에게 물었다. 

"근데 할둔." 

"응?" 

"아까 왜 그 남자의 집에 들린거야? 데름은 그 남자 싫던데.... 할둔은 
그 남자가 좋았어?" 

할둔이 고개를 젓는다. 

"아니." 

"그런데 왜?" 

"글쎄...." 

데름의 물음에 할둔은 조금전의 풍경이 떠올랐다. 데름이 다시 묻는다. 

"그럼 그집에서 도대체 뭘 한거야?" 

할둔은 그녀의 물음에 천천히 말을 꺼냈다. 

"선물 일까? 아샤트의 가장 소중한 사람 둘을 죽음에 이르게 한 남자에 
대한 복수 일테니까." 

"가장 소중한 사람 둘. 음, 그러니까.... 데름이랑.... 응? 하지만 데름 
은 죽지 않았는걸." 

할둔은 데름의 말에 웃음을 터트렸다. 그때, 데름이 묻는다. 

"그런데, 할둔." 

"응?" 

"나를 집에 대려다 주고나면 이제 뭐할꺼야?" 

"글쎄.... 다시 세상 모든 것을 알기 위해 여행을 떠나야겠지?" 

데름이 고개를 갸웃한다. 

"세상 모든 것을 다? 그런데 그런 것을 알아서 뭐해?" 

"나 자신을 알고 싶으니까." 

데름의 고개가 좌로기우뚱, 우로 기우뚱 거린다. 

"그게 무슨말이야? 또 어려운 말을 하는거야? 자신을 알고 싶다니? 할둔 
은 할둔이잖아." 

할둔은 그말에 빙그레 미소를 지었다. 

"하지만, 할둔이란 이름, 내가 지은 것인데?" 

"응? 그럼 원래 이름은 뭐야?" 

"그런건 중요하지 않아. 정작 나 자신이 누구인지, 아니 무엇인지도 모 
르는데 이름 따위야 아무려면 어때?" 

데름은 여전히 알 수 없다는 표정이다. 

"그런데, 자신을 아는거랑 세상 모든것을 아는 거랑 무슨상관이야?" 

"그럼 놀이를 한번 해볼까?" 

할둔의 조금은 엉떵한 말에 하지만 데름은 웃었다. 

"응! 좋아!" 

할둔이 손을 든다. 손 안에 일곱 개의 동전이 생겨났다. 

"모두 몇 개지?" 

데름이 볼을 퉁퉁하게 만들었다. 

"데름은 바보 아니야. 일곱 개인것도 모를까봐?" 

할둔은 일곱 개의 동전중 한 개를 손안에 넣었다. 그리고 여섯 개를 펴 
보인다. 곧바로 데름이 말한다. 

"이번엔 여섯 개!" 

할둔이 고개를 젓는다. 

"아니, 내가 묻는건 손안의 동전이야." 

데름이 꺄르르 웃는다. 

"무슨 바보같은걸 묻는거야? 일곱 개에서 여섯 개가 밖에 있으니까, 손 
안에 있는건 한 개잖아." 

할둔이 빙그레 미소를 지었다. 

"그렇기 때문에 이 세상 모든 것을 알려고 하는거야. 퍼즐의 조각을 하 
나 잃어버렸을때, 나머지 조각을 모두 맞춰보면 그 잃어버린 조각을 알 
수 있게 되잖아. 나는 나에 대해서 모르니까." 

데름이 고개를 도리도리 젓는다. 

"에이, 데름은 그런 어려운건 잘 몰라." 

데름의 말에 할둔이 웃었다. 

"바보같은 말이지? 내가 이 말을 했을 때, 아샤트는 뭐라고 했는줄 알 
아?" 

고개를 젓는 데름에게 할둔이 말한다. 

"보이냐? 저 하늘이. 느껴지냐? 이 모래의 감촉이. 그럼 넌 너이고, 살 
아있는거야. 뭘 그 따위껄 고민하고 있냐? 차라리 저녁때 뭘 해먹을지 같 
은 쓸모있는 고민을 해봐라, 라고 했지." 

어쩐지 아샤트 같은 말투였다. 데름은 지금 할둔의 모습이 퍽이나 그답 
지 않다는 생각을 했다. 

"그때부터야. 그와 친구가 된 것이." 

"그렇구나...." 

할둔은 웃으며 한 개의 동전을 쥐고 있던 손을 펼쳤다. 데름이 슬쩍 보 
니 그곳에는 어째서인지 동전이 없었다. 할둔이 말한다. 

"하지만, 그곳에 정말 하나의 동전이 남아 있을지, 그건 나도 잘 모르겠 
지만." 

데름은 신기하다는 듯 할둔의 손을 이곳 저곳 쏘아보았다. 

"또 요술이구나!" 

데름에게 미소로 대꾸하며 할둔은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 

"자, 이제 새로운 곳으로 가게 되니까, 다른 사람이 되어볼까? 이번엔 
어떤 사람이 될까?" 

"응? 이름을 바꾸게?" 

"그럴 생각이야. 할둔이라는 이름, 너무 유명해져 버렸거든." 

데름이 환히 웃는다. 

"그럼 데름이 지어줄께!" 

할둔이 고개를 저었다. 

"아니. 이것만은 내가 하고 싶어. 게다가 이미 지어놓았는걸." 

"뭔데?" 

"얼마나 오래전일까? 내가 처음으로 이 세상을 인식하게 된지 다섯해 가 
량이 지났을 무렵이야. 나는 우연한 일로 아주 커다란 도서관에서 길을 
잃게 되었어. 그리고, 그때 하나의 책을 발견했지. 그 책은, 신에게 대항 
하는 사악한 것들에 관해 나와있는 거였어. 주의 이름을 테미시아라고 표 
기한 것을 보니, 테미시아 교도들의 서적인 듯 했고." 

"흐응, 그렇구나. 그래서 이름은?" 

"그곳에서, 나는 어쩐지 끌리는 듯한 이름을 하나 발견했어. 정말 나의 
이름인 듯이, 그것을 보는 순간 굉장히 익숙하고, 또 그리운 느낌을 받았 
거든." 

"아이, 그만 뜸들이고 어서 말해봐! 데름은 답답한건 질색이야." 

데름의 물음에 할둔은 미소를 지었다. 짧은 한마디의 이름을 이야기한 
다. 

"아르헬." 

"아르헬?" 

"앞으로 꽤 오랫동안 쓸 것만 같은 느낌의 이름이야." 

데름은 새삼스레 할둔을 바라보았다. 이 이름을 말할때의 할둔, 어쩐지 
몹시 편안해 보인다. 

--------------------------------------------------------------------- 
하으음;;;; 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



아샤트가 마문에 도착한 것은, 사미드의 유언이 있은지 불과 두 시간 후 
의 일이었다. 

심야의 마문은 정말이지 고요했다. 저 달이 둥글지 않았다면 걸음조차 
옮길 수 없었을 정도로. 

3년만에 찾아오는 마문은, 그럼에도 낯익었다. 저곳에 무엇이 있고, 이 
곳에 어떤 것이 있고. 기억과 상치하는 풍경들에, 아샤트는 가슴뭉클한 
감상에 빠져버렸다. 

"헤헤.... 맨날 저기에 묻히곤 했었지." 

이런 말을 중얼거리자니, 자신이 이곳에 온 이유조차 잊을 정도였다. 아 
샤트는 괜히 이집 저집을 기웃기웃 거려 보았다. 가장 가까운 곳은 데미 
르트의 집안인 헤세드 가문의 저택이었다. 그러고보니 믿음직하던 부하중 
하나인 파샤도 이 곳에서 만났던 것 같다. 골목을 돌고 구비를 꺾으니 이 
번에는 하자림 녀석의 집이다. 여전히 마문의 수비대장일까? 얼떨결에 자 
신에게 중요한 임무를 맡아 쩔쩔매던 모습이 여전히 선하다. 멀지 않은곳 
에 야크람 아저씨의 저택이 보인다. 그리고 그 근처에 있는 무후쿠 아저 
씨의 저택도. 지금은 슬프다기보다는 그리웠다. 

이제 곧이다. 마문저택. 

아샤트는 그림자를 틈타 이동해 우선 마문저택의 옆집에로 숨어들었다. 
마문저택의 옆집? 당연히 자신의 집이다. 담을 타고 어쩌고 부산을 떨어, 
한 방으로 숨어들었다. 그곳에 잠들어 있는 것은 루에나. 아샤트는 그녀 
에게 다가가 볼을 손끝으로 톡톡 쳤다. 

"으, 으음...." 

피곤한 듯 잠에서 깨어나던 루에나는 인기척에 깜짝 놀라 몸을 일으켰 
다. 손을 더듬어 몽둥이를 집어든다. 

"또 내 이마를 깨뜨릴려고?" 

아샤트가 웃으며 말한다. 루에나는 낯익은 목소리에 흠칫 하는 듯 했다. 
달빛을 의지해 아샤트의 얼굴을 요리조리 살핀다. 

"아, 아샤트 님!?" 

아샤트는 손가락을 들어 입술에 가져갔다. 

"쉿." 

"아...." 

"난 그럼 가 볼께." 

아샤트는 그대로 몸을 돌리려 했다. 루에나는 잠시 머뭇거리다 와락 아 
샤트의 허리를 안는다. 

"보고 싶었어요!" 

아샤트는 웃으며 루에나의 이마를 톡톡 쳤다. 

"스물 일곱이나 먹은 노처녀. 그 동안 시집도 안가고 뭐했어?" 

루에나는 아샤트가 몸을 돌리자 다급한 마음에 손을 뻗었지만, 이내 부 
끄러움을 느끼고 손을 놓았다. 그러다 아샤트의 말에 웃음을 터트린다. 

"후후훗, 여전하시네요." 

루에나는 이 순간 마음속으로 수많은 말을 꺼냈다. 오래간만에 찾아온 
그, 그에게 무슨 말을 해야 할까? 하지만 정작 입은 의도했던것과는 사뭇 
다른 말을 내뱉고 말았다. 

"마문에는 무슨 일이세요?" 

아샤트는 침대에 얌전히 앉아있는 루에나를 내려다 보며 그녀의 물음에 
답했다. 

"사미드를 죽이러." 

루에나가 소스라치게 놀란다. 

"그, 그런.... 그런 농담은 무서워요." 

아샤트가 미소를 지었다. 루에나의 머리에 손을 뻗어 헝크린다. 

"그럼 나는 가 볼께. 자는데 깨워서 미안." 

이번에는 루에나가 말릴 틈도 없었다. 휑하니 가버린 아샤트의 뒷모습을 
쫓을수 있을 뿐이었다. 

루에나는 어둠속에 녹아든 아샤트의 뒷모습을 보며 뭐라 말할수 없는 감 
정이 되어버렸다. 너무나 갑작스러운 등장과 퇴장에 꿈을 꾼 것은 아닌가 
하는 생각도 문득 든다. 하지만 그런 감정들이 사그러진 후 루에나를 뒤 
덮은 것은 불안감. 

"호오...." 

그녀는 가볍게 한숨을 내 쉬었다. 



루에나의 방을 나선 아샤트는 곧바로 사미드의 방으로 향했다. 얼마나 
자주 이런식으로 찾아갔을까? 문을 통해 가는것보다, 담을 넘고 벽을 타 
창문으로 가는 것이 더 편할정도다. 

탁- 

고양이의 발자국 소리쯤 될까? 아샤트는 그 소리와 더불어 사미드의 방 
에 도착했다. 

창문밖을 바라보고 있던 사미드가 고개를 돌려 자신을 바라본다. 무심한 
눈이다. 

"또 자객인가? 당장 꺼져라." 

사미드가 말했다. 아샤트는 그의 말에 대답을 하는 대신 뚜벅뚜벅 몇걸 
음 다가섰다. 다시 사미드가 말한다. 

"너같은 녀석들, 너희를 고용한 녀석들을 포함해 모두들 한심하기 이를 
대 없는 것들이지. 결국은 권력, 돈 따위를 손에 넣기 위해 사람을 죽이 
는 것 아닌가? 그런 주제에 이상만은 고고하기 이를대 없지." 

아샤트는 사미드의 얼굴이 정면으로 보이는 곳에서 걸음을 멈추었다. 달 
빛이 자신의 몸을 환히 비추는 것을 느끼며 사미드를 바라본다. 사미드도 
자신을 바라보고 있다. 하지만, 눈동자의 초점은 한 곳에 고정되지 못하 
고 끊임없이 흔들리고 있었다. 그렇지만 감정이 묻어난 움직임이 아니다. 

"나의 통치가 틀렸다고 말하고 싶은가? 그렇다면 답해보라. 나의 통치가 
틀렸다면 왜 나는 늘 승리했지?" 

"멍청한 소리 잘도 해대는군." 

툭하니, 아샤트가 내뱉었다. 

"무엄한 놈이로군. 감히 대제의 면전에서 그 따위 말을 하다니." 

여기까지 이야기 했을 때, 아샤트는 이상한 느낌이 들었다. 사미드가 말 
하는 한마디 한마디의 말. 흡사 자신을 알아보지 못하는 듯 하지 않은가? 
고작 3년이다. 어렸을 때의 3년도 아니고, 외모가 크게 변하지도 않았다. 
그런데 왜? 

"그래, 한번 들어나 볼까? 네가 말하는 이상을. 너는 무엇 때문에 나를 
암살하러 왔지? 혹시 그 진부한, 보다 가난하고 약한 사람들을 위한 정치 
를 펼쳐라 어쩌구 하는건 아니겠지? 그렇다면 미리 말해주지. 들판에 자 
라나는 풀들, 그것들은 양과 염소에게 뜯어먹힌다. 풀들이 양과 염소를 
위해 희생하는걸까? 아니다. 양과 염소가 그저 뜯어먹고 있을 뿐이다. 어 
차피 세상에 풀들은 얼마든지 있다. 그리고, 그것들은 뜯어 먹히기 위해 
서만 존재할 뿐이지." 

장광설 끝에, 아샤트가 짧게 묻는다. 

"나를 알아보지 못하는건가?" 

사미드는 여전히 초점을 잡지 못하는 눈으로 아샤트를 쳐다보았다. 

"알아야만 하는 사람인가?" 

이 한마디에 아샤트는 가슴 한구석의 무언가가 툭하고 끊기는 듯한 느낌 
을 받았다. 

"이 세상은 하나의 커다란 게임판이다. 얻고자 하는 것을 얻기 위해, 나 
는 게임의 말들을 움직여 하나 하나 손에 넣었다. 내가 기억하는건 나의 
목적 하나뿐. 수단 그 하나 하나를 기억할 수는 없다." 

사미드는 담담한 어조로 이렇게 말하고는 아샤트를 쳐다보았다. 

"혹시 너도 나의 말들 중 하나였는가? 그 원한으로 나를 죽이러 온 것인 
가?" 

아샤트는 순간 이런 생각이 들었다. 지금 사미드는 일부로 자신을 모르 
는척 하고 있는 것이다. 그럴리 없다. 아무리, 아무리 그래도 자신을 잊 
다니.... 자신을 게임판의 말이라고 부르다니. 

"정말 잊은것이냐? 아니면 장난을 치는 것이냐!?" 

"글쎄, 어느쪽일지." 

"바스테트도 잊었다고 말할셈이냐!" 

아샤트는 일부로 그녀의 이름을 꺼냈다. 사미드의 얼굴을 뚫어져라 살피 
며. 하지만, 표정이 조금도 변하지 않는다. 

"아, 바스테트. 있었지. 그런 여자가. 쓸모있는 인재였는데...." 

아샤트는 그대로 몸을 돌려버렸다. 일부로건, 정말로 모르는 것이건, 더 
는 이야기 하고 싶지 않다. 등뒤에서 조소하는듯한 목소리로 사미드가 말 
한다. 

"결국 죽일 용기도 없는 건가? 너는 나를 죽이러 이곳에 온 것이 아니었 
던가?" 

아샤트는 들려오는 목소리를 듣지 않았다. 고막을 통해 머리속에 울렸건 
만 듣지 않았다. 그때, 웅웅거리는 소리를 꿰뚫고 한줄기 소리가 들린다. 

"아샤트." 

아샤트는 몸을 돌렸다. 그리고 기대했다. 

지금까지의 행동, 표정 모두가 거짓이기를. 

장난이었어 라는 듯한 얼굴로 웃고 있는 사미드를. 

하지만.... 

"그랬군. 바스테트를 기억하고 있을만한 남자는 그 하나뿐이지." 

사미드는 변하지 않았다. 깨어진 싸구려 그릇을 치울때처럼, 그저 무심 
하다. 

--------------------------------------------------------------------- 
연결상 한화 더 올립니다.



"그런 얼굴이었나? 그러고 보니 그런것도 같군." 

아샤트는 다시 사미드의 곁으로 다가갔다. 사미드는 그런 아샤트를 본척 
만척 이야기를 계속했다. 

"이해할수 없는 녀석이었지. 고아였던 주제에 나는 괜찮다는 듯한 얼굴 
을 늘 하고. 아버지의 피를 이어받았다는 것 만으로 마문으로 돌아오자 
마자 고위 귀족의 대우를 받고. 고작 피가 좋았을 뿐. 그 정도의 특혜를 
받았다면 얌전히, 감지덕지 했으면 좋았을 것을, 자신이 잘났다는 듯 이 
곳 저곳으로 헤집고 다니며 사람들을 괴롭혔지." 

사미드가 싱긋 웃는다. 하지만 저것이 정말 웃는 것인가 라는 생각이 들 
정도의 차가움이 담겨있다. 

"그런 쓰레기라도 내게는 쓸모있었지. 나를 나의 본심과 함께 숨길수 있 
었으니까. 사막을 통일한다는 꿈, 나 혼자 감추기에는 너무나 거대했지. 
쓰레기와 어울려 한심한 짓을 하니, 곧 주위로부터 관심이 끊기더군." 

아샤트의 얼굴에서 표정이 하나 둘 사라져갔다. 듣고 싶지 않은 이야기 
들. 하지만 계속 들을 수밖에 없는 이야기들. 

"그러고보니.... 그 쓰레기와 함께 요룡의 계곡을 간 적도 있는 것 같 
군. 아마 그때였지? 바스테트라는 여자를 만났던 것이. 조금은 기억에 남 
아있는 것을 보면, 역시 그 두 사람 모두 내게 의미가 있는 사람이라는 
것이겠지? 쓸모에 있어서는 할둔에 비해 떨어졌지만." 

무심한 말투로 아샤트가 말한다. 

"무엇을 말하고 싶은거지?" 

"무엇을 듣고 싶지? 설마 그런 것을 상상했던 것은 아니겠지? 옛날처럼, 
네게 기대는 듯한 말투로 도도하지만 약한면을 보이며 그렇게 친구로서 
내가 너에게 미소짓는 것." 

아샤트의 안색이 미미하게 변했다. 사미드가 웃음을 터트린다. 

"하하하하, 정말 그랬던 것인가? 어이없는 자로군. 그럴리 없잖아? 나는 
이제 대제야. 사막의 통일도 거의 이룩했어. 네게 그런 구역질나는 미소 
를 지으며 도움을 청할 필요가 없잖아? 네가 필요했다면 암살자가 아닌 
사절을 보냈겠지." 

대답없는 아샤트를 보며 사미드는 다시 웃었다. 

"하하하, 여전히 꿈속에 사는 녀석이군. 세상은 네가 생각하는 것 만큼 
아름다운 곳은 아니야. 적어도 권력의 중심부에서 살아남고자 했으면 조 
금은 머리를 굴렸어야지. 안 그런가?" 

"...." 

"아마 네가 떠난 것이.... 바스테트라는 여자의 죽음과 관계있지? 사실 
그 여자 꽤 마음에 들었었어. 가문도 좋고, 게다가 똑똑하고. 객관적으로 
보아 나의 아내, 황후가 될만한 여인이었지. 하지만 운이 나쁘게도 마라 
슈인이었지. 조건이 좋은 여자는 그녀 하나뿐이 아니지만, 마라슈인으로 
서 마문의 권력 중심부에 있다는 조건까지 넣으면 오직 그녀 하나만이 이 
용할 가치가 있었지. 역시 권력이라는건 우스운거야. 약간의 약점을 잡아 
노출시키면 그것만으로도 모든 것이 이루어지거든. 저 마라슈 평야에 살 
고있는 악어라는 괴물처럼 잔인하고 흉폭한 다른 귀족들이 그것을 물어뜯 
게 되니까. 하지만 결과적으로는 마음에 들었어. 반 마라슈 감정이 일어 
멤피스와의 전쟁을 가능하게 해 주었으니까. 그녀의 행정력이 조금 아까 
웠지만, 뭐 그래도 더 큰 것을 얻었으니까." 

사미드는 이렇게 말하며 다시 아샤트에게 미소를 지었다. 

"바보같은 여자. 그대로 있었더라면 괜찮았을 것을. 왜, 그것도 하필이 
면 남자와 도망을 쳤을까? 나는, 한번 손에 넣은 것은 내가 부수면 부쉈 
지 남에게는 넘기지 않아." 

스르륵- 

칼의 날이 칼집을 스친다. 

"겨우 그런 이유였나?" 

"음?" 

"바스테트가 죽임을 당했어야 하는 것이.... 네게 있어서는 그 정도의 
이유 밖에는 되지 않았냐는 말이다. 아니, 그렇게 이야기하면서 미소를 
지을 수 있는, 너는 그런 녀석이었냐?" 

"응." 

사미드가 웃는다. 아샤트는 그 웃음에 이상한 느낌을 받았다. 이게 아닌 
데? 이런 느낌의 녀석이 아니었는데? 내가 틀렸던걸까? 자신이 10년 넘게 
보았던 것이 고작 사미드의 껍질 뿐이었나? 

"이제야 겨우 죽일 용기가 생긴 모양이군." 

사미드가 말한다. 그리고, 아샤트는 클리어뷸러스의 날을 사미드의 심장 
쪽으로 겨누었다. 

"칭찬은 해 주지. 이곳까지 왔다는 사실에. 하지만 너는 나를 죽이지 못 
해." 

아샤트가 입꼬리를 슬쩍 올린다. 

"자신 만만하군." 

"물론이지. 내 곁에는 사막, 아니 이 세상 최고의 이맘 진인 할둔이 있 
으니까." 

아샤트가 흠칫 한다. 그때, 사미드가 버럭 소리를 질렀다. 

"할둔! 이 자를 죽여라!" 

그의 외침에 아샤트의 몸이 반응한다. 생각을 하기도 전에 팔은 칼자루 
를 앞으로 밀어내고 있다. 

반사행동? 어쩌면 그런지도 몰랐다. 사미드의 외침이 그를 움직이게 만 
든 것이다. 분명 그런 것이다. 그 증거로, 칼은 심장에서 반뼘가량이나 
빗겨 질러 있지 않은가. 자신의 칼솜씨라면 이런 정도의 일에는 실수란 
없을테니까. 

하지만 정말, 그저 반사행동이었을 뿐일까? 곧바로 아샤트의 머리속에서 
이런 질문이 떠올랐다. 어쩌면 질문의 대답은 처음부터 나와있었는지도 
모른다. 마음은 복잡하기 그지 없었다. 

그런가운데서도 아샤트는 곧바로 사미드의 가슴에서 칼을 뽑아내며 몸을 
돌렸다. 생각보다 몸이 빠르다. 청신경을 날카롭게 하고, 눈을 활짝연다. 

할둔. 이제 곧 들이닥칠, 어떤 의미에서는 자신이 싸웠던 드래곤보다 몇 
배는 두려운 존재를 상대하기 위하여. 어느쪽에서 올지 전혀 알 수 없다. 
할둔이라면, 기척따위는 없다. 

"쿡쿡쿡...." 

그때, 등뒤에서 웃음소리가 들려왔다. 아샤트는 흠칫 놀라며 고개를 돌 
렸다. 그리고 그곳에는 사미드가 있었다. 아니, 정말 사미드가 있었다. 

"하하, 쿨럭, 하하!" 

아샤트는 몸에서 힘이 쑥 빠져나가는 것을 느꼈다. 칼을 잡은 손이 풀리 
며 클리어뷸러스가 바닥으로 떨어져 내렸다. 사륵- 하는 소리와 함께 바 
닥에 칼날이 절반 가까이 밖힌다. 

"속았지? 후후, 하지만 역시 아샤트는 아샤트야. 이렇게까지 속을 긁어 
놔야 했다니. 쿨럭, 게다가 내 마지막 한 마디가 없었더라면 영영 실패할 
뻔 했잖아. 그렇지만 결국 성공했다는 점에 있어서 이 사미드님의 계략이 
성공한거야! 안그래?" 

확실히 할둔의 이름을 외치지 않았더라면 아샤트가 손을 쓰지 않았을런 
지도 모른다. 

아샤트는 사미드의 저 웃음에 멍한 얼굴을 하고 말았다. 이 느낌. 이 그 
리움. 분명, 어렸을적 함께 망나니 짓을 하고 돌아다니던 그때 자주 지어 
보이던 바로 그 표정이다. 

사미드의 창백한 입가에 거짓말처럼 붉은 핏줄기가 흘러내린다. 

"도.... 도대체...." 

아샤트는 갈피를 잡을 수가 없었다. 일이 어떻게 돌아가는 것인지. 사미 
드가 무얼 말하고 있는건지. 사미드의 눈이 살짝 감긴다. 웃고 있는 입이 
말을 잦아낸다. 

"하지만 마음에 드는걸? 이런 끝도." 

목소리가 점점 가늘어진다. 언제나 꼿꼿하고 당당하던 대제의 머리가 서 
서히 허물어져 기울어간다. 들릴 듯 말 듯. 마지막으로 그는 이렇게 중얼 
거렸다. 

"모든 것은 너에게서 비롯되었으니까.... 너 만이 거두어갈 수 있는거 
야...." 

감겨진 눈은 다시 띄어지지 않았다. 

그때였다. 우당탕탕- 복도에서 누군가의 발걸음소리가 들린다. 그리고, 
방문이 벌컥 열리며 한 남자가 뛰어들어왔다. 

그는 방안으로 들어오자 마자 주위를 휘 둘러보았다. 발을 멈추고 이를 
악다문다. 달빛을 맞으며 웃고있는 대제와, 그 앞에서 망연히 서있는 한 
사람의 남자가 보인다. 

멈추어섰던 남자는 다시 달렸다. 서있던 아샤트의 양 어깨를 움켜쥔다. 

"아샤트님! 왜, 왜 이런 일을! 왜 이런 일을 하셨어요? 아샤트님! 대답 
해 보세요! 병들어 죽어가고 있는 사미드님을, 친구인 사미드님을 왜 죽 
여야만 했느냔 말이에요!?" 

그는 외치며 바닥으로 허물어져 내렸다. 아샤트는 그를 촛점없는 눈동자 
로 내려다 보며 중얼거렸다. 

"내가.... 내가 잘못한 것이냐? 샤드힐리야. 대답해 봐라. 내가 잘못한 
것이냐?" 

한줄기 뒤늦은 눈물이 아샤트의 뺨을 적셨다. 

"아샤트님은 아무것도 모르고 계셨잖아요. 3년동안 마문에 계시지 않았 
잖아요. 무슨 권리로, 사미드님을 심판하신거에요? 아무것도 모른다고 
요.... 사미드님이 저렇게 되실 수밖에 없었던 이유를...." 

"샤드힐리...." 

"왜 3년만에, 3년만에 서로 만난 친구가 서로를 상처입히고 죽였어야만 
했느냐고요!" 

"폐하께서 원한 일이에요." 

여성의 목소리. 샤드힐리의 외침을 끊고 한 여인의 목소리가 들렸다. 샤 
드힐리도, 그리고 아샤트도 무언가로부터 깨어난 듯 고개를 돌린다. 

그 곳에는 아이를 안고있는 한명의 여인이 서 있었다. 

"이네아 황후마마...." 

샤드힐리가 그녀를 알아보고 이름을 부른다. 아샤트는 흠칫 어깨를 움찔 
거렸다. 

"사미드의.... 아내?" 

이네아는 고개를 가볍게 끄덕이고는 아샤트에게 다가왔다. 그녀의 표정 
은 지금 무표정에 가까웠다. 그 격심한 슬픔을 참기 위해서는 아마 이렇 
게 밖에는 할수 없지 않았을까? 그녀는 아샤트의 앞에 서서 그를 올려다 
보았다. 그리고 아샤트는 그녀를, 그녀가 안고있는 아이를 번갈아 바라보 
았다. 

"당신이 아샤트 님이군요." 

"...." 

"말씀 많이 들었어요." 

그녀는 이렇게 말하며 간신히 미소를 지었다. 웃는 것 만으로도 이렇게 
힘들어 보일수가 있을까? 이네아는 곧 품에서 한권의 얇은 책을 꺼냈다. 
아샤트에게 조용히 건낸다. 아샤트는 엉겹결에 그 책을 받아들었다. 

이네아가 두 사람에게 말했다. 

"두 분 모두.... 나가주세요." 

두 사람이 이네아의 오열을 들은 것은 방문을 고작 한걸음 벗어나서 였 
다. 

아샤트는 그곳에 멈춰 서 이네아에게 받은 책을 펼쳐들었다. 달빛에 의 
지해 첫페이지를 읽는다. 



일기라는 것은 자신의 비밀을 기록하는 것일까? 

아니. 

나는 아니라고 생각한다. 

일기, 그것은 다른 사람에게 이야기 하고 싶은 것들을 글로 남기는 
것이다. 다만.... 

현재가 아닌, 미래의 누군가에게. 


--------------------------------------------------------------------- 
흐음.... 이렇게 해서 이야기는 일단락 지어졌습니다;;^^ 
다들 10권이라는 루머(;;;본인이 퍼트린)에 많이 헷깔려 하는것 같은데.... 
10권이란건 이 다음 내용들입니다. 대략 70키로, 책으로 4분의 1이 조금 
못되는 양인데.... 그게 원래 계획으로는 1권 분량이었던거죠. 
전에도 말씀드렸지만, 만약 쓴다해도 10권은 꽤 먼 훗날의 이야기일겁니다. 
일단락된 이야기, 그리고 앞으로 연재될 몇화정도의 이야기를 길게 늘려쓰는 
것뿐이라, 내용은 변하는게 없습니다;;^^ 

완결한후 꽤 시간이 지나 발견한 것인데....^^;; 
할마탄의 전체적인 플롯이 데데랑 꽤 비슷하더군요;; 전혀 의식하지 않았는데도 
말입니다;; 글쓰는이는 평생 하나의 소설만을 쓴다는 말이 새삼 와닿기도 
하고.... 좀더 신경쓰지 않았어야 했나 하는 아쉬움이 드는 부분이기도 합니다. 

어쨌거나;;; 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



55. 영광은 그가 일으켰으되.... 



"여, 좋은아침." 

이네아는 누군가의 목소리에 간신히 눈을 떴다. 꽤 이른 아침이기도 하 
고, 게다가 동틀녘까지 계속 울었던 터라 제정신이 아니었다. 눈을 떠 앞 
을 보았다. 누군가 밤새 침대를 정리하고, 사미드의 몸에 흐르는 피를 닦 
아 놓았다. 흰 천으로 덮어 놓기 까지 하여, 이네아는 꿈이라도 꾸는 듯 
한 기분이 되어버렸다. 

어수선하던 방안도 깨끗이 정리되어 있고, 자신의 어깨에도 모포가 한 
장 둘러져 있다. 슬픔은 그대로였지만 어쩐지 조금은 힘이나는 듯 했다. 

이네아는 정신을 차리자 마자 자신에게 인사한 사람을 찾았다. 아니, 그 
보다 먼저 자신이 안고 있던 아이 야히아를 찾았다. 

상대는 지금 창문에 앉아있었다. 창틀에 엉덩이를 걸치고 두 다리는 창 
밖으로 아무렇게나 내던져놓은 터다. 그가 두 팔을 위로 들어올린다. 어 
린 야히아가 까르르 까르르 웃으며 그의 손에 매달려 있다. 

이네아는 비록 뒷 모습뿐이었지만 그가 누군지 알 수 있을 것 같았다. 

"아샤트 님...." 

"어떻게 된 일인지 설명해 주겠어? 그리고 님은 빼. 지위로 보거나 뭐로 
보거나 오히려 내가 너에게 님이라고 해야 할테니." 

이네아는 고개를 짧게 끄덕이고는 전날 밤, 사미드가 계획했던 이야기들 
을 들려주었다. 아샤트는 묵묵히 그녀의 이야기를 들었다. 그리고 이야기 
를 끝냈을 때, 투덜 투덜 이야기를 꺼낸다. 

"빌어먹을 녀석. 마지막의 마지막까지 솔직하지는 못하는 거냐? 그러니 
까 일기따위를 써서 남길 수밖에 없는거잖아. 내 입장도 생각해 줘야 할 
꺼 아냐. 친구를 오해한것도 나요, 그 친구를 죽인것도 나잖아. 제길, 뭔 
가 완전 악당이 되버린 느낌이니." 

야히아는 뭘 아는지 모르는지, 아샤트의 품에서 마냥 즐겁게 웃기만 한 
다. 2층의 창문 밖이건만, 겁도 없다. 게다가 처음보는 아샤트의 얼굴에 
낯도 가리지 않는다. 

"그래서, 나더러 대제인지 뭔지 하는 자리를 이어받으라고?" 

이네아가 고개를 끄덕했다. 

"페하의.... 사미드의 유언이었어요." 

아샤트는 야히아를 자신의 얼굴앞까지 들어올렸다. 혀를 낼름 한다. 

"꼬마야. 이 아샤트님은 말이야, 사막의 유희왕이시란다. 노는 것 말고 
는 싫어. 왕의 자리는 질색이고, 대제의 자리는 더더욱 싫으니 어쩌냐?" 

"아샤트.... 씨!" 

"네 녀석도 그렇지. 어째 말도 제대로 못하는 주제에 벌써 남에게 그런 
귀찮은 자리를 맡기려 하는 거냐?" 

아샤트의 말에 야히아는 꺄하하- 하고 바보같은 웃음을 지었다. 

"그래, 이렇게 하자. 혹시 알지 모르지만, 사막의 정복왕 사미드에게는 
할둔이라는 명 참모가 있었어. 너도 그러니까 그런게 하나쯤 있어야 겠 
지? 아직까지도 모습을 나타내지 않는걸 보니, 할둔 녀석 줄행랑을 친거 
같고.... 그러니까 내가 해줄께. 어떠냐?" 

아샤트는 이렇게 말하며 그 자리에서 풀쩍 뛰어내렸다. 이네아는 깜짝 
놀라며 자리에서 일어나 창가로 뛰어갔다. 2층 아래로 뛰어내린 아샤트가 
위를 보며 이네아에게 손을 흔든다. 

"이 선에서 합의하기로 하지. 어때? 야히아 녀석, 내게 맡겨. 대제의 자 
리는 당연히 이 녀석이 물려받는거야. 그리고, 나는 이 녀석의 신하로서 
어른이 될 때까지만 섭정을 하기로 하지. 사미드 녀석이 걱정했던데로, 
마문도 옛날이랑 달라서 믿을 놈이 별로 없거든." 

"하, 하지만...." 

"이쪽에는 인질이 있어. 야히아를 무사히 돌려받고 싶으면 내 말에 따르 
는게 좋을꺼야. 하하하!" 

아샤트는 그러더니 그대로 줄행랑을 쳐 버린다. 황후 이네아는 그 모습 
에 그저 멍청해질 뿐이었다. 웃음이 나온다. 우울했던 기분을 날려버리고 
뒤로 돌아섰다. 

"사미드. 잘 들었죠? 당신의 계획은 절반만 성공한 모양이에요." 

이네아는 이렇게 말하며 기지개를 켰다. 

"그리고, 이제 당분간은 울지 않아요. 섭섭해 하지 말아요. 나는 당신의 
아내이기도 하지만 한 나라의 황후이기도 하니까요." 



히즈라력 925년 9월 9일. 

신생(新生) 다노드 제국, 다노드력 3년. 

사미드의 죽음은 병사로서 세상에 공표되었다. 요 몇 달간 건강의 악화 
가 사람들 사이에서 이야기 되어졌기에 그의 죽음은 별다른 의문 없이 받 
아들여졌다. 

그 뒤, 궁내의 움직임은 바빴다. 바로 이 날 모든 것이 결정되어 발표되 
었다. 

당연히도 대제의 위는 그의 아들인 야히아에게 물려졌다. 하지만, 아직 
젖먹이인 어린아이였기에 어쩔수 없이 섭정관이 임명되었다. 그 섭정관의 
이름은.... 

쾅- 

서탁을 발로 내려치며 아샤트가 외친다. 

"뭐야? 불만이냐? 불만있는 놈들 다 나와! 이 아샤트님이 친히 상대해주 
실테니까!" 

아샤트였다. 

수렴 뒤에서 야히아를 안고 그 모습을 지켜보던 황후 이네아는 터지려는 
웃음을 참느라 온 힘을 기울여야만 했다. 

한편, 제국 최고회의에서 이런 행동을 하는 남자의 모습에, 장내의 귀족 
들은 아연한 표정을 지었다. 이중 절반은 아샤트를 알고 있었고, 나머지 
절반은 모르는 이들이었다. 아샤트를 잘 모르는 귀족중 몇몇이 뭐라뭐라 
이의를 제기한다. 

그리고, 언제나와 같이 아샤트의 손에 처리되었다. 

"자, 회의를 계속 하기로 한다. 우선, 야히아의 대관식은 대제의 장례식 
이후로 미룬다. 난 잘 모르지만 그게 당연한거라고 하더군. 잠깐, 그런데 
중요한 놈 몇이 안보이는거 같다? 행정관장이랑 군정관장, 외무관장, 재 
무관장 넷이 나란히 빠지다니 어떻게 된거야? 벌써 점심때가 지났는데, 
아직도 안 일어난건가?" 

그때, 누군가 헐레벌떡 회의장으로 뛰어들어왔다. 

"크, 큰일입니다! 행정관장과 재무관장직을 겸임하고 계신 엔키르님이, 
엔키르님이 어제 밤 돌아가셨습니다!" 

회의장안이 술렁거렸다. 저쪽에 기절해 쓰러져있는 일곱명의 귀족들을 
제외하고. 

"그게 무슨 소리야?" 

아샤트의 물음에 그 전령은 간단히 사정을 설명했다. 

"그, 그게, 시린 저택의 하인이 엔키르님을 깨우러 갔는데, 잔인하게도 
심장에 커다란 구멍을 뚫린채...." 

아샤트가 자리에서 벌떡 일어난다. 

"이럴때가 아니군. 우선 그쪽으로 가본다. 먼저 병사를 보내 현장을 보 
존해라! 사막 제일의 조사관 아샤트님의 능력을 보여주마." 

회의는 이렇게 어영부영 깨져버렸고, 아샤트는 곧바로 사람 몇을 이끌고 
엔키르의 집으로 향했다. 

집안은 깨끗했다. 도둑이 든 흔적도, 누군가와 실랑이를 벌인 흔적도 없 
다. 그 한가운데, 발자국 하나 남지 않은 상태에서, 엔키르의 가슴 한복 
판이 흡사 커다란 못으로 뚫기라도 한 듯 뚫려있을 뿐이었다. 

피의 연못. 함께갔던 이들중 비위가 약한 자들은 벌써 토악질을 한다. 

그런 가운데. 

아샤트는 책상위 한 장의 편지를 발견했다. 흘끗 살핀다. 그 편지의 겉 
봉에는 이런 글자가 적혀있었다. 

재상, 아샤트에게. 

"할둔?" 

대뜸, 아샤트가 그의 이름을 꺼낸다. 



엔키르의 죽음 그 자체도 결코 작은 것이 아니었지만, 배후의 사건이 하 
나 둘 알려지면서 그 파장이 훨씬 커져갔다. 사미드의 넷째 황비 에디넬, 
그녀의 죽음에 관련되어있다는 사실이 할둔의 편지를 통해 밝혀지면서 부 
터였다. 

하지만, 그런 것 치고 그 사건은 곧 잠잠해졌다. 모두 재상인 아샤트 때 
문이었다. 

"지난일은 집어 치우고, 그보다 먼저 그 놈을 대신할 행정관장이랑 재무 
관장이 필요한데...." 

자신의 집무실, 임시로 마련된 재상부에서 이렇게 중얼거리고 있던 그 
때. 똑똑- 하는 노크소리와 함께 한 사람이 들어왔다. 

"아, 샤드힐리냐? 그래, 방에 틀여박혀 청승을 떠는건 이제 그만뒀냐?" 

샤드힐리는 아직까지도 자신의 집을 갇지 않고 여전히 예전에 아샤트가 
마문에 있을 때 쓰던 그 방을 쓰고 있었다. 즉, 아샤트의 옆방을. 

샤드힐리가 볼을 붉힌다. 

"그, 그게 무슨 말씀이세요? 그리고 이제 애취급은 말아주세요. 저도 벌 
써 스물 하나라고요." 

"뭐, 충분히 애네. 그래서, 일선에 복귀할 생각이냐?" 

샤드힐리는 고개를 끄덕였다. 

"사미드 님의 꿈, 꼭 이루어 드리고 싶어요. 어찌되었건 제 주인이시니 
까요." 

아샤트는 한참동안 샤드힐리를 쳐다보았다. 샤드힐리는 처음에는 별스럽 
지 않게 서 있다 자꾸 아샤트가 쳐다보자 어색한 느낌이 들었다. 바로 그 
무렵 아샤트가 입을 열었다. 

"아, 역시 안돼." 

"뭐가요?" 

"너, 행정관장 할래? 아니면 재무관장. 외무관장자리도 있어." 

샤드힐리가 멍청한 표정을 짓는다. 

"그, 그게 무슨 말씀이세요? 게다가 무슨 장관자리가 꼬마들 뽑기하는 
식으로 뽑는 자리에요?" 

샤드힐리의 말에 돌연 아샤트가 손을 들더니 손가락을 세웠다. 

"잠깐 조용히 해봐! 방금전 네 녀석이 했던 말에서 누군가 떠올랐어." 

"예?...." 

"다시 한번 말해봐." 

샤드힐리는 아샤트의 명령에 머뭇거리다 입을 열었다. 

"장관자리가.... 무슨 꼬마들 뽑기...." 

"아! 그래! 그 놈이 있다!" 

"누구를 말씀하시는거에요?" 

샤드힐리가 묻자 아샤트가 미소를 짓는다. 

"데미르트." 

"예? 어, 어째서.... 아니, 그보다 제 말 어디에서 데미르트씨의 이름이 
떠올라요?" 

"사소한건 잊고, 그럼 가볼까? 지금 그 놈 아직도 헤세드 저택에 사냐?" 

샤드힐리는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 말이 통할리 없는 사람이다. 하지 
만 한편으로는 아샤트가 정말로 마문에 돌아왔다는 느낌에 안도감마져 든 
다. 

"제가 안내해 드릴께요. 지금은 다른 곳에 살고 있어요." 

샤드힐리를 따라 아샤트는 데미르트가 있는 곳으로 찾아갔다. 그리고, 
술에 쩔어있는 데미르트를 그곳에서 만났다. 데미르트는 반쯤 취해 찌그 
러진 눈으로 아샤트를 올려다 본다. 그러더니 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 
일어났다. 

"네, 네놈은!?" 

"여, 안녕한가? 별로 안 그래보이는군. 푸훗, 완전 거지꼴 아냐, 거지." 

데미르트가 버럭 화를 내며 아샤트의 멱살을 움켜쥔다. 

"너, 너!" 

아샤트는 입가에 미소를 띄며 샤드힐리를 쳐다보았다. 

"야, 재상이라는 자리가 남에게 멱살이나 잡히는 자리였냐?" 

뻔한 장난. 샤드힐리 역시 웃으며 대꾸했다. 

"아니요. 폐하를 제외하고는 가장 높은 분이잖아요." 

데미르트가 놀라며 외쳤다. 

"재, 재상?" 

"아아! 몰랐던건가? 샤드힐리, 돌아가면 황실의 제단사에게 꼭 말해둬. 
내옷 등뒤에 누구나 알아볼수 있게 '재상' 이란 글자를 밖아놓으라고." 

"그게 무슨 말이야! 재상이라니?" 

데미르트의 말에 아샤트가 말한다. 

"말 그대로 이 아샤트님이 재상자리에 올랐다고. 네놈 설마 아직도 사미 
드가 죽은 걸 모르고 있는건 아니겠지?" 

"그, 그런!" 

데미르트가 흠칫 놀라며 샤드힐리를 쳐다본다. 샤드힐리는 천천히 고개 
를 끄덕였다. 

"폐하께서는 사흘 전 붕어하셨어요." 

데미르트는 그 자리에 허무하게 주저앉았다. 

"그랬던가.... 아아! 꼭 함께 보고 싶었는데. 통일된 다노드 제국의 모 
습." 

아샤트가 그런 데미르트의 멱살을 잡아 쥐어올렸다. 그러더니 어깨 뒤로 
손을 빼 멱살을 잡은채로 질질 끌고나간다. 

"그럼 함께 가서 보자고. 너 행정관장할래? 아니면 재무관장할래? 아니, 
일단 사람이 없으니 니가 둘 다 하고 있어라. 넌 멍청해서 외교같은건 못 
할테니 그건 다른 사람을 찾아보고. 하긴, 뭐 이제 나라가 남았어야 외교 
를 하던 뭘하던 하지." 

데미르트가 아샤트의 말에 멍한 표정을 지었다. 

"어, 어째서 나를.... 나는...." 

"하기 싫냐?" 

아샤트의 말에 데미르트가 입을 다문다. 

"넌 군사쪽에는 재능이 없고, 머리를 굴리는데도 소질은 없지만, 그래도 
제법 똑똑한 편이잖아. 예르삼도 그래서 널 부관으로 삼았었던 거고. 안 
그러냐?" 

아샤트의 말대로 실각하기 전 데미르트는 매번 전쟁에서 예르삼의 부관 
역을 하고 있었다. 데미르트가 문득 입을 연다. 

"하지만 나는 엔키르가 있다면 다시 복귀하고 싶은 생각...." 

"걱정마 그 놈 죽었으니까. 할둔이 죽이고 도망쳤어. 자자, 결정이다." 

데미르트는 또 다른 놀라운 소식에 다시 한번 멍한 표정이 되었다. 괜히 
웃음이 나온다. 벌써 몇해나 밖과 단절되어 지낸 자신이 우습다. 아샤트 
에게 대롱대롱 매달린 채, 그는 느긋하니 밖으로 끌려나왔다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 
할마 완결까지는 알틀 연재를 시작하고 싶은데;;; 흐으음;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다시 재상부로 돌아온 아샤트에게 손님이 와 있다. 누군인지 고민할 것 
도 없었다. 슬슬 도착할때가 되었으니까. 

"아샤트 님!" 

가장 먼저 아샤트를 부른 사람은 라키디였다. 모두들 아샤트에게 다가와 
반가워한다. 아샤트는 그들을 보며 미소를 지었다. 

"기다리고 있으라니까, 그새를 못 참고 달려온거야? 아니, 잘왔어. 어차 
피 사람을 보내 부르려고 하던 터니까." 

곧바로 이야기들이 터져나왔다. 샤드힐리의 입을 통해 그간의 사정이 전 
해졌고, 아샤트는 멋적은 듯한, 그러면서도 조금 쓸쓸해 보이는 표정을 
지으며 서 있었다. 

"그런 일이 있었군요...." 

"뭐, 그렇게 됐으니까. 그래서 어떻게 할래? 어차피 숨어있는 거, 훨씬 
더 안전한 곳을 소개해 줄테니 그곳에서 머무르는게 어때?" 

아샤트의 말에 라하드와 페르나스가 서로 얼굴을 쳐다본다. 

"여기 말이야. 마문. 설마 다노드 제국의 비호를 받고있는 손님들을 누 
가 공격하려 하겠냐? 머무를 곳은 걱정하지 말아. 저기 옆집 보이지? 저 
게 우리집이야. 넓으니까 아무방이나 마음에 드는 방 하나 잡아 지내도록 
해. 그 전에, 우리집의 집사님이신 루에나양에게 먼저 이야기 해 두고." 

아샤트의 말에 일행은 모두 그러겠다는 뜻을 표했다. 어차피 당분간은 
갈 곳이 없으니 말이다. 엉겁결에 따라오게 된 후샨도 아샤트의 청유로 
얼마간 이곳에 머물게 되었다. 

"샤드힐리. 모두를 집으로 안내해 줘. 아참, 그리고, 루에나에게는 오늘 
저녁 연회를 할 생각이니까 준비좀 해달라고 이야기 해두고." 

샤드힐리는 아샤트의 말에 고개를 끄덕이며 사람들을 데리고 나갔다. 그 
때, 아샤트가 두 사람을 불러세운다. 

"아시르, 잠깐. 라키디도 남아 봐." 

"무슨 일로...." 

이렇게 묻는 아시르에게 아샤트가 품에서 한권의 책을 꺼낸다. 

"자, 이것좀 봐 줘." 

아샤트는 아시르에게 책을 건내며, 라키디에게 앉을 만한 곳을 안내해 
주었다. 일이 길어질 모양이다. 

"아, 드디어 완성 하셨군요." 

그 책은 다름아닌 라키디에게 선물할 성전이었다. 그 동안 짬짬히 적어 
벌써 완성을 시킨 후였다. 사제 아시르는 마지막으로 살펴본 그 페이지에 
서 시작하여 꼼꼼히 한자 한자 내용을 살펴보았다. 몇장 남지 않은터라, 
반시간도 되지않아 모두 살필 수 있었다. 마지막 페이지를 덮은 후, 아시 
르는 다시 한번 책의 처음을 펼쳤다. 

다시 한 시간 가량. 그 후에야 아시르는 성전을 아샤트에게 돌려주었다. 

"됐습니다. 이제 사원으로 가 축복을 받고 나면, 이 책은 성전으로 인정 
을 받게 됩니다." 

"성전이요?" 

그때까지 지루한 듯 기다리던 라키디가 입을 열었다. 분위기가 말을 할 
분위기가 아니라 꾹 참고 있느라 인내심 많은 편인 그녀로서도 꽤 힘들었 
던 터다. 

"그래." 

"아샤트님, 성전을 만드셨어요? 하지만 왜요?" 

아샤트가 웃는다. 

"그건 일단은 비밀." 

이렇게 말하며, 아샤트가 곧 아시르에게 물었다. 

"너 그런데, 혹시 관리일 해볼 생각 없냐?" 

"예? 무슨...." 

"다노드 제국에 사람이 좀 부족하거든. 너 정도의 학식과 인격이면 충분 
할 것 같은데." 

아샤트의 말에 아시르는 고개를 저었다. 

"안돼요. 전 이미 사제가 되었잖아요. 세상의 일은 할 수 없어요." 

"그러냐? 아, 그럼 그건 어떠냐? 이번에 성지의 재건을 다노드가 하기로 
했어. 일단 사람들의 마음을 보다듬어 주려면 역시 성지 재건이 제일 좋 
을 것 같아서 말이지. 그 곳에서 감독관 일을 하는거야." 

아시르가 곤란해 하는 표정을 짓는다. 

"그런 중책을...." 

"좋아. 그럼 그렇게 정하고. 라키디, 너에게도 해 둘 말이 있어." 

"예?" 

"내일은 아침에 일찍 일어나 루에나의 도움을 받아 몸을 씻도록 해. 너 
에게 굉장히 중요한 날이니까. 알았지?" 

라키디는 아샤트의 말에 조금 이상해 하는 듯한 표정을 지었지만, 일단 
고개를 끄덕였다. 

"자, 그럼 둘다 나가 봐. 일해야 해. 어서 사막을 통일해야지. 아, 바쁘 
다 바빠." 

아시르는 아샤트의 그 모습에 미소를 지으며 라키디의 길안내가 되어 집 
무실 밖으로 나갔다. 

하지만 그들이 나가는 순간. 

아샤트는 괜시리 바쁘게 놀리던 손을 딱 멈추며 등을 의자에 뉘듯 기대 
었다. 

"이 빌어먹을 녀석아. 결국 나한테 이런 일을 시키고 싶었던거냐? 그럴 
거면, 그럴거면 차라리 부탁을 하지 그랬냐? 그러면, 적어도 얼마간은 함 
께 즐겁게 지낼 수 있었잖아. 끝까지 멍청한 놈이라니까...." 



다음날. 

라키디는 아샤트의 말대로 아침부터 몸단장을 하느라 부산스러웠다. 그 
리고, 점심때가 조금 못된 시간에, 모두와 함께 사원으로 향했다. 물론 
어느 곳으로 가는지는 전혀 듣지 못했고, 덕분에 라키디는 이 이상한 일 
들에 어떻게 대처해야 할지 전혀 감을 잡지 못하였다. 

사원안에는 그다지 많은 사람이 있지는 않았다. 그리고 대부분이 라키디 
와 일면식 정도는 있는 사람들이었다. 라키디가 모르는 사람은 이중 고작 
해 이제는 선황후가 된 이네아와 나피사 정도였다. 

라키디는 아무것도 보이지 않는 상태에서 아샤트의 손에 이끌려 사원의 
중앙으로 걸어나갔다. 천장의 창문을 통해 비쳐드는 빛이 그녀에게 살풋 
씌워진다. 

"아샤트님. 이제 말씀해 주세요. 여기가 어디에요? 그리고 무슨 일을 하 
려는 거에요? 주위에 사람들의 숨소리가 많이 들려요. 사람이 꽤 많은 곳 
인가보죠? 전 이런거에 약하단 말이에요." 

그때. 

라키디의 앞으로 한 나이많은 노인이 걸어나왔다. 근엄한 표정의 그는 
마문 오아시스의 사제였다. 그 노인이 라키디에게 말한다. 

"조용히 하시게. 이곳은 성스러운 곳이네. 그렇게 큰 소리로 떠들어서는 
안되네." 

라키디는 그 말에 어깨를 움찔 했다. 사제가 아샤트에게 말한다. 

"그대는 하나이신 타무슈님의 종임을 인정하며, 알-루쉬드님을 신의 사 
자로 인정하는가?" 

아샤트가 고개를 숙였다. 이때만은 표정이 진지하다. 

"인정합니다." 

"지금 그대가 하려는 일은 성전의 뜻에 부합하는 것으로 신께서도 축복 
을 내리실 것이네. 그럼 의식을 시작하겠네." 

라키디가 어리둥절해 하는 사이, 사제는 라키디에게 몇가지 행동을 지시 
했다. 동쪽으로 엎드리게 하여 바닥에 입을 맞추게 한다거나, 물을 손에 
부어 씻도록 하거나. 사제는 라키디에게 의식을 정갈하게 할 것을 명했 
고, 라키디는 일단 의문은 뒤로 제쳐둔 채 사제의 말에 따라 모든 의식을 
행했다. 

마지막으로 사제가 라키디에게 말했다. 

"이제 모두의 앞에서 이 구절을 낭독하게. 이 말은 단지 한마디의 말이 
아니네. 모두의 앞에서 하는 말은 약속이며, 그것은 결코 깨어서는 안되 
네. 만약, 그 말에 따를 생각이 없다면, 함부로 따라하지 말아야 하네." 

라키디는 고개를 끄덕였다. 

"그렇게 하겠어요." 

그녀의 태도에 흐뭇히 웃던 사제가 이윽고 입을 연다. 

"타무슈님 이외에 신 없고, 알-루쉬드님은 신의 사자입니다." 

"아!" 

라키디가 탄성을 지른 것이 바로 그때였다. 

아무리 세상 경험 없는 라키디라지만 이 말이 무엇을 뜻하는지를 모를리 
없다. 샤하다, 즉 신앙고백. 타무슈람이 되기 위한 첫 번째 관문인 것이 
다. 

라키디는 고개를 돌려 자신의 손을 잡고 있는 아샤트를 쳐다보았다. 보 
일리는 없었지만, 지금 이순간 그녀는 아샤트를 쳐다볼 수 밖에 없었다. 
아샤트가 웃으며 말한다. 

"어서 해. 샤하다를 마치면 너는 이제 노예가 아니게 되는거야." 

라키디는 뭐라 말할수 없는 감정에 북받히는 것을 느꼈다. 무슨 말을 먼 
저 해야할지.... 

하지만 정해져 있지 않을까? 지금 이 순간에 해야 할 말은. 

"타무슈님 이외에 신 없고.... 알-루쉬드님은.... 신의 사자입니다." 

한글자, 한글자. 라키디는 또박 또박 말했다. 그리고, 마침표와 함께, 
결국 울음을 터트린다. 아샤트가 그녀를 안아 등을 토닥여준다. 

"소감이 어때? 노예에서 벗어난?" 

이렇게 그녀에게 속삭이듯 묻는다. 하지만, 라키디는 알고 있었다. 살다 
보면 어느 순간엔가, 말이 얼마나 무력하고 무용한지를 느끼는 순간이 있 
다는 것을. 

바로 지금처럼. 

기쁜 듯 웃는 눈가로 가없이 눈물이 흐른다. 아샤트는 조용히 그녀의 눈 
가를 매만져 줄 뿐이었다. 



"아샤트씨가 마문에 오고 나서, 마문은 거짓말처럼 활기를 되찾았지요. 
라키디가 노예신분에서 벗어난 그날이 마문, 아니 다노드 제국에 있어서 
도 전기였달까?" 

감옥안. 이네아 선황후의 목소리가 잠시 노인 아샤트의 말 사이를 파고 
들었다. 

"어머, 그럴리가 있어요? 고작 눈먼 노예가 해방되었다고 제국이 흥성하 
다니. 모두 다 그이가 이룬 일이에요." 

당사자인 라키디가 이렇게 대꾸하고, 노인은 뭐가 좋은지 크게 웃는다. 

"하하하하, 당연한 일이지. 이 아샤트님이 평생 처음이다 할만큼 열심히 
일을 했으니까. 아무튼 엉망이었지, 그때의 마문. 우선 각지로 나가있는 
사령관을 불러모와 군제를 개편하고, 아, 그리고 아타르 녀석을 군정관장 
에 앉힌것도 나였지. 할둔이니, 네무르니 하는 천재들에 비해서는 조금 
못한감이 있었지만, 아타르 녀석 꼼꼼한 성격 덕분에 그 뒤의 전쟁에서 
정말 많은 도움이 되었지." 

"그뿐 아니라 아시르 대승정님의 도움으로 교단도 정리했었지요?" 

루에나 부인이 한마디 보탰고, 아샤트가 고개를 끄덕였다. 

"그랬지. 처음에는 말도 많고 탈도 많았었어. 고작 한 개의 나라에서 타 
무슈람교를 정리한다는데 불만이 없을리 없었지. 뭐, 하지만 아시르 녀석 
일처리를 워낙 잘해 그런 불만들을 모두 무마시키고, 성지가 파괴되기 이 
전보다 오히려 훌륭하게 교단들을 정리해 냈지. 으음. 그리고 또 무슨 일 
이 있었더라." 

노인 아샤트의 두 아내 라키디와 루에나가 동시에 말한다. 

"저희들을 아내로 맞이했잖아요." 

"아, 맞다. 별로 중요하지 않은 일이라 잊고 있었어." 

두 아내가 약속이나 한 듯 함께 혀를 내민다. 

"하하하, 아무튼 마문안의 사정이 대강 정리된 후.... 그러고 보니, 쟈 
한과 슈도 그쯤 마문으로 왔군. 무후쿠 아저씨와 라하 아주머니의 유골을 
무후쿠 본가로 옮겼으니까. 사미드 녀석이 어차피 묘당으로 개조해 놓은 
터였고, 쟈한과 슈는 묘지기를 자처했지. 또, 아, 샤드힐리 녀석과 나피 
사 누님이 결혼한 것도 그쯤이었다." 

그때였다. 

아샤트의 이야기에 집중해 있던 우실의 귀에 사람들의 실랑이 소리 같은 
것이 들려왔다. 

"아, 괜찮다니까 그래. 누가 대 다노드 제국의 제 4군 사령관의 명령을 
거역하겠냐? 그러니까 저리 비켜." 

그 사람은 안으로 들어오자 마자 대뜸 아샤트에게 아는 척을 했다. 반가 
워하는 얼굴로 이렇게 외친다. 

"이런, 이런! 죽었다고 소문을 내놓고 이런데에 숨어있던 거요?" 

흰색의 가머리 가운데로, 대머리가 번쩍거리는 그를 보고, 아샤트가 웃 
는다. 

"야즈라냐? 어째 네 녀석의 이마는 나날이 넓어져가냐?" 

"머리얘기는 관두슈. 아, 이런, 선황후마마께서도 계셨구려. 감옥 저쪽 
벽은 또 왜 깨진거요?" 

선황후 이네아에게 인사하고 아샤트의 두 아내에게 인사를 하며 제국의 
제 4군 사령관이라는 야즈라는 감옥안에서 부산을 떨었다. 

그것으로 끝이 아니었다. 하나 둘, 사람들이 모여든다. 반나절만에 감옥 
안에 죄인보다 저 노인, 아샤트를 찾아온 사람의 숫자가 더 많아졌다. 매 
의 붉은계곡 도적단의 여두령 루누의 경우에는 아는 사람이 꽤 많은지 찾 
아올 때마다 손을 흔들며 반겼다. 

사람이 하나 둘 늘어날 때마다 여지없이 창살이 부숴져 나간다. 앉을 자 
리를 마련하기 위해서다. 어떨때는 죄수가 있는 감방까지 부숴버린다. 하 
지만 워낙 찾아든 사람들이 찾아든 사람들이니 만큼 죄인들은 벌벌 떨기 
만 할 뿐, 행여라도 도망칠 생각조차 하지 못했다. 

"야, 이 녀석들아 좀 조용히 좀 해봐라. 얼마 안남았다. 이 꼬마녀석에 
게 이야기를 마져 해주고 그 후에 떠들도록 하자. 이 녀석이 이래뵈도 네 
놈들 보다는 감방 선배야." 

노인의 말에 우실은 고개를 들지 못한다. 감옥안에 찾아든 아샤트의 손 
님들이 떠나갈 듯 웃음을 터트린다. 

"그렇게 마문안의 문제가 해결되가자, 나는 다시 밖으로 신경을 쏟았지. 
어쨌건, 내 목표는, 사미드 그 녀석과 마찬가지로 사막의 통일이었으니 
까." 

------------------------------------------------------------------- 
하음;; 그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



회의장 안. 

열기가 뜨겁다. 

새로 취임한 아타르 군정관장을 필두로 하여 한가지 의제에 대해 격렬한 
토론을 하고 있는 터였으니, 그 의제란 다름아닌 그라나다 정복. 

내란이 모두 잡힌 지금의 다노드 제국에 대적할 만한 나라는 이미 없었 
다. 있다면 오직 하나, 그라나다뿐. 하지만 그 그라나다가 말썽이다. 

그라나다 자체만으로는 사실 멤피스에 비해 국력이 반도 안되는, 그래서 
다노드에게는 약소국에 불과한 나라였다. 하지만 다노드의 팽창정책으로 
자극을 받은 주변국이 하나로 결합해 세력을 형성한 덕분에 그라나다는 
왕년의 멤피스보다 오히려 강한 편이었다. 아무리 다노드라지만, 쳐서 무 
릎을 꿇릴려면 상당한 손해를 감수해야만 했다. 

문제는 여기서 발생했다. 그런 손해를 감내하면서까지 쳐 얻을 가치가 
있는가? 물론 그라나다와 그 근방은 초원지대로 토지가 비옥하고 사람이 
많았다. 경제적인 가치는 충분히 있다. 그렇지만 이미 다노드 그 자체만 
으로도 유래를 찾을 수 없을 정도로 거대한 제국이었고, 전쟁이라는 손해 
를 입어가면서까지 그 땅을 얻을 이유가 없다는 의견이 대다수였다. 

뭐, 그렇다고 안할 아샤트가 아니고, 결국 그라나다 원정이 결정되긴 했 
지만 문제는 방법이었다. 반대파를 억누를 만한 획기적인 전략이 나오지 
않아 회의가 쉽사리 끝나지를 않는다. 

이곳에 참여한 사람은 다노드 군의 핵심들이었다. 가장 상석에 재상인 
아샤트가 앉아 있었고, 그 오른쪽으로 군총사령관이면서 군정관장인 아타 
르가 있었다. 그 밖에도 사령관인 샤드힐리와 쉬반디, 그리고 이번에 새 
로 사령관으로 취임한 옛 아샤트 부대의 수석참모 사림이라던가, 사령관 
으로 지위가 오른 울프슈 등이 회의의 주요인물이었다. 그 외에도 준 사 
령관으로서 야즈라, 파샤 및, 그간의 공으로 지위가 오른 인물들이 오른 
편을 차지하고 있다. 

한편, 아샤트의 왼쪽으로는 다노드 수도 방위 사령관인 하자림을 필두로 
마문에 주재해 있는 군관료중 지위가 높은 이들이 포진했다. 

또 한 사람의 사령관이었던 아타르의 형 알투시의 경우에는 아얘 멤피스 
총독으로 자리를 잡았다. 그리고, 사림이 사령관이 된 일의 경우, 많은 
사람들이 의외로 여기는 점이었는데, 역시 아샤트의 명령때문인지 순순히 
사령관 자리를 받아들였다. 질시의 눈도 있었지만, 적어도 아샤트 휘하에 
있던 사람들은 이 인사에 반대하지 않았다. 그의 차분한 전쟁수행 능력을 
모두들 높이쳤기 때문이다. 

모두들 오랜 전쟁을 겪은 역전의 전사들이건만, 이 일에 있어서만은 뾰 
족한 수가 나오지를 않는다. 

"우선 중요한 것은 얼마정도의 병력으로 그라나다를 공략하느냐 하는 것 
입니다. 아샤트 재상의 의견을 받아들여 북쪽으로의 공격도 동시에 치루 
어야 한다는 것을 염두해 두고 이야기해 주시기 바랍니다." 

아타르가 모두에게 이렇게 말했다. 한 남자가 자리에서 일어나 가슴을 
탕탕 친다. 

"소신에게 20만의 병사만 내어 주십시오. 당장 그라나다를 무릎꿇리겠습 
니다." 

그는 예전 에르삼 휘하에 있던 천인장중 한사람으로, 몇가지 공적을 더 
새워 준사령관의 지위에까지 올랐다. 준 사령관은 이름이 풍기는 냄새와 
는 상관없이 만인장을 일컫는 말이었다. 병사의 숫자가 수십만에 육박하 
는 지금, 필요에 의해 만들어졌다. 

"저라면 15만으로도 가능합니다!" 

또 다른 준사령관이 외친다. 그러더니 무슨 경매라도 되는양, 한번 부를 
때 마다 몇 만명씩 사람의 숫자가 준다. 아타르는 그들의 경쟁에 눈쌀을 
찌푸렸다. 아무리 계산을 해도 30만 이하로는 불가능한 일이건만.... 

그때였다. 노장 울프슈가 회의장 책상을 쾅 두들겼다. 모두의 시선이 그 
에게로 향해진다. 그가 모두의 시선을 돌아보며 외쳤다. 

"1백 10만!" 

이 한마디에 회의장 안이 싸늘해진다. 모두들 잘못 들었다는 표정이다. 

"그, 그게.... 울프슈 사령관, 지금 다노드 정규군의 숫자가 40만 남짓 
일 뿐입니다. 지방 주둔군을 모두 합쳐야 간신히 백만을 넘길까 한 
데...." 

한 군정관의 이야기를 들은채 만채 울프슈가 다시 말한다. 

"1백 10만. 이 이하로 원정을 해서는 분명히 실패한다." 

울프슈의 바로 곁에 앉아있던 샤드힐리가 입을 열었다. 

"나도 울프슈 씨의 의견에 찬성합니다." 

두 사람이, 그것도 군의 최 핵심에 있는 이들이 이렇게 말하자, 모두들 
쥐죽은 듯 입을 다물었다. 아타르가 잠시 생각에 잠긴다. 그때, 샤드힐리 
가 아타르만 알아들을 정도의 작은 목소리로 이야기했다. 

"그리하여, 유마드의 술탄은 그에게 30만의 병사를 내렸고, 그 소문을 
들은 이교도들은 싸우기도 전에 달아나더라." 

이 짧은 한마디 말에 아타르의 표정이 돌변했다. 고개를 돌려 샤드힐리 
를 쳐다본다. 샤드힐리는 아타르의 시선에 미소를 짓더니 고개를 돌려 딴 
청을 피웠다. 

아타르가 모두에게 말했다. 

"이번 일은 울프슈 사령관의 의견으로 결정하겠다! 지금부터 전국 각지 
에서 징병을 실시한다!" 

각급 지휘관들과 군정관들은 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다. 

"어째서 그렇게 많은 병사들을 쓰려 하십니까?" 

"이해할 수 없습니다! 110만이라니요! 병사를 많이 쓰지 않기 위한 회의 
가 아니었습니까?" 

아타르 군정관장이 손을 내젓는다. 

"이것이 마문에 가장 적은 피해를 입는 수단이다! 모두들 잠자코 명령에 
따라주길 바란다." 

회의를 파한 직후, 아샤트가 아타르와 울프슈를 불렀다. 

"정말 110만이나 쓰려는거냐? 영감, 말해보슈. 왜 그렇게 많은 병사가 
필요한거요? 그라나다가 그렇게 강하오?" 

아타르가 웃으며 설명을 울프슈에게 양보했다. 

"그야 싸워 이기려면 30에서 40만 정도면 되겠지." 

아타르도 그말에 맞장구를 쳤다. 

"나도 30만 정도를 생각했었어." 

"음. 확실히 그것도 많기는 하군. 현 군이 40만.... 10만 정도를 북벌로 
내보내고 나면 30만이 남는데, 무슨 일이 생길지 모르는 상황이니 20만 
이상은 무리야." 

아샤트는 이렇게 간단히 계산을 하더니 두 사람에게 말한다. 

"그러니까, 100만은 더욱 얼토당토 않잖아!" 

울프슈가 설명한다. 

"그러니까, 모으기만 하는 것이네. 정말 110만을 움직이자면, 아무리 다 
노드라도 재정이 휘청거릴껄?" 

그의 말에 아샤트는 여전히 알수 없다는 듯 고개를 갸웃했다. 울프슈가 
답답하다는 듯 다시 말한다. 

"어째 자네는 몇 년간 놀더니 머리가 돌이 되었나? 자네의 제자 샤드힐 
리가 훨씬 낫네. 생각해 보게. 100만이면 그라나다 본국의 인구의 10분의 

1에 해당하는 숫자야. 그라나다의 싸울수 있는 남자가 200만을 넘지 않는 
다는 말이네. 그 숫자의 반이나 되는 적이 온다는 말을 들으면 싸울 마음 
이 들겠나?" 

"아! 그러니까 소란만 피우자는 말이요?" 

"바로 그렇지. 진짜 전투는 10만만으로 할 생각이네. 기마병으로만 편재 
해 남쪽의 초원을 따라 기습작전을 펼친다면 쉽게 무너뜨릴수 있네. 본국 
만 무너지면 주위의 소국들이 알아서 항복을 해 오게 되어있어." 

아샤트가 고개를 끄덕인다. 

"그거 참 좋은 방법이요. 좋아, 그러면 오래간만의 전쟁인가?" 

아타르와 울프슈의 표정이 변한다. 

"설마 직접 나가려는 것은...." 

"당연히 가지. 왜? 무슨 문제있냐?" 

아샤트의 말에 아타르는 고개를 저었다. 하긴, 그의 성격이라면.... 

"아니. 문제 없어." 

아샤트는 그길로 다시 재상부로 돌아갔다. 그리고는 돌연 라하드를 호출 
했다. 

라하드와 다른 식객들은 요 몇 달안 아샤트의 저택에서 이렇다할 하는 
일 없이 시간을 보내고 있었다. 

그런 가운데 갑자기 재상부로 호출을 받자 라하드는 의외라는 듯한 얼굴 
을 해보였다. 

"무슨 일이야?" 

그의 물음에 대뜸 아샤트가 말한다. 

"너, 앞잡이 노릇이나 해라." 

라하드가 눈쌀을 찌푸리며 묻는다. 

"그건 또 뭐야?" 

"그러니까, 그라나다의 지리나 상황, 주요 요새 같은 걸 불란 말이야." 

"에에? 그, 그런!" 

"그냥 이야기 할래? 아니면 고문좀 당해 볼래? 이 아샤트님의 고문은 원 
래 지독하기로 유명해." 



다음날. 

"어머머? 정말 오래간만이네?" 

"진짜. 이곳에 사람이 묻힌게 도대체 얼마만이야? 난봉꾼 아샤트가 마문 
을 떠난 후로 3년만인가?" 

"이래야 마문같다니까." 

라하드는 지금 속으로 있는 말 없는 말 다 가져다 붙여 아샤트를 욕하고 
있었다. 묻는 것 까지는 좋다. 그런데 왜 하필이면, 아녀자들이 많이 다 
니는 우물가냔 말이다! 

엄마를 따라온 꼬마가 손가락질한다. 

"엄마, 엄마, 이 사람은 머리만 있어." 

그리고 엄마가 꼬마의 머리를 쓰다듬으며 말한다. 

"그런말 하면 못 쓴단다. 이분은 지금 아샤트님께 고문을 받고 있는거 
야. 말을 안 듣는 사람에게는 저런 벌을 내리는거지." 

꼬마가 울상을 짓는다. 

"난 엄마말 잘들을꺼야." 

"그래그래. 그래야 착한 아이지." 

그것 만이면 말 않는다. 친구라는 페르나스 녀석은 의리없이 옆을 지켜 
주지도 않고 제할일 하러 가버리고.... 가만히나 있으면 밉지나 않으련 
만, 가끔 와서 괜찮냐는 둥, 지낼만 하냐는 둥 따위의 말만 한다. 

라하드가 퉁퉁 부어있을 그때, 누군가 바로 앞에 잘게 썬 빵을 내민다. 
라하드는 가뜩이나 화가 나있는 상태라 버럭 소리를 질렀다. 

"제길! 나랑 장난치는거야!?" 

외치며 고개를 든 순간, 라하드는 실수를 했다는 것을 깨닳았다. 상대는 
나이 지긋한 할머니다. 머리가 순간 차갑게 식는다. 

"죄, 죄송합니다." 

그 할머니는 라하드의 말에 빙그레 미소를 지었다. 

"괜찮다우. 누구나 그렇게 묻혀 있으면 화가 나기 마련이니. 자, 이거라 
도 먹고 힘내시유." 

라하드는 노인의 성의도 있고 해서 빵을 군말않고 받아먹었다. 할머니는 
라하드가 빵을 모두 먹는 동안 그 옆에 쭈그리고 앉았다. 

"에구구, 날이 아주 덥구만 그려. 조금만 기다리면 아마 누군가 양산을 
가지고 찾아올꺼유. 옛날 바스테트 아가씨가 살아계실때는 그분께서 친히 
해가리개를 가지고 오시곤 했는데...." 

라하드가 흥 콧웃음을 친다. 

"그런 친절을 베풀꺼면 차라리 다른 곳에나 묻어줬으면 좋겠습니다. 하 
필이면 우물가입니가? 부인들이 다니며 까르르 까르르 웃는 통에 부끄러 
워 죽겠습니다." 

할머니가 웃는다. 

"낄낄, 그렇지? 하지만 여기가 좋은자리라오." 

"예?" 

"젊은이가 잘 알지는 모르겠지만.... 이 근처 땅은 습기가 많아서 오래 
묻혀있어도 몸에 그리 나쁘지는 않다오. 물론 습기도 몸에 나쁘기는 하지 
만, 이 건조한 사막에 마른땅에 묻혀있기라도 하면 금방 물을 빼앗겨 죽 
고 만다오." 

"아!" 

라하드는 그 말에 탄성을 질렀다. 할머니가 다시 말한다. 

"예전에 아샤트님이 어렸을 때 마문은 늘 축제라도 하는양 시끌벅적 했 
다우. 싫어하는 사람들도 많았지만, 나는 아샤트님의 장난들이 늘 즐겁게 
만 보였지. 손자뻘 되는 사람이니 그랬던 모양이유." 

할머니는 여기까지 이야기 하고는 허리를 탁탁 두들기며 다시 일어났다. 

"저기 마침 해가리게를 든 사람이 오는구려. 내일도 묻혀 있으면 좀 오 
래 이 늙은이의 말동무를 해주시우. 전쟁으로 아들, 손자 모두 잃었더니 
늘 적적해서 그러우." 

라하드는 할머니의 말에 일순 멍한 얼굴을 했다. 전쟁으로 가족중 둘을 
잃었다. 하지만 막상 전쟁을 일으킨 마문이나, 그 중심에 있던 아샤트등 
을 전혀 원망하는 눈치가 아니다. 그 정도로 자신의 나라를 믿는다는 말 
일까? 

d- 

해가리개가 펼쳐진다. 라하드는 멍하니 할머니의 일을 생각하다 고개를 
돌렸다. 

"여, 지낼만 하냐?" 

아샤트다. 라하드는 벼락같이 치미는 화를 가라앉히며 한풀 꺾인 목소리 
로 말한다. 

"죽겠다." 

"약한 소리는! 명색이 전사라는 놈이 고작 하루 묻혀있었다고 그런소리 
냐? 이 아샤트님은 열흘까지 묻혀있어 봤다." 

아샤트는 이렇게 말하며 바닥에 털썩 주저앉았다. 

"그래서, 좀 생각해 봤냐?" 

"나보고 매국노가 되라는거냐?" 

"바로 그거지." 

라하드가 소리친다. 

"너라면 하겠냐?" 

"물론 안하지." 

아샤트의 대답에 라하드는 힘이 빠지는 듯 했다. 아샤트가 천천히 말을 
꺼낸다. 

"이번 전쟁.... 나는 해야만 한다. 내가, 내 손으로 죽인 사미드에 대한 
사죄의 뜻으로. 그렇게 되면 다노드와 그라나다의 전면전은 불을 보듯 뻔 
한 일이야. 누가 이길꺼 같냐?" 

아샤트의 물음에 라하드는 고개를 저었다. 

"지금의 그라나다는.... 다노드를 못 당해." 

"그렇지만, 전쟁이 길어지면 양국 모두 많은 사람이 죽겠지. 어차피 망 
할나라, 빨리 망하는게 국민들을 위해서는 좋은 일이야." 

라하드는 그 말에 쓴웃음을 지었다. 말이야 바른말이라지만.... 

"내일 떠난다. 오늘내로 결정해. 어차피, 네가 이야기해주지 않는다 하 
더라도, 전쟁은 일어난다는 말이다." 

라하드가 천천히 입을 연다. 

"대신 약속해라." 

"말해 봐." 

"첫째. 전쟁이 끝난 후, 나에게 일절의 상도 내리지 마라. 나라를 팔아 
무언가를 얻었다는 소리는 듣기 싫다." 

아샤트가 웃는다. 

"그야 좋지. 쓸떼없이 국고 축날일도 없고." 

"그리고, 가능하면 보복같은 것은 하지 말아라. 점령지에 대해 탄압을 
한다거나, 세금을 가중한다거나 그런짓 말이다. 그라나다의 국민들을 다 
노드 제국의 국민으로 받아들여 동등히 대해주는 것. 이것이 두 번째 조 
건이다." 

아샤트가 라하드의 얼굴 옆 땅 바닥을 툭 친다. 어깨를 치고 싶었던 모 
양이다. 

"그건 걱정 마. 이 아샤트님이 재상자리에 있는한 그런 일은 없을꺼야." 
라하드를 통해 다노드는 그라나다의 상세한 정보를 얻게 되었고, 드디어 
전쟁이 시작되었다. 

한편, 아샤트가 전쟁에 참가를 한다는 이야기에 라키디와 루에나는 근심 
하는 표정을 지었다. 하지만 워낙 아샤트라는 남자를 믿고 있었기에 반대 
는 하지 않았다. 

떠나기 전날. 아얘 마문에 눌러붙어 집사가 된 후샨이 아샤트에게 한가 
지 청을 해왔다. 

"저도 데려가 주십시오." 

"왜? 가고 싶냐? 하지만 전쟁터인데?" 

후샨이 고개를 끄덕였다. 

"이제 동생들도 꽤 컸습니다. 지금까지 저는 동생들을 핑계대며 위험한 
일에는 모두 빠졌지만, 이번는 제 능력을 한번 시험해 보고 싶습니다." 

아샤트보다 두 살쯤 어린 후샨, 그도 어느덧 스물 셋이다. 사막에서 태 
어나 허리에 시미터를 차고 있는 이상, 한번쯤은 전사가 되어보고 싶은게 
남자들의 꿈이다. 아샤트는 그런 것을 알고 있었기에 그의 말에 고개를 
끄덕였다. 

"뭐, 좋겠지. 같이 가자. 가만, 그런데 정규군으로 편입시키기에는 조금 
늦었고.... 일단은 용병으로서 따라와라. 그쪽이 돈도 더 많이 벌테고. 
동생들에게 돈 붙쳐야 하잖아." 

후샨이 고개를 끄덕였다. 

"그럼 저는 더 좋지요. 부탁드리겠습니다." 

------------------------------------------------------------------- 
하음;;; 깜빡하고 있다 이제야 올리는군요;;; 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



다노드가 100만의 병사들을 동원한다는 소문에, 그라나다는 예상했던대 
로 크게 동요하기 시작했다. 싸우기도 전에 강화론이 판치는가 하면, 벌 
써 반 다노드 연맹에서 탈퇴해 항복문서를 들고 다노드로 찾아드는 나라 
들도 있었다. 

그런 가운데에서, 아샤트가 손수 지휘하는 10만의 다노드 기병대는 이미 
그라나다의 국경 가까운 곳까지 진격해 있었다. 

한편, 다노드는 서정을 감행함과 동시에 북벌을 시작했는데, 사막 저편 
의 국가군을 정벌하는 15만 병사들의 총사령관은 다름아닌 샤드힐리였다. 
아직 사미드가 미치지 않았을 때, 원래 샤드힐리가 맡아 하던 일이기도 
했던데다 그 이상의 인선은 없었기 때문이었다. 

우선, 군정관장 아타르가 마문에 남아 양군의 상황을 살펴 적절한 후방 
지원을 하기로 하고, 서정군에는 작전의 발안자인 울프슈와 아샤트의 오 
랜충복 사림이이 아샤트를 쫓았다. 그리고 본래 샤드힐리 군의 부관들이 
었던 준사령관들은 샤드힐리를 따라 북쪽으로 향했다. 

처음 샤드힐리는 아샤트를 따라가려 했다. 그러다 북벌을 명받고는 아샤 
트에게 찾아갔다. 

"저도 아샤트님을 따라가겠어요." 

"언제는 또 어린아이 취급을 말아달라더니, 이제는 어리광을 부리겠다는 
거냐?" 

"그게 아니고, 전 아직 미숙한...." 

아샤트가 샤드힐리의 말을 끊는다. 

"미숙은 뭐가 미숙이야? 내가 없었을 때의 전공은 그럼 도대체 뭐냐? 잔 
소리 말고 하라면 해." 

샤드힐리가 고개를 숙이고 할말을 찾는 사이, 아샤트가 이렇게 말했다. 

"게다가.... 나는 북벌은 하고 싶지 않아. 어쩐지 감정적이 될 것 같거 
든." 

아샤트의 말에 샤드힐리는 아! 하는 탄성을 뱉었다. 그러고보니, 아샤트 
의 어머니를 죽이고 클리어뷸러스를 훔쳐간 나라가 사막의 북쪽에 있었 
다. 아샤트에게는 부모의 원수인 것이다. 

샤드힐리는 이 말을 듣고서야 묵묵히 고개를 끄덕였었다. 

북벌도, 서정도 순조롭게 진행되었다. 밀림에 접하고 있어 가거주지가 
현저히 적은 북쪽의 경우에는 사실 이렇다할 세력이랄 것도 없는 터라, 
다노드의 15만 병사들에게 연전 연패를 면하지 못하는 상황이었고.... 

서쪽도 서쪽 나름데로 100만이라는 숫자의 공황에서 벗어나지 못했다. 

결국 10만의 기병이 국경을 넘었다. 그리고, 그 후에야 그라나다는 대책 
을 강구했다. 병사를 그러모아 수도 후바스의 전면에 있는 야운데 요새에 
집결시켰다. 



"햐, 그 야운데 요새전 치열했지요." 

감옥에 모인 한 중년 남자가 이렇게 운을 뗐다. 25년이라는 시간이 이야 
기하듯, 이미 노인이 된 다노드의 4군 사령관 야즈라가 맞장구를 친다. 
아직 60이 되지 않았다는 점에 노인이라는 말을 붙이는 것이 조금 가혹한 
지는 모르겠지만. 

"나는 북벌쪽이어서 잘 모르지만, 사림 형님의 말을 들어보면 정말 힘들 
었던 모양이더군. 속도를 중요시 하느라 기마병 일색인 점이 더 큰일이었 
다 했었지." 

노인 아샤트가 고개를 끄덕였다. 

"무거운 짐들은 가져간 것이 없었지. 하다 못해 화포라도 몇 문 있었더 
라면 나았을 것을. 변변한 공성무기도 없었지. 하지만 그렇다고 전황이 
나쁘다거나 한 것은 아니었지. 어차피 포위된 요새, 점령은 시간문제였 
고, 다노드의 병사들이 순식간에 수도까지 육박했다는 점에 모두들 겁을 
집어먹어 사기도 엉망이었으니까. 단지 적은 피해로 점령할 방법이 떠오 
르지 않았던거야. 결국 강공책을 내놓았었지." 

"아, 그때 말이군요. 아마 현상금을 걸었죠? 성에 가장 먼저 오르는 병 
사에게로...." 

이 대화에 감옥안에 있던 사람 중 한명이 흠칫 반응을 한다. 그는 다름 
아닌 무타마캇. 그의 형도 그 전쟁에 참가했었고.... 

노인이 무타마캇의 이름을 부른다. 

"어이 거기 애송이. 무타마캇이라고 했던가?" 

무타마캇이 고개를 돌린다. 아샤트는 다시 다른 한 남자에게 말한다. 

"어이, 너 지금 5군 사령관이라고 했지? 그라나다 정벌의 공으로 준사령 
관이 된. 그럼 그때 성벽을 가장 먼저 기어올라간 녀석 기억하고 있겠 
지?" 

그 남자가 고개를 끄덕인다. 

"그럼요. 물론이고 말고요. 정말 용감했습니다. 용병부대에 속해 있었는 
데. 잠깐, 그때 아샤트님이 데려오시지 않으셨습니까? 아샤트님 저택의 
집사라고 했던거 같은데.... 아 맞다! 후샨. 후샨이라고 했다." 

우실이 깜짝 놀란다. 바로 옆감방의 무타마캇을 쳐다본다. 어느새 무타 
마캇의 눈가가 촉촉히 젖어있다. 

노인 아샤트가 무타마캇에게 말한다. 

"애송이 놈아. 이래도 내가 거짓말쟁이라고 할테냐?" 

무타마캇이 울먹이는 목소리로 말한다. 서른도 훌쩍 넘긴 주제에, 나이 
도 잊은 모양이다. 

"하, 하지만, 우리 형님은 잊혀졌단 말이요." 

노인이 한숨을 내쉰다. 

"어디선가 서류가 엇깔렸겠지. 후샨이 죽은 것은 귀환길에서의 일이었 
다. 전쟁도중 맞은 유탄의 상처가 악화되서였지. 워낙 갑작스런 죽음이라 
그에 관해 아무것도 알아내지 못했어. 가족이 몇 명 있었다는 것 말고는 
아는 것이 없어서. 투브룩에서 탐문을 해 고향집이라는 곳을 가봤지만 아 
무도 없었었고." 

무타마캇이 답한다. 

"그때, 아버지가 돌아가신 후 이사를 했었소. 미쳐 형님에게 알리기 전 
이었고.... 후에 옛날 집으로 돌아가니 형님의 편지 몇통과 약간의 돈, 
그리고 전사통지서가 있었을 뿐이었소." 

노인 아샤트가 5군 사령관이라는 남자에게 말한다. 

"들었지? 알아서 처리해라." 

"알겠습니다." 

조금전부터 기회를 보던 우실이 노인에게 물었다. 

"그런데, 대제폐하께서는 어째서 재상각하를 이곳에 가둔것이요? 비록 
재상각하께서 선제페하를 암살한 것은 사실이지만, 당시의 상황은...." 

그 말에 답한 것은 이네아 선황후였다. 

"아샤트씨가 재상에 오른지 5년쯤 흘렀던 어느날이던가요? 그날...." 



시간이 흘렀다. 

신생 다노드 제국도 어느덧 제국력 8년째에 접어들고 있었다. 

히즈라 930년의 봄. 

"이 녀석아. 좀 다른데 가서 놀아. 집무중에는 안된다고 했잖아." 

"아샤트 바보!" 

커다란 가죽공을 들고, 소년이 혀를 날름한다. 하늘색 머리칼에 건강해 
보이는 다갈색 피부. 하늘색 눈동자를 담고 있는 눈은 큰 편이었고, 그것 
이 한층 소년을 귀엽게 보이게 해 주었다. 

소년의 이름은 야히아. 바로, 사미드와 이네아의 아들이자 다노드 제국 
의 2대 황제였다. 누구의 아들답게, 그리고 누가 키운 것을 자랑이라도 
하려는 듯, 소년은 지독한 말썽장이였다. 이제 곧 여섯 살. 아샤트의 여 
섯 살 때보다 심하면 심했지 덜하진 않다. 

"대제면 대제답게 얌전히 좀 있어." 

"신하면 신하답게 고분고분 해!" 

둘이 한마디씩 치고밖고 한 후, 소년은 다시 혀를 내밀고 쪼르르 복도로 
달려나갔다. 아이쿠, 으악, 소리가 연달아 들리는걸 보니 또 병사들이 당 
하는 모양이다. 

그때, 재상부 입구로 행정관장 데미르트가 미소를 지으며 들어왔다. 

"대제께서 또 심통이신가보군." 

아샤트가 웃는다. 

"뭐 늘 그렇지. 그런데 오늘은 무슨 일이야?" 

"아, 재미있는 안건이 올라와서. 한번 봐." 

어지간히 치고 받던 사이이건만.... 10년 이상 싸우다 보니 오히려 우정 
이 싹터버린 두 사람이었다. 아샤트는 데미르트가 건네는 문서를 받아들 
었다. 

"으음. 수도 건설계획? 난 지금 마문으로도 괜찮은데, 굳이 이걸 왜?" 

"자세히 읽어 봐." 

데미르트의 권고가 재삼 이어지자 아샤트는 조금 더 신경써서 문서를 보 
았다. 

"아, 이건 괜찮군." 

데미르트가 고개를 끄덕이며 설명을 덧붙였다. 

"이제 곧 전쟁도 끝이니까. 하긴, 진짜 전쟁은 이미 5년전 끝났지만. 어 
쨌건, 전쟁이 끝나고 나면 대거의 병사들이 이곳 마문으로 쏟아져 들어온 
다고. 뭐, 태반은 다시 고향으로 돌아가 자신의 직업을 갖겠지만, 갈 곳 
없어 군대에 들어온 이들이라거나 하는 사람도 있는 법이니까." 

"그런 이들에게 일자리를 주자 그 말이군. 수도 건설의 역군이라는." 

데미르트가 고개를 끄덕했다. 

"게다가, 너야 별생각 없이 사는 사람이니 그렇다 치지만, 이 마문, 제 
국의 수도로 삼기에는 좀 초라하지. 하지만 지리적으로는 적당한 편이야. 
그래서 마문 북쪽으로 약간 떨어진 곳에 새로 도시를 하나 세울 생각이 
야. 이번에도 건축은 구 메크네스의 술탄이셨던 구드 8세께서 맡아주시겠 
지." 

아샤트는 다시 한번 보고서를 읽어보더니 재상부의 도장을 쿵 하니 찍어 
주었다. 

"추진해 봐." 

"그래서 새로운 왕도의 이름은 뭐로할까?" 

데미르트는 서류를 받아들며 이렇게 물었고, 아샤트는 잠시 머뭇거렸다. 

"음, 아, 이런 것을 정해줄 좋은 사람이 있지. 이네아에게 물어봐야겠 
다." 

"선황후마마께? 좋은 생각이군. 좋아, 그럼 이 일에 관해 좀 더 조사해 
보겠네." 

아샤트는 그 길로 선황후의 침전으로 향했다. 하지만, 이네아를 만난 곳 
은 아샤트, 자신의 집 중앙정원에서였다. 

"어머? 재상나으리께서 이런 곳까지는 무슨 일이신가요?" 

선황후 이네아. 아직 젊은 그녀는, 아샤트의 청혼을 완곡히 뿌리친 후, 
한 나라의 국모로서의 삶과 한 어머니로서의 생을 만끽하고 있었다. 아샤 
트의 청혼에 있어서는 '친구의 아내를 보살핀다는 의무감 때문이라면 신 
경쓰지 않는 쪽이 오히려 고마워요.' 라는 한마디로 아샤트의 입을 다물 
게 만들었다. 

이네아의 말에 아샤트가 웃는다. 

"여긴 우리집이야." 

"정원이 워낙 아름다워 늘 놀러오게 되네요. 언제 한번 마문 저택의 정 
원도 돌봐줘요." 

이네아의 말에 루에나가 토를 단다. 

"어머, 이네아님. 재상나으리를 정원사로 부리려는 건가요?" 

"안 될 것은 또 뭐람?" 

라키디도 웃으며 끼어들었다. 

"어쩌면 신께서는 아샤트님께 정원을 가꾸는 일을 마련해 주신건지도 몰 
라요. 지금까지 아무도 아샤트님이 재상으로 훌륭하다 라는 말을 하는 것 
은 못들었지만, 누구나 정원에 대해서는 칭찬을 아끼지 않잖아요." 

루에나가 라키디의 허리를 꼬집한다. 

"누구의 편을 드는거야?" 

"전 누구의 편도 아니에요." 

이대로 두었다가는 끝이 없다. 그것을 익히 아는 아샤트가 그녀들의 말 
사이로 끼어든다. 

"잠깐, 그런 싸움은 나중에 하도록 하고. 이네아, 곧 마문 오아시스에 
새로운 왕성을 지을 예정이야. 그 이름이나 좀 정해줘." 

이네아가 미소를 짓는다. 

"그런거라면 지금 당장이라도 이야기 해줄수 있어요. 바스다. 어때요?" 

"어?" 

"선제폐하와 미리 정해놓은 아이의 이름이에요. 아들이라면 야히아. 딸 
이라면 바스다." 

"바스다. 바스다라...." 

아샤트는 몇번 입에서 웅얼거리더니 고개를 끄덕했다. 

"좋아. 그럼 그걸로 하지." 

이번에는 이네아가 물을 차례인가보다. 

"그런데, 야히아 폐하께서 찾아가지 않았어요?" 

아샤트가 고개를 끄덕했다. 

"왔었어. 바쁘다고 상대 안해주니까 삐쳐서 가버리던데? 돌아오지 않은 
건가?" 

"이런, 또 어디로 가신걸까? 아샤트씨, 조금 엄하게 대해주세요. 너무 
말썽이 심하잖아요." 

아샤트가 웃는다. 

"괜찮아. 아이는 그 정도가 딱 적당해. 이 아샤트님이 어렸을 때는...." 



한편, 소년 야히아는 아샤트의 방에서 나온 후 마문 저택을 괜히 이곳 
저곳 기웃거리고 있었다. 마침 지나던 야히아의 유모가 그를 불러세웠다. 

"폐하. 이런 곳에 혼자 계시면 안됩니다." 

야히아가 웃는다. 

"괜찮아. 그보다, 유모. 저 방은 뭐야? 어쩐지 이상한 방이야." 

유모가 조그마한 목소리로 말한다. 

"저곳은.... 가시면 안됩니다." 

"응? 왜? 누구의 방인데? 마문 저택은 나의 집이라고 어마마마께서 말씀 
하셨어. 그런데도 가지 못하는거야?" 

유모가 곤란하다는 듯 말을 더듬는다. 

"그러니까 저 곳은.... 사미드 선제폐하의 셋째부인이신 카나사님의 방 
입니다." 

"아바마마의? 그럼 나의 둘째 어머니란 말이야?" 

유모가 고개를 끄덕한다. 

"그야 그렇지만.... 지금은 병이 나셨습니다." 

사미드의 셋째부인 카나사. 유모는 지금 한껏 말을 조심히 하고 있었다. 
사실을 말하자면 카나사는 지금 미쳐있었다. 

어찌보면 사미드의 아내들 중 가장 불행했던 여인이 아닐까? 마음속의 
연인인 바스테트는 차처하고, 첫째 부인인 이네아의 경우에는 사미드가 
가장 존경하는 여인이었다. 그리고 마지막으로 얻은 에디넬은 어찌보면 
딸에게의 애정과 비슷했지만, 사미드의 가장 많은 사랑을 받았다. 

하지만 카나사, 그녀는 정략결혼으로 사미드의 아내가 된 후로, 단 한번 
도 그의 눈에 들지 못했다. 결국은 사미드의 다른 아내들에 대한 질투를 
불태우다 결국 에디넬의 암살에 참가하게 되면서 결정적인 파국을 맞이했 
다. 

그 후로도 사미드의, 그리고 아샤트의 공식적인 그녀에 대한 대후는 언 
제나 황비의 그것이었다. 하지만 그것만으로는 결코 사람을 사람답게 유 
지시킬수 없다. 

유모의 말에 야히아가 가엾다는 표정을 짓는다. 

"그래? 그러면 병문안을 가야 해. 어마마마께서 말씀하셨어. 병이 난 사 
람은 쉬 외로워 지는 법이라고. 그래, 지금 가야겠다." 

유모가 말릴 틈도 없었다. 야히아는 쪼르르 달려 카나사의 방안으로 들 
어갔다. 유모는 깜짝 놀라 야히아의 뒤를 따랐다. 하지만 야히아가 들어 
간 직후 방문은 딸깍 잠겨 버렸다. 

유모는 밖에서 발을 동동 굴렸다. 한참동안이나 그렇게 있던 유모는 누 
군가에게 도움을 청해야 겠다는 생각에 이네아의 처소로 걸음을 향했다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음... 

그럼 내일 뵙겠습니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 



카나사가 기거하는 방안은 어두웠다. 비단 어두울뿐 아니라, 어쩐지 음 
습하고, 사뭇 귀기까지 흐르는 듯 느껴졌다. 개구쟁이로 자라 무서운게 
없는 야히아가 아니었다면, 벌써 바닥에 주저앉고 말았을 그런 분위기였 
다. 

야히아는 방안에 들어서자 마자 누군가 자신을 내려다 보고 있음을 느꼈 
다. 그녀는 상당히 아름다운 여자였다. 양 뺨이 약간 홀쭉하고, 머리칼이 
빛깔을 잃어 일면 초췌한 감도 있었지만, 어느정도의 기품도 갖추고 있었 
다. 

그녀는 야히아가 들어오자 마자 문을 잠궈버렸다. 조금전 유모와 야히아 
의 대화를 몰래 엿듯기라도 한 듯, 그래서 야히아가 들어오기를 기다리기 
라도 한듯한 태였다. 

야히아는 그녀가 문을 잠그는 것에 조금 기분이 이상했으나 크게 개의치 
않았다. 

"당신이 나의 둘째 어머니인가요?" 

야히아의 눈앞에 있던 여인이 고개를 끄덕였다. 우물우물 무슨 말을 하 
려 하는 듯 했지만 얼른 대꾸는 하지 않은채 계속 야히아를 내려다 보고 
만 있었다. 그 표정은 기쁜것인지 슬픈것인지 알기 힘든것이었다. 

야히아는 잠시동안 그녀의 행동을 지켜보다 짐짓 뽐내는 태도로 입을 열 
었다. 

"흠흠. 당신이 아무리 나의 둘째어머니라도 제국의 칼리프인 나에게는 
경의를 표해야 해요. 어째서 계속 나를 내려다 보고 있는것이지요?" 

그녀의 말에 카나사의 어튼 흠칫 했다. 

"죄, 죄송합니다. 폐하." 

곧바로 카나사는 야히아의 앞에 무릎을 꿇었다. 야히아가 얼른 그녀를 
부축한다. 

"아무리 대제라도 자식에게 무릎을 꿇는 예까지는 필요 없다고 아샤트가 
그랬어요." 

카나사는 야히아의 말에 머뭇머뭇 다시 허리를 세웠다. 야히아는 우물쭈 
물하는 그녀의 태도가 어쩐지 신선했고, 또 일면 가엾게도 보였다. 게다 
가 자세한 사정을 모르는지라 어쨌건 자신의 둘째 어머니였기에 그녀에게 
호감이 느껴졌다. 

다정스레 그녀의 손을 잡고 야히아가 침대쪽으로 갔다. 

"몸이 편치 않다면서요. 이렇게 서있지 말고 저쪽에 앉아요." 

카나사는 다시 한번 어깨를 떨며 야히아가 이끄는대로 침대쪽으로 향했 
다. 

그곳으로 걸음을 옮기며 카나사는 머리속으로 무수히 많은 생각을 떠올 
렸다. 야히아. 이네아의 아이다. 사미드는 결국 마지막까지도 자신과 단 
한차례의 동침도 하지 않았다. 그런데 이네아의 아이는 지금 대제가 되어 
세계의 꿇어엎드림을 받고 있다. 

십년 가까이나 고립되어 있으면서 어느정도 잊은듯도 했건만.... 

자신은 얻지못한 모든 것을 얻은이들이 저 잠겨진 문밖에 있다. 자신은 
그렇게나 애써 얻으려 했건만 얻지 못한 것을 당연하다는 듯 얻은 이들이 
저 문밖에 있는 것이다. 

처음 야히아를 방안으로 데려오며 그녀가 떠올린 것은 오직 그것뿐이었 
다. 자신은 문안의 사람이다. 문밖으로 갈수는 없다. 그렇다면.... 

차라리 부숴주겠다. 

간신히 얻은 기회였다. 야히아가 이곳을 언제 다시 찾을지는 모르는 일 
이다. 오늘을 놓쳐서는 안되었다. 

카나사는 천천히 머리를 굴렸다. 야히아가 자신과 알게된지는 불과 수 
분. 수년동안 그가 그의 주변사람과 맺은 인연이라는 사슬을 이 수분으로 
는 결코 끊을수 없다. 몇마디 달콤한 말로 그에게 거짓을 간해보았자 잊 
혀질 뿐이다. 

카나사는 우선 야히아와 친해지리라 마음을 먹었다. 그리고 그것은 이미 
호감을 갖고 있는 여섯 살짜리 아이를 상대로 펴는 계략으로는 너무나도 
쉬운 일이었다. 

오직 즐거운 이야기들뿐. 카나사가 야히아에게 해준 이야기는 대부분 사 
미드의 이야기였다. 사실 야히아는 정작 사미드에 대한 이야기를 그다지 
많이 듣지 못했다. 아샤트의 경우엔 몇 년이나 마문을 떠나있었던 터라 
고작 어렸을때의 이야기를 들려줬을 뿐이었고, 이네아의 경우엔 아샤트와 
사미드의 여러 복잡한 사정 때문에 굉장히 일반적인 이야기만을 야히아에 
게 말했다. 

반면 카나사는 본래의 사미드에 이런 저런 살을 붙여 이야기를 재미있게 
꾸몄고, 야히아로서는 그런 이야기들이 지금까지 들었던 어떠한 이야기보 
다 흥미진진 했다. 

카나사는 어느정도 시간이 흐르자 야히아를 돌려보내기로 마음먹었다. 
가능한 야히아와는 몰래 만나는 것이 좋을 것 같았기 때문이었다. 지금까 
지 자신의 존재를 그에게 감춘 것을 보아, 앞으로도 드러내놓고 만나는 
것은 불가능할 것이다. 

"폐하. 저와 앞으로도 계속 만나주시겠어요?" 

그녀의 말에 야히아는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"물론이에요. 당신은 나의 둘째 어머니잖아요? 그런데 어째서 지금까지 
아무도 나에게 당신에 대해서 이야기 하지 않았을까?" 

야히아의 말에 카나사는 처음에는 반기는 표정을, 나중에는 조금 우울한 
표정을 지었다. 

"조금전 유모에게 듣지 않으셨나요? 저에겐 병이 있답니다. 자애로우신 
폐하께서 만약 전에 저의 이러한 사정을 들으셨다면 어떻게 하셨을까요?" 

야히아는 곧바로 "당연히 병문안을 오지요."라고 답했고, 카나사는 살짝 
고개를 끄덕였다. 

"바로 그렇기 때문에 모두들 저의 존재를 감춘 것이랍니다. 만약 지금 
나가셔서 저를 만났다는 이야기를 한다면, 어쩌면 저는 아주 먼곳으로 보 
내지게 될지도 모르겠습니다." 

카나사의 완곡한 몇마디의 말에 야히아는 고개를 끄덕거렸다. 무슨 뜻인 
지 충분히 이해한 것이다. 조금전 유모의 태도를 보아하니, 분명 카나사 
의 말대로 될 것 같았다. 

"둘째 어머니는 아무런 걱정 마세요. 앞으로도 나는 계속 둘째 어머니를 
만나러 올테니까요. 대신 계속 제게 아버지와 여러 다노드 영웅들의 이야 
기를 해 주어야 해요." 

야히아는 곧바로 밖으로 나왔다. 헐레벌덕 유모가 사람들을 끌고 돌아온 
것이 그 쯤이었다. 

야히아는 언제나와 같은 미소를 지으며 모두를 맞이했다. 

"유모 어디에 갔었어?" 

"폐, 폐하!" 

이네아가 무릎을 꿇어 야히아와 눈높이를 맞추며 물었다. 

"폐하. 저 방에 들어가셨드랬습니까?" 

야히아는 웃었다. 그리고.... 

고개를 저었다. 

"아니. 나는 그런적 없어요. 유모를 놀래켜 주려고 들어가는 척만 했는 
데, 유모가 당황하며 어디론가 가버리더라구요." 

유모는 그럴 리 없다는 듯 한 표정을 지었다. 하지만 비록 어리다지만 
야히아는 일국의 황제이다. 그가 아니라면 아닌 것이다. 유모는 그 사실 
을 잘 알고 있었고, 고개를 숙여 이네아에게 말했다. 

"소인이 잘못 알았던 모양입니다. 쓸모없는 소란을 피운점, 용서해 주십 
시오." 

그리고, 이날의 일은 잊혀졌다. 



"아마, 그러한 곡절들을 카나사 선황비에게 들으셨던 모양입니다. 하지 
만, 친 어미인 저조차 속이시다니...." 

노인 아샤트가 웃으며 말했다. 

"그야 이 아샤트님의 교육이 워낙 훌륭했으니까! 10년간이나 감추고 있 
다가, 내가 재상직에서 물러서는 그 날, 나를 잡아 이곳에 가두었지. 아, 
벌써 10년전의 일인가?" 

이네아 선황후가 미간을 좁힌다. 

"농담을 할 일인가요? 처형의 날이 이제 이틀앞으로 다가왔어요. 어떻게 
든 대책을 강구해야 할 것 아니에요?" 

막 이런 이야기를 할 때였다. 갑자기, 감옥안이 소란스러워졌다. 

"대제 폐하께서 납시십니다!" 

두 명의 병사가 안으로 뛰어 들어오더니 이렇게 복창한다. 감옥안이 한 
차례 크게 술렁 했다. 

이네아가 놀라며 자리에서 일어났다. 

"폐하께서? 그럴리가. 오늘은 궁에 안계실텐데...." 

타다다닥. 

병사들의 걸음소리가 들린다. 그리고 곧바로 수십명의 병사들이 안으로 
쏟아져 들어왔다. 처음 안으로 들어설 때의 그들은 험악한 얼굴이었는데, 
주위를 한번 살피고는 대뜸 풀이 죽었다. 까마득한 상관들 수십명이 자신 
들을 바라보는 모습에 주눅이 들어버린것이다. 

그 뒤로 이어 30세쯤 되어 보이는 남자가 모습을 드러냈다. 그는 엷은 
갈색의 짧은 머리칼을 머리뒤로 붙여 넘겼는데, 날카로워 보이는 인상의 
소유자다. 

"하리드 근위 대장." 

누군가 이렇게 말한다. 이 남자가 황실 근위대장인 하리드인 모양이었 
다. 

그리고 그의 뒤쪽으로, 이윽고 대제 야히아가 모습을 드러냈다. 

감옥안의 모든 사람이, 이네아와 아샤트를 제외한, 바닥에 엎드린다. 이 
순간에 만큼은 죄인도, 사령관도 없었다. 

밝은 청색의 머리칼과 가는 눈썹. 아버지의 머리색과 눈동자색을 이어받 
은 야히아의 외모는, 그렇지만 어머니인 이네아와 닮아있었다. 여린 턱선 
과 불그스름한 입술이 머리를 기르면 여자로 보일듯할 정도였다. 찬란한 
금빛 의장복에 딱 어울리는 금색의 시미터가, 그리고 그곳에 밖혀있는 보 
석들이 침침한 감옥의 불빛에도 무수한 빛을 만들어낸다. 

하지만 그의 아름다움은 얼음의 그것이었다. 차가운 눈으로 감옥안의 사 
람들을 하나 하나 쏘아보았고, 시선은 한 곳에서 멈췄다. 

"어마마마! 어찌하여 이런 곳에 계시는 것이옵니까? 어째서 선제폐하를 
시해한 저자와 함께 계신 것이옵니까!?" 

야히아가 내뱉은 첫마디는 이것이었다. 그의 외침에 이네아는 입을 다물 
었다. 얼마나 많은 설득을 했던가? 그날밤의 일을 몇번이나 이야기 해주 
었던가? 하지만 이미 어린시절 응어리 밖혀 10년동안이나 쌓아온 아샤트 
에게로의 원한은 쉽게 치유되지 않았다. 

"여, 아들아. 양아버지에게는 인사 한마디 없는거냐?" 

아샤트의 이 한마디는 가뜩이나 얼어붙은 감옥의 공기를 한층 더 냉각시 
키기에 충분했다. 야히아가 격렬한 분노를 그에게 내보인다. 

"당신만은 용서하지 않아! 절대로 당신만은!" 

이네아가 중간에서 나섰다. 

"폐하. 어미인 제 말도 믿지 못하시겠다는 말씀이십니까? 그때의 일은 
오해라...." 

야히아가 손을 턴다. 

"그만하세요. 믿지 않습니다. 그를 감싸려고 지어낸 말, 나는 믿지 않습 
니다. 만약 그렇다면 왜 진작 저에게 말씀해 주시지 않은것입니까? 어째 
서 짐의 분노가 저자에게 이르고 난 후에야 그런 말씀들을 해주신 것입니 
까?" 

이네아를 대신해 아샤트가 웃으며 말한다. 

"그럼 너는 '내가 니 아버지를 죽였다.'라고 쉽게 말할 수 있을 것 같 
냐? 그런 사람의 부끄럽고 슬픈과거. 입밖에 내기 싫은게 당연한 것 아니 
냐?" 

야히아가 무서운 눈으로 아샤트를 쏘아봤다. 그러더니, 소매를 털며 뒤 
로 돌아섰다. 

"저자의 처형을 하루 앞당겨라! 더는 기다리지 못하겠다! 내일 당장 죽 
이도록 하겠다!" 

감옥안의 사람들은 대제의 분노에 그저 입을 다물 뿐이었다. 

오직 한사람.... 

"많이 컸구나. 10년 만에 너를 보는 것 같은 데. 눈은 꼭 사미드를 보는 
것 같아서 어쩐기 기분이 이상한 걸? 지난 10년동안의 너를 보지 못한 것 
이 서운할 뿐이구나." 

돌아서는 야히아에게 한 이 아샤트의 말 만이 숨죽인 감옥에 메아리를 
남겼다. 우실은 이 숨막히는 순간에도 흘끗 눈을 들어 아샤트의 모습을 
바라보았다. 다정한, 그리고 자상한 그의 목소리, 그때 지어보인 아샤트 
의 모습이 너무나도 궁금했기 때문이었다. 

-------------------------------------------------------------------- 
하음.... 정말 마지막이군요;; 
잠을 좀 징하게 잤더니;;; 이제야 올리게 됩니다;; 

어쨋거나, 에필로그까지 올립니다. 



Epilogue.... 



"나는 그 모습을 보고 어쩐지 이런 문구가 떠올랐네. 영광은 그가 일으 
켰으되, 그의 것은 되지 못하였다! 내가 만든 말이지만 정말 괜찮지 않 
나?" 

"그보다, 그래서 그 다음은 어떻게 되었소? 대제께서 그렇게나 분노하셨 
다니...." 

"거 참, 단박에 면박을 주긴가? 흠흠, 어쨌건, 그렇게 되어 바로 다음 
날로 처형날짜가 옮겨졌지. 내가 있던 감방의 벽을 루누 큰 두목이 부순 
덕에 나는 다른 곳으로 이감되게 되었는데, 옮겨간 감방에서는 중앙광장 
이 아주 잘 보였네. 아샤트 재상 각하의 처형장면을 두 눈으로 보게 된거 
야." 

웃통을 벗어들고, 목덜미에는 땀을 닦을 천이 한 장 있다. 손에 들린 것 
은 시미터의 날카로운 칼날 대신 둔탁한 곡괭이. 이 곳은 무시무시한 전 
장이 아닌, 땍땍거리는 감독관이 귀찮은 강제노역장. 

그리고, 지금 이야기를 하는 것은 1년 강제노역형을 받아 복역중인 마적 
두목 우실이다. 

우실은 이 곳에서 사람들을 모아놓고 노인 아샤트에게 들었던 이야기들 
을 그대로 반복하고 있었다. 재상 아샤트. 그는 사막의 사람들에게 있어 
최고의 이야기 소재였고, 모두들 어렸을때부터 지금까지 벌써 몇번이나 
들었을터인데 질리지도 않고 잘만 들었다. 

"정말 많은 사람들이 모여들었지. 죽은 줄만 알았던 재상 각하가 갑자기 
살아돌아온 것 아닌가? 하지만 이상하게도 끝끝내 몇몇 사람들은 보이지 
않더군. 그러니까, 아샤트님의 두 제자 분이신 샤드힐리님과 사라마드 님 
이라던가, 동생과도 같다던 파라비님, 이런 분들 말이야. 그래서 나는 그 
때 감을 잡았지!" 

"뭐를 말인가?" 

누군가 묻는말에 우실이 당연하지 않느냐는 듯한 말투로 말했다. 

"그분들은 분명 아샤트님 구출계획을 세우고 있었던거야!" 

"아! 정말 그렇겠군!" 

우실은 제법 이야기하는데 이력이 붙어서인지 제법 변사티를 내었다. 애 
절한 표정을 짓는다. 

"아아! 그런데 이 왠 기구한 운명일까? 유일하신 신 타무슈님께서는 아 
샤트님을 용서하지 않으시는 것일까? 전날의 소동으로 처형일이 예정에서 
하루가 당겨지고 만 것이네." 

"그렇군! 그래서 어떻게 되었나?" 

우실의 이야기가 다시 이어진다. 

"처형 당일날은 소동이 꽤 일었지. 자네들은 이 곳에 복역하느라 잘 몰 
랐을지도 모르지만, 폭동에 대비해 그 무시무시한 다노드의 병사들 1만이 
그 주위를 철통같이 감싸고 있었지. 아샤트 님에게는 정말 많은 추종자가 
있지 않나? 그런 자들을 미리 막기 위해서였지. 나는 그 모습을 보며 한 
층 더 걱정을 했네. 아샤트님의 구출계획이 이루어 진다는 것은 기정 사 
실! 과연 저런 삼엄한 경비를 뚫고 그 일이 가능할 것인가?" 

"힘들겠지." 

"암! 다노드의 병사들이 보통 무시무시한 이들인가?" 

우실이 혀를 찬다. 

"쯧쯧, 하나는 알고 둘은 모르는군." 

방금 자신이 한 이야기에 동조하는 이들을 곧바로 면박하는 꼴이 꽤나 
우습다. 

"뭐가 말인가?" 

"다노드의 병사들이 아무리 강하다 하더라도, 결국 재상이신 아샤트님이 
기른 병사들일세. 병사들 중에는 우리처럼 아샤트 님을 존경하던 사람이 
없을 것 같은가? 그 만명의 경비병은 방해꾼이기도 했지만 어찌보면 아군 
일지도 몰랐다는 말일세." 

방금전 자신이 했던말을 다시 뒤집는 우실. 

"아!" 

하지만 사람들은 그의 이러한 유희가 즐거운 모양이다. 장단을 맞추며 
이야기를 듣는다. 

한 명이 다시 우실의 이야기를 재촉했다. 

"그래서 어떻게 됐단 말인가? 아샤트님은 탈출에 성공하셨나? 아니면 실 
패하셨나? 직접 본 자네라면 알 것 아닌가?" 

그의 재촉에 우실은 표정을 지웠다. 웃는다면 성공을 암시하는 것이요, 
슬픈표정을 짓는다면 실패를 이야기하는 것과 같다. 이야기에서 결과를 
미리 이야기하는 것 만큼 사람을 싱겁게 만드는 일이 있을까? 벌써 몇번 
이나 이야기 하는 사이 우실은 이런 것을 깨닫게 되었고, 마지막 순간에 
는 늘 이렇게 표정을 지웠다. 언뜻보면 분해하는 듯, 또 어떻게 보면 모 
두를 놀리는 듯. 그의 표정은 도무지 종잡을수가 없었다. 

"그게 말일세...." 

그때, 뒤쪽에서 감독관의 외침이 들렸다. 

"이봐들! 어서 일 다시 시작 못해? 언제까지 노닥거릴꺼야? 여기가 무슨 
놀이터라도 되는 줄 알아? 죄를 짓고 이곳에 끌려 왔으면 일을 해야 할 
것 아니야?" 

감독관의 외침에 죄수들이 불만을 터트린다. 

"아, 가만 좀 있으슈." 

"조금만 더 들으면 됩니다." 

감독관은 하지만 그 잠시도 용납지 않았다. 채찍을 휘두르며 달려온다. 

"이 놈들! 어서 일 못해!? 우실, 네 놈도 어디선가 줏어 듣고 온 거짓말 
을 뭐 그리 계속 떠벌리는거야? 어서 일이나 해! 이제 한달밖에 남지 않 
았다고 해서 꽤를 부리는 것은 용서 안한다!" 

우실이 퉤, 바닥에 침을 뱉었다. 

"거짓말인지 아닌지 네 놈이 어떻게 알아?" 

그리고는 아쉬워하는 표정의 모두에게 미소를 짓는다. 

"미안들 하네. 뒷 이야기는 저녁때 들려주겠네. 자, 그럼 나는 일이나 
해야겠네. 그런 표정들 하지 말게. 이 뒤로도 아직 이야기가 많네. 재미 
있을테니 기대나 하게." 



終. 

--------------------------------------------------------------------- 
하, 이렇게 긴 여행이 끝났습니다. 

사람들이 하고 있는 몇가지 오해를 푸는것으로 끝을 맺죠. 
10권 분량이란건 전에도 이야기 했듯, 사미드 사후~에필로그 부분을 
1권분량으로 늘려쓴 것을 말합니다. 그라나다와의 전쟁. 야히아와 아샤트의 
이야기 등이 들어갈 예정이었죠. 
10권부분을 다시 쓴다고 해도 엔딩이 바뀌거나 하지는 않습니다. 
단지 엔딩까지의 내용이 추가될 뿐이죠. 
게다가 쓴다 해도 당장 쓰진 않습니다. 꽤 시간이 흐른후에야 다시 써도 쓰지 
않을지.... 그렇게 생각하고 있습니다. 
에필로그 부분은 할마탄 초기단계부터 구상하고 있던 것인지라, 바뀔일 
없습니다. 가끔은 확실하지 않은 엔딩도 괜찮죠. 
아샤트 생사여부는 여전히 노코멘트 입니다. 살아있다면 언젠가 다른곳에서 
이름을 비출테고... 아니라면 아니겠죠. 왜 굳이 상상하는 즐거움을 버릴 
생각인지.... 

그렇게..... 
네, 끝입니다. 

Agra, the WaterDragon of Ruflusia.... 

홈페이지 - www.fancug.net 
E-mail - fregod@nownuri.net 

