[하레스 천하] (http://hoyanet.new21.net/zero/zboard.php?id=hares)


 프롤로그


"자! 다 먹었으면 일어나자."

 사마조는 슬쩍 자리에서 일어나며 아이들에게 눈짓을 했다. 마침 식사도 끝내고 했으니 그리 어색할 것도 없다. 오랜 도주 생활로 아이들은 눈치만 발달한 듯 금방 낌새를 알아챈다. 태연한 동작으로 아이들을 데리고 주루 밖으로 나왔다. 역시 예상했던 데로 형산파의 제자로 보이는 인물 2명이 사마조를 따라 나온다. 사마조는 슬슬 마을 밖으로 걸음을 옮기며 암울해 지는 심정을 금할 길 없다. 자신이 언제 이렇듯 남의 이목을 두려워 해 식사 한끼 제대로 못한 적이 있었던가? 만약 자신이 심각한 내상을 입지 않았고 고 손자 고 손녀인 경아와 정아를 대동하지 않았다면 저들은 자신의 10초 지적도 되지 못할 것이다. 그러나 그것은 희망사항일 뿐 지금의 자신은 본래 익히고 있던 광한마공(狂恨魔功)의 진기가 2할 가량 남아 있음을 확인한다.

 "이봐! 저자가 정말 광한마제(狂恨魔帝)일까? 그러기엔 너무 젊잖아. 내가 알기론 사마조는 100세를 넘긴 악마라고 하는데, 저자는 이제 겨우 30살 정도로 밖에 안 보이는데----."

 뒤따르는 형산파 제자들의 목소리가 사마조의 예민한 청각에 걸린다. 자기들 딴에는 낮으막하게 지껄인다고 하지만 사마조의 능력을 과소평가 했다.

 "내가 그 자의 용모파기를 본 적이 있어. 광한마제는 환골탈태를 거쳐 아주 젊어 보인다고 하더군. 저 자와 아주 비슷하다구. 그런데 아이들을 데리고 있는 것을 보니 아닌 것도 같고----. 젠장 믿져야 본전 아니겠어?"

 형산파 제자들은 마음을 정했는지 이제 본격적으로 사마조를 따라 오기 시작했다. 태연한 척 앞만 보며 걷던 사마조의 머리가 민활하게 움직이기 시작했다.

 (떼어 버리지 못한다면 없애 버려야겠군. 하지만 아이들을 데리고 움직인다면 곤란한데----. 어떻게 한다?)

 사마조는 궁리를 하며 눈알을 굴려 아이들을 숨겨 놓은 만한 곳을 찾았다. 그러다 길모퉁이를 돌아가자 숲과 덤불로 울창한 곳을 발견하고 급급히 아이들을 그곳에 밀어 넣었다.

 "경아! 정아! 이 할애비가 올 때까지 이 곳에 꼭 숨어 있거라. 할애비가 금방 갔다 오마. 절대 다른 곳으로 가면 안돼."

 귀여운 고손주들인 경아 정아가 또랑또랑한 눈망울로 사마조를 바라본다. 이제 8살과 7살난 여아와 남아였다. 아이들은 갑작스런 상황에도 울지 않고 사마조의 얼굴만 바라본다. 그러자 사마조는 새삼 가슴이 미어지는 듯 하다. 사파무림의 태두인 광한마성을 이끌던 자신이었다. 그러나 정파의 연수합공에 걸려 광한마성은 대파되고 수하들은 대부분 주살되고 말았다. 사마조는 치혈한 혈전 끝에 엄중한 내상을 입고 신히 자신의 고손주들만 데리고 탈출한 상태였다. 근 한달간을 도망 다니다 보니 아이들도 이젠 적응이 된 모양이다. 처음엔 울고 칭얼대는 바람에 사마조의 애간장을 마르게 하던 아이들이었다. 사마조는 굳게 마음을 먹고 아이들을 외면한 후 앞을 향해 달려가기 시작했다. 사마조가 수풀을 가르며 달리기 시작하자 예상했던 데로 형산파 제자 2명이 전속력으로 쫓아오기 시작했다.

 "삐이이익!"

 쫓아오던 형산파의 제자가 호각을 불자 사마조는 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 단순히 자신의 정체가 의심스러워 쫓아오는 줄 알았더니 그게 아니라 추적대란 말인가? 그렇다면 더 이상 도망칠 시간이 없다. 아마 천라지망이라도 깔린 모양이다. 정파놈들이 더 닥치기 전에 형산파 놈들을 재빨리 해치우고 경아 정아를 데리고 도망쳐야 한다.
 사마조는 마음을 정하자 훌쩍 뛰어 나무 위로 올라갔다. 곧 형산파 제자들이 달려왔다. 그리고 사마조가 올라간 나무 아래를 지나치는 순간 사마조가 떨어져 내리며 형산파 제자 한명의 목을 잡아 그대로 부러뜨려 버렸다. 또 한명의 형산파 제자가 돌아서자 가슴에 일장을 후려쳤다. 광한마공에 가슴을 얻어 맞았으니 내장이 모두 으스러져 소리도 지르지 못하고 즉사했다. 운도 좋았고 기습의 효과도 예상보다 뛰어났다. 정면으로 맞섰다면 시간이 훨신 더 초과되었을 것이다.
 형산파 제자들을 처리하는 즉시 사마조는 아이들을 숨겨놓은 곳을 향해 급히 뛰기 시작했다. 그러나 사마조는 얼마 가지 못하고 걸음을 멈추어야 했다.

 "크억!"

 묵빛 창 하나가 옆에서 튀어나와 사마조의 가슴을 관통했다. 이런 어처구니 없는 일이----. 아무리 진기의 태반을 잃었다고는 하지만 적이 이토록 근접할 때 까지 아무런 낌새를 채지 못하다니----. 적이 그만큼 무서운 고수라는 증거였다. 사마조가 창을 움켜 잡았다. 이어 예기를 발하는 검 하나가 사마조의 단전을 찔러온다. 심장은 피했지만 몸이 뚫리는 고통에 전신을 떨던 사마조는 장력을 발해창을 든 자의 가슴을 후려쳤다.

 "욱"

 창을 든 자가 뒤로 나가 떨어졌다. 이어 사마조는 자신의 단전에 반쯤 파고 든 보검을 수도로 내리쳐 잘라 버렸다. 사마조가 검을 든 자를 쫓으려는 순간 무서운 권격이 사마조의 관자놀이를 후려쳤다. 사마조가 비명도 못 지르고 훌훌 날아가 옆의 수풀에 나가 떨어졌다. 사마조는 마경에 이른 자신의 오랜 수련 덕분에 즉사를 면하긴 했으나 눈알이 터지고 칠공에서 피를 흘리기 시작했다.

 "경아! 정아!"

 사마조는 죽어가는 마당에도 자신의 고손자 고손녀들의 안위가 걱정된다. 이대로 죽을 수는 없다고 생각했다. 사마조가 손발을 휘젓다 걸리는 나무를 잡고 간신히 가부좌를 틀고 앉았다. 사마조는 이제 곧 자신이 죽는다는 걸 알았다.
 그러나 지난 날을 되돌아보면 별로 후회할 생각은 들지 않았다. 거칠 것 없이 통쾌하게 살아 온 일생이었다. 자신이 광한마제라는 이름을 얻은 후 천하가 그의 발 아래서 벌벌 떨게 했다고 믿었다. 그러나 지금 아쉬움이 남는다. 피는 피를 부르고, 혈한은 혈한을 남긴다. 사마조 자신이 무력으로 천하를 종횡하며 통쾌해 하는 순간에 자신의 자손은 대신 그 업을 받아 피를 흘리고 스러져 갔다. 그리곤 종내에 마지막 혈손들도 갈 곳을 잃고 지금도 쫓기고 있는 실정이 아닌가. 이러한 사실은 죽어가고 있는 사마조로서도 괴롭기 짝이 없었다.

 "그럴수는 없지. 이 사마조의 자손이 평생 쫓겨 다니며 업신여김을 받거나 목에 칼을 받고 이름 모를 협곡에서 뼈를 묻게 놔둘 수는 없어."

 사마조는 백보신권에 얻어 맞으면서 그 굉렬한 파장에 터져나간 안구를 잊고 눈을 부라렸다. 그러나 보이는 것이 있을리 없다. 잠시 후 사마조의 떨리던 몸이 멈추고 호흡이 끊어졌다.

 "휙---"

 파공성이 들리며 3명의 인물이 수풀 안으로 날아 들었다. 바로 사마조를 습격했던 인물들로 세명 모두 풍기는 신태가 보통 비범해 보이지 않았다. 왼쪽의 인물은 사십대의 장한으로 나타나자 마자 사마조의 가슴에 꽂힌 창을 단숨에 뽑아 낸 후 일장 뒤로 물러섰다. 그의 가슴에는 검은 손바닥의 장인이 뚜렷이 찍혀 있었는데, 갑작이 힘을 써 내상이 도졌는지 '왁' 하고 한모금 선혈을 토해냈다. 그는 바로 양가창의 고수 양명주였다.
 오른쪽의 인물은 30대의 도관을 쓴 도인이었는데, 부러진 장검을 들고 있는 것으로 보아 그가 바로 사마조의 단전을 파괴한 검의 명인으로 보였다. 그는 현 무당의 장제자로 도호를 신수자라 불렀다.

 "드디어 강호의 혈겁을 조장하던 마두가 최후를 맞았군요."

 신수자는 심유한 눈으로 이미 사마조가 완전히 명줄을 놓았음을 확인한 후였다. 그러나 두사람의 가운데에 서서 이미 좌사한 사마조를 보며 '아미타불'을 읊조리던 소림의 경허대사가 신음성을 발했다.

 "헉! 환혼마공!"

 세사람의 눈이 일제히 죽은 사마조의 머리 위로 모아졌다. 지금 보일 듯 말듯한 푸른 기운이 솟아 올라 뭉치고 있었다.

 "대사! 환혼마공이 무엇입니까?"

 양명주가 지금 일어나고 있는 기사에 눈을 부릅뜨며 캐 물었다.

 "환혼마공이란 자신의 혼을 유형화 해 다른 사람의 혼과 바꿔치기를 하는 술법을 말합니다. 몸은 달라져도 혼은 같으니 바로 광한마제의 부활을 뜻합니다. 아----- 막아야 합니다."

 경허의 외침에 두 사람의 안색이 눈에 띄게 노래졌다.

 "그럼 어떻게 해야 합니까? 소제는 도통 이런 경우 어찌 해야  할지-----."

 두 사람이 당황해 어찌할 바를 모르자 경허가 장중한 목소리로 '나무아미타불'을 되뇌었다.

 "신수자께서 태극신공으로 저 혼을 일각만 잡아 주십시오. 혼도 이 우주 기운의 하나 사방에 시주의 기운으로 결계를 치면 도망가지 못 할 것입니다."

 신수자가 벌써 신공을 운기하며 급급히 물었다.

 "그 다음에는 어쩌실 작정이십니까?"

 경허가 사마조의 시신 바로 앞에 주저 앉아 가부좌를 틀었다.

 "그 다음은 소승이 알아서 처리하겠습니다. 양시주께서는 격체전술로 신수자께 공력을 보태 주십시오."

 즉시 신수자가 신공을 운기해 일으킨 기운을 장심으로 뽑아내 아직 완전한 형체를 이루지 못한 푸른 기운을 감싸 버렸다. 그리고 신수자의 등 뒤 명문혈에는 양명주가 붙어 내공을 불어넣고 있었다. 사마조의 혼이 완전히 자신의 몸을 빠져 나왔을 때 그는 자신을 감싸고 있는 정명한 기운을 느꼈다.

 "크아아악! 이게 도대체 뭐야?"

 사마조는 영체를 사방으로 부딪히며 발광을 했지만 어디로 도 도망갈 수가 없었다. 그러다 사마조는 자신을 노려보는 신수자의 눈길을 느꼈다. 그는 지금 자신을 향해 장심을 뻗고 있었는데, 이마위로는 땀이 물처럼 흐르고 있었다. 사마조는 무공의 대가 답게 한 눈에 상황을 알아 차리고 마음이 도리어 풀리며 의기양양해 졌다.

 "파하하하! 어리석은 놈. 그렇게 얼마나 버틸꼬-----. 괜한 힘 빼지 말고 그만 이 노부를 놓아 주는 것이 어떠냐?"

 비록 상대에게 들리지는 않겠지만 사마조는 상대의 허무한 노력이 가상해 한마디 하지 않을 수 없었다. 천하에 어떤 고수가 있어 순수한 진기로 자신을 한시진 이상 잡아 놓을 수 있단 말인가. 겪어 본 바로는 신수자의 능력으로는 자신을 일각도 잡아 놓지 못할 것이다. 과연 일각이 다 될 즈음 신수자의 안색이 창백해 졌다가 다시 시퍼렇게 변하더니 '왁'하고 한모금 선혈을 내 뱉은 후 뒤로 벌렁 넘어졌다. 순간 사마조를 감싼 기운이 순식간에 사라졌다.

 "하! 참으로 끈질긴 놈이로고----. 너와 내가 다시 만날 날을 기다려라. 다른 사람은 몰라도 넌 한번쯤 손을 봐야겠어."

 호기롭게 내뱉은 사마조가 영체를 일으켜 세울 때였다.

 "아미타불! 시주! 이미 육신을 벗었으니 부디 극락왕생 하시는 것이 도리가 아닐지-------."

 사마조의 앞에는 경허의 영체가 늠름하게 서 있다.

 "아니! 이게 뭐야."

 경허가 영육을 분리할 능력이 있을 줄은 꿈에도 몰랐던 사마조의 영체는 소스라치게 놀라 순식간에 허공으로 날아 올랐다. 그러나 그 앞에는 벌써 경허의 영체가 가로 막고 서 있다.

 "사마시주! 욕된 육신을 벗었으니 생과 사의 강을 건너 무의와 진여를 얻으소서."

 경허가 진지하게 고개 숙여 합장했으나, 사마조의 영체는 불을 뿜어내듯 성을 냈다.

 "닥쳐라. 땡중! 내가 다시 살아나면 소림의 땡중들을 한 놈도 살려두지 않고 다 없애 버리겠다."

 경허의 영체는 사마조의 호통에도 한 점 흐트러짐이 없었다.

 "시주! 발버둥쳐도 소용이 없소이다. 저의 영체는 아직 생기가 남았으니 시주의 죽은 영체로는 대적하지 못하오. 그럼 소승이 시주의 해탈을 인도하겠습니다. 나무아미타불!"

 경허의 영체가 다가와 사마조의 영체를 옭아맸다. 어디를 어떻게 잡았는지 발광을 했으나 꼼짝을 할 수 없었다. 하지만 이대로 끌려갈 수는 없었다. 경허의 영체에서 흰 빛이 솟아 오르는 순간 사마조는 마경에 이르는 동안 터득한 제혼술을 발휘했다.
 원래 제혼술은 술사가 다른 영혼을 자신의 의도대로 부르고 인도하는 법술이었으나, 사마조는 지금 자신의 혼을 대상으로 보다 무겁게 했다. 또 경허를 벗어날 수는 없으나 위치를 옮기는데는 성공했다.

 "여기가 어디지?"

 사마조를 감쌌던 경허가 불현듯 중얼거렸다. 사마조는 경허에게 감싸인 채 사방을 둘러보고 자신이 발휘한 제혼술이 일부분 성공 했음을 느꼈다. 하지만 이곳이 어디인지 모르기는 그 또한 마찬가지였다. 땅도 없고 하늘도 없었다. 당연히 산천초목도 생물체도 찾아 볼 수 없었다. 다만 회색빛 공간이 하염없이 펼쳐 져 있었다. 두 사람의 영체는 이 허공 중의 아무 곳이나 바람에 흔들리듯 흘러 다녔다.

 "경아! 정아!"

 사마조가 비통한 심정으로 나직히 외쳤다. 사마조는 이 알수 없는 공간으로 흘러온 뒤 이제 다시는 중원으로 돌아 갈 수 없음을 직감했다. 그렇다면 이제 자신의 자손은 죽음을 예약한 것이나 마찬가지였다. 악명 높은 광한마제의 자손이란 꼬리표를 달고 정파의 손길을 얼마 동안이나 피해 도망 다닐 수 있을까. 아니 그전에 못난 할애비를 기다리다 굶어 죽을지도 모른다. 육신이 있었다면 벌써 눈물을 주르륵 흘렸으리라. 영체와 영체가 맞닿아 있는 상태에서 경허는 사마조의 비통한 심정을 여과없이 전달 받았다.

 "시주! 손자 분들을 걱정 하시는 겁니까?"

 사마조가 다시 한번 발버둥을 쳤다.

 "이 빌어먹을 땡중놈! 너 때문에 이제 경아 정아는 죽어 묻힐 곳도 없게 생겼다. 이 지옥에 떨어질 땡중 놈아."

 경허가 나직히 '나무아미타불'을 읊조렸다.

 "가슴 아픈 일이지만 그간 시주가 쌓은 혈채가 너무 깊고 넓었소이다. 부처님의 가호가 손자 분들께도 이르기를---- 관자재보살."

 사마조의 발광이 멈추고 한참이 흐른 후 흐느끼는 듯한 목소리가 흘러나왔다.

 "이번에 다시 살아나면 손주들을 데리고 심산유곡에 묻혀 조용히 그들이 장성하는 것만을 볼 생각이었는데----."

 말을 잊지 못하는 사마조의 슬픔에 경허의 영체가 흔들렸다.

 시간이 흘렀다. 아니 시간조차도 존재치 않는 공간이었다. 하염없이 흔들려 다니다 보니 한달이 흘렀는지 일년이 지났는지 알 수 없었다. 다만 매우 오랜 시간을 두 사람의 영체가 가이없이 방황할 따름이었다.

 "경허대사! 일원신공 가운데 이런 말이 있소이다. 수식을 얻지 못하면 숨을 얻지 못한다 하는 말인데 이게 도대체 무슨 뜻이오?"

 오랜 시간이 흘러 조금씩 대화를 나누게 된 두사람은 서로 의 심정을 어느 정도 이해하게 되었다. 처음부터 마인인 사람은 없는 법이다. 경허는 사마조가 천애고아가 되어 철면무심의 마제로서 득세할 수 밖에 없는 그의 성장과정을 동정했다. 사마조 또한 불제자로서 천하창생을 위해 마를 타파하겠다는 경허의 일념을 어느 정도 이해했다.
 이곳은 너무나도 아무일도 일어나지 않는 공간이었다. 이 무한의 공간과 시간 앞에서 그나마 대화할 상대가 있는 것이 얼마나 다행인가. 두사람은 서로 그렇게 생각했다. 그러다 보니 사마조는 좀 더 겸허해 졌고, 경허대사는 마제와의 벽을 조금 더 허물 수 있었다.

 "허허허. 시주! 그것은 우리 불도를 알아야 합니다. 수식을 얻지 못한다 함은 그 근본인 마음을 잃었음을 뜻합니다. 본래 이 마음은 영원한 것이 아니고 고통이요, 공이요, 몸이 아닙니다. 이 마음을 잃는 것은 전도에 따랐기 때문입니다. 숨은 들숨과 날숨으로 이루어 지는데 들숨은 생명이요 날숨은 죽음이라. 이 윤회하는 변화로 인해 인간은 몸의 편안함 을 얻어 다음을 행하는 것입니다. 그런데 그 본래의 마음을 잃었으니 숨을 얻지 못하는 것이지요."

 사마조는 경허와 대화를 나누면 나눌수록 놀라움을 금치 못했다. 땡중의 고리타분한 염불을 들으면 단매에 쳐죽을 생각을 했을 뿐이지, 언제 이렇게 영체가 닿아 진심을 담은 법어를 들을 기회가 있었겠는가. 원래 사마조는 자신이 익힌 광한마공이 한계를 보여 언젠가 불가의 정화를 한 솥에 녹여낸 일원신공(一圓神功)을 접하고 탄식에 탄식을 거듭한 적이 있었다. 그 뛰어나고 오묘한 조화에 한참이나 넋을 잃은 적이 있었다. 그래서 익히지도 못하고 제대로 풀이하지도 못했지만 자구 하나하나를 꼼꼼히 외워 둔 터였다.

 "그런데 시주! 지금까지 시주께서 물어 온 내용들을 들어 본 즉 불가에서 연원한 무공구결들인데, 제가 이제껏 들어 본 적이 없는 것들이라----. 혹 어디서 얻었는지요."

 사마조가 담담히 대꾸했다.

 "제 부하중에 도둑질에 능한 자가 있는데, 그자가 한 사찰에서 훔쳐내 왔다고 내게 바치더이다. 이같은 귀중한 신공은 주인이 따로 있으니 다만 외워 놓기만 했을 뿐, 진본은 다시 사찰에 되돌려 주었습니다."

 경허가 나직히 웃었다.

 "광한마제라 칭하던 시주께서 너무 정명하게 일을 처리하신게 아닙니까?"

 "스님도 농을 다하십니다. 하하. 하긴 내가 일원신공으로 무학입문을 했다면 사마외도란 칭호도 어쩌면 벗어날 수 있었을런지도 모르지요."

 경허가 영체를 끄덕였다.

 "맞습니다. 그러고 보면 정은 무엇이고 마는 무엇인가? 다 세상사람들의 편가르기요, 인간의 어리석음 일테지요. 나무아미타불."

 또 다시 세월이 하염없이 흘러갔다. 그러고 보니 이제 경허가 사마조로부터 떨어져 나가려고 해도 떨어지지 않았다. 영체와 영체가 안과 밖으로 얽혀 있어 떨어질 수 없었고, 이 무한한 허공에서 떨어지고 싶지도 않았다.

 "으으음----"

 경허가 나직히 신음을 뱉어냈다.

 "경허대사! 지금도 계속 그런 상태 입니까?"

 사마조가 침중한 음성으로 물었다.

 "으음------. 점점 심해지고 있습니다. 이제 곧 저는 소멸할테지요. 이곳은 조금씩이지만 마기가 흘러 저의 영체를 갉아 먹는군요. 제 뒤쪽의 반은 없어진 느낌입니다."

 침묵이 잠시 흘렀다. 사마조는 더럭 겁이 났다.

 "안됩니다. 대사! 절 홀로 두고 떠나시렵니까? 이 무한의 공간 속에서 대사도 없이 저 혼자 떠 다니란 말입니까?"

 약간의 마기로 경허의 영체가 죽어가고 있었다. 그런데 반대로 사마조는 오히려 영체가 강건해 지는 중이었다. 그의 무공의 원천이 광한마공이니 마의 기운이 오히려 도움이 되는 모양이었다. 불심과 마기는 상극이니 오랜 시간을 무한의 공간에 스며 있는 마기에 노출되어 온 경허로서는 견딜 도리가 없었으리라. 또 다시 긴 침묵이 이어졌다. 사마조가 다시 발작적으로 외쳤다.

 "절대 안됩니다. 대사! 홀로 이곳을 떠돌다니-----. 세상에 이런 지옥이 어디 있습니까. 대사 부디 자비를 베풀어 저를 영계로 인도 하던지, 아니면 최소한 저도 같이 소멸하게 해 주십시오."

 사마조의 영체가 사시나무 같이 떨리기 시작했다. 경허는 사마조의 미칠 듯한 심정을 절절히 느꼈다. 죽는 것은 쉽다. 죽을 수 있다면 무엇이 두려우리오. 하지만 죽지도 못하고 이 무한의 공간을 홀로 하염없이 떠돌 사마조를 상상하니 측은지심이 물밀 듯 솟아 올랐다.

 "좋습니다. 시주! 오래전부터 저를 부르는 공간을 느꼈습니다. 하지만 한가닥 거리낌 때문에 미루고 있었는데------. 이렇게 된 이상 이제 시주를 홀로 두고 떠날 수는 없군요. 불제자로서 소임을 다해야겠지요."

 경허의 말이 끝남과 동시에 그의 영체가 굳건해 졌다.

 "모든 중생이 다 구원 받을 때까지 지옥의 문을 지키겠다는 지장보살의 가호가 시주와 함께 하기를-----"

 흰 빛이 경허와 얽힌 사마조의 영체를 휘감았다. 흰 빛이 사라졌을 때 사마조는 자신이 온통 푸르른 허공 중에 떠 있는 것을 발견했다. 경허의 영체는 어디로 갔는지 종적도 없다. 사마조는 자신의 영체가 급속도로 지상으로 떨어지는 것을 느끼며 의식을 잃었다.

-----

1장. 새 술은 새 부대에  

"으허----헉!"

 사마조는 고통 속에서 벌떡 일어났다. 시간은 새벽인지 푸른 빛이 창문 너머로 은은히 깔리고 있다. 사마조는 새삼 자신의 몸과 방 안을 돌아 보았다. 벌써 10년이 지났지만 잠이 들면 경허와 함께 그 지긋 지긋한 회색의 무한한 공간을 떠돌아 다닌다. 이 악몽이 언제까지 지속될까.
 경허와 함께 한 경험은 사마조의 영혼에 너무도 거대한 낙인을 찍어 놓았다. 환혼마공 같은 신에 반하는 행위가 얼마나 위험하고 무서운 사태를 부르는지 절절히 느꼈다. 사마조는 새삼 몸을 부르르 떨며 고개를 저었다.

 "다시는 그런 마공 따위는 익히지 않겠어."

 사마조는 침대에서 일어나 거울 앞으로 다가가 섰다. 청색빛의 머리카락과 눈동자를 한 10살 난 사내아이가 보인다. 크면 꽤나 미남이 됨직한 예쁘장한 외모다.

 "사마조는 죽었다. 이제 나는 라모다. 라모 하레스!"

 환생한 지 10년 동안 라모는 자신의 주변에 철저히 자신이 환생체인지를 숨겨왔다. 알린 들 좋을 턱이 없다. 아기라는 점이 이럴땐 유리하다. 사마조에게 무슨 꿍꿍이가 있는지 알수 있을리 만무다. 운기조식이 대표적인 경우다. 인간은 태어나면서 임독양맥과 생사현관이 타통돼 있는데, 이것이 차츰 자라면서 혈맥이 굳어지고 세파의 찌꺼기가 쌓여 종내에는 막혀 버리는 것이다. 이것이 보통 인간이다.
 그런데 라모는 태어나자마자 의식을 찾고 자신의 환생을 깨닫자 바로 일원신공부터 운용했다. 처음에는 기의 운용이 매우 힘들었으나 어린아이가 할 일이 있을 턱이 없다. 엄마의 젖을 물고 있거나 잠을 잘 때를 제외하고는 전력으로 일원신공을 운기했다. 그리고 마침내 생사현관이 막히기 전에 운기다운 운기를 돌릴 수 있게 되었다.
 그 다음 부터는 일사천리였다. 이미 환생전 회색의 공간을 오랫동안 떠돌며 경허의 도움으로 일원신공의 오의를 완벽하게 터득한 사마조 아니 라모 하레스였다. 또 회색의 공간에서 사마조와 경허는 서로의 무공의 장단점과 차이를 비교해 보며 배운 바가 많았다. 아울러 이미 잊혀진 무공에서 시작해 마교와 구파일방의 무공구결이 서로의 입에서 낱낱이 공개됐고 집중할 수 밖에 없는 환경 탓에 라모는 아직도 그 대부분을 기억하고 있었다. 10년간 일원신공을 운용하자 그 효능이 무궁무진했다. 라모의 육체는 혹시 반쯤은 신이 아닐까 의심될 정도로 생각하는데로 움직였다.
 궁신탄영, 초상비, 상천제의 신법은 물론이요 소림의 백보신권, 탄지신통, 대수인 등을 자유자재로 펼쳐 낼 수 있었다. 전생의 사마조는 금나수의 대가였다. 광한마공을 바탕으로 몸을 철벽같이 만들어 왠만한 외부의 타격에는 거의 신경쓰지 않고 상대의 팔과 다리를 뽑아 버리고, 가슴을 장공으로 박살내곤 했다. 그 수법이 너무나 잔인하여 사람들은 사마조를 '마귀의 제왕' 즉 마제라  칭하게 되었던 것이다. 그 이름위에 사마조 스스로 '미친 원한'이라는 광한의 이름을 붙였다. 이로서 광한마제가 탄생했던 것이다. 전생의 사마조는 세상에 원한이 많았고, 그 댓가를 세상 사람들의 피로 지불 받았던 것이다.
 일원신공의 효능은 여기에 그치지 않았다. 정신집중이 너무나 뛰어나 한번 보면 어떤 책이든 그대로 복사하듯 외워낼 수 있을 정도였다.  라모는 새삼 경허대사의 가르침에 감사를 드리지 않을 수 없었다. 이로서  라모는 소림의 권장법까지 겸비한 미래의 기린아를 예약한 것이나 다름 없었다..
 하지만 생사현관이 타통돼 있다 하나 아직 10살의 어린아이의 신체였다. 낼 수 있는 힘의 한계가 있었다. 그래서 아직까지는 무공의 위력에서 생각하던 것과 차이가 났다. 라모는 신체를 키워야겠다고 느꼈다. 추측대로라면 5년 정도의 시간이면 충분 하리라 보았다.
 매일 아침 하던대로 라모는 곧 가부좌를 하고 앉아 일원신공을 운기하기 시작했다. 일주천을 마치자 황금빛으로 빛나는 찻잔만한 작고 동그란 고리가 라모의 머리 위로 떠 올랐다. 이주천을 하니 또 하나, 삼주천에 또 하나-----------. 이런식으로 대주천까지 끝내자 라모의 머리 위에는 5개의 환이 둥실 떠 올랐다. 이른바 오기조원의 단계다. 임독양맥과 생사현관이 타통돼 진기가 절대로 끊어지지 않는 단계이며, 금강불괴에 이르는 지고한 경지였다. 운기가 끝나자 라모는 세면장으로 가 세수를 한 뒤 다시 침실로 돌아 와 옷을 갈아 입었다.

 "라모야! 일어 났니?"

 돌아보니 어머니 헬렌이 금발을 휘날리며 문을 열고 들어 선다. 헬렌은 벌써 단정히 옷을 갈아입고 몸을 돌리는 라모에게 다가가 목을 끌어 안고 이마와 머리카락에 입을 맞추었다. 헬렌은 라모가 자신의 자식이지만 너무나 든든했다.
 손발을 움직이며 걸어다니기 시작하면서부터 모든 것은 자신이 다 알아서 하는 아들이었다. 어머니가 아닌 한 여자의 눈으로 보더라도 지금까지 라모는 자신에게 주어진 의무를 별 어려움 없이 수월하게 해치우는 불가능을 모르는 의지의 사내로 비쳤다. 심부름을 시키고 나중에 아차 아직 어린아인데---. 하고 돌아서 보면 아들은 이미 심부름을 완수한 후였다. 풀지 못한 어려운 일이 있으면 라모가 얼쩡거린 후 기적처럼 해결되는 경우도 있었다. 동생들과 싸움한번 하는 경우도 없었고 마치 아버지처럼 건사 하기도 한다. 그래서 동생들도 라모를 어려워 한다. 어린아이가 어린아이를 어려워 하다니-----. 그렇다고 절대 때리는 것은 아니다. 어려워 하지만 라모를 좋아하고 따르는 것을 보면 그것은 공포가 아니라 존경이 나 흠모라고 할까.

 "기특하기도 하지. 라모는 훌륭한 남자가 될거야."

 다시 떼어놓고 양손을 라모의 어깨에 올려 놓은 채 눈을 반짝이는 어머니의 심정을 어찌 모르랴.

 "걱정하지 마세요. 어머니!"

 할 수 없이 매일 하는 대답을 들려 줬다. 역시 매일과 같이 감동한 어머니의 입술이 라모의 이마에 붙었다 떨어졌다. 라모는 전생의 기억을 합해 100살을 훨씬 넘긴 노회한 괴물이었다. 그러나 어머니에겐 나이가 적든 많든 휘둘릴 수 밖에 없다. 그리고 역시 어머니의 품속은 항상 따뜻했다.
 라모는 태어나면서부터 잘 울지 않는 아이였다. 사마조로서의 의식을 가진 라모가 새삼 간난아이가 되었다 하여 울기가 멋적은 면이 있었기 때문이다. 어머니 헬렌은 그런 라모를 지극정성으로 돌보았다. 그녀의 첫 아이여선지는 몰라도 항상 라모에게 눈을 떼지 않았다. 그래서 라모가 배가 고프면 젖을 대령했고, 아직 배설의 욕구를 참지 못해 일을 벌이면 어느새 득달같이 쫒아와 깨끗이 닦아주고 씼겨준다. 사소한 감기에라도 걸리면 밤새 잠을 자지 않고 머리 맡에 지켜앉아 라모를 간호하곤 했다.
 하레스의 장자이기 보다는 광한마제 사마조로서의 기억을 훨씬 오래 더 강력하게 기억하고 있는 라모는 이런 어머니의 친절이 그저 낯설고 어색하기만 했다.

 "소영주님이 좀 이상하지 않아? 아기가 전혀 울지 않으니 혹시 정신미숙아가 아닐까?"

 하녀들이 뒤에서 수군대는 소리를 아기의 입장에서도 놓치지 않고 들었다. 그러거나 말거나 어머니는 조금은 걱정 하면서도 다행히 건강하게 자라는 라모를 보고 안도하였고 지속적으로 라모에게 정성을 쏟았다.
 아무리 자신을 낳았다 하더라도 라모는 첫대면에서부터 얼마간 어머니와 눈을 마주쳐도 데면데면 했다. 하지만 조금도 싫증내지 않고 미소와 따뜻한 가슴으로 안아주는 어머니의 정성에 라모는 전생의 어머니의 기억이 떠올랐고 비로소 그녀에게 미소를 지어 줄 수 있었다.
 어린나이에 부모를 잃어 비틀어져 버린 자신의 전생이 생각나자 다시 한번 기회를 준 하늘에 감사하는 마음이 들었다. 이제는 전생의 기억을 모두 지워 버리고 가족들의 품 안에서 평화와 사랑을 온전히 느껴보고 싶은 열망이 생겨났다. 자신을 사랑해 주고 자신이 사랑할 어머니가 앞에 서 있다. 이것만으로도 얼마나 행복하고 축복할 만한 일인가.

 "그래. 그럼 식당으로 내려 가려므나."

 어머니는 동생들을 데리러 다른 방으로 건너가고 라모는 식당으로 내려갔다. 식당에는 아버지 파울이 앉아 책을 보고 있었다.

 "잘 주무셨어요. 아버지!"

 파울이 얼른 책을 내려 놓으며 라모에게 손짓했다.

 "라모야. 이리 오너라."

 라모가 다가가자 파울은 라모를 끌어안고 이마에 키스하며 귀에 나직히 속삭였다.

 "라모야. 넌 이 애비처럼 나약한 자가 되지 말고 언제나 씩씩한 영주가 되거라."

 라모는 속으로 한숨이 흘러 나왔지만 대답하지 않을 수 없었다.

 "걱정하지 마세요. 아버지!"

 하레스영지의 겁많기로 소문난 파울영주가 큰 눈으로 자신의 아들을 기대에 차서 바라 보았다. 비록 10살에 불과 하지만 자신과 달리 맺고 끊는 것이 확실해 장차 배포있는 사내가 될 것이 확실한 아들이 더 없이 든든했다. 때때로 파울영주가 성내의 문제로 시름에 잠겨 있노라면 아들 라모가 살며시 들어와 자신의 귀에 소근 거린다.

 "아버지 오년만 기다리세요. 제가 5년 후에는 아버지의 근심과 걱정을 모두 날려 줄께요."

 이런 아들을 어느 아버지가 사랑하지 않을 것인가. 그럴 때마다 파울영주는 라모가 진저리쳐 지도록 사랑스러워져 격정을 이기지 못하고 끌어안고 만다.
 라모는 어머니도 마찬가지지만 겁많은 아버지도 사랑했다. 항상 책을 끼고 살면서 이 나라에서 세번째로 큰 영지를 가진 영주라고는 믿어지지 않을 정도로 심약했다. 가신들의 주장에 끌려 다니며 자신의 고집을 세우지 못한다. 가신들은 입바른 소리로 자신들의 의견을 조삼모사로 포장해 파울영주의 의지를 꺾는 일이 다반사다. 심지어 요즈음은 가신들에 의해 모욕을 당하기도 하니 괴물 사마조의 전생을 가진 라모로서는 답답하지 않을 수 없었다. 하지만 정이 많았고 다른 사람을 배려할 줄 아는 세심한 면도 있는 파울 영주였다. 차라리 여자로 태어 났다면 좋았을 것을----. 이것이 사람들의 평가다.
 이런 파울영주의 소심한 일면을 정면에서 질타하는 이가 어머니였다. 처녀 시절에는 발랄해 할 말은 하고 사는 처녀라는 말을 들었던 어머니로서는 파울영주의 소심함이 분통이 터질 일이였을 것이다. 그래서 항상 잔소리가 심하다. 이것이 오히려 아버지에게 독이 된다는 걸 아는 라모로서는 말려도 보지만 생각보다 말이 앞서는 어머니 헬렌이었다.
 그래서 아버지에게서 얻지 못한 기대를 이젠 온통 라모에 게 쏟으니 아마 평범한 아이 같으면 그 중압감을 견디지 못했을 것이다. 잠시 후 두 동생과 어머니가 들어왔다.

 "안녕! 형!"

 "잘 잤어? 오빠!"

 이제 8살이 된 동생 '라도 하레스'와 6살 난 여동생 '헬라 하레스' 였다. 라모와 같은 청발머리를 한 라도는 아버지의 판박이였다. 겁도 많고 정도 많았다. 성 안의 개 한마리만 죽어도 반나절은 우는 아이다. 어머니를 닮아 금발인 헬라는 보통 개구장이가 아니다. 왈가닥에다 장난꾸러기다. 지금도 음식을 기다리면서 의자를 앞 뒤로 덜컹거리면서 좀이 쑤셔 한다.

 "그럼 못써."

 어머니 헬렌이 낮게 꾸짖자 혀를 쏙 내밀며 '헤'하고 웃는다. 그런 헬라를 보며 라모도 따라 웃지 않을 수 없다. 라모는 소심한 동생 라도와 장난꾸러기 헬라 또한 모두 사랑한다. 구태여 말한다면 손자손녀 같다고나 할까. 하지만 어머니는 아버지를 닮아 심약한 라도와 장난만 치며 항상 손이 가게 하는 헬라 양쪽 다 못마땅한 눈치다. 하녀들이 음식을 내오고 식사를 하기 시작했다.

 "영주님!"

 누군가 큰소리로 파울영주를 부르며 식당 안으로 불쑥 들어선다. 기사단장 라칸이다. 다른 영지에서라면 상상 할 수도 없는 일이었다. 급한 일이라면 통지를 하고 허락을 구하는 것이 예법인데 라칸은 이미 그런 예절을 까먹은지 오래다. 파울영주와 라도가 깜짝 놀란다. 정말 누가 부자간 아니랄까봐. 촉망 중에도 라모는 실소했다. 어머니와 헬라는 눈썹을 찌푸릴 지언정 놀라지는 않는다.

 "라칸경! 아침부터 ----웬----일이시오."

 당황한 아버지 파울영주의 목소리가 떨려 나왔다. 또 무슨 얼토당토 않은 주문을 하려고---, 하는 표정이다.

 "병사들의 사기 진작을 위해 전체 회식을 했으면 합니다. 허락해 주십시오."

 내용은 예의를 다 갖추었으나 소리치듯 우렁우렁한 목소리 와 거칠은 몸짓이 이른 아침의 산뜻함을 깨뜨린다.

 "그건----그----지난 번에도 회식을 하지 않았소. 아직 한 달도 안됐는데------."

 파울영주가 더듬더듬 반항을 해보지만 거기까지가 한계다.

 "그건 지난 번 산적토벌을 위한 공로로 연 회식이었고, 이번 은 정기회식 입니다."

 병사 일백 명을 보내 10여명의 산적을 토벌했다고 일만에 가까운 군사 전체 회식을 하는 군대는 도대체 어느 나라 군대란 말인가.

 "아----알겠소. 재정부장에게 지시를 해 놓겠소."

 라칸기사단장이 군화를 소리나게 부딪히며 복명한다.

 "감사합니다. 그럼 이만-----."

 아침식사 시간에 군화를 부딪히며 요란을 떠는 것은 영주에 대한 충성심의 발로 라기 보다는 자신의 위세를 과시하는 것이나 진배없다.
 하레스영지는 호른제국에서도 3번째로 큰 영지인 만치 항상 상주하는 기사와 병졸의 수만 해도 일만이 넘는다. 기병이 5천이고 보병이 5천 이상이었다. 이 큰 인원이 회식을 한번 하는데 드는 비용이 장난이 아닌 것이다. 영지에는 비상시 5만까지도 병력을 모을 수 있는 예비병 훈련청도 설치돼 있다. 이런 큰 기세의 대영주가 파울영주처럼 우유부단하고 심약한 인물이라는 현실은 아이러니가 아닐 수 없었다. 아버지 파울영주는 그저 작은 촌락에서 글을 가르치는 선생이 되었다면 안성맞춤이었을 도량과 품성을 지녔다.
 이런 곳에 사마조가 장자로 태어난 것이다. 광한마제로 불리며 한때 중원에 피바람을 불러 일으켰던 사마조로서는 라칸 기사단장의 전횡에 눈쌀만 찌푸리며 지나쳤다. 사실 지금이라도 라칸 정도의 인물은 간단하게 해치울 수 있는 라모였다. 하지만 우습게도 라칸이 집안에서는 위세를 떨어도 외부에 나가면 그런대로 아버지의 위엄을 지키는데 큰 힘이 된다고 들었다. 수도에 갈때 시건방진 하급 귀족들이 허세를 부리면 라칸이 아버지의 이름을 빌어서 그들을 응징한다고 들었다. 또 라칸이 생각 외로 조직력과 기사단장으로서의 처세도 능해 일만에 이르는 군세를 무리 없이 이끌어 간다고 했다.
 라모에게는 할아버지가 되는 슬론 하레스영주 시절부터 기사단장이었던 라칸은 이제 50세를 넘기자 자기 잇속을 챙기기 시작한 것이다. 밖으로 나가면 당당한 하레스의 기사단장으로 행세 하지만 안에서는 그야말로 모리배에 지나지 않는다. 선대로부터의 인연을 주장하며 심약한 아버지를 누르고 무소불위의 권력을 휘두른다. 나아가 막대한 금품을 착복해 하레스 제일의 거부로도 불린다.
 이런 라칸을 못된 놈이라고 당장에 목을 벨수는 없었다. 만약 라모가 없었다고 가정한다면, 라칸은 수많은 승냥이 와 이리로부터 하레스를 지키는 양치기가 아닌가. 또 하레스의 미래가 라모로 인해 변경되지 않는다면 그는 계속해서 하레스를 떠 받치는 큰 기둥이나 다름 아니다. 반쯤 썪은 기둥일 망정 당장 빼 버리면 지붕이 무너지는 법이다.

 '허수아비'

 '대영주의 몸에 토끼가슴'

 아버지 파울영주에 대한 이런 소문들이 알게 모르게 라모의 귀에까지 흘러들어 오곤 한다. 그렇다고 이제 10살 난 라모가 아버지와 라칸을 제치고 영주 또는 기사단장이 될 수는 없는 노릇이었다. 코흘리개 어린아이가 아무리 유능하고 영특한 들 누가 진심으로 따르겠는가. 10살은 너무 어린 나이였다. 이런 연유로 라모는 5년 가량 더 장성한 후 전면에 나설 계획이었다.

 "제발 가신들에게 더 이상 휘둘리지 마세요."

 라칸이 나간 후 헬렌이 눈물을 흘리며 소리쳤다. 요즘 하도 라칸이 성의 재정을 흔들어 놓아 대영주의 안주인인 헬렌까지도 허리띠를 졸라매고 검소한 생활을 해야 할 정도였다.

 "내가 뭘-----어쨌길래---."

 아버지 파울영주가 의기소침한 목소리로 항변하지만 이미 아침식사는 망칠만큼 망친 후였다. 라모는 속으로 이를 갈았다.

 (라칸! 도대체 너를 어떻게 죽여줄까?)

 그러다보니 자신의 작은 몸이 한심해 진다. 식사가 끝난 후에는 얼마간 동생들과 놀아 줘야 한다.

 "형아! 다리 아파."

 동생 라도는 가부좌에 적응하지 못하고 금방 풀어버리곤 한다. 라도에게는 일원신공을 가르치고 있었다. 동생도 제법 영특해 일원신공의 구결은 다 암기했다. 그러나 그심오한 내용은 가르쳐 보았자 이해할 리 만무다. 일단 기를 느끼면 운기요령이라도 가르칠 속셈이었다.

 "오빠! 나두 --- 나두---"

 등에 업힌 헬라가 소리친다. 이 녀석은 뭐든지 따라 할려고 기를 쓴다. 그러면서도 등에서 내려 올 생각은 않는다. 헬라하고 놀때면 거의 안고 있거나 업고  있게 된다. 사람에게 달라 붙기를 좋아하는 성품인지라 아예 보이지 않는다면 모를까 눈에 띄면 이렇듯 달라 붙는다.

 "넌 이거 배워야지."

 손가락 끝에서 빛이 나는 '힐 라이팅' 마법을 시전하자 어제 한번 본 것임에도 불구하고 탄성을 지른다.

 "와!"

 사실 라모가 발한 빛은 마법이 아니라 몸 속의 진기를 유형화한 것에 불과했다. 하지만 구태여 이를 알려 줄 필요는 없었다. 헬라가 알아 듣기만 하면 되는 것이다. 억지로 설득해 겨우겨우 앉게 해 마나의 기운을 느끼게 한다. 그러나 잠시 후 엉덩이를 들썩들썩 한다. 그래서 가볍게 이마를 쥐어 박으면 '왜 때려'하고 벌떡 일어난다.

 "이런! 우리 아름다운 헬라아가씨가 마법에 뛰어난 레이디가 된다면 호른제국의 모든 청년들이 결혼하자고 너도 나도 달려 들거야."

 그리고는 짐짓 '오! 레이디 헬라' 하며 너스레를 떨며 설득하면 '헤'하고 웃으며 다시 앉는다. 그리고 잠시 후 다시 또 참지 못하고 엉덩이를 들썩인다. 이런 식으로 아침 나절이 지나간다. 한시간을 못 채우고 두녀석이 뛰쳐 나가면 어머니 헬렌이 교대하듯 들어온다.

 "자! 오늘은 호른제국의 역사에 관해서다. 대마법사 안티페르경이 던전에서 발굴해 오늘 날까지 이어져 황제의 소유가 된 검의 이름은?"

 "제뉴인 소워드"

 이런 식이다. 소위 매일 시험을 치루는 것이다.
 다섯살 무렵무터 개인선생을 들여 공부를 시작했는데 이건 정말 아니올시다 였다. 이미 말과 문자를 깨달은 두살 이후부터 틈틈이 성의 도서관에 들러 문학 역사 철학 예술 궁중예법 등등의 책들을 섭렵했다. 한번 보면 잊지 않는 라모의 기억력이 이런 경우 문제가 됐다. 개인선생이 가르치는 내용이 뻔한데다 그다지 뛰어난 오성을 갖추지 못했다고 암시를 줄 필요가 있어 일부는 모르는 척 또 일부는 이해하지 못하는 척 했다. 그것도 하루 이틀이지 지지부진한 수업을 그렇게 이끌고 간다는 것은 라모로서도 고역이 아닐 수 없었다.
 그래서 어머니 헬렌에게 아이로서의 떼를 쓰고 슬쩍 논리적인 의미를 가미해 선생 대신 책으로 대체해 버렸다. 그 뒤부터 이런 식이었다. 어머니 헬렌이 지정한 책을 모두 암기한 후 다음 날 시험을 치루는 형식이었다. 그리고 한달마다 또 일년마다 그동안 갈고 닦은 내용 을 다시 시험보고는 했는데, 여기서 헬렌도 꽤 만족 해 지자 더 이상 선생을 들이지 않았다.
 어머니의 용의주도 함도 라모의 영특함을 이겨 낼 수는 없었다. 더구나 이 시간이 그새 어머니의 휴식과 놀이시간이 된 느낌이었다. 문답을 통해 모자의 정을 나누다 보니 헬렌도 이 시간을 매우 즐기게 된 것이다. 동생들도 잘 따르게 하고 옹골찬 고집과 집념으로 자신의 의지를 관철시켜 나가는 라모를 보며 장차 하레스의 동량으로 대영주의 위엄을 과시하는 모습을 그리는지도 몰랐다.
 점심을 먹고는 마법사실로 간다. 성의 수석마법사는 블레이드 하퍼로 7써클의 고위 마법사다. 그 외 성 안에는 30여명의 마법사가 더 있었다. 이들 외에도 영지의 기사단에 파견나가 있는 마법사가 50여명 가량 된다. 6써클의 마스터가 10여명 되고 유저가 5명, 5써클의 마법사는 20여명 되었다. 나머지 4써클과 그 이하. 마법사들의 공간은 성의 한켠에 놓인 탑이 그들의 주무대다.
 탑이라고는 하나 총 5개층으로 분류되고 한개층이 일백평방미터를 넘는 넓은 공간이다. 마법사들의 공간답게 층과 층 사이는 원래부터 계단이 없게 설계된 대신 전용마법진을 층마다 그려 놓았다. 따라서 마법을 모르는 사람은 일층은 갈 수 있을지 몰라도 그 이상의 층은 오를 수 없게 해 놓았다. 라모가 마법사탑에 이르면 기다리던 전속 마법사 페네르바가 따라 붙는다.  이제 34세인 페넬은 블레이드 다음의 실력자로서 6서클 마스터 였다. 마법진을 이용한 이동은 바로 페넬이 담당하고 있는 셈이다. 34세에 6서클의 마스터라는 건 페넬이 굉장한 천재라는 걸 웅변한다. 라모는 페넬의 도움으로 바로 5층의 수석마법사실로 향했다.

 "안녕하세요. 블레이드경!"

 "어서오십시오. 소영주!"

 마법사 블레이드는 50세에 가까운 중후한 인상의 인물이었다. 이 사람 역시 할아버지인 슬론영주 시절부터 근무해 온 가신 중 하나였다. 마법사 답지 않게 살이 통통하게 쪘는데 눈에서 정광과 혜안이 번뜩여 라모가 하레스성에서 유일하게 인정하는 인물이었다.

 "소영주께서는 정말 불가사의한 존재 입니다. 온 몸에 인간이라고는 믿어지지 않을 정도의 마나를 축적하다니-----. 만약 마법을 배울 수만 있다면 당장에라도 9써클의 대마도사가 될텐데 정말 안타깝군요."

 블레이드는 하레스에서 유일하게 라모의 능력을 어렴풋이나마 짐작하는 인물이었다. 그간 성과는 없었지만 매일 한시간씩 마법을 배우다 보니 어쩔 수 없이 드러나게 된 사실이었다. 블레이드가 더 맘에 드는 점은 신신당부를 하지 않는데도 라모의 기색과 의중을 짐작하고 소문이 나지 않도록 주의를 기울여 준다는 점이었다. 만약 라모가 영주의 위에 오른다면 이 사람이 가장 신임하는 인물 중의 하나가 될 것이다.  
성에 마법사가 있으니 라모 또한 당연히 마법을 배우기 위해 무수히 노력을 하였다. 그러나  무공과 마법은 상극인지 전혀 마법을 구현할 수 없었다. 무공과는 그 체계가 판이하게 틀려 만약 억지로 익히고자 한다면 무공을 전폐하고 처음부터 마법을 다시 시작해야 한다는 걸 알았다. 라모는 그래서 지금은 마법을 익히는 건 포기하고 있었다. 마법이 아무리 강하다 하더라도 자신의 무공만큼 소중하지는 않았다. 앞에 있는 블레이드가 자신의 부족한 부분을 보충해 줄 것이라 라모는 믿었다.

 "소영주! 여기 스크롤이 있습니다. 매번 하는 말이지만 절대 잃어버리지 않도록 주의 하세요. 스크롤이 없으면 몬스터 숲에서부터 여기까지 걸어 와야 합니다."

 "걱정 마시오. 블레이드경!"

 매일의 일과 였으므로 블레이드는 스크롤을 이미 준비해 두었다가 꺼내 준다.

 "그런데 그 주머니는 뭡니까?"

 텔레포트를 위해 마법진으로 걸어갈 때 허리에 차여 덜렁거리는 주머니를 보고 블레이드가 물었다.

 "바늘입니다."

 "바늘이요? 바늘을 무엇에 쓸려고----."

 라모가 주머니에서 바늘을 하나 꺼내 손을 살짝 들었다.

 "하하. 이렇게 쓰지요."

 "이렇게 라니요."

 아무일도 일어나지 않자 블레이드가 고개를 갸웃거렸다.

 "펜을 보세요."

 블레이드가 발동시킨 마법진을 통해 라모는 곧 공간으로 사라졌다.
 라모의 지적에 자신이 들고 있던 펜을 들어올리던 블레이드는 '헉' 하고 신음성을 발했다. 펜촉의 반대편 끝부분에 가느다란 바늘 하나가 정확히 절반의 몸체를 이쪽 저쪽으로 반짝이며 꽂혀 있었다. 블레이드는 여러가지 면에서 동시에 놀랐다.
 첫째는 단순히 팔을 들어 올렸을 뿐인 라모의 사소한 몸짓이 이러한 결과를 이루었고 둘째는 자신이 들고 있는 펜의 재질이 단단하기로 이름 높은 미스릴인데 이것을 관통했다는게 몹시 놀라웠다. 그러면서도 펜이 밀린다거나 하는 기척이 전연 없었다는 점이 제일 놀라우면서 마지막 놀라운 점이었다.
 이것은 결코 마법이 아니었다. 소영주의 자질은 볼때마다 놀라긴 했지만 이토록 공포스러울 정도는 아니었는데---. 설마 설마 하던 소영주의 진실한 능력의 일부분을 볼 수 있어 후련함을 느끼면서, 자신이 그간 묵묵히 입을 다물고 소영주의 비밀을 지켜준 것이 너무나도 잘한 결정이었음을 새삼 확실히 느꼈다. 블레이드는 바늘이 박힌 미스릴펜을 들어 올렸다.

 "이걸 가보로 대대손손 전할까? 믿기나 할까? 아니야. 앞으로 소영주가 솜씨를 보일테니 반드시 모든 사람이 알게 될거야. 그럼 이게 보물이 되는거지."

 블레이드는 즐거운 상상과 함께 미소를 지었다.


마법사의 탑으로부터 텔레포트돼 온 라모는 잠시 후 수림이 우거진 숲 속에 서 있었다. 이곳은 '몬스터의 천국'또는 '뱅가드의 숲'이라고 불리우는 곳이다. 뱅가드 숲이란 제국의 서쪽 끝에 있는 일부 초원을 포함해 거칠 것 없이 뻗어 있는 광활한 네브로다산맥과 협곡을 가리키는 말이다. 몬스터의 천국이란 별명이 붙을만큼 몬스터가 우글대는 지역이기도 하다. 보통 인간이라면 들어 올 엄두를 내지 못하는 곳이었지만 라모에게는 죽여도 상관없는 연습상대를 종류별로 구비한 최적의 수련장에 다름 아니었다.
 라모는 이곳에서 금나수부터 시작해 장법 지법 에다 험준한 지형을 이용해 보법과 신법등을 차례로 연마하곤 했다.. 오후 내내 이렇듯 천지사방으로 돌아다니며 몬스터를 상대로 무술연습을 하다 해가 질 무렵이면 아무곳에서나 스크롤을 찢으면 성으로 텔레포트 되는 것이다.
 라모는 자신의 몸 상태를 점검해 보고는 주변을 둘러 보았다. 라모가 서 있는 곳은 원래 조밀한 삼림지대였다. 숲 한가운데 서 있으면 10미터 밖을 내다볼 수 없을만큼 나무가 조밀하게 자라는 지역이었다. 그것을 라모가 장법을 시험할 겸 해서 전부 부러뜨리고 날려 버려 사방 50미터 가량이 휑한 공터가 되엇다. 라모는 이곳에서 팔 다리를 휘저으며 몸을 푼 다음 전방의 숲 속으로 걸어 들어갔다. 실전을 경험하기 위해서다.
 숲으로 걸어 들어간 지 얼마 되지 않아 라모는 오거 한마리를 만났다. 오거는 마침 사냥감을 찾던 중이었던지 라모를 발견하자 먹이감으로 보였는지 맹렬하게 달려 왔다. 쿵쿵' 지축을 울리며 달려오는 오거는 5미터의 신장에 손에 통나무와 진배없는 몽둥이를 들고 있었다. 귀가 뾰족하고 눈은 시뻘건 피빛에 톱니같은 이빨을 한 흉칙한 외모의 오거는 몸 또한 온통 근육질과 짧은 털로 이루어져 있어 위맹하기 그지 없었다.

 "크아앙!"

 괴성을 지르며 달려드는 오거는 그야말로 숲 속의 왕이었다. 덩치로나 힘으로나 숲 속에서는 대적할 만한 상대가 없는 존재였다.  그러나 라모에게는 한갓 희롱의 장난감에 불과했다. 라모는 오거가 단번에 박살내 버릴 듯 내리치는 통나무만한 몽둥이질을 다만 3걸음 옆으로 옮기는 것만으로 가볍게 피했다. 그리고 내리친 자세대로 허점이 드러난 오거의 가슴을 향해 뛰어 들었다. 그리고는 전생의 사마조가 '한천장법'이라 이름 붙인 장공으로 오거의 가슴을 후려쳤다.
 적중되면 손바닥 자국이 뚜렷이 생겨나며 단번에 심장을 분쇄할 수 있는 무서운 장법이었다. 예사롭지 않은 기세에 오거도 놀랬는지 그 와중에 어깨를 움추려 가슴을 가렸다. 라모의 장법이 오거의 어깨에 찍혔다.

 "크앙!"

 오거가 괴성을 지르며 몽둥이를 마구잡이로 휘두르기 시작했다.

 "역시! 아직 힘이 부족하군. 조금 더 빨랐다면 저 놈의 심장이 박살났을 테고, 장법의 위력이 살아 난다면 팔이 떨어져 나갔을텐데----. 별 피해를 주지 못했군."

 눈 앞의 오거는 불의의 일격에 몹시 성이 난 표정이었다. 오거의 어깨에는 10살난 라모의 자그마한 손바닥이 뚜렷이 찍혀 있었지만 기동에는 별 무리가 없어 보였다. 정상적인 위력이라면 근육을 찢고 뼈를 바수어 운동불능이 되었을 것이다. 하지만 오거가 주춤한 모양을 보니 적지 않은 충격을 받은 건 틀림없는 사실인 듯 했다.

 "이놈아! 이제 시작이다. 각오 단단히 하는게 좋을 거다."

 라모가 재차 오거를 향해 달려 들었다. 오거가 몽둥이를 들어 라모를 향해 세차게 휘둘렀다.
 라모는 신법을 발휘해 오거의 등뒤로 돌아갔다. 그리고는 발에 진기를 주입해 오거의 오금을 내 질렀다.

 "크앙!"

 오거가 괴성을 지르며 휘청하더니 돌아서서 다시 몽둥이를 맹렬히 휘둘렀다. 그러나 라모는 계속해 신법으로 몸을 날리며 항상 오거의 등 뒤를 고수했다. 그리고  오거의 오른쪽 다리의 오금을 진기를 가득 담은 발로 연신 내질렀다. 덕분에 이젠 확연이 괴성이 아니라 비명을 지르며 오거는 도망갈 구석을 찾았다. 하지만 이미 때는 늦었다. 같은 부위를 5번 가량 연신 두드려 맞자 기어코 뼈가 부러지고 말았다. 오거는 오른쪽 무릎이 급작스럽게 꺾이며 뒤로 벌렁 넘어졌다.

 "콰당"

 워낙 체구 큰 오거인지라 넘어지는 소리도 요란했다. 라모는 몇발짝 뒤로 물러서서 오거를 관찰했다.

 "크와악!"

 비명과 함성이 혼합된 큰 목청으로 오거는 숲이 떠나가라 소리쳤다. 그리고는 급급히 한쪽 발을 끌며 도망가기 시작했다. 하지만 그냥 놓아 둘 라모가 아니었다. 라모는 급히 쫓아가며 이젠 왼발의 오금마저 내지르기 시작했다. 결국 오거는 왼발마저 부러져  땅에 털썩 주저 앉아 버렸다. 앉은 키마저도 3미터에 달했다. 라모는 오거의 등을 차며 어깨로 뛰어 올랐다. 그리고는 오거의 관자놀이라 짐작되는 곳을 발끝으로 걷어찼다. 오거가 다시 비명을 지르며 어깨 위에 올라탄 라모를 잡기 휘해 팔을 허우적 거렸다. 라모는 얼른 반대쪽 어깨로 건너가 다시 관자놀이를 걷어차고 장법으로는 정수리를 내리쳤다. 오거의 코와 귀에서 녹색의 체액이  터져 나오며 동작이 현저하게 느려지기 시작했다. 라모는 이에 만족하지 못하고 다시 장법을 발해 두어번 더 내리쳤다. 결국 오거의 큰 머리가 무서운 장법을 이기지 못하고 터져 나갔다. 머리가 체액으로 낭자한 오거가 서서히 땅으로 쓰러지자 라모는 얼른 뛰어 내린 후 중얼거렸다.

 "정말 번거롭군. 뭐 간편한 방법이 없을까? 설사 내 체구가 더 커진다 하더라도 여러 번 손질이 필요한 건 마찬가지겠는데---? "

 라모는 이제 오거 따위에게는 관심도 없었다. 연습이 끝났으니 장난감의 효용이 끝난 셈이다.
 라모는 다만 좀 더 효과적인 살상법에 관심을 기울이고 있었다. 그러나 누군가 다른 사람이 이 모양을 보았다면 '정말 잔인한 자군' 하고 한마디 던졌을 법하다. 라모는 자신이 미처 전생의 광한마제 사마조로서의 습성이 남아 있는 걸 깨달지 못했다. 피를 부르는 마귀의 손속이었음에도 불구하고 라모는 아무런 꺼림칙한 기분을 느끼지 못한 것이다.

 "맞아! 이제부터 검을 배워둬야 겠군. 내 장기가 금나수와 권장술이지만 역시 효과적인 살상은 검을 따르지 못하지. 내일부터는 검을 수련해야겠어."

 라모는 전생기억 속에서 몇몇 이름있는 검술이 떠 오르자 다시 내일이 기다려지며 어떤 검을 쓸 것인가 고민하기 시작했다. 저녁이 다 되어서야 라모는 하루의 일과를 마쳤다. 공터로 되돌아 오는 중 벵가드 숲 속에서 한 줄기 바람이 불어와 어린 라모의 청색 머리카락을 감아 올렸다. 드러난 얼굴은 이제 10살 난 작은 체구의 어린아이였다. 라모는 곧 품 속에서 스크롤을 꺼내 찢었다. 라모는 곧바로 하레스성의 마법사 탑으로 텔레포트 됐다.
 이후의 일과는 평이했다. 저녁을 먹고 나서는 동생들과 잠시 놀아 준 다음에 어머니 헬렌이 다음 날 테스트할 서책을 차 한잔 마실 시간에 독파해 버린다. 이후에는 문을 걸어 잠그고 잠자리에 들때까지 운공을 계속한다. 인간과 자연과 우주의 진여를 화두로------. 그러다 보면 라모도 새로 얻은 인생에서 뭔가 부족함을 느끼곤 했다. 그러나 그것이 무언지 아직 알지 못했다. 라모는 결코 경허의 마지막 화두를 잊지 못했지만 경허가 궁극적으로 원하는 방향이 무엇인지를 알지 못했다.  

이렇게 되풀이 되는 일상과 수련 속에 5년이 흘렀다.
 여전히 라모는 아침에 일어나자마자 침상 앞에 앉아 운공을 시작했다. 방안의 대기가 라모의 일주천 이주천이 진행되면서 소용돌이 치기 시작했다. 그리고 라모의 머리 위에 떠 오르는 쟁반만한 고리모양의 5개의 환이 떠 올랐다. 다섯개의 고리가 예전보다 훨씬 휘황하고 보다 뚜렷해 졌다. 대주천이 끝나자 5개의 고리는 순식간에 사라지고 라모가 눈을 떴다. 라모는 한쪽 팔을 들어 기를 내 뿜었다. 팔에서 일미터 가량의 금빛 검기가 쭉 뻗어 올랐다. 마치 하나의 검이 솟아난 형상이다.
 검에 관심이 가면서부터 라모는 검기와 검강(오러)에 온 정열을 쏟았다. 그리고 그 결과가 5년이 지난 지금 매우 만족스러운 경지로 보답 받은 셈이다.

 “이보다 더 위의 경지는 무엇일까? 과연 일원신공은 뛰어났군. 내가 광한마공으로 이룬 마경의 수준은 이미 뛰어 넘었어. 앞으로가 기대 되는군. 난 이제 육체적으로는 겨우 15살에 불과하니-----."

 라모가 속으로 희열의 웃음을 흘리고 있는데 노크소리가 들려왔다. 요즘은 어머니 헬렌이 더욱 부지런해 진 듯 하다. 이런 이른 아침부터 아들 방에 찾아 오다니-----.

 "라모야. 일어 났니?"

 "잘 주무셨어요? 어머니!"

 헬렌이 다가와 라모를 끌어 안고 키스했다. 그동안 부지런히 노력한 결과 벌써 키가 180센티미터를 넘어섰다. 어머니의 머리가 겨우 목에 닿는다. 그래서 어머니 헬렌의 키스를 받으려면 허리를 굽혀야만 했다. 요즘에는 어머니의 키스시간도 길어졌다. 이마와 뺨에는 물론이고 별말없이 대견한 눈빛으로 라모의 머리를 쓰다듬다 나간다. 아직까지 15살의 나이답게 청발 청안의 미소년이었지만 오랜 동안의 수련으로 남자의 강인한 기운이 물씬 풍기는 라모였다. 그럼에도 불구하고 육체적으로는 여전히 어머니의 품 속이 따뜻한 라모였다.
 세안을 하고 옷을 갈아 입은 후 식당으로 내려가니 아버지 파울영주는 예전과 다름없이 책을 읽는다. 이제 30대 후반의 장년에 불과한 파울영주였다. 그러나 그간의 심적 갈등으로 이마에 잡힌 한줄기 주름이 라모의 마음을 흔들었다.

 "오! 우리 소영주! 그래. 잘 잤나?"

 "예! 잘 주무셨어요?"

 아버지 파울영주의 호들갑은 일주일 전의 경천동지할 사건이 일어나면서 부터였다. 그것은 이미 5년전부터 예정된 일이었으며 라모는 기회를 노리는 중이었다. 사건의 발단은 이렇게 시작됐다.


일년전부터 라모의 기세와 덩치가 커지면서 라칸기사단장은 감히 이른 아침의 식사시간까지 찾아와 거드름을 피울 수 없었다. 라모의 측량키 어려운 공력으로 쏘아지는 살기를 감당하기에는 그의 실력으로는 어림도 없었다.
 그러던 몇일 전 이제 검술도 어느정도 경지에 올라 그다지 오랜 동안 수련할 필요를 느끼지 못하게 된 라모는 일찌감치 오후의 일과를 접고 귀가했다. 그리고 아버지 파울영주의 집무실에 앞에 당도 했을 때였다.

 "아 글쎄 영주님! 기사단의 무구를 전면 교체해야 한다니까요. 이미 타 영지에서는 미스릴로 바꾼다 오리하르콘 금속을 쓴다 난리인데 우리 영지만 이게 뭡니까?"

 라칸의 건방진 심보가 도졌다. 라모가 배운 바로는 라칸이 말한 두 금속은 매우 귀했고, 무구로 쓰는 사람도 일부 귀족에 한하는 것으로 알고 있었다. 그런데 무슨 미스릴이 어떻고 오리하르콘이란 말인가. 라모가 문을 열고 들어가자 파울영주는 얼굴이 환해 졌고 라칸기사단장은 찔끔한 기색이었다.

 "라칸경! 좀 더 시간을 두고 생각해 봅시다. 요즘에는 성 운영비도 빡빡한 실정이라-------."

 라칸기사단장은 그간 라모에게 조금씩 눌려 온 것도 억울할 판인데. 지금 파울영주가 라모에 기대 조금 뻗대 오자 성질이 났다.

 "꽝"

 그가 큰 손바닥을 들어 책상을 힘껏 내리쳤다. 소심한 파울영주는 질겁한 표정이다.

 "라칸!"

 라모가 그의 이름을 소리쳐 불렀다. 라칸이 서서히 고개를 돌려 라모를 직시했다. 그의 눈이 적의로 활활 타 올랐다.

 "라칸이라고? 소영주! 이제 좀 컸다고 나를 만만하게 보는건가? 어디서 함부로 이름을 부르는 건가."

 라모는 그의 방자한 행동에 더 이상 참을 도리가 없었다. 그리고 이제 참을 이유도 없었다. 그야말로 울고 싶은데 뺨을 때려 준 격이다. 라모는 라칸의 앞으로 한발자국씩 걸어갔다. 라칸이 검집에 손을 얹었다. 그의 키는 라모와 비슷했으나 덩치는 훨씬 커 범인이 본다면 라모가 당장 큰 일을 당할 런지도 모른다고 생각 하리라.  아버지 파울영주의 안색이 새파랗게 질려갔다.

 (이런 속전속결로 처리해야겠군.)

 검을 빼드는 순간 궁신탄영으로 순식간에 다가간 라모가 금나수법으로 라칸의 목을 거머 쥐었다. 목을 잡히자마자 라칸은 온 몸의 힘이 쫙 빠지며 도저히 맥을 출수가 없었다. 라칸은 지금의 현실을 도저히 믿을 수가 없었다. 한 성의 기사단장은 동전치기로 뽑는 것이 아니다. 그만한 능력이 필요하다. 그런 자신이 검을 뽑을 새도 없이 당하다니----. 이어 라모가 한손으로 자신을 허공에 띄우는 괴력을 발휘할 때에야 라칸은 잘못 걸렸음을 실감했다.
 놀라기는 파울영주도 마찬가지였다. 파울영주 또한 라모의 신위에 두 눈이 휘둥그레져 라모를 쳐다 보았다. 매일 오후마다 비밀리에 무슨 수련인가를 한다고 들었지만 이토록 뛰어난 능력을 발휘할 줄은 몰랐다.
 라칸은 상급의 그래듀에이트였다. 검에 마나를 능숙하게 주입할 수 있는 뛰어난 기사인 것이다. 파울영주의 눈으로 보기에는 곧 소드마스터가 될 인물이었다. 물론 라모의 눈으로 보기에는 허접 쓰레기에 불과 하지만------.
 그런 라칸을 마치 인형 다루듯 하고 있으니 파울영주로서는 천지가 뒤바뀌는 듯한 충격을 맛보았다. 라칸의 무력이 무서워서, 그의 무시무시한 칼날이 자칫 자신의 목에 떨어질지도 모른다는 불안감에 전전긍긍하면 살아 왔는데----. 그 공포와 두려움의 대상이 지금 라모의 손에 쥐어져 허공에 떠 있는 것이었다.
 라모는 라칸의 목을 거머쥔 채 성큼성큼 밖으로 나가 성주의 거처와 내성문 사이의 넓은 광장에 내 던졌다. 이미 전신혈도와 아혈을 짋혀 라칸은 '쿵'하는 소리와 함께 신음소리도 못내고 널부러졌다.

 "렌토대장! 어디 있나?"

 렌토는 궁궐로 말하자면 근위대장 격으로 일천명 인원의 하레스성 경비대장이었다. 렌토가 갑옷을 절그럭 거리며 급히 뛰어와 한쪽 무릎을 꿇었다.

 "소영주! 부르셨습니까?"

 그는 뛰어오는 와중에 하레스 전체의 병력을 관장하는 기사단장이 광장 위에 널부러져  있는 걸 보았지만 본체만체 했다.

 "일급 비상령을 발동한다. 성 안의 경계를 강화하고 전체 병력을 소집하라. 라칸은 기사단장에서 직위 해제하며 당장 감옥에 투옥해라."

 한쪽 무릎을 꿇은 렌토의 눈에 신광이 번뜩 스쳤다.

 (이제 드디어 소영주가 일을 벌이시는구나.)

 "즉시 시행 하겠습니다."

 곧 일어난 렌토대장이 휘하 기사들을 소집하는 커다란 목소리와 다급하게 움직이는 병사들의 부산한 몸짓으로 하레스성 안은 순식간에 소란스러워 졌다. 뒤에서 지켜보고 있던 파울영주는 렌토경비대장의 움직임에서 눈을 뗄 수 없었다. 렌토가 라모의 지시에 고분고분 순응하는 모양도 놀라웠고, 두사람의 지시와 응대가 미리 입을 맞춰 놓은 둣 일사분란하여 더욱 놀랬다.
 라모는 지난 5년간 수련을 하면서도 영지의 일에 관심을 끊은 적이 없다. 관심을 끊기는 커녕 블레이드를 주축으로 마법사 집단을 결속하고, 수시로 젊은 기사들을 만나 '될성 부를 나무'를 찾아 다녔다.
 렌토대장도 그 중의 하나로 포섭대상 1호가 바로 그였다. 하레스성의 안위가 불안하다면 만사휴의가 아닌가. 렌토의 포섭계획은 3년에 걸쳐 이루어 졌다 해도 과언이 아니었다. 원래 렌토야 말로 라칸의 심복 중의 심복이었다. 경비대장 같은 중요 요직에 자신과 무관한 인물을 배치할 라칸이 아니었다.
 렌토의 포섭은 분골착근으로 시작됐다. 은밀히 그를 불러 말로 설득하는 척 하다 곧 이어 반발하자 혈도를 짎어버린 것이다. 끔찍한 고통을 한차례 경험케 한 연후 폐혈수법을 전개해 그를 금제 시켰다. 하루에 한번씩 라모를 찾아오지 않으면 죽지도 살지도 못하는 고통이 닥쳐 오게 한것이다. 실제로 죽어가는 렌토를 라모가 직접 찾아 나선 경우도 있었으니, 그가 그동안 얼마나 뼈저린 삶을 살았는지 짐작할 만 하지 않는가.
 당연히 그는 또 다시 그런 고통을 당하기 싫었고, 감히 라칸에게 달려가지 못했다. 아울러 올때마다 그의 무공을 점검해 주고 광한마공의 일부를 전수했다. 채찍과 당근의 병행이라고나 할까? 2년 가량은 여전히 라모를 경원하고 억지로 복명하는 기색이 역력했으나, 광한마공이 어느정도 성과를 보이자 완전히 라모의 편으로 돌아섰다. 광한마공은 익히기도 쉬울 뿐더러 진기가 쌓이는 속도도 빠르고 위력도 컸다. 반면 성격이 조금 포악해 지고 살인의 충동도 일어나곤 하지만 기사로서 큰 흠이 될 수는 없었다. 그리고 일단 렌토가 주화입마를 겪을 정도나 마경을 넘어설 정도로 광한마공을 연마할 가능성은 거의 없었다. 그러기엔 렌토대장의 40세에 이르는 나이가 너무 많았다.
 그럼에도 불구하고 2년만에 검신에 진기를 주입하면 붉은 빛의 검기가 맺히는 검기충소에는 이르를 수 있었다. 요즘은 아주 조금이지만 검기를 검 끝으로 10센티 가량 뽑아 낼 정도로 대단한 성과를 이룬 상태였다. 그 정도로도 자르지 못하는 것이 없었고, 베어지지 않는 물건이 없을 정도이니 비로소 라모에게 감복해 진심으로 복명하게 되었던 것이다.
 라모는 일단 사태해결을 위한 일의 선후를 정했다. 현재 하레스영지 전체의 병력은 일만 가량으로 총 6군데로 병력이 나뉘어진 상태였다. 제일 큰 병력인 '레드스톰'기사단은 하레스성 서쪽으로 80킬로미터 떨어진 황무지 위에 주둔해 있었다. 기병 4천에 보병 1천명의 총 5천 병력이었다. 이른바 기병부대 였으며 보병은 기병의 보조역활로 붙여둔 부대였다.
 그리고 하레스 영지를 동서남북으로 나누어 외곽에 각각 1천의 병력을 두었다. 각각 보명 9백에 기병 일백으로 된 편성이었다. 그 외의 일천명은 바로 하레스성의 경비부대였다. 이제부터 이 모든 부대를 삽시간에 장악해야 했다. 자칫 장악이 느려지면 혼란이 올 수도 있었기 때문이다. 라모는 아버지 파울영주와 함께 마법사탑으로  이동했다. 수석마법사 블레이드도 부산한 성의 움직임에 어느정도 사태를 눈치 챈 상태였다. 라모가 페넬의 도움으로 마법진 위에 나타나자 얼른 한쪽 무릎을 꿇었다.

 "영주님! 소영주! 명령하달을 기다리고 있었습니다."

 파울영주는 일이 이토록 급박스럽게 흘러가자 경악한 표정으로 그저 라모를 따라 다니며 사태의 경과를 지켜 볼 따름이었다.

 "블레이드경! 일급비상령을 발동 하겠소. 계획된 데로 네방향의 각 부대 마법사들과 젊은 기사들을 동원해 라칸의 수족들을 체포 구금하시오. 그리고 직접 경이 각 부대를 순회하며 내가 갈때까지 병사들의 혼란을 막아 주시오."

 블레이드가 벌떡 일어서며 고개를 숙였다.

 "알겠습니다. 그대로 시행하겠습니다."

 그리고는 마법진을 통해 어딘가로 급히 이동해 갔다. 그제서야 라모는 아버지 파울영주를 돌아보며 한쪽 무릎을 꿇었다.

 "아버지! 사안이 중요해 재가를 받지 못하고 제 독단으로 일을 처리 했습니다. 용서해 주십시오."

 파울영주는 차마 말을 잇지 못하고 눈물을 주르륵 흘렸다. 그리곤 격동된 발걸음으로 다가와 떨리는 손을 들어 라모의 어깨에 얹었다.

 "네가------이토록 용의주도 한지는-----몰랐다. 잘했다. 라모야! 과연 내----아들이다."

 덩달아 라모의 눈에서도 눈물이 핑 돌았다. 일백세가 넘는 괴물 사마조가 이까짓 일에 눈물이 돌다니---. 한편으로는 쓴 웃음을 지었다. 심약한 아버지 파울영주의 따뜻한 부정을 받고 보니 그 역시 격동되는 마음을 금할 길이 없었던 것이다.

 "앞으로----어찌 할 작정이냐? 레드스톰 기사단의 반발이 매우 심할텐데------. 부끄럽게도 영주의 이름만 가졌을 뿐 이미 기사단은 라칸의 기사단이 되었다."

 파울영주의 자괴심이 묘하게 라모의 슬픔을 자극했다.

 "걱정 마십시오. 아버지! 제게 모두 맡겨 주십시오. 제가 모두 처리 하겠습니다. 아버지는 다만 저를 따라만 오십시오."

 라모와 파울영주는 곧 페넬의 인도로 마법진을 통해 레드스톰 기사단의 주둔지로 이동했다. 레드스톰 기사단의 주둔지는 사면을 따라 한쪽은 병사들의 반영구적 숙소가 4층 높이로 길게 늘어서 있었다. 다른 한쪽은 4천두의 마사가 끝없이 이어져 있었다. 또 다른 한쪽은 식당과 병사들의 편의시설 및 휴게시설이 늘어 서 있다.
 마법진이 그려진 건물에 나타난 두사람이 거대한 연병장으로 나가 보니 이미 연락된 데로 5천의 병력이 집결해 있었다. 그런데 병사들의 앞쪽에서는 지금 이백여명의 기사 복장을 한 인물들이 검을 날리며 치열한 접전을 벌이고 있었다. 피가 낭자한 채 여기저기 이미 시체가 된 사람도 보였다. 한쪽에서는 마법사들이 젊은 기사들을 도와 공격마법을 시전하고 있었다. 반면 지휘부에 속하는 라칸의 심복기사들은 병사들을 선동해 젊은 기사들을 공격하고 있었다. 창을 든 병사들이 곧 끼어들어 대혈겁이 일어날 뻔한 위험한 순간이었다.

 "멈춰라."

 라모가 모든 진기를 모아 사자후를 펼쳤다. 모든 병사들의 안색이 창백해 지며 신형을 비틀 거렸다. 앞쪽에 위치한 몇몇 병사들은 충격을 이기지 못하고 귀를 막으며 고꾸라졌다. 순식간에 연병장이 숨막히는 정적에 잠겨 들었다.

 "하레스의 기사들은 왼쪽으로 물러서라."

 진기를 돋구어 소리친 덕분으로 병사들은 하나같이 라모의 목소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 마법사들과 젊은 기사들이 왼쪽으로 급급히 물러났다. 라칸의 심복 기사들은 여전히 검을 빼든 채 승복하지 못하겠다는 표정으로 일제히 라모를 쳐다 보았다. 그리고 그 중의 한 명이 앞으로 나섰다.

 "소영주! 아무리 소영주라도 이런 식으로 일을 처리하면 곤란하오. 레드스톰기사단은 우리 모두의 것이오. 당장 라칸기사단장을 석방 하시오."

 그 모습에 라모는 이마의 신경줄 하나가 툭 끊어지는 느낌이었다. 라모가 환생한 후 가장 크게 열기가 뻗치는 중이었다. 파울영주도 사태가 이렇게 되는 걸 우려 했던지 안색이 말씀이 아니었다.

 "이 벌레같은 놈들! 그래서 라칸을 도와 온갖 비리를 저지른 것이냐. 나는 라모 하레스다. 하레스성의 소영주다. 너희놈들이 감히 영주님께 반역을 하자는 것이냐?"

 라모는 성질을 이기지 못하고 단상 위에서 몸을 날렸다. 라모의 몸이 공기를 찢으며 날아갔다. 날아가는 모양이 마치 커다란 한마리의 독수리 같았다. 무려 30여미터를 한번에 날아간 라모는 맨 앞에 서서 불손한 언사를 내 뱉은 기사의 머리를 발뒤꿈치로 내리 눌렀다. 진기가 주입된 일격에 투구를 쓰고 있던 기사는 피하고 자시고 할 사이도 없이 머리가 터지며 즉사해 버렸다. 라모는 머리를 밟은 기세를 빌어 라칸의 심복기사들 사이로 떨어져 내렸다. 그리고는 팔이고 다리고 가슴이고 걸리는데로 부러트리고 내지르며 종횡무진 누비기 시작했다. 불만에 가득찬 기사들은 어정쩡하게 검을 들어 올리며 라모에게 대적하고자 노력했으나 멱살을 잡힌 순간 허공으로 날아 올랐다. 허공으로 날아 오른 기사는 10여미터는 날아가서 내동댕이 쳐 졌고 그 충격에 피를 토하며 기절해 버렸다. 일껏 검을 내지른 기사는 더욱 참혹했다. 라모가 손바닥을 활짝 펴 검봉을 되받아 치자 검의 손잡이가 비수처럼 가슴 속으로 파고 들었다. 검이 부딪히면 부러지고 사람이 걸리면 피를 토했다. 아무도 막을 수가 없는 미친 폭풍이 한바탕 연병장을 몰아쳤다. 전생의 광한마제가 환생해 피의 축제를 벌이는 듯 했다. 5분여 만에 라칸의 심복들로 구분된 자 중 서 있는 자는 아무도 없었다. 라모는 그래도 분이 풀리지 않았는지 어정쩡하게 서 있는 병사들까지 걸리는데로 잡아 던지기 시작했다. 병사들이 놀란 비명을 지르며 도망치기 시작했다.

 "라모야!"

 라모는 자신을 부르는 소리에 제정신이 돌아왔다. 단상 위에 선 파울영주가 파랗게 질린 얼굴로 라모를 내려다 보고 있었다. 그제서야 라모는 주변을 둘러 보았다. 젊은 기사들과 병사들도 모두 질린 표정으로 라모를 바라보고 있었다. 라모의 발 밑으로는 팔다리가 부러진 기사들이 즐비하고, 그들이 뿌린 선혈이 땅을 적시고 있었다.
 참상에 놀란 파울영주의 안색이 순식간에 푸르죽죽 하게 흙빛으로 변했다. 그러나 이까짓 일에 눈 하나 깜짝할 라모가 아니었다. 광한마제 사마조의 재현이나 다름 없었다. 잠시 경허의 당부가 떠올라 인명의 소중함을 경시한 가책이 느껴졌으나 곧 지워버렸다.

 "이 한심한 놈들! 너희가 라칸의 병사들이냐, 아니면 하레스의 자랑스런 기사단이냐. 누구에게 충성을 해야 할런지 구별이 안되는 멍청이들만 모였느냐? 이 단칼에 쳐 죽일 놈들!"

 다행이 죽은 자는 얼마되지 않아 보였지만 하나같이 팔다리가 부러지는 중상을 입었다. 라모는 젊은 기사들과 병사들을 불러 전부 감옥에 집어 넣은 다음 적당히 치료해 줄 것을 명하고 다시 단상으로 올라갔다. 라모는 다시 육성으로 병사들을 향해 사자후를 발했다.

 "너희놈들을 믿고 어떻게 200만 하레스영지의 주민들이 평안한 삶을 영위하겠느냐? 내 심정으로는 모두 수족을 꺽어 놓고 싶지만, 자비로우신 영주님께서 너희들에게 기회를 주시겠다고 하신다. 지금 당장 복명하라."

 라모가 발을 구르자 기다렸다는 듯이 젊은 기사들과 마법사들이 라모와 파울영주가 위치한 단상 앞쪽으로 달려와 무릎을 꿇었다.

 "하레스에 영광을------. 영주님께 충성을 맹세 합니다."

 일단 일백여명의 구호가 앞장 서자 5천의 병사들이 일제히 무릎을 꿇었다.

 "영주님께 충성을 맹세 합니다."

 5천명이 한꺼번에 내 지르는 함성이 온 연병장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 라모는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 자칫 자신이 대부분의 병사들을 학살하는 최악의 경우는 넘긴 것이다. 원래 이렇게 쉽게 일단락 되어질 기사단이 아니었다. 라칸이 오랫동안 관장해 왔던 타성이 붙어 있었던데다, 회식이니 뭐니 해서 어지간히 병사들의 비위를 맞추어 둔 덕에 라칸에 대한 충성심이 영주에 대한 충성심을 눌렀던 것이다. 하지만 라모의 잔인할 정도로 뛰어난 손속에 혼비백산해 몸과 마음이 다 얼어 버린 것이다. 그러고 보면 기사 몇명의 희생이 마냥 헛것은 아닌 셈이다.

 "이 앞에 서 있는 기사들이 앞으로 제군들의 상관이 될 것이다. 당장 시체들을 치우고 편제대로 병력을 나누어 다시 집합하라."

 일백명의 젊은 기사들이 우렁차게 대답하며 일어나 병력들의 앞으로 산개했다.

 "너희들은 빨리 시체를 치워라."

 "헤르먼지역 소속의 백인장들은 이 앞으로 집결해라."

 "빨리 빨리 움직여라. 늦는 놈은 혼날 각오를 해라."

 젊은 기사들이 각각 외쳐대는 소리로 연병장이 시장통처럼 시끄러워 졌다. 10분이 지나 20분 가량이 흐르자 점점 고함과 호통소리가 줄어들더니 드디어 편제가 완료됐다.

 "스턴대장"

 라모가 맨 앞에 나와 서 있는 5명의 기사 가운데 한명을 불렀다.

 "예!"

 스턴이라는 젊은 기사가 뛰어나와 한쪽 무릎을 꿇었다. 개중에 지도력도 있고 검술도 뛰어나 라모가 평소 눈여겨 봐 온 젊은 기사였다.

 "그대를 레드스톰 기사단의 임시단장이자 선임천인장으로 임명한다. 당분간 병사들의 규율과 충성심을 배양하는데 전력을 기울여라."

 선임천인장이 제자리로 돌아간 후 라모는 파울영주를 되돌아 보았다. 파울영주는 레드스톰 기사단의 새로운 편제를 보자 놀라움에 입을 벌린 채 뻐끔거렸다.
 원래 라칸이 기사단을 장악하고 있을 적에는 그와의 친분도에 따라 한 기사가 장악하는 병력의 숫자가 달랐다. 어떤 기사는 기백이고, 어떤 기사는 기십에 불과하였다. 그러다 보니 효율적인 병력의 운용이 어려웠고, 기사들 간 또는 병사들 간의 위화감만 심화되었다. 도대체가 라칸이라는 인물은 건방질 뿐만 아니라 병력 운용의 기본도 모르는 자였다. 이런 상태로 전쟁에라도 투입 되었다면 그 결과는 상상하기에도 끔찍 했으리라.
 지금의 군 편제는 라모가 젊은 기사들을 포섭하면서 열렬히 환영을 받은 바 있었다. 병력을 일백명 단위로 나누고, 그 일백의 열단위 를 다시 묶어 또 하나의 집단으로 나누었다. 서로 간격을 맞추어 오와 열을 짓고 서니 마치 바둑판처럼 질서정연한 모습이었다. 실로 오합지졸에서 단숨에 강병으로 탈바꿈한 듯한 변화였다.

 "아버지! 잠시 열병을 해 주세요. "

 라모는 파울영주를 채근해 연병장으로 내려가 걸어갔다. 일천인대의 앞을 지나자 스턴이 검을 빼들어 가슴 앞에 세웠다.

 "일동. 차렷! 하레스에 영광을----. 영주님께 충성을-----."

 스턴이 선창하자 일천병력이 되받아 일제히 소리쳤다.

 "하레스에 영광을---. 영주님께 충성을----."

 병사들의 함성이 앞의 건물에 부딪혀 반향돼 돌아왔다. 파울영주의 안색이 흥분으로 벌개졌다. 마찬가지로 나머지 4개 천인대를 차례차례 열병하고 다시 연단으로 돌아왔다.

 "아버지! 병사들에게 한 말씀 하시죠."

 라모가 권하자 머뭇거리던 파울영주가 연단으로 올라갔다. 마법사가 음성증폭마법으로 옆에서 거들었다.

 "병사들이여! 오늘 비록 약간의 불상사가 있었지 만 우리 하레스 기사단의 사기를 떨어뜨리지는 않았으리라 믿소. 나 파울 하레스영주가 약속하겠소. 앞으로 더 이상의 처벌은 없을 것이오. 그러니 안심하고 본연의 임무에 충실해 주길 바라오. 그리고 앞으로는 우리 기사단은 물론이요, 하레스 영지 전체가 일심으로 단결해 이 호른제국 어느 영지보다 강한 기사단 그리고 풍요로운 땅이 되도록 서로 노력 하도록 합시다. 그 일에 내가 앞장을 설테니 여러분들도 많이 도와 주시길 바라오."

 짤막한 연설이었지만 그의 성품이 잘 드러나는 대목이었다. 파울영주는 여전히 흥분된 표정으로 단상에서 내려왔다. 라모는 예상외로 훌륭한 아버지의 연설에 마음이 놓였다. 책을 많이 봐서 그런가? 라모는 파울영주의 유창한 연설이 남다르게 보였다.

 "와!"

 "파울영주님 만세!"

 더 이상 처벌이 없을 것이란 영주의 약속에 안도한 병사들의 함성이 울리고 잠시 떠들썩 해 졌다. 그러나 라모가 다시 단상에 오르자 순식간에 물을 뿌린 듯 조용해 졌다.

 (저들은 나를 무지막지한 살인마로 보는 것은 아니겠지?)

 화를 이기지 못해 기사 몇몇의 생목숨을 끊어버린 사건은 라모로서도 예측하지 못한 사고나 다름 없었다. 그러나 처리하지 못했다면 더 큰 혼란이 다가 왔을테니------. 반면 경허의 당부가 조금씩 라모의 가슴에 차 올라 무언가 꺼림칙한 느낌이 든다.

 (이것이 사마외도의 한 측면일까? 한순간의 성질을 누르지 못하고 젠장-----.)

 속으로 욕지거리를 뱉어 보지만 이미 벌어진 일이었다.

 "일단 모두 해산하여 휴식을 취하라. 이상."

 병사들이 해산한 후 5명의 천인장들에게 따로 군기엄수를 철저히 교육시킬 것을 몇 번씩이나 강조하며 당부했다. 라모는 레드스톰 기사단에 마련된 전용 마법진을 향해 다가갔다. 페넬이 대기하고 있었다.

 "소영주님! 반역도당의 무리들은 죽어 마땅합니다. 소영주님께서는 언제나 조용한 분이신 줄 알았는데 오늘 보니 결단력이 넘치는 사나이 셨군요. 감탄 했습니다.“

 라모의 기색이 그리 밝지 않자 눈치껏 페넬이 위로하고 나섰다. 그런 페넬도 속으로는 라모가 가진 비할 바 없는 강한 무력이 놀랍기만 했다. 마법사의 눈으로 보기에 라모는 인간의 신체가 가진 가능성을 극대화한 기념비적인 인물로 비쳤다. 나름의 경지를 추구하는 자로서 또 다른 경지를 본 기분이었다. 따라서 기사들이 죽어 나갔다는 것에는 조금도 비난할 마음이 없었다.
 하지만 받아 들이는 라모의 마음은 달랐다. 페넬의 말을 듣는 순간 속이 뜨끔했던 것이다. 가족에게 둘러싸여 있거나, 수련을 하고 있는 과정에서는 라모의 내면이 드러날 일이 없었다. 그러나 오늘과 같은 분노의 와중에서는 전생의 사마조가 고스란히 투영 되었다. 그의 거친 기질과 냉혹한 손속, 분노가 분노를 부르는 상승의 마경이 온통 라모를 사로 잡았던 것이다.
 경허대사가 새삼 떠 오르며 잠시 참회의 기분이 들었다.    
이후 라모는 파울영주와 더불어 나머지 4군데의 병력 주둔지를 숨가쁘게 순회하기 시작했다. 이곳들은 다행히 이미 마법사들과 젊은 기사들이 힘을 합쳐 라칸의 심복들을 제압해 놓은 상태였다. 비록 사소한 사건이 몇건 있었지만 앞서 보냈던 수석마법사 블레이드가 무난하게 처리한 이후였다. 체포된 라칸의 심복들은 일단 모두 감옥에 쳐 넣었다. 라모는 들르는 곳마다 군기 엄수를 강조하며 새롭게 편제를 개편했다. 마법사들의 통신으로 이미 레드스톰 기사단에서의 선혈이 낭자한 참상을 전해 들은 병사들은 혹시라도 불똥이 튈까 봐 조심에 조심을 기하는 표정들이다.

 '지옥의 전사'

 어느새 병사들 사이에 라모의 별명이 회자되기 시작했다. 일순간에 상황을 마무리한 경외감에 손속이 너무나 잔혹해 부정적인 이미지까지 가득 담은 적절한 칭호였다. 또 세월이 흐르면 어차피 영주가 될 터이니 미리부터 '지옥영주'라고 부르기도 했다. 일만에 이르는 하레스영지의 병력을 다 돌아보고 성으로 돌아 왔을 때는 벌써 늦은 밤이었다.
 텔레포트를 끝내고 마법사의 탑에서 걸어 나오니 내성의 곳곳이 불타 오르는 횃불로 대낮처럼 환했다. 성 안의 경비대 대부분과 시종 하녀들도 모두 나와 있었고, 어머니 헬렌과 귀여운 동생 라도와 헬라까지 졸린 눈을 비비며 자지 않고 기다리고 있었다.

 "하레스 만세!"

 "파울영주님! 만세!"

 "소영주님! 최고입니다."

 병사는 물론이요 시종 하녀들까지 일제히 만세를 부르니 라모와 파울영주는 겸언쩍은 미소를 흘렸다.

 "어머니! 왜 아직 안 주무시고-----."

 라모가 헬렌의 앞에 서자 그녀가 눈물을 글썽이다가 와락 달려들어 껴 안았다.

 "라모! 내 아들! 수고했다. 과연 내 아들답다."

 이들이 이렇듯 좋아하는 모양을 보니 라칸이 그동안 얼마나 많은 전횡을 저질렀나를 짐작할 만 했다. 어머니 헬렌은 그간의 한이 다 풀렸다는 듯 눈물 끝에 미소를 머금었다.

 "하지만 라모야! 아무리 반기를 든 기사들이라지만 그들은 오랫동안 우리 하레스의 충성스런 기사들이었다. 네가 앞으로 그들의 넋을 위로해 줄 방안을 찾아 보거라. 그리고 다친 사람들 중 다시 거둘 기사들은 분명이 있을거다."

 라모는 어머니 헬렌의 이런 인자한 면모가 좋았다. 과연 하레스성의 안주인 다운 품성이다.
 라모는 지체없이 어머니의 말에 동의 했다. 기분이 진정되자 라모는 모두를 해산시키고 렌토경비대장과 성의 재정부장인 파르멘경을 불러 아버지 파울영주의 집무실에서 잠시 회의를 가졌다.


"아버지! 그동안 제가 취득한 정보에 따르면 라칸이 자기 마음대로 주민 수입의 거의 절반에 해당하는 금액에 세금을 매긴데다가, 그 대부분을 자기 배를 불리는데 사용하거나 사사로이 유용했다고 알고 있습니다. 이 때문에 주민들의 원성이 자자해 자칫 폭동까지 일어날 조짐까지 보인다고 합니다. 일단 아침이 되면 라칸의 죄상을 고발하고 세금을 수입의 일할로 경감했으면 합니다. 또 라칸을 비롯한 그의 심복들의 재산을 모두 몰수해 영지재산으로 환수해야 합니다."

 라모가 그간 구상한 바를 말하자 파울영주가 고개를 끄덕였다.

 "파르멘 재정부장은 어떻게 생각하오."

 하루사이에 변한 세태를 반영하듯 그간 어느정도 뻣뻣하던 파르멘이 조심스럽고도 공손한 태도도 대답했다. 꼼꼼한 성격을 드러내는 오밀조밀한 얼굴을 한 40대의 파르멘은 라모의 말에 얼른 맞장구를 쳤다.

 "지당하신 말씀이십니다. 그간 라칸 그 자가 성의 재정을 마음대로 가져다 쓰는 바람에 성 유지비조차 모자랄 지경이었습니다."

 파르멘이 잠시 머뭇거리다가 조심스런 태도로 다시 입을 떼었다.

 "그런데 소영주님! 세금 감면은 이루어져야 할테지만 아무래도--- 일할은-----너무 하향조정한 것이 아닐까 걱정이 됩니다. 호른제국 전체를 둘러봐도 3할 아래로 내려가는 곳은 거의 없다시피 한 처지라----. 그리고 성의 원할한 유지를 위해서는 최소한 2할은 되어야 할 듯 싶습니다."

 파울영주가 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그건 맞는 말이야. 그럼 2할로 합시다."

 호른제국 전체가 그렇다는데에야 라모도 구태여 고집을 주장할 필요가 없을 듯 했다.

 "그럼 그건 그렇게 정하기로 하지요. 그러면 재정부장은 지금부터 직원들을 동원해 라칸과 그의 심복들의 재산을 한푼도 남김없이 깡그리 몰수 해 오세요. 보석과 현금은 물론이고 토지 채권 저택문서 등등 돈 될 것은 모조리 압수 하세요. 밤이 늦었지만 하루 안잔다고 죽는 건 아니니까 지금 바로 시작해 주세요. 그리고 렌토대장!"

 렌토가 기다렸다는 듯 복명했다.

 "예! 하명하십시오."

 재차 라모의 명령이 떨어졌다.

 "렌토대장은 파르멘 재정부장을 도와 일단 라칸과 심복들의 집을 들이치고, 그들의 식솔들을 체포 구금하시오. 만약 재물을 들고 도망친 자가 있다면 끝까지 추적해 회수해 올 것이며 즉결처분도 무방하오. 그리고---."

 라모는 말을 잠시 끊었다.

 "만약 재산 몰수 과정에서 불미스러운 말들이 내 귀에 들린다면 내가 두 사람에게 책임을 묻겠소."

 두사람은 라모의 살기어린 시선을 받자 모골이 송연해 졌다. 말인즉 재산 몰수 과정에서 은근슬쩍 빼돌리다 들키면 살아남지 못하리라는 경고가 아닌가. 두사람은 과연 소영주가 이제 15살에 불과한 소년이 맞는가 궁금해 지기 시작했다. 그러나 라모의 성장과정을 쭉 지켜 봐 온 두사람이었다. 아무리 머리를 굴리더라 도 엄청난  무력을 지닌 천재라는 것 외에는 진의를 알수 없었다.
 항상 침착하고 엄숙한 분위기의 라모였다. 그는 마치 어릴때부터 오늘을 예비한 사람처럼 보였다. 라모가 장차 영주의 위에 오른다면 호른제국을 질타하는 무서운 세도가가 될 것이다. 이것도 자못 기대할 만한 구경거리가 아닌가. 두 사람은 두려움 반 기대 반으로 물러 나 밤을 세워 명령을 이행하기 시작했다. 라모는 그들이 나가자 비로소 파울영주를 의식하고 머리를 긁었다.

 "그러고 보니 라칸 대신에 제가 전횡을 저지르고 있었군요. 죄송해요. 아버지."

 파울영주가 라모를 지긋이 쳐다보았다. 깍지를 끼고 의자에 깊숙히 몸을 파 묻었다. 착잡해 진 모양이다.

 "아니다. 라모야! 너는 영주로 타고난 인물 같구나. 난 오늘 같은 날을 얼마나 기다렸는지 모른다. 너도 알다시피 난 영주의 재목이 아니야. 내 평생 소원이 매일 여행 다니고 시나 읊으며 유유자적하게 사는 것이었단다. 그러나 난 불행히도 외아들이었고 아버지가 일찍 돌아가시면서 원치않던 영주의 자리에 오른 것이다. 그 후 한시도 편할 날이 없었단다. 라모야! 난 네가 이토록 빨리 커 준 것이 얼마나 고마운지 모른단다. 네가 내 아들로 태어나서 너무나도 기쁘구나. 넌 어릴 때부터 나의 희망이요, 미래였단다. 이제 이후 영지의 모든 대소사를 너에게 다 맡길테니 네 마음대로 한번 다스려 보려므나. 대신 이 애비는 너만 믿고 내가 하고 싶은 일을 해 보련다. 괜찮겠지? 아들아!"

 콧등이 시큰해 진다. 이렇게까지 말하는데 들어주지 않는다면 그것이 바로 불효가 아닌가.

 "알겠습니다. 아버지! 기대에 어긋나지 않도록 하겠습니다."

 이 밤은 라모에게도 또 하레스 영주민들과 하레스 기사단에게도 뜻 깊은 시간이었다. 역사가 바뀌고 새 날이 시작되고 있는 것이었다. 세상이 뒤바뀐 사실은 다음 날 하레스 영지 곳곳에 나붙은 포고령으로 명명백백해 졌다.

< 영주민들에게 고함>
1. 하레스 영지 전체에 한달 동안 일급 비상령을 발동 한다. 전체 지역에 기병 2천과 보병 2천을 상시 주둔시켜 불손분자들을 색출한다.
 2. 라칸기사단장은 그간 영주민들이 내는 세금을 임의로 과다하게 부과하여 민심을 어지럽혔다. 또 엄청난 세금을 포탈하고 성의 공금을 사사로이 유용한 죄가 커 직위해제하며, 그에 동조하고 가담한 일당들을 모두 체포 구금할 것이다. 또 그들의 재산을 적몰하여 환수하고 식솔들은 영지 밖으로 추방한다. 만약 영주민 가운데 그들을 비호하는 자가 있다면 영주의 권한으로 엄벌에 처할 것이다.
 3.이번 전반기부터는 세금을 대폭 감면해 수입의 2할로 정한다. 이미 세금을 납부한 사람은 그 초과분을 관할 관청에 신고하면 되돌려 받을 수 있다.

 하레스 영지는 호른제국의 수도 북쪽에 약간 치우쳐 있는데, 그 영지가 하레스성을 중심으로 반경 100킬로미터 내외나 된다. 즉 하레스성에서 어느 방향으로든 말을 타고 출발해 전속력으로 하루종일 달려야 간신히 벗어날 만큼 거대 한 영지였다.
 하레스성을 포함한 동쪽은 상가밀집지역이었다. 거상 거부들이 대부분 이곳에 거주하고, 큰 시장과 거대 상가 예술극장 문화시설이 이곳에 몰려있어 가장 화려한 구역이었다. 남쪽은 거대한 곡창지대였다. 하레스평야가 끝없이 펼쳐져 이곳에서 수확되는 밀로 영주민들의 식량을 수급한다. 흉년이 들더라도 자급자족에는 문제가 없을 정도였다. 그래서 식량은 하레스영지의 주요 반출 품목 중 하나였다.
 서쪽은 크고 험준한 산맥을 끼고 있는데, 이곳에서는 광산과 약초재배 검제조창을 비롯한 공장들이 밀집해 있는 곳이었다. 산맥에는 심심찮게 몬스터들과 산적이 출몰하므로 일천명의 정규병력 외에도 약 3백명 가량의 레인저부대를 따로 운용하고 있었다.
 북쪽은 호른제국의 수도인 수호른을 관통해 내려온 수량이 풍부한 강과 자주 안개가 끼는 여러개의 넓은 호수 그리고 아름다운 숲으로 유명한 천혜의 관광명소였다. 그래서 숙박시설이 잘 발달돼 있고 제국 곳곳에서 음유시인들과 여행객들이 몰려드는 곳이다. 하레스 영지는 이들의 치안을 위해 4방향으로 관청을 설치하고 각 청마다에는 정규군을 제외한 1천~1천5백명 내외의 자치대를 따로 운영하고 있었다.
 파울영주와 라모는 이틀에 걸쳐 이들 관청들을 방문해 실권자가 누구인지 확인시켜 주었다.
 각 청의 책임자인 남작들은 이제 '화염영주'라 부르는 라모가 자신들의 목줄을 쥔 우두머리가 되었음을 여실히 깨달았다. 라모도 이들이 평소 영주인 아버지 보다도 라칸의 명령을 더 우선시 했다는 걸 잘 알고 있었다. 하지만 아직 마땅한 인재가 없어서 두고 보기로 했다. 어차피 쳐내야 할 가지들인 것이다. 각 남작들은 그동안의 죄과를 인정하는지 보기에도 민망하리만큼 개처럼 엎드려 복명했다. 각청을 방문할 때마다 청사 앞으로 달려나온 영주민들의 함성이 메아리 쳤다.

 "하레스 만세!"

 "영주님 만세!"

 세금이 인하되고 들끓던 좀도둑들이 일급비상령을 기화로 뿌리 뽑혔다. 또 각 청의 여유 예산을 돌려 빈부와 고아 불우한 영주민들을 위해 적지 않게 풀었다. 불편부당한 점이 발생하면 엄중한 라모의 훈도를 받은 병사들이 득달같이 달려들어 공평하게 해결했다. 괜히 잘못 헛발질을 했다가는 당장에 참수형에 처한다는 공포의 분위기가 기사단을 엄습한 것이다.
 이를 위해 천인장들을 포함한 지휘관급 기사들을 수차례 소집해 닥달해 놓은 뒤였다. 그러니 눈에 띄게 좋아져 가는 영지의 분위기에 영주민들이 절로 환호성을 올리지 않을 수 없었던 것이다.
 라칸은 그동안의 죄과가 너무 무거워 결국 참수형에 처했다. 그 외의 심복들은 죄질에 따라 각각 경중을 달리한 징역형에 처해졌고, 그들의 식솔들은 영지 밖으로 추방되었다. 죄없는 식솔이라지만 일벌백계로 삼는다는 점에서 라모로서도 불가피한 결정이었다.
 재정부 직원들이 색출해 성으로 옮겨 온 몰수 재산의 양은 라모로서도 입이 딱 벌어질 만큼 어마어마한 금액이었다. 큰 방 하나에 금화와 보석이 가득 찼다. 그 중의 절반이 라칸의 집에서 나왔다니 과연 그의 배포에 놀랐고 죽어 마땅한 자였다. 이정도 재물이면 일만의 기사단을 백년은 운영할 수 있을 거라고 보는 사람마다 이구동성으로 외쳤다.
 일부에서는 이 돈을 다시 풀어 영주민들에게 되돌려 주는 것이 옳다는 주장도 나왔지만 무시했다. 라모는 전연 그럴 생각이 없었다. 이왕 모인 이 돈은 하레스 영지의 백년대계를 위해 다른 쓸모가 있다고 생각했다. 마침 꼼꼼한 재정부장도 라모와 같은 의견이어서 짐짓 다른 의견들은 무시하고 넘어갔다.
 재물을 본 어머니 헬렌의 씀씀이가 조금 헤퍼 졌지만, 그 정도는 얼마든지 눈 감아 줄 수 있는 라모였다. 쓰는 만큼 밝아지는 어머니의 안색이 너무도 보기 좋았기 때문이었다. 이렇게 모든 것이 안정된지 불과 일주일 가량이 지난 것이다.
 완전한 것은 아니지만 영지의 고민이 해소되자 평화가 찾아왔다. 그래서 오늘 아침 식사시간은 이전과는 비교할 수 없으리만치 푸근하고 넉넉하게 진행되었다. 이제 13살이 된 라도와 11살이 된 헬라는 여전히 귀여웠다. 라모의 눈에 여전히 작고 귀여운 동생들인 것이다.

 "여보! 헬렌! 우리 여행이나 한번 가 볼까?"

 식사를 하다말고 파울영주가 느닷없이 제안했다.

 "어머! 좋지요. 우리 큰 아들 덕분에 여행도 다 가 보네."

 어머니 헬렌이 좋아라 반색했다.

 "아니 내가 가자는데 왜 공치사가 라모한테 돌아가는 거요?"

 아버지의 반문에 금방 반격이 들어간다.

 "흥! 당신만 믿고 있었다면 어느 세월에 여행 씩이나 갈 수 있었겠어요."

 아버지 파울이 머쓱한 표정이 되었다.

 "아! 그런가?"

 그틈에 헬라가 끼어 들었다.

 "엄마! 아빠! 나도 데려가. 나도-----."

 여전히 극성스러운 헬라가 어리광을 섞어 찢어지는 목소리로 졸라댔다.

 "헬라! 넌 안돼. 이제 한참 마법 공부에 속도가 붙었는데----. 중간에 멈추면 안돼."

 라모가 짐짓 제지하고 나섰다.

 "아냐. 큰 오빠! 나 여행 가서도 열심히 수련할게. 정말이야. 응? 응응응-----."

 아예 밥먹다 말고 쪼르르 달려와 팔을 잡고 흔들어 댄다. 라도를 보니 자신도 가고 싶지만 소심한 성격에 말은 못하고 끙끙대는 눈치다. 이런 녀석은 이게 약이다.

 "팡"

 라도의 등짝을 손바닥으로 세차게 두드렸다. 물론 소리만 요란하게-----.

 "아야! 놀랬잖아 형."

 화들짝 놀래서 토끼눈이 되어 일어나는 라도의 팔을 잡았다.

 "너도 가고 싶지?"

 그제서야 라도도 고개를 끄덕인다.

 "응! 나도 가고 싶어."

 라모는 어쩔 수 없다는 미소를 지었다.

 "보자. 요즘 라도의 수련 상태가 꽤 양호해서 여행 가서도 계속 노력한다면 보낼 수도 있는데---. 아버지가 허락을 하셔야지."

 라도와 헬라가 눈을 반짝이며 파울영주를 열렬히 노려 보았다.

 "하하! 이놈들아! 애비 얼굴에 구멍 나겠다. 그럼 온 가족이 한번 여행을 떠나 볼까?"

 라도와 헬라가 양 손을 번쩍 쳐 들었다.

 "와! 만세!"

 식탁 앞에서의 만세삼창이 이어졌다.
 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 말 나온 김에 바로 여행을 떠나기로 결정하고 어머니 헬렌과 라도 헬라가 여행에 필요한 물품을 산다고 시녀들을 데리고 직접 시장으로 달려갔다. 헬렌은 요즘 톡톡히 돈 쓰는 재미를 느끼는 모양이다. 라모 또한 여행에 필요한 길잡이와 호위 병력을 뽑아 만전을 기했다. 호위 대장으로는 렌토경비대장을 선임하고 그 외 검술이 뛰어나고 몸이 재빠른 병사 1백명을 붙였다.

 "너무 많은 것 아니냐?"

 파울영주가 투덜 댔지만 이것 만큼은 양보할 수 없었다.

 "안전이 제일 입니다. 이 외에도 6써클과 5써클의 마법사 2명을 붙일테니 뭔가 일이 생기면 즉시 연락해 주세요. 제가 바로 달려 가겠습니다."

 부모 자식 간의 위치가 바뀐 말이지만 라모로서는 이 곳에 와서 얻은 가족을 잃고 싶지 않은 걱정이 앞섰다. 다음날 새벽, 영주부부와 동생들을 포함한 1백명의 병사들이 여행지인 가이스신전과 그 주변 명소를 향해 출발했다. 마법사와 병사들은 덩달아 여행을 떠난다며 희희낙낙 거렸고, 남겨진 병사들의 부러운 눈초리를 받았다.
 부모님들이 여행을 떠난 이후로도 평화로운 나날이 계속 되었다. 영지의 주요 업무와 결재는 아침 일찍 한꺼번에 해치워 버리고 오전 내내 각 병영을 방문해 병사들의 훈련상태를 점검했다.
 지금 그룬디아대륙의 공기가 흉흉해 지고 있었다. 대륙 제일의 영토를 자랑하는 도란제국과 현재 구르는 눈덩이처럼 형세를 키워가는 새로운 신흥강국인 자코왕국이 일촉즉발의 결전 태세를 갖추고 있다. 양국과 국경을 맞대고 있는 호른제국이 아무리 애를 쓴다 해도 전쟁의 소용돌이 속에서 홀로 유유자적 할 수는 없으리라. 언제 진흙탕 속으로 끌려 들어가 이전투구를 할런지 알 수 없는 것이다. 라모는 예민한 코로 전쟁의 냄새를 맡고 있다. 한때 피를 몰고 다니던 광한마제 사마조의 직감은 녹녹한 것이 아니었다.
 병사들의 훈련상태를 점검 하면서 느낀 점이지만 아무래도 라칸의 숙청 과정에서 너무 심한 정혈을 흘린 모양이다. 일단 지휘관이라 할 수 있는 기사들이 너무 젊었다. 그리고 전반적으로 기사들의 수준도 한단계 내려가 있었다. 단시일 내에 어떻게 수준을 올릴 것인가 하는 것이 요즘의 고민이다. 또 능력있는 기사단장의 영입이 무엇보다도 절실한 시점이었다. 스턴대장이 임시 기사단장을 맡고 있지만 30살도 안된 애송이가 들기엔 너무 무거운 짐이었다. 그런데 어디서 안성맞춤의 기사단장을 구할 것인가? 골치가 아파오는 라모였다. 라모는 병사와 주민들에게 호른제국 내의 소식을 탐문하는 한편 용병길드에 의뢰해 검술이 뛰어난 자가 있으면 즉시 정보를 달라고 부탁해 놓았다. 기준은 최소한 검강를 발하는 수준은 되어야 한다고 지적했다.
 용병길드 하레스 지부장 어구스는 라모의 요청에 어이 없다는 듯 웃었다.

 "하하하! 소영주님! 검강을 발할 정도면 소드 마스터라는 말인데, 그 정도 인물이면 한 나라의 근위기사단장감입니다. 그런 인물이 있을런지도 의문이지만 설사 있다 하더라도 아무리 이곳 하레스가 대영지라고는 해도 오려고 하지 않을 겁니다."

 어구스의 말 마따나 라모의 조건은 욕심에 불과했는지도 모른다. 몇 개월이 그냥 흘러 갔으나 맞춤한 기사단장은 좀처럼 나타나지 않았다. 무려 5개월의 여행을 마치고 가족들이 돌아왔을 때도 라모가 찾는 기사단장은 발견되지 않았다.

 라모야! 너무 욕심 부리지 마라. 네 성이 차지는 않겠지만 전국의 기사단에 의뢰를 하면 병력 운용에 노련한 기사가 있을거야. 그정도 선에서 마무리 짓거라.

 아버지 파울영주가 라모에게 충고 했지만 라모의 욕심은 멈추어지지 않았다. 호른제국 안에서 가장 강한 기사단을 갖는 것이 라모의 꿈이었다. 나아가 그룬디아대륙 전체에서 가장 용맹한 기사단을 만들고자 하는 욕망이 이어졌던 것이다.    
그래서 라모는 아예 100골드에 이르는 거금을 현상금으로 내 걸었다. 오라를 발할 만큼의 기사를 발견하거나 소재지를 알려 주는 자에겐 100골드를 주겠다고 공고문을 내 걸었다. 이 내용이 한동안 떠들썩한 하레스의 화제가 되었다. 그럼에도 불구하고 누구도 소식을 물어오는 자는 없었다.
 그동안 라모는 할수 없이 자신이 천인장들을 따로 모아 교육을 강화하고, 병사들의 훈련을 채근했지만 마음에 차지 않았다. 그렇다고 아직 15살에 불과한 라모가 직접 기사단장에 취임할 수는 없었다. 우선 세상의 입방아에 오를테고, 아버지 파울영주가 말릴 것이며, 자유롭고자 하는 라모 스스로가 20세 이전에 그런 굴레를 쓰기는 싫었다.

-----

2장 기사단장을 찾아서

가족들이 여행에서 돌아오고, 다시 2달 가량이 더 지났을 무렵이었다. 라모는 간혹 하레스 영지를 떠나 더 먼곳으로 짧은 여행을 다녀 오곤 했다. 하레스 영지를 벗어나 2~3일 가량 말을 달리다 좋은 장소가 발견되면 즉흥적으로 그곳에서 하루를 묵곤 했다.
 라모의 여행은 계속해서 성장하는 육체와 관련이 있었다. 즉 라모는 이즈음 육체가 급격한 변화를 보이며 더불어 정신에까지 영향을 미치고 있었다. 정신은 전생의 광한마제로 지내던 시기까지 합쳐 1백세를 훨씬 넘는 노회한 괴물이었지만, 육체는 불과 15세의 소년이었던 것이다. 전생의 사마조는 청소년기를 기아와 고통과 심중의 괴로움을 벗삼아 세상을 향한 분노로 다른 것을 생각할 여가조차 없었다. 하지만 지금은 사정이 판이하게 달라졌다. 양친이 건재하고 대귀족의 장자며, 스스로 당적할 자 없는 무예를 한 몸에 지닌 부족함이 없는 인간이었다.
 복된 청소년기며 고민이 없는 과도기였다.
 그럼에도 불구하고 라모는 종종 잠을 이루지 못하고 상념에 빠져 들곤 한다. 전생과 현생이 비교되면 괜시리 마음이 불안해지며 지금의 행복이 자신에게 어떤 의미인지 문득문득 의심이 들기까지 하다. 그럴때면 어디론가 떠나고 싶은 충동이 일어나며 이렇게 성을 떠나오게 되곤 한다. 수염이 나고 목소리가 굵어지면서 남자가 돼가는 육체의 변화가 오랜 세월을 담은 정신에 혼란을 던져주고 있었던 것이다.
 그래서 때때로 한자리에 가만히 앉아 있으면 좀이 쑤시고, 어쩐지 속에서 알 수 없는 감정까지 솟아 오르며 절로 말안장에 몸을 맡기게 된다. 그럼 자연이 그런 라모를 위무했고, 여행이 혼란에 빠진 정신에 새로운 기운을 부여하곤 했다.
 이 날도 라모는 홀로 말을 몰아 하레스성을 나섰다. 말 등에는 간단한 취사도구가 실려 있다. 전속마법사인 페넬이 따라 붙으려고 했지만 라모는 혼자만의 시간을 방해 받고 싶지 않았다. 라모는 하루 종일 말을 달려 하레스 영지를 벗어났다. 그리고 다음 날도 계속해서 말을 달렸고, 이윽고 올파리츠 지방에 당도했다.
 정확히 말하자면 올파리츠의 일부인 에베산에 이르렀다. 기암괴석으로 이루어진 작은 산이었다. 산은 작지만 뭔가 영험한 기운이 흐르는 곳이었다. 기암절경이 뛰어나고 산 중턱에는 장쾌한 폭포까지 있어 운치를 즐기는 사람들이 간혹 찾는 곳이었다.
 라모는 지난번 한번 방문한 적이 있어 쉽사리 쉴 곳을 발견해 나무가지를 주어와 모닥불을 피웠다. 그리고 오는 도중 잡아 온 토끼를 굽기 시작했다. 산 속이라 해는 금방 넘어간다. 산 속의 밤은 유난히 어둡다. 그래서 밤이 깊어질수록 상념도 덩달아 깊어진다. 괴괴한 산중의 어둠과 에베산의 숨소리 외에는 기척이 없다. 이럴때면 다시 전생의 삶이 또렷이 살아난다. 그리움 같기도 하고 환멸같기도 하고, 미련인지 아쉬움인지 모를 감정에 사로 잡힌다. 인과에 얽힌 삶이니 기억이 남아 있는 한 버리지 못할 감정일런지도 몰랐다. 밤이 더욱 더 깊어져서야 침낭에 든 라모는 간신히 잠이 들었고, 그때면 모닥불은 이미 꺼져 있기 일쑤다.
 라모는 다음날 빗방울이 떨어지는 바람에 잠에서 깨어났다. 하늘을 바라보니 온통 먹구름이 가득해 새벽인지 아침인지 혹은 점심인지 분간이 가지 않았다. 그러더니 기어코 빗줄기가 더욱 굵어지고 조밀해 지기 시작했다. 라모는 미리 준비한 준마용 우비를 말에게 씌었다. 말이 빗물에 체온을 잃고 감기에 걸리지 않게 하기 위함이다. 그 후 라모는 말 위로 올라 온 몸에 약간의 진기를 흘렸다. 라모의 옷을 적셔오던 빗방울이 튕겨져 나갔다. 약한 강기막이 라모의 온 몸을 감쌌다.
 라모는 산중에서 비를 만나자 어쩐지 기분이 좋아졌다. 아침에 눈을 떠 모처럼 찾아온 반가운 손님을 맞은 듯 빗줄기가 정겨워진다.  라모는 취사도구를 챙겨 에베산을 내려왔다. 이번엔 좀 더 먼곳으로 갈 작정이었다. 라모는 비 때문에 길 상태가 좋지 않았지만 말을 다독이며 미지의 여행지를 향해 출발했다.
 비는 나그네의 여행엔 무시할 수 없는 방해꾼이다. 하지만 라모에겐 아무런 영향을 미치지 못했다. 다만 진창길을 걷는 말이 조금 힘들어 하는 기색이어서 평탄한 길을 모색할 뿐이다. 라모는 그렇게 한나절 가량을 앞으로 나아갔다.
 그러다 코트부스지방과 티하린지방의 경계 부근에서 길가에 선 집채만한 바위를 보았다. 길 가에 선 바위따위야 수시로 보는 광경인지라 라모는 별 대수로워 하지 않고 지나쳐 갔다. 그런데 길가로 난 바위면이 매끈하게 잘려져 있고, 그 위에 글씨가 음각되어 있는 모습을 보고는 말을 멈춰 세웠다. 음각된 글자는 '카르넬리아'라는 5자였는데, 글씨 하나가 사람 머리통 만 하였다.

 "카르넬리아? 사람 이름인가? 여자 이름 같은데-----. 바위에 왠 여자이름이지?"

 라모는 잘려진 면이 유리처럼 반들거리는데다 대륙어로 쓰여진 글씨의 홈을 들여다 보고 누군가 하루 안에 이것을 제작했다는 걸 짐작할 수 있었다.
 비석도 아니고 단순히 길가에 서 있는 바위에 누가 이토록 공을 들였을까 하고 라모는 의아하기 그지 없었다.
 라모는 의문이 들기는 했지만 자신과는 상관없는 일이라 치부하고 바위를 지나쳐 계속 앞으로 나아갔다. 비가 다행히 그쳐 여행은 더욱 순조로워 지기 시작했다. 그런데 얼마 가지 않아 라모는 길 가에 한 여자 서 있는 모습을 발견했다. 화려한 의상에 미동도 없이 서 있다. 라모는 가까이 다가가서야 탄식을 토했다. 너무나 정교한지라 라모조차 깜박 속았다. 길 가의 여인은 실제의 여인이 아니라 돌로 조각한 여인이었다. 붉은머리에 붉은 입술 등 뚜렷한 이목구비까지 정밀하게 채색해 놓아 실로 살아있는 여인을 보는 듯 생동감이 넘쳐 흘렀다.

 "이건 더욱 이상하군. 이 근처에 드워프가 있던가? 이건 분명 인간의 솜씨가 아냐. 그런데 정말 아름다운 여자군."

 라모는 석조여인이 만약 살아있는 여인이라면 당장에라도 말을 붙여 보고 싶을 정도로 유혹을 느꼈다. 라모는 이 석조여인의 이름이 카르넬리아라는 걸 알 수 있었다. 그건 앞서의 바위와 유사한 재질에다 둘 다 절묘한 솜씨여서 동일인의 작품이라는 걸 짐작했다. 라모는 석조여인 앞에서는 한동안 서성거리며 관찰을 하다 아쉬움을 품고 다시 길을 나섰다. 이 또한 자신과는 상관 없다고 여긴 것이다.
 라모는 다시 길을 따라 말을 몰다가 황혼이 늘어질 즈음 1백가구 가량이 몰려 있는 작은 마을을 발견했다. 라모는 마을 입구로 들어서다가 붉은 머리에 붉은 입술을 한 여인을 발견했다. 라모는 퍼뜩 정신이 들며 여인을 향해 말을 몰았다. 그리고 말에서 내려 여인에게 접근했다.
 말이 달려 오는 소리에 여인이 라모를 향해 돌아섰다. 그제서야 라모는 그냥 붉은머리를 한 보통의 아낙임을 발견했다. 평범한 외모의 여인이었다.

 "실례했소. 사람을 착각 했습니다."

 라모는 여인에게 사과하고 돌아섰다. 그리고 다시 마을 안으로 진입해 들어가는데 맞은 편에서 한 여인이 걸어오고 있었다. 붉은 머리에 붉은 입술이 황혼을 배경으로 멋들어진 자태를 연출하고 있었다. 라모는 괜시리 마음이 설레며 저 여인이야말로 석조여인이 아닐까 하는 짐작에 여인을 향해 시선을 집중해 보았다. 라모는 바로 실망했다. 조금 예쁘기는 하지만 석조여인은 아니었다. 라모는 여인을 지나쳐 계속해 마을 안으로 들어갔다. 마을의 중간 쯤에서 라모는 여관 겸 식당을 하나 발견했다. 라모가 식당으로 다가가자 12살 가량의 남자아이가 뛰어 나오더니 라모의 말을 인수받아 마구간으로 데려갔다. 라모는 식당 안으로 들어갔다.
 식당 안에서는 지금 음유가인 한명이 노래를 부르고 있었고 10여명의 사람들이 식사를 하고 있었다.

 들어라. 사랑의 노래를
 길고 긴 세월을 오직 하나의 목소리로 속삭이네.
 때로는 높고 때로는 낮으며
 언제나 간절하게
 하나의 사람을 기다리고 애태워 한다네.
 흐르는 구름은 창공을 가로지르고 내리는 비 그쳤지만
 님을 부르는 간절한 노래는 멈추질 않네.

 꿈같이 사라진 그대여!
 아름다운 그대여!
 이 맘의 괴로움 남기고 간 그대여!
 불타는 내 마음 어찌하리.
 사랑의 불에 훨훨 타는 내 가슴
 달콤한 추억은 끝없이 이어지고
 황홀한 기쁨은 아직 내 심중에 남았는데
 가버린 그대여!
 언제 또 다시 내게로 오려나.

 그대여 들으라. 사랑의 노래를
 잠에서 깨어난 종달새는 이내 지저귀고
 그리운 기억 다시 아로 새기니
 그대여! 내게로 오라.
 꿈꾸는 나라로
 언약의 세계로
 그리하여 축복의 발코니에서
 그대와의 사랑을 기대하는
 카르넬리아의 노래를 들어라.

 라모는 자리를 찾아 앉으며 노래를 듣다가 깜짝 놀랐다. 목소리가 너무나도 감미로웠던 탓도 있었지만 음유가인의 모습이 바로 석조여인과 똑같았기 때문이었다. 라모가 시선을 모아 바라 보았을 때도 분명 석조여인과 똑같은 모습이었다. 그리고 그녀가 노래하는 내용이 뭔가 굉장한 의미로 라모의 마음을 두들겼다. 알 수 없는 인연의 끈이 닿아 있다는 느낌이었다. 더군다나 음유가인은 분명 노래말미에 카르넬리아라는 이름을 거론했다. 심지어 카르넬리아라는 여인으로 짐작되는 음유가인은 라모를 정시하고 있었다. 미소를 지으며 다분히 정감어린 표정이었다.  
라모는 도저히 참을 수가 없었다. 벌떡 일어나 음유가인에게 다가갔다. 그러나 가까이 다가간 라모는 또 다시 크게 실망했다. 석조여인과 비슷하기는 했으나 자세히 보니 확연히 틀린 점이 나타났다. 석조여인보다는 눈도 작고 코도 낮았다.

 (이거 내가 귀신에 홀렸나? 오늘 왜 이러지?)

 라모가 갑작스런 혼란에 머뭇거리자 미소를 짓고 있던 음유가인이 먼저 말을 건넸다.

 "도련님께서 제게로 오신건 무슨 할 말이 있어선가요?"

 여인의 질문에 라모는 궁금한 점을 묻지 않을 수 없었다.

 "노래 중에 카르넬리아라는 이름이 나오던데----. 그의 정체는 무엇입니까? 실재하는 여인입니까?"

 음유가인은 라모의 말에 다시 담담한 미소를 지었다.

 "물론 실재하는 인물이지요. 그리고 위대한 여인이라고 들었어요. 저도 다른 사람으로부터 그냥 노래만 전수 받아 이 이상은 알지 못해요."

 라모는 몇마디 질문을 더 던져보고서야 정말로 카르넬리아라는 여인을 모른다는 걸 알고는 사례를 한 후 다시 제자리로 돌아와 식사를 주문했다. 식사를 하는 동안 음유가인은 또 다른 노래를 불렀는데 다시 바라보니 석조여인과는 역시 생김새가 확연이 틀렸다. 라모는 생사현관이 타통된 고수였다. 눈썰미는 보통의 인간과 비교할 수가 없다. 그런데 벌써 오늘 착각하기를 몇번이나 했는가? 이는 사소하게 넘겨버릴 수 없는 심각한 문제였다. 전생의 사마조라면 벌써 여인의 주리를 틀어 궁금한 점을 뿌리 끝까지 해소하려 했을 테지만 라모는 그럴 수 없었다. 사마조와는 환경이나 신분이 다른 것이다. 호의적인 미소를 짓고 있는 여인에게 해꼬지를 할 수는 없었다.
 라모는 여관에서 일박을 한 후 다음 날 아침 여관을 나설 때였다. 어제 말을 마구간으로 데려갔던 아이가 다시 말을 끌고 와 넘겨 주면서 편지 한통을 덤으로 넘겼다.

 "어제 밤늦게 음유가인이 떠나면서 이 편지를 남겼어요. 아침에 일어나면 나으리께 전해 드리라고 하던데요."

 편지지에는 단 한줄이 적혀 있었다.

 "뱅가드 숲 서쪽에 소드마스터가 살고 있어요."

 편지내용을 보자 라모의 심정은 복잡해 질 대로 복잡해 졌다. 한낱 음유가인이 어찌 소드마스터의 행방을 알고 있단 말인가? 또 편지를 건넨걸로 보아 음유가인은 라모의 정체를 알고 있었다는 얘기였다. 그렇다면 그녀는 보상금을 받을 수도 있었는데 왜 밤을 세워 떠나 버린 것일까? 의문이 뭉게구름처럼 일어났다. 그토록 찾아 헤매던 소드마스터를 이토록 손쉽게 찾을 수 있다니------. 일면 반갑기도 했지만, 한편으로는 누군가의 손바닥 위에서 놀아나는 것 같아 기분이 편치 않았다.


라모는 10일이나 걸려 벵가드숲 서쪽 방면에 도착할 수 있었다. 라모는 소드마스터를 만나 볼 욕심에 말을 인가에 맡기고 바로 뱅가드숲으로 걸어 들어갔다. 그리고는 서쪽 숲을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 하루가 가고 이틀이 가도 소드마스터의 종적을 찾을 수 없었다. 숲은 점점 더 깊어만 가는데 어디서도 흔적을 발견하지 못했다. 그런데 삼일째 되는 날 라모는 간신히 곳곳에 검을 수련한 흔적이 남은 공터 하나를 발견할 수 있었다. 라모는 뛸 듯이 기뻐 주변을 샅샅이 뒤졌다. 그러나 근방에서 소드마스터의 주거지를 발견할 수 없었다. 할 수 없이 라모는 공터에 주저않아 명상에 들어갔다. 기다리다 보면 언젠간 나타나겠지. 그런 느긋한 마음을 먹기로 작정을 했다. 그렇게 또 일주일이 속절없이 흘러갔다. 배 고프면 사냥을 해 허기를 메꾸고 잠 대신 명상으로 대신했다.
 일주일이 지난 날에도 라모는 큰 나무 아래의 그늘을 찾아 가부좌를 틀고 앉아 운기 겸 명상을 하고 있었다. 그런데 잠시 후 무언가가 다가오는 느낌을 받고 라모는 운기를 멈췄다. 자신의 둘레 백미터 안이라면 풀잎 밟는 소리라도 다 들을 수 있는 뛰어 난 청력을 지닌 라모였다. 그런데 아무런 소리도 들리지 않았다. 다만 공기의 파동이 움직이는 물체에 부딪혀 반향돼 점점 커져 오는 걸 느꼈다. 그리고 잠시 후 수풀 사이로 한 사내가 걸어 나왔다. 여전히 수풀이 걸리거나 밟히는 소리는 전연 들리지 않았다.

 "엇?"

 사내는 뒤늦게 나무 아래에 앉아 있는 라모를 발견한 모양이다. 두 사람은 서로를 바라 보았다. 나타난 사내는 20대 중반의 갈색머리를 한 미남형의 인물이었는데, 어딘가 모르게 절제와 위엄이 흘렀다. 그의 허리에는 바스타드소드와 시미터의 중간 형태를 한 검을 차고 있었는데, 그 굳건하며 날렵한 모양만 봐도 그 주인이 얼마나 뛰어난 검술의 소유자 인가를 단적으로 알 수 있었다.

 "드레곤인가?"

 그가 나직히 물었다. 라모를 바라보는 두 눈에 경계심과 굴할 수 없다는 검사의 의지가 번뜩였다.

 "왜 그렇게 생각하는 거지?"

 라모는 짐짓 모르겠다는 듯 반문했다.

 "이곳은 몬스터의 천국이다. 숲 외곽에서부터 삼일은 걸어 와야 도착하는 이곳에 경장갑옷도 아닌 평상복을 입고 태연하게 앉아 있는 사람이 과연 인간이랄 수 있는가? 그리고 이곳으로 오는 동안 나는 당신의 기척을 전혀 알아채지 못했다. 당신의 초탈한 기세는 결코 인간의 것이 아니다."

 라모는 자신의 옷차림을 슬쩍 되돌아 보았다. 하긴 이런 복장으로 뱅가드 숲으로 들어 온다면 누군들 의심하지 않겠는가. 라모에겐 갑옷이란 물건이 아무런 필요가 없었다. 그러나 라모는 일이 재미있어 진다고 생각했다. 상대는 자신이 찾던 소드마스터가 분명할 것이다. 그러니 한번 대련을 하는 것도 나쁘지 않아 보였다.

 "그렇다면 어쩔텐가?"

 라모가 약간의 기세를 흘렸다. 검사의 신광이 무시무시하게 짙어졌다.

 "나의 꿈은 드레곤 슬레이어다. 각오하라."

 검사가 순식간에 검을 뽑아 휘둘렀다. 반월형의 검강이 라모 쪽으로 쏟아져 왔다. 그러자 신법을 발휘한 라모의 신형이 순간적으로 사라졌다가 검사의 왼쪽 5미터 가량 되는 곳에 나타났다. 검사가 다시 자세를 취하는데 라모가 손을 슬쩍 흔들었다. 막 다시 공격을 감행하려던 검사는 무언가가 놀라운 속도로 자신의 이마로 쏘아오자 혼비백산해 검강이 깃든 검을 휘둘러 쳐 냈다.

 "쾅"

 굉음이 터지며 그 반탄력에 검사가 서너 발자국 주춤주춤 밀려났다.

 "과연 드레곤. 그건 무슨 수법이지?"

 라모는 속으로 웃음이 터져 나왔지만 억지로 참았다. 사실 라모는 효과적인 암기, 이 세계에서는 블랙암이라 부르는 무기를 사용하기 위해 소매춤에 특수제작된 바늘 쌈지를 붙여 놓았다. 이곳에 약 2천개의 바늘을 갈무리 할 수가 있었다.

 "이것 말인가?"

 라모는 다시 한번 슬쩍 손을 쳐들었다. 다시 암기 하나가 쏜살같이 검사의 미간을 향해 날았다. 이미 준비하고 있던 검사는 손쉽게 암기를 쳐냈다. 그러나 그것이 시작이었다.
 처음에는 한개가 날아 오더니 다음에는 2개, 그 다음에는 3개,4개-----. 암기의 수가 점점 늘어 나더니 종내에는 20개 가량의 암기가 한꺼번에 짓쳐 왔다. 검사는 그의 빠른 발놀림과 검강으로 몇개는 여유있게 피하고  쳐 냈으나, 10개가 넘어가자 검으로 벽을 만들 듯 눈부신 검무를 추기 시작했다. 검기가 줄기줄기 뿜어 나오며 엄밀한 방어를 이루니 빗방울 하나 들어 갈 틈이 없어 보였다. 라모도 모처럼 신이 나서 정신없이 암기를 던졌다. 그러자 검사의 신형이 흔들리기 시작했다. 암기가 뚝 그치자 검사의 검무도 거짓말처럼 멈췄다.

 "잠시 쉬었다 다시 하지."

 호흡을 고르느라 미처 대답을 못한 검사의 꼴이 볼 만 했다. 단정히 묶었던 머리카락은 온통 흐트러져 휘날렸고 이마에서는 땀이 줄줄 흘렀다. 라모는 이곳에도 저처럼 고강한 검사가 있다는데에 놀랐다. 그리곤 저 자야말로 기사단장 감이라고 혼자 낙점하고 속으로 즐거워 했다. 그러나 정작 놀란 사람은 검사였다. 이제야 한숨을 돌린 검사가 그제서야 자신을 습격하다 조각난 은빛 물체들을 보고 신음성을 흘렸다.

 "바늘이라니------. 세상에 드레곤이 바늘을 무기로 쓴다는 말은 들어 본 적이 없는데-----."

 검사는 조금 전의 상황을 되돌아 보았다. 바늘 하나 하나에는 상대의 진기가 주입돼 있어 자신이 펼치는 호신강기 쯤은 너끈이 파괴할 기세가 담겨 있었다. 그중에 하나라도 허용 했다면 자신의 몸에 구멍이 났을 테고, 그 이후는 이렇게 온전히 서 있지도 못했을 것이다. 평범한 검사라면 라모가 던진 바늘에 이미 격중돼 몸에 구멍이 나고 말았을 것이다.
 지금 드레곤이 어째서 자신에게 여유를 주는지는 몰랐지만 기회를 노릴려면 충분히 쉬어 둘 필요가 있었다. 검사는 호흡과 몸의 평형을 위해 선 상태 그대로 전심전력을 다해 운기하기 시작했다.
 보고 있던 라모는 다시 한번 깜짝 놀랐다. 지금 저 검사는 제대로 된 운기조식을 취하고 있었다. 설마 저 검사도 나처럼 중원으로부터 온 환생체인가? 호기심과 의문으로 라모는 눈을 크게 떴다. 천천히 차 한잔을 다 마실 시간이 지나자 검사가 눈을 떴다.

 "고맙소. 드레곤! 다시 시작합시다."

 한번 혼이 난 검사는 바짝 긴장해 검을 들었다.
 그러자 쉬고 있던 라모도 서서히 일어나 자신의 허리에 걸린 평범한 바스터드소드를 빼 들었다. 보검 임에 분명한 검사의 것에 비해 너무나도 평범한 장검이었다.

 (정말 특이한 드레곤이군. 검으로도 나를 충분히 상대할 수 있다는 말인가?)

 라모의 바스터드소드에서 검강이 3미터 정도 쭉 뻗어 올랐다.

 "헉! 저럴수가-----."

 검사가 놀랐다가 자신도 질수 없다는 듯 검신에 진기를 주입했다. 검강이 쭉 솟아 올랐으나 역시 라모에게는 손색이 있었다. 놀라긴 했으나 검사는 실망하지 않았다. 검강의 차이는 운용의 묘로 얼마던지 극복할 수 있었다. 누구의 검술이 더 빠르고 정확한가가 관건인 것이다.
 그러한 사실은 라모가 더 잘 알고 있었다. 라모는 검으로 원을 그리며 차츰 검사에게로 접근해 가기 시작했다. 바로 중원의 9대문파 중의 하나인 무당의 '태극혜검'을 응용한 검법이었다. 물론 사마조가 무당파 출신이 아닌 이상 그 깊은 오의야 알 수 없었지만 대강의 흉내는 가능했다. 아니 일단 라모가 펼쳐내자 그것은 흉내만 내는 정도가 아니었다. 생사현관이 타통된 고수가 새로운 검의 경지를 개척한 것이나 다름 없었다. 라모는 자신이 창안한 검술을 그대로 태극혜검이라 이름 붙였다. 어차피 태극혜검을 모방 했으니 이름까지 모방한 셈이다. 라모는 검강으로 검사를 겨누었다. 그러자 하나의 원이 그려지고 완성되며 검기가 파도처럼 검사에게 밀려갔다.
 검사는 빠른 몸놀림으로 회피하며 반격을 노렸으나 도저히 틈을 찾을 수가 없었다. 그가 어쩌다 찔러 넣는 검은 라모가 그려내는 크고 작은 원에 여지없이 걸렸고 곧 반탄되어 튀어 나왔다. 그리고 원으로 합일된 검기가 검사의 전신을 노리며 사방에서 몰려왔다. 검사는 아까와 마찬가지로 미친듯이 검을 휘두르며 이리 뛰고 저리 뛰었다.

 (허! 태극혜검으로 제압하지 못할 적수가 없다고 생각 했는데-----.)

 검사는 비록 밀리고는 있으나 아직까지는 라모의 검기가 절대로 자신을 침범하지 못하게 굳건하게 문호를 지키고 있었다. 그렇게 어느 정도 시간이 흐르자 또 다시 검사의 신형
 이 흔들렸다. 라모는 검을 거두고 빠르게 뒤로 물러났다.

 "잠시 쉬었다 다시 하세."

 땀을 줄줄 흘리던 검사는 말짱한 기색의 라모를 피곤한 눈으로 바라보더니 선 채로 눈을 감았다. 그의 얼굴이 몹시 침울하고 비통해 보였다. 운기조식을 하는가 했더니 그의 벌렁거리던 가슴이 진정되지 않고 점점 더 기복이 심해 졌다. 라모는 그것이 바로 주화입마의 시초라는 걸 한 눈에 알아 보았다.

 "갈!"

 라모가 사자후를 외치자 검사의 눈이 퍼뜩 뜨여지며 조금씩 진정돼 갔다.

 "호흡은 검사의 생명일세. 마음이 자신을 보지 않고 외부의 쓸데 없는 자극에 휩쓸리면 스스로를 망칠 뿐이야."

 라모의 충고에 검사는 지긋이 라모를 바라 보았다. 자신의 혈맥이 알수 없는 힘에 의해 뒤틀리기 시작 하면서 끝없는 나락에 빠질 뻔 했으나, 라모의 적절한 사자후 한방으로 위기를 벗어날 수 있었다.

 "휴! 지상 최강의 생명체인 드레곤에게 덤비다니---. 나의 만용이 어리석었오. 드레곤이여! 이제 그만 그대의 오락을 끝내고 나의 생명을 거두어 주시오."

 검사는 검을 바닥에 떨구고 눈을 감았다. 이만한 경지에 오르기 위해 그동안 애쓴 오랜 수련이 다 헛것이 되었다는 자괴감이 흘렀다. 라모는 검사가 자신을 완전히 드레곤으로 믿어 버리는 기색이자 웃음을 금치 못하고 자신을 밝히려고 할 때였다.

 "짝 짝 짝"

 박수소리가 들리며 누군가가 이쪽으로 어슬렁 거리며 다가왔다. 

 "이제 승부가 난건가? 정말 모처럼 재미난 대결이었어. 너희들처럼 강한 인간들이 있을 줄이야------. 이봐! 승자여! 나하고 한 번 붙어 보자구."

 어이없게도 묘령의 처녀였다. 붉게 타오르는 듯한 머리카락과 함께 흰 얼굴이 경국지색이 었다. 그러나 형언키 어려운 기운이 그녀의 전신에 서려 있었다. 라모는 한눈에 그녀야말로 책에서 보고 소문으로만 듣던 드레곤임을 알 수 있었다. 그것도 광포하다는 레드 드래곤 임을-------. 하지만 라모가 정말 놀란 점은 따로 있었다. 바로 석조여인을 만난 것이다. 드래곤은 완벽하게 석조여인과 닮아 있었다. 가까이 다가온 드래곤을 예의 주시한 결과 과연 라모가 잘못 보지 않았음을 확인할 수 있었다. 라모가 너무나 자신의 얼굴을 뚫어질 듯 관찰하자 드래곤이 라모를 향해 웃었다.

 “왜 나를 그렇게 뚫어질 듯 쳐다보는 거지? 내 미모에 반했나?”

 라모는 그제서야 정신을 차리고 검을 검집에 다시 꽂아 넣었다. 그리고 라모는 광한마제 사마조로서의 버릇을 버리지 못하고 강자에 대한 예의로 포권을 취하며 고개를 숙였다. 라모는 새삼 여인의 몸에 서린 강대한 기운을 깨달은 것이다.

 "나는 하레스영지의 소영주 라모 하레스요. 그대와의 비무는 오히려 내가 청하고 싶소이다. 위대한 드래곤이여!"

 처녀의 얼굴에 이채가 흘렀다.

 "특이한 인사법이군. 드래곤인 줄 알면서도 -------. 내.가. 두.렵.지.않.은.가.?"

 끔찍한 드래곤 피어가 라모에게 밀려왔다. 라모는 슬쩍 운기해 드래곤 피어의 기운을 흘렸 다. 무방비상태로 서 있던 검사는 '헉'하고 놀라며 몇발짝 뒤로 물러 났으나 곧 운기하며 잠잠해 졌다. 라모는 오히려 투지에 불타 올랐다. 자신의 계획된 대결은 아니었지만 피하고 싶은 생각은 들지 않았다. 처녀는 드래곤 피어를 흘렸음에도 불구하고 라모가 담담히 서 있을 뿐 아니라 오히려 더욱 기세가 올라가는 걸 보며 고개를 끄덕였다.

 "흠! 역시------. 나는 이 뱅가드 숲의 주인인 '카르넬리아' 라고 해. 그냥 애칭으로 카릴 이라고 부르면 더 좋고----."

 처녀가 눈을 찡긋하며 애교를 부리듯 말했다. 라모는 드래곤이 카르넬리아라는 이름을 말하자 가슴이 두근거리기 시작했다. 과연 그녀가 석조여인이었다. 라모는 카르넬리아라는 드래곤이 자신을 이곳으로 불렀다는 걸 짐작했다.

 "좋습니다. 카릴. 저의 대결 신청을 받아 주시겠습니까?"

 라모는 카릴이 비록 인간으로 플리모프한 상태라는 걸 알면서도 이처럼 아름다운 여인을 본 적이 없었고, 이곳으로 오기까지 그녀가 라모를 배려 한 점이 상기돼 크게 호감이 일어난 상태였다. 그래도 본질이 드래곤이라는 사실에 경각심을 늦추지 않고 있었는데, 이렇듯 여인 특유의 애교를 부려대자 반쯤 전의가 사그러 드는 걸 느꼈다.

 "좋아. 라모 하레스! 너의 신청을 받아 들이겠다. 우리 재미있게 놀아 보자고------. 홋호호호------."

 카릴의 날카로운 웃음소리가 깔리며 두사람은 똑바로 마주 보고 섰다. 카릴은 긴장한 기색은 전혀 찾아 볼 수 없이 그저 흥미롭다는 표정으로 라모를 바라 보았다.

 "조심하시오."

 소리를 치며 라모가 불쑥 주먹을 내질렀다. 상대와의 거리가 제법 먼 상태에서 빈 주먹을 내밀자 카릴의 얼굴에 의아한 빛이 떠 올랐다.

 "쾅"

 그러나 굉음이 터지며 카릴이 10여미터는 뒤로 날아가 나뒹굴었다. 꽤 큰 충격을 받았던지 한참을 누워 있던 카릴이 고개를 절래절래 흔들며 일어났다. 기의 직격을 느끼고 순간적으 로 실드를 치지 않았다면 자칫 머리가 박살날 뻔 하지 않았는가?

 "이건 뭐지?"

 카릴이 라모를 바라보며 물었다. 생전 처음 보는 공격법이었다.

 "백보신권이라 합니다."

 "백보신권?"

 라모가 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

 "허공을 격하고 기운을 담은 주먹을 날린 것이라고 이해하면 될 것입니다. 카릴!"

 카릴은 어느 정도 이해 했다는 기색으로 손 위에 3개의 파이어볼을 불러 일으켰다.

 "특이한 공격법이군. 이제 정식으로 해 볼까."

 파이어볼이 날아왔다. 드레곤 치고는 평범한 공격이군. 생각하는 순간 파이어볼이 라모의 시야에서 사라졌다가 코 앞에서 불쑥 솟아 올랐다. 기겁한 라모가 진기를 돋군 채 급히 뒤로 회피하는 동작을 취했다.

 "쾅--콰광"

 연속되는 폭발이 일어났다. 회피하려는 순간 라모의 뒤통수에서 파이어볼 하나가 덮쳤고, 연이어 앞의 두개가 직격해 폭발한 것이다. 폭발하는 순간 더욱 진기를 끌어 올렸으나 불길이 사그러들자 머리카락이 그을리고 의복이 불타 낭패스런 차림이 되었다.

 "이건 무엇이오. 카릴!"

 카릴이 손으로 입을 가리고 웃었다.

 "호호호홋. 허공을 격한 불꽃이라고나 할까?"

 이런! 파이어볼을 순간이동 시킨 것이군. 과연 드래곤만이 할 수 있는 묘기였다. 그런데 젠장. 저렇게 웃으니 진짜 인간처럼 매력적이 아닌가. 라모는 그녀의 미태에 홀리지 않도록 마음을 다잡았다.

 "좋아. 이제 나도 방심하지 않겠소."

 라모가 튀어오르며 카릴을 겨냥하고 삼권을 연달아 쳐냈다.
 머리와 어깨 배를 노렸다. 그러나 카릴은 이미 그 자리에 없었다. 백보신권에 맞은 땅이 움푹 패였고, 뒤에 있던 커다란 바위 하나가 '쾅' 소리와 함께 터져 나갔다. 곧이어 파이 어볼 10여개가 동시에 라모를 향해 날아왔다. 라모 또한 상상하지 못할 빠른 신법을 발휘해 회피했다. 카릴이 이것 봐라 하는 표정이더니 다시 파이어볼을 집어 던진 후 라모가 다시 신법을 발휘하자 예상지역으로 수없이 많은 파이어볼을 난사하기 시작했다.
 깜짝 놀란 라모가 초상비와 전생에 주로 썼던 환영보를 섞어 회피하며 이번에는 손가락을 들어 카릴을 가리켰다. 카릴은 그것 또한 의아했지만 지금까지의 결과로 보아 아마 다른 특이한 공격법이구나 예상하고 바로 순간이동을 펼쳤다. 그러자 카릴이 서 있던 뒤편의 나무에 손가락만한 구멍이 뻥 뚫리는 것이 아닌가. 그리고 그것으로 끝난 것이 아니었다. 이번에는 라모가 사방을 향해 십지를 펼쳐 휘두르기 시작했다. 카릴로서는 혼비백산할 지경이었다. 실드까지 뻥 뚫리며 쏘아져 들어왔고, 드래곤만이 가진 빛의 방패를 몰래 소환 해서야 막을 수 있었다. 빛의 방패는 오랜 세월을 살아온 드래곤들이 인간으로 플리모프 하였을 때 사용하는 최강의 방어수법으로 전수돼 내려온 아이템이었다.
 한순간 주변이 초토화 돼 버렸다. 수목은 불타고 바위는 박살이 나 버렸다. 지면 여기 저 기는 구멍이 숭숭 뚫려 있고, 서로의 옷차림이 흐트러졌다. 관전하던 검사도 멀찌감치 떨 어진 자리로 이동해 이 두 번 다시 볼 수 없는 대결을 눈을 크게 떠 바라보고 있었다. 잠시 소강상태가 이루어졌다.

 "점점 재미있어 지는데----. 라모 그 손가락 끝에서 나오는건 뭐지?"

 호기심 가득한 초롱초롱한 눈망울을 반짝인다. 작고 매력적인 입술을 꽃잎처럼 움직여 묻는 카릴을 보며 라모는 쓴 웃음을 지었다.

 "탄지신통이라고 합니다. 마나의 기운을 손가락 끝에 모아 내 쏘는 기술이지요."

 카릴이 흥미로운 표정을 지었다.

 "배우고 싶은 기술이군. 자 준비운동을 했으니 이제 본격적으로 놀아 볼까?"

 카릴이 손에서 불을 뿜어내기 시작했다. 그런데 어이없게도 마치 떡가래 같이 하염없이 뽑아져 나오는 것이었다. 그리고 소멸되지도 않은 채 긴 뱀처럼 한겹 두겹 또아리 틀면서
 꿈틀거렸다. 마침내 라모도 바스터드소드를 뽑아 검강을 형성 시켰다. 카릴이 손을 흔들자 불꽃 뱀이 사방 10장을 한꺼번에 점하며 공격해 왔다.
 라모는 태극혜검을 펼쳐 크고 작은 원을 그리기 시작했다. 완성된 원이 벼락같이 쏘아져 나가 공격해 오던 불꽃의 뱀을 쓸어 갔다. 그러나 불꽃 뱀은 소멸되지 않는 불사조처럼 잠시 스러졌다 다시 맹렬하게 솟아나 공격해 왔다. 비록 흉내에 불과 했지만 라모가 만든 태극혜검은 과연 뛰어난 위력을 발휘했다. 사방에서 밀려오는 공포스런 불꽃도 또 그것이 뿜어내는 열기조차 검강이 뻗어 나가는 3장 안으로는 접근을 불허했다.
 카릴로서는 답답했고 지켜보던 검사는 검술의 신기원을 보고 감격했다. 밀고 밀리는 싸움이 계속 됐으나 누구도 지친 기색 하나 없이 팽팽이 맞섰다. 라모는 오른 손으로 계속 태극혜 검을 전개 하면서 바늘을 던질 기회를 노렸다. 카릴은 라모의 검을 주시하면서 더욱 불꽃의 강도를 높이는 와중에 라모가 왼손을 슬쩍 드는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 그리곤 순간이동을 펼쳤고 마나가 끊어진 불꽃의 뱀이 허공을 한번 유영하더니 사라져 버렸다.
 만약 앞서서 검사와의 대결을 훔쳐 보지 않았다면 라모가 저렇듯 슬쩍 손을 올리는 의미를 알지 못했을 것이다. 그랬다면 자신의 이마에 구멍이 났을지도 모른다고 생각하며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 이번에는 라모가 검강을 앞세워 쳐들어 왔다. 무엇이던 뚫을 수 있고 자를 수 있는 검강이 카릴의 전신을 노리고 베어갔다. 라모는 카릴이 당연히 순간이 동이나 회피동작을 취할 줄 알았다.
 그러나 카릴은 피하는 대신 방패모양의 빛나는 물체를 들어 라모를 후려쳤다. 라모의 검강은 그 빛의 방패에 걸리자 더 이상은 나아가 지 못했고 오히려 하얀 빛줄기가 예기가 되어 쏘아오자 질겁하여 뒤로 물러섰다. 라모는 몇발자욱 물러나 빛의 방패를 예리하게 관찰해 보았다. 탄지신통도 백보신권도 몇번 내질러 봤지만 가벼운 충돌음과 함께 종적을 잃어 버렸다. 카릴은 마치 빛의 성곽에 박혀 있는 형상이다. 대신 카릴도 그 방패를 들고 있는 이상 공격이 안되는지 저절로 공방이 끊어지고 말았다.

 "이런 이러면 승부가 안나나?"

 카릴도 그 사실을 알아차리고 손을 흔들자 빛의 방패가 어디론가 사라져 버렸다.

 "자! 내가 다시 공격할테니 잘 막아 보라구."

 카릴이 순간적으로 라모의 눈 앞에 나타나 양 손을 휘둘렀다. 분명히 빈 손이었는데 라모의 몸 가까이 접근하는 순간 불타는 두개의 대검이 들려 있는 것이 아닌가. 라모는 소스라치게 놀라 백보신권으로 한쪽의 검을 쳐내 날려버리고, 또 한쪽은 자신의 바스타드소드로 막았
 다. 두사람이 너무 가깝게 붙어 있는 상태라 손가락을 들어 상대를 겨눌 틈도 없어진 라모 는 한줄기 탄지신통을 카릴의 발등을 향해 쏘며 무릎을 들어 '퍽' 소리가 나도록 배를 걷어 찼다.

 "악!"

 비명성이 터지며 카릴이 라모의 목을 양손으로 얼싸 안았다.

 "라모! 너무 아파."

 라모는 눈 앞이 아찔해 졌다. 이제 카릴이 양 손에 힘을 줘 자신의 목을 비틀어 버리면 끝장이 나는 것이었다.

"어때! 라모! 방심했지?"

 목을 끌어 안은 카릴이 라모의 귀에 영롱한 목소리로 소근댔다. 정말 드래곤 같지 않군. 라모는 온 몸의 맥이 쭉 빠지는 기분이 되었다. 아마 조금전 저 검사도 이처럼 허탈한 기분이었겠지?

 "방금 전 그건 뭐였지요?"

 라모가 묻자 '흐응'하며 라모의 귀에 카릴이 콧김을 불어 넣었다. 갑작이 전신이 짜릿해 진다.

 "그건 나의 화염쌍검이야. 공간에 숨겨져 있던 걸 공격 순간에 소환한 거지. 아마 그걸 알고 있었다면 아직도 승부가 나지 않았겠지? 오호호호---."

 싸움 상대가 드래곤이란 걸 깜박한 라모의 실수였다. 그래서 약간 억울한 감이 들어 재대결을 요청할 순간이었다.

 "아----아파. 아이고 배하고 발이 아파 죽겠어."

 카릴이 포옹을 풀며 땅에 주저 앉아 엄살을 떨었다.

 "드래곤이 엄살을 떠는거요? 나는 치료마법을 모르니 스스로 치료 하도록 하시오."

 라모가 엄숙히 말했으나 카릴에게는 통하지 않았다.

 "나도 치료마법 몰라. 라모가 이렇게 해 놓았으니 라모가 책임 져."

 드래곤이 치료마법을 모른다니----. 기사가 검을 쓸 줄 모른다는 말과 진배없다. 그러나 라모는 카릴의 아름다운 모습이 인간의 여자를 훨씬 능가하는 데에 유혹을 떨치기 어려웠다. 그녀의 발등은 탄지신통에 관통돼 피투성이가 되어 있었다. 그야말로 상처입은 한 떨기 꽃이 아닌가.

 "좋소. 내가 치료해 주겠소."

 라모가 주저 앉은 그녀에게 등을 돌려댔다. '헤'하고 웃으며 그녀가 냉큼 라모의 목에 팔을 두르고 업혔다. 카릴의 풍만한 가슴이 라모의 등을 눌러오자 가슴이 설레었다. 정신으로는 그녀가 위험한 드레곤 임을 연신 상기시켜 주고 있으나, 라모의 육체가 그녀의 아름다움에 먼저 취해 버렸다. 라모가 카릴을 업고 일어나 검사를 바라 보았다. 검사는 라모 쪽으로 걸어오며 알쏭달쏭한 눈길을 했다.

 "당신은 드래곤이 아니오?"

 라모가 피식 웃었다.

 "보시다시피------. 나는 하레스영지의 소영주 라모 하레스 일세."

 검사가 라모의 등에 업힌 카릴을 노려 보았다.

 "나는 야스퍼 핸슨이라 하오. 이름없는 검사 일 따름이오."

 라모가 대답하기에 앞서 카릴이 낚아채듯 말을 받았다. 그녀는 라모의 뺨을 쓰다듬던 손을 흔들며 빙긋 웃는다.

 "안녕! 야스퍼! 만나서 반가워."

 라모와 야스퍼의 신형이 순간적으로 비틀거렸다. 이미 정체가 드러 났는데 이렇게 귀여운 짓이라니---. 야스퍼의 얼굴이 어이 없다는 표정으로 바뀌었다.

 "이봐! 야스퍼! 언제 몸의 골격이 바뀌었나? 나이가 ----- 지금 한  70세쯤 되었나?"

 라모의 질문에 야스퍼가 흠칫했다.

 "그것을 어떻게 알았소. 내 나이는 99살이오. 내년이면 꼭 100살을 채우지요. 몸의 골격이 바뀐지는 한 10년 가량 된 듯 싶소."

 라모가 고개를 끄덕였다.

 "음---조금 늦었군. 용하게 환골탈태를 했어. 나도 이미 경험한 일이니 잘 알지. 내 나이가 --- 보자. 이제 한 130살쯤 됐나? 자네보다는 형님이지? 어때 자네와 할 말이 많은데 같이 가지 않겠나?"

 라모의 키는 자신과 비슷 했으나 얼굴은 이제 막 소년의 티를 벗고 있었다. 직접 능력을 보 지 못했다면 도저히 믿지 못할 모습이었다. 그 신묘한 주먹질이며 손가락의 묘기 그리고 신의 경지에 이른 검술과 암기술 등 어느것 하나 자신의 선배로서 부족한 점이 없어  보였다. 이제 자신이 직접 가르침을 청해 볼 요량이었는데, 라모 스스로 동행을 요청하니 야스퍼로서는 뛸 듯이 기뻤다.

 "감사합니다. 선배님! 말씀만 하십시오. 어디든 동행하겠습니다."

 기쁜 표정이 역력한 야스퍼의 얼굴을 보며 라모 또한 걸출한 기사단장을 구한 기쁨에 젖었다.

 "좋아. 그런데 선배라니----. 좀 듣기가 껄끄럽군. 그냥 형이라고 부르게."

 즉시 야스퍼가 고개를 주억 거렸다.

 "알겠습니다. 형님!"

 곧이어 라모는 품 속에 소장한 스크롤을 꺼내 들었다. 항상 소지하고 다니던 비상용 마법 아이템이었다. 라모는 야스퍼를 가까이 불러 다가오게 한 후 스크롤을 찢었다. 그 직전 등에 업혀 있던 카릴이 슬며시 미소를 지었다.

 (후후. 이번 유희는 몹시 기대 되는군. 정말 재미 있겠어. 이녀석도 귀엽고-----.)

 카릴이 기대감으로 라모의 목을 두른 팔에 살짝 힘을 주는 사이 마법진에서 흰 빛이 솟아 오르며 세사람은 하레스성으로 공간이동을 시작했다. 수석마법사 블레이드는 마법진 안에서 라모 외에도 두 사람이 더 나오자 저윽이 놀랐다. 여지껏 라모가 이곳으로 외인을 데려온 적이 한번도 없었기 때문이었다. 마법사의 탑은 하레스영지의 비밀스런 전력으로 외부에 공개된다면 별 의미가 없었다.

 "음---. 하레스성에 오려면 이곳으로 텔레포트 하면 되는 건가? 좌표가 *7*** *5*** 이로군."

 순식간에 좌표까지 알아내는 붉은 머리의 미녀를 보며 블레이드는 인상을 쓰지 않을 수 없었다.

 "소영주! 이곳에 어찌 외인을------."

 잔소리를 하려던 블레이드의 말은 라모의 외치는 듯한 목소리에 막혀 버렸다.

 "블레이드경! 이 상처 좀 봐 주세요."

 그러면서 등에 업은 카릴을 내려놓고 팔을 부축한 채 블레이드에게 상처 난 발을 내밀게 했다. 상처의 크기와 출혈 정도로 보아 관통상 임을 알아 본 블레이드는 낮게 주문을 외었다.

 "신성한 우주의 법칙을 따라---. 휠링."

 그러자 푸른 빛이 일어나 발등에 뚫린 상처를 감쌌고 점차 구멍이 메꾸어 졌다.
 이어 포션을 바르자 언제 그랬냐는 듯 말끔해 졌다. 블레이드가 고개를 갸웃 거렸다.

 "그새 내 치유 마법력이 높아 진 건가?"

 카릴의 발등은 조금의 흔적도 없이 새하얀 살결이 반들 거렸던 것이다.

 "자! 이제 됐군요. 그럼 소개 하겠습니다. 이쪽은 우리 하레스성의 수석마법사이신 블레이드 하퍼경이고, 이쪽은 하레스성의 새로운 기사단장인 야스퍼 핸슨 그리고 이 아름다우신 레이디는 내 약혼녀 카르넬리아양이라오."

 세사람이 저마다 경악했다.

 "예-------에?"

 "아니? 형님-----."

 "지금 뭐라고 했어?"

 라모가 씩 웃었다.

 "야스퍼기사단장은 말한 그대로이고, 카릴은 농담이었어. 사실은 블레이드경의 마법력을 높이려고 저 뱅가드 숲에서부터 특별히 초빙해 온 드래곤이야."

 "으악!"

 "어이쿠! 야---아."

 블레이드의 비명성과 카릴의 어이 없다는 고성이 마법사의 탑을 벗어나 하레스성을 들석였다. 곧 성의 접대실로 자리를 옮긴 네사람은 시녀가 가져다 주는 음료수를 받아 한잔씩 마신 후 주위를 물리고 결계를 쳤다.

 "이렇게 해서 혈천마제 사마조는 죽고 차원이동 되어 이곳에서 태어나게 된 것이죠."

 라모는 세사람에게 다짜고짜 자신의 전생과 환생을 이야기 했다. 부모형제에게도 밝히지 않은 신상내력을 이들에게 유감없이 풀어 놓았다. 이들은 앞으로 라모의 좌우 날개가 되어야 하며, 평생의 동료로서 함께 가야 할 운명이기 때문이었다.
 블레이드는 원래 라모의 진면목이 그것이었구나 하고 감탄하는 얼굴이었고 야스퍼는 무언가 불만스런 표정이었으며 카릴은 담담한 기색이다.

 "아니! 그럼. 이제 겨우 15살이란 말이오?"

 야스퍼가 볼멘 소리를 뱉었다.

 "야스퍼! 내가 조금 전에도 말했지? 몸은 단지 그릇이요 진실로 중요한 것은 영혼이라고-----. 너 돌대가리냐? 그 회색빛 공간을 지나오며 10년이 흘렀는지 100년이 흘렀는지 나도 모른다. 어쩌면 야스퍼 네 놈은 내 손자뻘 인지도-----. 그런데도 딴소리야?"

 라모의 호통에 찔끔하는 기색이었지만 이런 문제는 확실히 오금을 박아놓는 것이 좋았다.

 "좋아. 증거를 보여주지. 야.스.퍼. 일.어.나.라."

 야스퍼는 엉거주춤 일어났다.

 "소.파.옆.으.로.나.와.물.구.나.무.를.서.라."

 야스퍼가 물구나무를 섰다.

 "이.번.에.는.엉.덩.이.로.너.의.이.름.을.써.라."

 야스퍼가 엉덩이로 자신의 이름을 쓰기 시작하자 카릴과 블레이드는 이건 또 무슨 도깨비 장난인가 하며 흥미로운 눈으로 바라 보았다.

 "이제 그만!"

 야스퍼가 엉덩이로 글쓰기를 마치자 라모가 약간의 진기를 담아 야스퍼의 금제를 풀었다. 야스퍼가 벌개진 얼굴로 다시 소파에 앉았다.

 "그래. 기분이 어떻냐?"

 라모가 낄낄 거리며 물었다.

 "정말 더러운 기분이오. 근데 도대체 어떻게 한거요? 의식은 멀쩡한데 내가 마치 꼭두각시 인형이 된 느낌이오."

 야스퍼가 모욕감에 얼굴을 붉혔다.

 "그것이 내가 중원에 있을때 익혔던 섭혼술이다. 상대의 의지를 제압해 시전자의 요구대로 움직이게 만드는 것이다. 물론 네가 나보다 공력이 우세하다면 전연 소용이 없지만-----. 아직도 15살인게 불만이냐?"

 야스퍼가 두 손을 번쩍 쳐 들었다.

 "항복이오. 항복! 내 다시는 형님에게 불복하지 않겠소."

 카릴의 눈동자가 흥분으로 반짝반짝 빛났다.

 "히야! 섭혼술이라----. 드레곤피어는 다만 겁만 줄 뿐이지 이처럼 우수한 성능은 없는데-----. 시전자의 요구대로 움직이게 하는 방법이라니-----. 라모! 이거 나한테 꼭 좀 가르쳐 줘. 응?"

 붉은 머리를 휘날리며 꽃잎같은 입술을 앞세워 카릴 이 허리를 숙여 앞으로 다가오자 라모는 그만 덥썩 안아 버리고 싶은 충동에 잠겼다.

 "좋습니다. 카릴! 가르쳐 드리죠. 대신 조건이 있습니다. 블레이드경을 9써클의 마도사로 만들어 줘요. 그러면 섭혼술 외에 특정한 영혼을 마음대로 불러낼 수 있는 제혼술도 덤으로 가르쳐 드리죠."

 라모의 요구에 블레이드가 가슴을 움켜 쥐었다. 9써클의 마도사라니-----. 전 대륙에 오직 한사람. 마법사 길드의 길드장인 헤스타 트로이얀이 유일한 9써클의 대마도사였다. 그런데 지금 자신에게 궁극의 마법사가 될 길이 열린 것이다. 심장마비에 걸릴 정도의 충격과 희열이 몰려왔다.카릴이 그런 블레이드를 한심한 눈으로 바라 보았다.

 "이 멍청한 녀석이 내 방식에 잘 따라 올까 몰라? 하긴 뭐 안되면 되게 하는 방법이 있지. 좋아 라모. 그럼 약속했어?"

 그러면서 손가락을 걸고 도장까지 찍게 한다. 라모는 갑자기 궁금해 졌다. 이 드래곤은 도대체 어떻게 배웠길래 남자의 마음을 이다지도 흔드는 것일까? 또 그 방법을 이토록 완벽하게 터득할 수 있었을까. 불가사의할 정도다.

 "감사합니다. 소영주!  그리고 잘 부탁드립니다. 위대한 드래곤이시여!"

 블레이드가 벌떡 자리에서 일어나 허리를 반으로 접었다.

 "이봐! 이봐! 너 언제까지 날 드래곤이라고 부를꺼야? 앞으로는 스승님이라고 깍듯이 부를 것. 알았나?"

 카릴의 추궁에 블레이드가 다시 허리를 반으로 접었다.

 "영광입니다. 스승님!"

 소파에 앉는 블레이드의 얼굴에 찢어질 듯한 입이 걸려 있다. 라모는 뱅가드숲 어귀에 남겨두고 온 말을 회수해 오도록 지시를 내린 후 내내 의문을 가졌던 질문을 카릴에게 던졌다.

 “카릴! 당신이 나를 뱅가드숲으로 부른 건 이미 이전부터 날 알고 있는 걸로 해석되는데, 설명 해 주겠어요?”

 라모의 질문에 카릴이 입을 가리고 웃으며 대답을 회피했다.

 “글쎄. 내가 불렀을지도 모르고 라모 스스로 찾아 왔는지도 모르지. 라모가 얼마나 빨리 해답을 찾는지 두고 보겠어.”

 카릴은 재미 있다는 듯 크게 소리쳐 웃기 시작했다.


라모의 지시로 마법사의 통신전언이 보내진 지 한시간도 되지 않아 10명의 천인장이 하레스성 내의 연무장으로 모여 들었다. 젊고 패기에 찬 천인장들이 재기발랄한 기운을 흘리며 라모와 그 뒤에 선 야스퍼와 카릴을 바라 보았다. 천인장들이 다 모인 것을 확인 한 라모가 야스퍼를 앞 쪽으로 나서게 했다.

 "너희들에게 새로운 기사단장을 소개 하겠다. 이름은 야스퍼 핸슨. 나이는----- 그냥 알아서 추측해라. 앞으로 새로운 기사단장을 중심으로 호른 제일의 기사단으로 거듭 나기를 바란다."

 라모의 선언이 끝나자 천인장들이 웅성거렸다. 기껏해야 20대 중반으로 보이는 야스퍼 인지라 도대체 인정하고 싶지 않았던 것이다. 중간에 있던 앰버천인장이 앞으로 나섰다.

 "소영주님! 무슨 이유로 저 자를 선임 하셨는지는 모르지만 일만의 군세를 이끄는 막중한 자리입니다. 저런 풋내기가 과연 감당할 수 있을지 의심스럽습니다. 차라리 스턴천인장이 그 실력이나 경험으로 보아 더 적임이라고 봅니다."

 야스퍼와 비슷한 20대 중반의 펠트로 천인장이 역시 앞으로 나섰다.

 "앰버천인장의 말이 맞습니다. 우리의 기사단장은 좀 더 검술이나 경륜이 뛰어난 인물이 맡아야 합니다."

 카릴이 옆에서 '킥킥'대며 웃었다. 라모는 카릴에게 눈총을 한번 주고 야스퍼에게 말을 건넸다.

 "자네도 들어서 알겠지만 전임 라칸기사단장을 직위해제 시키는 과정에서 전력의 누수가 많이 생겼네. 이들은 그 과정의 공로자들이라 할 수 있네. 전부 귀족들이네. 그래서 지닌 실력보다는 자존심들이 무척 센 편이지. 자네가 잘 좀 가르쳐 봐."

 한마디로 실력도 없는 놈들이 까분다고 평가절하 하는 라모 였다. 천인장들의 얼굴이 일그러졌다. 사실 이들은 몰락 귀족이거나 다른 귀족 가문의 상속권이 없는 유명무실한 귀족들인 것이다. 그래서 기사로 이름을 세워 자수성가 하려는 마음이 절실했고 그만큼 투지는 다 강하다고 보아야 했다. 라칸 건으로 그들은 비로소 자신만의 입지를 세웠다고 볼 수가 있었다. 선배기사들이 다행히 라칸의 심복이 되어 전횡을 저지르는 바람에 라모의 설득과 맞물려 젊은이로서의 의기를 내세워 천인장에 이른 것이다.
 벼락출세이기는 하지만 요즘 자리에 걸맞는 실력을 키우기 위해 침식을 잊고 모두 노력하는 중이었다. 그런데 이런 모욕적인 말이라니-----. 소영주라도 용서할 수 없는 기분이 들었다.

 "큭큭큭. 아니 형님! 이런 애송이들을 데리고 나보고 병정놀이라도 하라는 겁니까. 하! 전부 아직 핏덩이도 가시지 않은 놈들 뿐이군."

 라모보다는 훨씬 나이 들어 보이는 야스퍼가 라모에게 형님이라고 부르는 의아함을 풀기 전에, 천인장들은 먼저 야스퍼의 천지무색의 언변에 하나 같이 분노했다. 천인장들이 모두 이빨을 들어냈고 그 중에 일부는 반쯤 검을 빼며 앞으로 나왔다. 그러나 야스퍼는 태연자약 했다.

 "할수 없군. 이미 수락한 기사단장이니---. 그럼 이 놈들을 어떻게 단련을 시킨다. 너! 이 앞으로 나와서 그 검으로 덤벼 봐. 날 이기면 기사단장 자리는 바로 너의 것이다."

 야스퍼가 팔짱을 낀채 분노를 이기지 못해 완전히 검을 빼 든 펠트로 천인장을 가리켰다. 펠트로는 분노를 못이겨 앞으로 나서긴 했으나 자신의 성급함을 자책하며 라모를 쳐다 보았다. 라모는 펠트로가 자신에게 밉보일 것을 저어 한다는 걸 알고 입을 열었다.

 "좋아. 누구든지 야스퍼를 이기는 사람이 오늘부터 우리 하레스의 기사단장이다. 내가 약속하마."

 펠트로와 다른 천인장들의 얼굴에 희색이 만연해 졌다. 그렇다면 얘기가 달라지는 것이다.

 "좋소! 내가 먼저 도전하겠소. 검을 빼시오."

 펠트로가 의기양양한 목소리로 외쳤으나 야스퍼는 팔짱을 풀지 않았다.

 "흐흥! 너 정도는 검을 뺄 필요도 없어."

 펠트로의 얼굴이 붉게 타 올랐다.

 "좋다. 죽더라도 날 원망하지 마라."

 펠트로가 자세를 잡자말자 검을 쳐들고 일도양단의 기세로 쳐들어 가 내리쳤다. 야스퍼가 공중으로 떠 올라 내리쳐 지는 검의 옆면을 오른발로 걷어차며 왼발로는 펠트로의 복부를 내 질렀다.

 "퍽"

 "크악"

 발길질 한방에 펠트로가 5미터는 날아가 널부러져 기절해 버렸다. 야스퍼는 무슨 일이 있었냐는 듯 팔짱도 풀지 않은 채 담담히 서 있다.

 "도대체 검술의 기본도 모르는 놈이군. 방어는 생각조차 않는다는 건가."

 천인장들의 눈이 화등잔 만해 졌다. 펠트로의 무위에 비교해 별 차이가 없는 천인장들은 자신들의 눈을 믿을 수가 없었다. 펠트로가 저토록 쉽게 무너지다니-----. 천인장들은 그제서야 야스퍼의 실력이 보통이 아니라는 걸 눈치챘다.

 "이거 한 놈씩은 재미가 없군. 너! 너! 두사람 나와 봐. 너희들은 공격을 하면서도 방어를 염두에 두도록---. 한번에 무너지면 나중에 각오해라."

 지적받은 서쪽 영지의 천인장인 귀네스와 북쪽 영지의 천인장인 마린이 침착한 얼굴로 걸어 나왔다. 그리고는 검을 빼들고는 바로 달려들지 않고 신중히 겨눴다. 여전히 팔짱을 풀지 않은 야스퍼가 그들을 노려보았다.

 "좋아! 조금 태도가 나아졌군. 자! 덤벼라."

 두사람이 조급증을 버리고 검을 앞세워 조금씩 조금씩 야스퍼에게로 다가 갔다. 그리고 야스퍼가 팔짱을 풀려는 찰나 동시에 쳐들어 갔다. 귀네스가 검을 눕혀 야스퍼의 오른쪽 허리를 양단해 들어갔고 마린은 어깨를 노리고 찔러갔다. 야스퍼의 신형이 다시 튀어 오르며 자신의 허리를 노리던 검을 밟으며 귀네스의 턱을 걷어찼다. 귀네스는 자신의 검이 눌리는 순간 뒤로 물러서려다 야스퍼의 발길질이 자신의 턱으로 날아오자 뒤로 그대로 누워 버렸다.

 "쉬--잉!"

 간발의 차이로 턱을 스쳐 지나간 발이 거의 누워서 땅으로 떨어지는 귀네스의 가슴을 밟으며 허공을 빙그르르 돌아 뒤꿈치가 허공을 찌른 마린의 뒤통수로 날아갔다. 마린 또한 뒤통수로 살기가 뻗쳐 오자 최대한 고개를 숙였으나 이번에는 등 한가운데에 둔중한 통증을 느끼며 나동그라졌다. 순식간에 두사람이 나동그라지자 남은 천인장들은 입을 쩍 벌렸다.

 "세상에! 공중을 날았어."

 다행히 두사람은 기절까지는 당하지 않았는지 먼지에 더렵혀진 몸을 일으켰다.

 "이거 정말 시시해서 못하겠군. 너희들은 빠지고 나머지 전부 앞으로 나서라."

 귀네스와 마린이 빠지고 나머지 7명의 천인장들이 앞으로 나섰다.

 "자! 덤벼 봐."

 그러나 앞서 다른 천인장들이 당하는 모습을 본지라 쉽사리 달려 들지 못하고 신중에 신중을 기하고만 있다. 그 모습이 답답했던지 이번에는 야스퍼가 신형을 날려 달려 들었다. 천인장들은 눈을 크게 뜨며 일제히 검을 내 질렀다. 그러나 검이 닿을락 말락한 지점에서 몸을 딱 정지 시켰던 야스퍼가 다시 검을 회수하는 천인장들 사이로 재차 뛰어 들었다.

 "컥"

 "윽"

 순식간에 여섯명의 대열이 무너지며 발길질 한번 주먹 한방에 족족 나가 떨어지기 시작했다. 마지막 남은 두명을 향해 달려들었다. 그러나 이 자는 조금 달랐다. 다른 천인장들의 속도만 을 생각하고 달려들던 야스퍼는 그들의 두배는 됨직한 속도로 가슴을 찍어오는 검과 허리를 잘라오는 검에 질겁해 피할 시기를 놓치고 왼팔에 검강을 일으켰다. 가슴을 노리는 검은 검강으로 잘라 버리고 허리를 갈라 오는 검은 무릎으로 퉁겨 버렸다. 그와 동시에 남은 한쪽 팔과 발이 상대에게 날아갔다. 방어와 공격이 한순간에 이루어졌다. 그러나 2사람은 어렵게 나마 신형을 비틀어 야스퍼의 공격을 피했다. 야스퍼는 더 이상 공격하지 않고 몸을 세웠다.

 "너희들은 누구냐?"

 라모가 대신 대답했다.

 "한사람은 바로 선임천인장인 스턴 일세. 앞으로 자네의 부관 겸 부단장이지. 그리고 또 한사람은 하레스성의 경비대장인 렌토일세. 장차 레드스톰 기사단의 선봉장이지."

 스턴은 음울한 눈으로 자신의 반쯤 잘려진 애검을 바라 보았다. 설마 검강을 일으키는 고수라니----. 자신과는 비교할 수가 없는 강자였다.  렌토 또한 구부러진 자신의 검을 놀라운 눈으로 바라고 있었다.

 "스턴천인장! 그리고 렌토천인장! 자네들은 내가 특별히 검으로 시험해 보겠네. 그렇게들 서 있지 말고 검을 바꿔 오게."

 스턴과 렌토는 자신들의 잘려지고 구부러진 검을 던져 버리고 한쪽 켠의 무기 진열대에서 바스터드소드를 하나 골라왔다. 두사람의 천인장은 잠시 눈빛을 교환한 후 동시에 야스퍼에게 달려 들었다. 10년이 넘게 익혀 온 검에 필승의 투지를 담아 빠르고 간결한 검격을 선 보였다. 렌토는 라모로부터 전수 받은 광한마공을 바탕으로 지칠 줄 모르고 달려 들었다. 야스퍼는 두 사람의 검을 재빠른 눈으로 구분해 내며 하나하나 쳐냈다. 주의 깊게 두 사람의 자세와 검술을 관찰하는데도 여유가 넘쳤다..
 그때 쯤에는 쓰러졌던 다른 천인장들도 다 일어나 마지막 남은 천인장의 자존심인 스턴과 렌토의 분투를 지켜 보았다. 특히 그들은 힘이 넘치다 못해 코뿔소처럼 돌진하는 렌토의 검술에 모두 혀를 내 둘렀다. 스턴이야 모두 인정한 바이지만 렌토의 활약은 다른 천인장들에게 부럽기 그지 없었다. 그들의 눈에는 검이 언제 위를 공격하고 아래를 찔렀는지 분간하기 힘들만큼 검광이 어지럽게 번뜩일 뿐으로 보였다.

 "챙 채챙 챙"

 검 부딪는 소리와 어지럽게 밟아가는 보법 그에 따라 일어나는 먼지가 세 사람간의 치열한 접전을 보여준다. 5분여를 그렇게 관찰 겸 대련을 하던 야스퍼가 뒤로 훌쩍 물러났다. 스턴과 렌토도  검을 멈추고 가쁜 호흡을 이기지 못해 허리를 구부리고 헉헉 거렸다. 야스퍼는 고요한 시선으로 두 사람을 바라보다 입을 열었다.

 "그런데로 기본은 제대로 잡혔군. 서너해만 정진하면 소드마스터도 가능하겠어. 두 사람은 누구에게 검술을 사사 받았나?"

 호흡을 고르던 스턴과 렌토의 귀가 번쩍 뜨였다. 소드마스터라니-----. 그게 가능하기나 한가? 그러나 스턴과 렌토는 이 측량키 어려운 고수에게 어느새 존경심이 생기는 걸 느꼈다. 그래서 공손히 대답했다.

 "전대의 황궁 근위대장이셨던 챠벨라인경께 검술을 전수 받았습니다."

 "저는 소영주께 가르침을 받았습니다."

 야스퍼가 설명을 요구하는 눈길을 던지자 라모는 어깨를 으슥거려 자신도 모른다는 시늉을 했다.

 "스턴은 모르겠고, 렌토는 내가 조금 가르쳤네."

 스턴은 자신의 신상에 대해 너무도 중요한 사항인지라 머뭇거리면서도 질문을 하지 않을 수 없었다.

 "그런데 저---- 제가 정말 소드마스터가 될 가망이 있습니까?"

 야스퍼 대신 라모가 '흐흐흐' 웃으며 대답했다.

 "야스퍼 기사단장은 바로 소드마스터일세. 그것도 그냥 소드마스터가 아니라 상급 아니지 최상급의 소드마스터야. 물론 그랜드 소드마스터가 되려면 좀더 배워야 할 부분이 있지만 그래도 그게 어딘가? 자네들은 복 받은 줄 알아. 야스퍼가 맘 먹으면 또 자네의 자질이 괜찮다면 자네를 소드마스터의 반열에 올려 놓는 일은 손바닥 뒤집 듯 쉬운 일이지."

 천인장들이 놀란 눈으로 야스퍼를 바라 보았다. 이 기사단장의 눈에 들기만 한다면 자신들의 미래는 보장된 것이나 다름이 없었다. 천인장들의 존경심 어린 눈동자들 이 야스퍼에게 몰렸다. 그러나 야스퍼는 라모의 말 가운데 자신이 상급의 소드마스터는 되어도 아직 그랜드 소드마스터는 아니라는 지적이 걸렸다. 나의 어떤 점이 부족해 아직 그랜드 소드마스터에 이르지 못했다는 것일까. 당장 물어보고 싶었지만 보는 눈들이 많아 잠시 미루기로 했다.

 "자! 아직도 불복하는 사람이 있나? 없으면 당장 기사단장에게 복명하게."

 라모의 지시에 스턴이 먼저 야스퍼의 앞에 서고 나머지 천인장들이 그 뒤에 일렬로 정렬했다.

 "선임천인장 스턴외 9명의 천인장들은 기사단장님의 영입을 진심으로 환영합니다. 기사단장님께 충심으로 복명 하겠습니다."

 스턴의 말을 받아 나머지 천인장들도 외쳤다.

 "충심으로 복명하겠습니다."

 이렇게 신고식이 끝나자 라모는 이틀 후 오전 10시, 성의 남쪽 하레스평야에서 기사단장 취임식을 가지기로 하고, 그 시간 그 장소에 하레스영지의 치안대를 뺀 병력 일만명 전부를 집합시키라고 지시했다. 그리곤 해산하라고 명령하려는 찰나 카릴이 사뿐사뿐 걸어 나왔다.

 "어머! 라모! 난 왜 소개시켜 주지 않는거야? 안녕? 난 카릴이라고 해. 라모의 약혼녀야. 종종 놀러갈 테니 잘 부탁해."

 살랑살랑 흔드는 카릴의 섬섬옥수를 보며 천인장들의 눈이 다시 휘둥그레졌고, 야스퍼와 라모는 머리를 저었다. 정말 드래곤이라 부르기 민망한 카릴이었다.


다시 성내 영주관으로 돌아 온 일행은 라모가 배정한 방으로 들어가 휴식을 취하기로 했다. 하레스성의 영주관은 총4층으로 이루어 졌는데, 1층은 로비와 식당 시종들의 거처와 연회를 위한 큰 홀로 구성돼 있다. 2층은 영주부부의 침실과 접대실 도서관등이 있고, 3층은 라모를 비롯한 동생들의 침실과 놀이공간이었고, 4층은 손님들을 위한 거처공간이었다. 라모는 카릴과 야스퍼를 자신의 침실 바로 옆에 있는 2개의 방으로 배정했다. 그들은 라모에게 백년손님이요, 가족이 될 터였다. 야스퍼는 생전 처음 갖게 되는 자신의 화려한 방을 보자 '하! 이거 잠이나 제대로 올까 몰라.' 라며 감탄했다. 반면 카릴은 담담했으나 자신이 반드시 라모의 옆방을 써야 한다고 강력히 주장했다.

 "그런데 형님! 아까부터 궁금한 점이 있었는데-----, 제가 상급의 소드마스터는 되어도 그랜드 소드마스터는 안된다고 한 말 말입니다. 뭐가 부족한 거죠? 아니 제발 좀 가르쳐 주세요. 어찌 해야 제가 그랜드 소드마스터가 될 수 있습니까?"

 각자 자신의 방에서 휴식을 취하던 중 야스퍼가 찾아와 자신의 궁금한 점을 물었다. 야스퍼는 겸손한 양 물었지만 속으로는 조금 곤혹스러운 모양이다. 이 대륙에서 자신만한 경지에 오른 자를 듣지 못했다. 역사를 뒤져 봐도 무슨 신의 능력을 이어받은 용사 이야기 외에는 자신과 견줄 검술의 대가를 발견하지 못했던 것이다. 라모는 야스퍼의 심정을 이해하고 침대 옆에 앉은 그의 어깨를 가볍게 두드렸다.

 "야스퍼! 사실 난 이곳에서 자네를 만난 후 무척 놀랐어. 그리고 운기조식을 할 줄 아는 점엔 더욱 놀랐지. 그런데 그것이 전래되는 것이 아닌 한 의사의 영감과 연구를 검술수련에 접목 했다는 자네 말을 듣고 감탄을 금치 못했네."

 야스퍼가 접대실에서 라모에게 들려 준 그의 성장과정은 이랬다. 호른제국의 기사를 아버지로 변방의 작은 도시에서 태어난 야스퍼는 청년시절부터 검술에 뛰어난 재질을 보였는데 어느 순간부터 성장속도가 너무나 지지부진해 지기 시작했다는 것이다. 그래서 어찌하면 이 난제를 해결할 수 있을까 고민하던 중 아는 사람의 소개로 특이한 의사의 이야기를 듣고 방문했다고 한다.
 이 의사는 평생 의술을 배우고 익힌 성실한 자였고, 인술을 펼치는 사이 수많은 사람들을 접했다. 특히 내상을 입은 자들의 완치 속도가 서로 다른 점에 주목했다. 즉 검술을 익힌 검사와 일반인들의 완치속도가 달랐다. 다른 의사들은 그거야 검사가 일반인들보다는 몸이 건강하니 당연한 것 아니냐 하는 반응이었지만 이 의사는 생각이 달랐다. 검사들의 완치속도가 비정상적으로 빨라 보였고 그것에는 반드시 이유가 있으리라 추측했다. 그리고 종종 검사들이 심한 내상에도 불구하고 누워있지 않고 앉아 있는 경우를 목격했는데 이유를 물으니 그저 이렇게 앉아 있는 경우 더 편하다는 대답을 들었다. 그래서 이 부분에 더 자세한 관찰과 연구를 거듭하던 중 그것이 마나의 흐름과 연관이 있다는 것을 발견했던 것이다. 검사들은 오랜 수련으로 알게 모르게 자신의 몸에 조금씩 축적된 마나가 있었고 그것을 무의식 중에 자신의 편한 방식으로 흘러가게 한다는 걸 알았다.
 그렇다면 이 마나의 흐름을 반강제적으로 몸에 받아 들이고 길을 찾아 온 몸을 돌게 한다면 어떨까? 의사는 이런 연구결과를 주변 동료의사들과 자신이 아는 검사들에게 말하고 수련을 권하는 한편 자신의 몸으로 그것을 실현해 보고자 노력했다. 그러나 마나의 길이 어디에 있으며 어찌 받아들여야 할 줄을 모르는 의사로서는 도무지 성과를 얻을 수 없었고, 그다지 신빙성이 없다고
 생각한 검사들도 몇번 시도를 해 보고는 별무 소용이라고 증언했다.

 "인간의 몸에는 마나가 흐르는 길이 있다."

 의사를 방문해 처음 이 말을 들은 야스퍼는 전율하는 자신의 정신과 육체를 느꼈다. 의사로서도 아무도 귀담아 듣지 않는 자신의 연구결과를 성심성의로 듣는 야스퍼가 너무도 고마워 그간 그가 겪었던 사소한 마나 운용의 성과를 약간의 과장을 섞어 미주알 고주알 전해 주었다.
 야스퍼는 그 후 세상을 등졌다. 부모형제를 모두 버리고 허리에 달랑 검 한 자루를 찬 채 뱅가드 숲으로 들어간 것이었다. 이후는 좌절과 환희의 쌍곡선이 야스퍼의 일평생을 사로잡아 버렸다. 원래는 어느 정도 성과가 나타나면 다시 세상에 나와 입신양명할 작정이었으나, 느리지만 꾸준히 나타나는 조금씩의 축기에 점점 더 세상을 잃어갔다. 그 과정에 단전을 발견했고 어렵사리 전신 혈도를 찾아 운기가 가능한 수준이 되었다.
 그러나 그때는 이미 너무나 나이가 들어 버렸고 세상은 자신을 완전히 잊어 버렸다. 이에 실망한 야스퍼는 아예 이렇게 살다가 죽겠노라 결심하고 계속 뱅가드 숲에서 수련을 계속했고 어느 날 임독양맥이 타동 되며 환골탈태를 경험했던 것이다.

 "예상했던 바이지만 자네의 운기 경로는 그 혈도의 방향이 두어 군데 비틀어져 있어. 세상에 대맥이 아닌 세맥을 이토록 크고 강하게 키워 놓다니-------."

 라모가 야스퍼의 맥문을 잡고 기운을 흘려 운기 경로의 혈도를 점검해 보고 실소를 금치 못했으며, 아울러 야스퍼의 초인적인 노력과 집념에 진심으로 감탄했다. 즉 잘 나가던 운기경로가 두어군데서 삼천포로 빠졌다가 다시 대맥에 합류돼 있는 것이다. 이는 거세게 흐르는 물이 도랑으로 빠졌다 가 다시 강물로 돌아가는 격이다.

 "이렇게 운기를 하고도 주화입마를 당하지 않고 살아 있으니 정말 천운이군 천운이야."

 라모가 혀를 차자 야스퍼가 머리를 긁었다.

 "나야 뭐 남는 게 시간이니----. 조금 무리다 싶으면 쉬고 그러다 다시 시도하고 하다 보니 어느 날 무리 없이 흘러간다 싶어 됐다고 생각했지요."

 라모가 정색을 하고 야스퍼를 바라보았다.

 "자네와 내가 뱅가드 숲의 대련을 하면서 격렬한 전투가 끝난 뒤에 호흡이 거칠어지고 진기가 끊어지는 걸 느꼈을 거야. 그것이 바로 자네가 아직 그랜드 소드마스터가 되지 못했다는 증거일세. 앞으로 자네는 진기경로의 잘못된 길을 바로잡고 생사현관을 뚫어야 하네. 그래야 진정한 그랜드 소드마스터가 될 거야."

 야스퍼가 생전 처음 듣는 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "생사현관이요? 그건 뭡니까?"

 "임독양맥과 함께 생사현관이 타통돼야 진기가 끊어지지 않네. 내가 있던 중원에서는 삼일밤낮을 싸웠다거나 일주야를 격돌했다는 강자의 전설이 종종 회자 된 다네. 바로 이들이 생사현관의 타통으로 반인반신의 경지에 접어들었기 때문이지."

 야스퍼의 눈이 휘둥그레 졌다.

 "아니! 그런 사람들이 있었습니까? 그럼 형님도-----?"

 라모가 고개를 끄덕였다.

 "그래. 나도 생사현관을 뚫었지. 생사현관은 인간의 머리 안에 위치한 혈도로서 기운만 축적된다고 타통될 수는 없어. 내가 가르쳐 준 방식으로 꾸준히 운기를 하면서 인간과 자연과 우주를 아우르는 큰 깨달음이 필요하네. 자네 끈기와 집념이라면 불가능한 일은 아냐. 자! 내가 인도해 줄 테니 자네의 운기경로를 바로 잡자구. 그게 우선 이야."

 라모는 야스퍼를 침대 바닥에 가부좌를 틀게 한 후 명문혈에 장심을 가져다 댔다.

 "이제부터 자네는 조금도 힘을 쓰지 말고 나의 진기가 흐르는 방향을 기억하게. 입을 열지도 말고 신음소리도 안돼."

 라모가 진기를 주입하여 야스퍼의 혈도로 흘러가게 했다. 그리고 오랬 동안 사용치 않아 막혀 있는 대맥의 일부를 뚫기 시작했다. 야스퍼는 그 충격과 아픔에 식은땀을 흘리며 괴로워 했지만, 라모의 당부대로 억지로 신음소리를 삼켰다. 그리고 근 반시진 만에야 구부러진 세맥이 아닌 정상적인 대맥에 아주 작고 미세한 길을 만들 수 있었다. 그제서야 라모는 야스퍼의 명문혈에서 손을 떼고 잠시 운기조식한 후 일어났다. 야스퍼 또한 그제야 눈을 떴다.

 "바로 기억했겠지? 앞으로는 그 경로를 통해 계속 운기를 하면 될 거야. 아마 두어달이면 되겠지."

 야스퍼가 감사한 얼굴로 고개를 숙였다.

 "감사합니다. 형님! 고마움의 표시로 제 월급은 매달 100골드만 받도록 하지요."

 라모의 안색이 변했다.

 "무슨 소리야? 자네 월급은 50골드야. 천인장들의 월급이 금화 10골드에 불과해. 그것도 호른제국에서는 후한 편이지. 그들과 너무 차이가 나는 것도 위화감이 생겨 안 좋아."

 1골드면 100실버이고, 1실버는 동화로 100쿠퍼이다. 1실버는 밀이 한가마니였다. 괜찮은 집 한채 값이 25골드에 불과하니 야스퍼에게 주는 50골드는 결코 작은 액수가 아니었다.

 "아니 형님! 제가 겨우 그 정도 밖에 안 된단 말입니까? 그 놈들 10명이 다 덤벼도 저한테 상대가 안됩니다. 100골드도 작게 부른 것인데-------. 하레스 영지가 알부자란 소리는 저도 들었다구요."

 억울하다는 야스퍼 였지만 라모가 고개를 저었다.

 "안돼. 50골드야. 자네가 그랜드 소드마스터에 오르면 100골드 올려 주지."

 야스퍼가 투덜거리며 나가는 모습을 노려보며 라모는 머리를 흔들었다. 이거야 도둑맞은 물건 찾아주고 뺨 맞은 격이다. '저 놈 저거 넉살도 좋네' 하며 라모는 결국 미소를 짓지 않을 수 없었다.
 이후 조용한 저녁시간이 지나고 잠자리에 들 무렵 이번에는 카릴이 라모의 침실로 찾아왔다.

 “라모! 자는거야? 할 말이 있어.”

 순백의 드레스를 입은 카릴은 너무나 아름다웠다. 불타는 듯한 머리카락과 눈동자가 라모가 주시한다. 라모는 모처럼 만난 호젓한 기회가 오히려 반가웠다.

 “카릴! 어서 들어 오세요. 그렇지 않아도 묻고 싶은 말이 있었는데-------.”

 라모의 말에 카릴이 빙그레 웃었다. 그러면서 카릴은 침대로 다가와 앉으며 라모의 손을 잡았다.  

 “뭘 물어보고 싶은지 알만 해. 그대여 들으라. 카르넬리아를 노래를--------. 이것과 연관이 있겠지?”

 꽃잎 두장이 나풀거리는 듯한 붉은 입술을 보자 라모는 도저히 참을 수가 없었다. 라모는 어느새 질문을 던져야 한다는 걸 잊고 카릴의 팔을 잡아당겨 덥썩 안고 말았다. 그리고는 길고 긴 키스를 퍼 부었다. 한참 후 카릴이 헐떡거리다 간신히 입을 열었다.  

 "라모! 난 이런 인간이 너무 좋아. 이 긴밀한 거래관계, 이 미칠 듯 한 열정, 이 오묘하고도 친밀한 감정----. 드래곤으로서는 결코 알 수 없는 감정들이야."

 라모가 키스 중에 '푸하하' 하고 웃었다. 정말 웃음을 참을 수 없게 만드는 드래곤이라고 생각했다. 하지만 인간여자의 교태와 사랑의 묘미를 이토록 정확하게 파악한 카릴에게 또 한번 감탄했다. 카릴이 혹시 바람둥이는. 아닐까 의심될 정도였다.

 "웃지마! 그리고 내가 아무 남자에게나 이런 다고는 생각하지마. 난 라모가 좋아. 그리고 궁금한 점이 있더라도 지금은 묻지마. 때가 되면 내가 다 말해 줄게.

 라모의 걱정과 의문을 인간여자처럼 또 다시 정확히 지적한다. 라모는 키스를 멈추지 않으며 고개를 약간 들어 품 속에 안고 있는 카릴을 내려 다 보았다. 그녀의 반쯤 같은 눈동자 속에서 무언가가 소용돌이 치고 있다.

 "카릴! 당신은 사랑스러운 여자야. 너무 사랑스러워."

 이렇게 꿈같은 하루가 지나고 있었다. 덕분에 야스퍼는 다음날부터 못보던 광경을 보고 질색을 하게 되는 상황이 벌어졌다.


 "도대체 이틀 전 밤에 무슨 일이 있었던거요? 제발 좀 그만 하구려. 형님! 낯 뜨거워서 볼 수가 없네. 오늘 내 기사단장 취임식이 있는 날이라는건 알고 있소? 이거 영 불안하네. 취임식 날 아침부터 이런 요사스런 꼴을 다 보고-------."

 지금 접대실 소파에는 라모와 카릴이 나란히 앉아 포옹을 한 채 뜨거운 키스를 나누고 있다. 어제 하루종일 그렇게 붙어 다니는 꼴로 머리가 복잡해 졌는데, 지금 또 아침부터 열정을 불태우고 있으니 야스퍼로서는 돌아버릴 지경이었다.

 "어린 놈은 빠져."

 카릴이 잠시 키스 삼매경에서 빠져 나와 일침을 가하고 다시 붙어 버린다. 야스퍼는 '허허'하고 허탈한 웃음을 흘렸다.

 "내 살다 살다---. 내 나이가 이제 99살이오. 어린 놈이라니----?"

 라모와 카릴이 동시에 한마디씩 한다.

 "무예만 익히느라 총각 주제에 이런 기분을 알기나 하냐?"

 "너 지금 내 앞에서 나이 자랑 하냐? 내 나이가 이미 5000살은 넘었다."

 라모의 눈이 동그래졌다. 카릴은 인간남자의 속성을 잘 아는지라 손으로 황급히 입을 가렸다. 라모가 그런 카릴을 보고는 다시 손목을 잡아당겨 포옹했다.

 "괜찮아. 카릴. 난 완숙한 여자가 좋아."

 카릴이 행복한 표정으로 속삭였다.

 "고마워. 라모."

 그런 둘의 작태를 보던 야스퍼는 한숨을 쉬더니 버럭 고함을 질렀다.

 "빨리 일어나요. 이러다 늦겠어요."

 두사람은 투덜거리며 간신히 포옹을 풀었다.

 "너! 자꾸만 그러면 취임식에 가서도 그대로 연출해 버릴거야?"

 라모가 위협을 하자 야스퍼는 취임식에서 들러붙어 키스를 하고 있는 둘과 그들을 바라보며 침을 흘리는 병사들을 상상해 보고는 입을 다물어 버렸다.
 야스퍼 핸슨의 기사단장 취임식은 10시 정각 하레스평원에서 거행 됐다. 아버지 파울영주가 행사를 주관했다. 아버지 파울영주는 야스퍼의 기상이 넘치는 모습에 흡족해 했고, 그가 소드마스터라는 것을 알고 너무도 기뻐했다.
 하레스평원에 5천의 기병과 5천의 보병이 정렬해 있으니 마치 전쟁을 앞둔  듯한 긴장감마저 돌았다. 이런 저런 식순을 거쳐 아버지 파울영주가 무릎을 꿇은 야스퍼 핸슨의 어깨 위에 검을 올려 놓고 기사단장으로 임명하는 서약을 받자 분위기는 절정에 달했다.

 "나 하레스성의 영주 파울 하레스가 그대에게 묻는다. 그대 야스퍼 핸슨은 하레스의 기사단장으로서 호른제국과 하레스 영지를 위해 그대의 육체와 영혼을 다 바쳐 충성을 맹세하는가?"

 야스퍼가 지체없이 대답했다.

 "예! 호른제국과 하레스영지의 평화와 안녕을 위해 충성을 다하겠습니다."

 파울영주가 야스퍼 핸슨이 하레스의 기사단장이 되었음을 선포하자 병사들이 일제히 검과 창을 빼들고 하늘을 찌르며 함성을 외쳤다.

 "야스퍼 기사단장 만세!"

 "하레스에 영광을-----. 영주님께 충성을-----.“

 취임식이 끝나자 야스퍼 기사단장을 필두로 하레스 영지를 관통하며 열병이 시작됐다. 먼저 5천의 보병이 보무도 당당히 행진을 시작하고 그 뒤를 5천의 기병이 따랐다.
 오랜만에 보는 모처럼의 구경거리인 군대행진을 보기 위해 하레스 영지의 모든 영주민들이 뛰쳐 나왔다. 야스퍼 핸슨은 과연 기사단장으로 손색이 없었다. 뒤로 9명의 천인장을 거느리고 말을 몰아 시민들 사이로 병력을 인솔하는 야스퍼의 모습은 위풍당당 그 자체였다. 20대 중반의 잘 생긴 외모에 빛나는 은색갑옷을 차려입고 눈에서 는 신광을 번뜩이며 지나가는 야스퍼를 보며 영주민들 모두가 감탄했다. 더군다나 그가 소드마스터라는 소문이 영지에 쫙 퍼져 시민들은 야스퍼의 기사단장 취임을 축하하고 하레스영지의 번영을 축원했다.
 저녁에는 야스퍼의 기사단장 취임식을 위한 축하연회가 열렸다. 4개의 관청을 관장하는 남작과 그들의 가족, 하레스영지의 주요 귀족들과 명망가들이 초청됐고, 기사단에서도 백인장 이상 전원 참석해 만찬을 즐기며 취임식 뒤풀이를 했다. 일반 병사들을 위해 따로 병영에 그들만의 잔치를 배려 했음은 물론이다.

 "야스퍼단장님 올해 몇살이세요?"

 "어머! 소드마스터시라니 정말 대단하세요."

 "언제 병영에 가면 안내 좀 해 주시겠어요?"

 수많은 귀족 영애들이 야스퍼 주변에 진을 치고 질문을 퍼 부어 대 그를 곤혹스럽게 했다.
 '화염영주'라 소문난 라모에게도 몇몇의 처녀가 접근을 시도했지만, 카릴이 옆에 붙어 불타는 눈과 함께 약간의 드래곤 피어를 흘리자 모두 도망가 버리고 말았다. 악사가 음악을 연주하기 시작하자 쌍쌍이 나와서 춤을 추기 시작했다. 하지만 라모도 야스퍼도 전연 춤을 배우지 못해 곤혹스러운 시간이 되고 말았다.

 "아니! 여지껏 춤도 배우지 않고 뭐 한거야?"

 억지로 끌려나가 카릴의 발등을 몇번 밟자 카릴이 곱게 눈을 흘겼다. 야스퍼 또한 여러번의 신청을 정중히 사양하고 음식이 있는 곳에서 라모와 조우했다.

 "춤을 배우긴 했지만 벌써 한----80년 됐나? 그러니 다 까먹었지요. 앞으로 다시 배워야 겠어요. 형님! 같이 배웁시다."

 라모가 카릴의 손을 잡으며 거절했다.

 "됐네. 이사람아. 난 개인선생이 따로 있어. 돈은 벌어서 뭐하나. 이런때 써야지. 내가 소개시켜 줘?"

 야스퍼에게는 이미 1000골드의 돈이 있었다. 기사단장으로의 계약금 겸 축하금이었다. 처음 세상에 나왔으니 하고 싶은 일과 갖고 싶은 물건이 많을 것 같아 라모가 푸짐하게 돈을 푼 것이다. 그렇게 밤은 깊어갔고 이 날을 기점으로 야스퍼는 완전히 라모의 날개가 되었다.
 다음날부터 야스퍼는 병영으로 출근하기 시작했다. 카릴은 마법사의 탑으로 가 블레이드를 가르쳤다. 라모 또한 야스퍼를 따라 병영으로 갔다. 레드스톰 기사단에는 전언대로 9명의 천인장들이 모두 집합해 있었다. 오전에는 이들에게 일원신공을 전수하기 시작했다. 이들의 사고방식으로는 도저히 그 오의를 깨달을 수 없어 다만 운기방법과 축기요령을 가르쳤다. 처음에는 긴가민가 하는 기색이었으나, 한달쯤 흘러 내공이 쌓이고 진기를 운기할 수 있게 되자 하나같이 놀라워 했다.
 진기를 유통하면 팔다리에 힘이 붙고 몸이 가볍고 날래 지자 매우 신기한 모양이었다. 라모는 이것은 레드스톰 기사단의 비기로 절대 남에게 알려주지 말것을 당부했다. 또 하루 최소한 두 시간 이상씩 운공 조식 할 것과 욕심을 내어 무리하면 자칫 돌이킬 수 없는 내상을 입을 수도 있음을 엄중히 경고했다.
 백인장들 에게는 18반 무예를 특성에 맞게 전수하고 병사들에게도 전파하게 했다. 그리고 야스퍼와 천인장들을 모아 이전의 전쟁사를 참고해 새로운 병진과 상황에 맞는 병력운용을 연구했다. 이것에는 라모의 전생의 기억에 남아있는 손자병법이 큰 도움이 됐다.

 "병력운용의 묘체는 상대의 허를 찌르는 것이다. 그러므로 할 수 있으나 할 수 없는 것처럼 하고, 쓰고 있지만 쓰지 않는 것처럼 한다. 가까워도 먼 것처럼 하고 멀어도 가까운 것처럼 하며, 이롭게 하여 이를 유인하고 혼란시켜 이를 취한다. 충실하면 이에 대비하고 강하면 이를 피하며 성나게 해서 이를 소란하게 만든다. 낮추어서 이를 교만하게 하고, 편안하면 수고롭게 만들며 친밀하면 이를 떼어버린다. 방비하지 않는 곳을 공격하고 뜻하지 않은 곳을 찌른다. 기사단장과 천인장은 이 말을 명심하고 항상 염두에 두기 바란다."

 천인장들은 소영주가 힘만 센줄 알았더니 병략에도 저토록 밝은지 몰랐다는 얼굴로 감탄했고, 야스퍼는 과연 형님이로구먼 하며 당연하다는 표정이다. 라모는 매일이다시피 천인장들에게 손자병법을 강연하여 귀에 딱지가 앉을 정도로 강조하고 또 강조했다. 전쟁에서 이 같은 원활한 작전을 펼치려면 병력의 완벽한 통제가 필수적이며 아울러 무력과 기동력이 그 생명이었다.
 오전에는 무술수련으로 무력을 키우고 오후에는 병영 밖으로 나와 하레스 평원까지 전속 전진 후퇴 우회를 반복하며 병사들을 몰아쳤다. 처음에는 너무나 혹독한 훈련에 병사들의 불평불만이 높아졌다. 야스퍼는 이를 기화로 천인장과 백인장들이 병력을 완전히 장악하지 못한 탓으로 돌리고 병사들이 보는 앞에서 양쪽 어깨에 머리통만한 돌을 들고 마보를 취하게 했다.
 라모는 야스퍼가 한가지 체벌로 두가지 효과를 노리는 모습을 보고 그의 머리 쓰는 것도 보통이 아니라는 걸 느꼈다. 마보를 취하면 하체가 튼튼해지고 하체가 튼튼해지면 그만큼 어떤 상황에서도 중심을 잃지 않기에 중원에서 처음 무술을 배울 때 많이 취하는 훈련방식이었다. 그러나 야스퍼는 그런 방식을 몰랐지만 검사로서의 본능으로 하체의 힘을 키울 수 있는 가장 효과적인 방법을 적출해 낸다. 이 체벌로 또 한가지의 효과는 지휘관들로서는 병력장악의 필요성을 절감케 하고 병사들로서는 자기들로 인한 결과로 생각해 점차 훈련에 열중케 되는 것이다.
 병사들의 불만도 몇달이 흐르자 차츰 훈련에 적응이 되면서 누그러들었다. 대신 병력이 움직이는 가운데 예기가 흐르고 일사분란한 진퇴에 절도가 생겼다. 야스퍼의 지시로 깃발이 흔들리면 순식간에 목표물을 점령했고, 또 다른 깃발을 들면 면밀한 방어진이 생기며 신속히 후퇴했다. 기병과 보병의 조합이 효율적으로 조율되고, 뒤의 부대가 앞을 돕고 앞의 부대가 우회하여 적의 측면을 치는 기동력은 압권이었다.
 성 내에서의 생활도 평화로웠으나, 어머니 헬렌이 카릴의 존재에 무척이나 신경을 썼다.

 "어머니! 카릴은 9써클의 대마도사 입니다. 제가 특별 초빙해 온 사람이니 잘 좀 대해 주세요."

 라모는 어머니를 이렇게 설득했다. 야스퍼는 잠만 성에 와서 자는 반면에 카릴은 가족들과 식사를 같이 했다. 어머니 외에 파울영주는 그녀의 아름다운 얼굴과 사근사근한 성격에 크게 반겼고, 라도와 헬라는 예쁜 누나 언니가 생겼다고 좋아했다. 그리곤 밤바다 공간이동으로 라모의 방으로 건너와 밀회를 즐겼다.
 여자의 직감으로 어머니가 카릴을 꺼림칙해 했듯 라모도 이즈음 카릴이 과연 자신에게 어떤 존재인가로 고민했다. 라모로서는 카릴이라는 드래곤이 마누라라도 상관없었다. 아니면 그냥 몸과 마음의 연인으로 비밀스런 사이라도 좋았다. 카릴이 원하는 데로 해 줄 요량이었으나 카릴은 어떤 요구도 없었고 그냥 하루하루를 즐길 뿐이었다. 하긴 드래곤에게 이것은 유희일 뿐이니 라모가 오히려 과민반응을 하는지도 몰랐다. 그래서 라모도 이 문제만큼은 흘러가는 데로 카릴에게 전적으로 맡기기로 했다.
 라모는 경비대장을 전격적으로 교체했다. 아무리 가능성이 적다지만 광한마공을 익힌 렌토가 살인의 충동으로 위험해 질수도 있었다. 라모는 가족을 위해 조금의 틈도 허용하고 싶지 않았다. 그래서 레드스톰 기사단의 기병 천인장이자 가장 나이가 많은 35살의 타푼을 경비대장으로 선임했다. 렌토는 바로 그 자리로 교체되며 대신 레드스톰 기사단의 선봉장으로 임명됐다. 광한마공의 수련이 깊어지면서 렌토의 눈동자가 혈안으로 변해갔다. 그리고 그의 검에서 붉은 색의 검기가 솟아나며 대련 시 무척이나 거칠고 힘이 넘쳤다. 전쟁시 선봉장으로 적격이었다. 이미 말해 둔 바가 있으므로 그런 결정에 다행히 렌토도 별다른 불만이 없는 눈치였다. 이렇게 2년의 세월이 흘렀다. 라모의 나이도 17살이 되었다. 이젠 누가 봐도 라모는 당당한 사내 대장부였다. 더군다나 라모는 턱수염과 구렛나루를 멋들어지게 길렀다. 마치 사자의 갈기처럼 라모의 형형한 눈과 어울려 매우 위엄스런 얼굴이 되었다. 이런 신체의 의도적인 변화는 오기조원에 이른 고수에겐 대수롭지 않은 능력의 하나였다.
 하레스의 기사단은 이제 호른 뿐만 아니라 대륙 전체에서도 견줄 곳이 없는 강군 중의 강군이 되었다. 한마디의 명령에 수족이 움직이듯 병진이 움직였고, 깃발이 흔들리면 물흐르듯 원하는 지역으로 이동해 갔다.
 그리고 이즈음 또 하나의 경사가 생겼다. 그간 뼈를 깎는 수련에 수련을 거듭해 오던 천인장 가운데 초급이지만 소드마스터가 탄생한 것이다. 바로 스턴 천인장이었다. 소드마스터의 평가는 대충 이렇다. 사방에서 쏘아오는 화살을 하나도 놓치지 말고 걷어 내거나 피할 수 있는 빠른 눈과 빠른 손발이 필요하다. 그리고 검강을 반장이상 뽑아 내 10여분은 버텨야 한다. 소드마스터는 10명의 그래듀에이트를 물리칠 수 있는 무력을 가졌다.
 하지만 스턴이 다른 천인장들 모두를 상대할 수는 없었다. 다른 지역의 기사를 말하는 것이지 하레스의 천인장인 경우 3명이면 소드마스터라도 찜 쪄 먹을 실력이었다. 다른 천인장들도 상급 그래듀에이트의 실력에 올랐으며, 특히 렌토는 최상급의 그래듀에이트로 곧 소드마스터가 기대되고 있었다.
 동생인 라도와 헬라도 어느 정도 수련의 성과를 얻고 있었다. 라도는 어릴때부터 꾸준히 연마해 온 일원신공의 운기를 이제는 어느 정도 즐기는 수준에 이르렀다. 아직까지는 소년 티가 완연했지만 또래에 비해서는 비할 데 없이 힘이 셌고, 검술은 이제 막 그래듀에이트에 입문할 정도였다. 헬라는 집중력 부족으로 이제 겨우 2써클의 마법사가 됐다. 끈기 없는 헬라로서는 그 정도로도 영특하다 할수 있었다. 이제 겨우 13살이 아닌가. 급할 것이 없었다. 영지 내의 재정상태도 이전에 비해 많이 달라졌다. 비록 세금이 2할에 불과했지만 라모의 끊임없는 감사와 장부조사 등 한푼의 누수도 용납하지 않겠다는 의지 덕분에 성의 재정은 엄청나게 늘어 난 상태였다. 라칸에게서 압수한 재산 이외에 또 하나의 방에 재물이 가득 쌓였다.
 이렇게 성의 재정이 풍족해 지자 어머니 헬렌이 처녀 적부터의 소원을 드러냈다. 그것은 호른 제국의 물자와 정보가 제일 많이 모이고 온갖 행사가 날마다 벌어지는 수도 수호른에서 살고 싶다는 소망이었다. 덩달아 라도가 수도의 '기사 아카데미'에 입학하고 싶다고 졸라댔다. 기사아카데미는 귀족이라면 15살 이상 누구나 입학할 수 있었고, 라도는 나름대로 정보를 모으며 꿈을 키워 왔던 모양이다. 라도가 알 수 있을까? 기사가 꿈이라면 하레스야 말로 최고의 선생이 있는 곳이라는 걸---. 라모는 씁쓸했지만 아무말도 하지 않았다.
 하긴 귀족이라면 대부분 수도에 따로 저택을 마련해 놓는다. 하레스도 마찬가지로 수도에 저택을 가지고 있었다. 그러나 라칸의 전횡으로 성의 재정상태가 부족해 미처 수도의 저택까지 운영할 여력이 없어 몇해전 처분해 버린 상태였다. 그렇다면 당연히 다시 수도에 저택을 다시 마련해야 할 것이었다. 헬라는 물론이요, 오랫동안 하레스에서만 살아와 다른 도시의 공기를 쐬고 싶어하는 기색이 파울영주의 얼굴에서도 드러났다. 이럴때는 망설일 이유가 없었다.
 라모는 성의 살림을 책임진 내무부장을 불러 수도에서의 저택구입을 명했다. 단, 저택은 왕궁에서 천천히 말을 달려 1시간 이내의 거리에, 3백명의 경비병력을 상주시킬 수 있는 규모를 가져야 한다고 당부했다. 어머니 헬렌은 신나서 이사준비를 시작했고, 동생들은 부푼 수도에서의 생활을 꿈꾸기 시작했다.

-----

3장 황제와 공작

라모가 17살이 되던 해 파울영주 부부와 동생들은 수호른으로 거처를 옮겼다. 새로 구입한 저택은 생각 외로 훌륭했다. 전통적으로 귀족들의 주거지 안에 있는, 수호른의 외곽에 위치한 반은 저택이고 반은 성으로 보이는 고색창연한 건물이었다. 성벽처럼  높고 견고한 담장으로 둘러싸인 저택은 연회를 위한 넓은 홀과 도서관 접대실 등 각종 편의시설 외에도 방이 무려 20개나 되는 3층 건물이었다. 건물은 이미 깨끗이 다시 도색되어 있었고, 새로 뽑은 집사와 시종 하녀들이 내부를 새롭게 치장하고 가구를 들여 놓았다. 건물 밖으로는 수목이 어우러진 넓은 정원과 병사들을 위한 연무장이 구비되어 있다. 궁성까지는 말을 달려 30분이면 도착할 수 있어 라모가 의도한 바를 잘 이행한 셈이었다.
 라모는 이제 막 소드마스터에 오른 스턴을 경비대장으로 300명의 병사들을 선임해 저택의 경비를 맡겼다. 아울러 블레이드로 하여금 성벽에 알람마법을 걸게하고 저택 곳곳에 결계를 쳐 침입자를 방비했다. 아울러 이제 7써클에 오른 마법사 한명과 6써클과 5써클의 마법사 각각 2명씩 총 5명의 마법사를 항상 상주케 했다.
 수석마법사 블레이드는 최근 9써클의 마법 유저가 되었다. 블레이드는 6써클에서 7써클로 올라서는데 10년이 걸렸다고 했다. 마법은 고위급으로 올라 갈수록 써클을 올리는 시간이 배가 되었고, 예상대로라면 한 60년은 더 수련해야 9써클이 가능했다. 그런데 2년만에 비록 유저이지만 블레이드를 9써클의 마법사로 만든 것이다.

 "카릴! 어떻게 한거야? 정말 대단한데-----?"

 라모가 엄지를 세우며 치켜 주자 카릴은 대수롭지 않다는 듯 말을 받았다.

 "별거 아냐. 저 멍청이 머리로는 도저히 따라올 것 같지 않아 드레곤하트로 심장을 코팅하고 드레곤 본으로 뼈대를 교체해 버렸지."

 라모는 입을 떡 벌렸다.

 "설마----. 그거 카릴 건 아니지?"

 역시 카릴은 눈을 치켜떴다.

 "미쳤어? 내걸 쓰게? 예전에 할아버지가 돌아가실 때가 됐을 때 필요하다고 가서 졸랐지. 그래서 얻어 놓은 드래곤하트와 드래곤 본이야. 뭐 덕분에 할아버지 수명이 줄어들었지만 어차피 소멸할 처지였으니 상관없지."

 라모는 카릴의 설명에 드래곤의 진면목을 보는 듯 해 약간 섬칫 했다. 그러니까 죽어 가는 할아버지에게 가서 위로는 못할 망정, 죽으면 필요 없을 테니 드래곤 하트를 달라고 졸랐단 말인가? 이거 이러다가 라모에게도 이런 무지막지한 요구를 하는 건 아닐까 슬며시 뒤가 걱정되었다. 라모의 뜨악한 얼굴을 보더니 카릴이 새촘한 얼굴로 노려보았다.

 "라모! 인간의 생각으로 드래곤을 보지 마라. 드래곤은 거의 일 만년의 수명을 누리면서 각각 독립적으로 일생을 살아가지. 그 긴 세월을 살다보면 감히 인간이 상상할 수 없는 지식을 얻고 경험을 하게 돼. 인간들이 과연 드래곤 들의 생각과 지식을 추측할 수나 있겠어? 라모가 만약 일 천년이라도 살수가 있다면 지금의 인간관계와 관념을 유지할 수 있을 것 같아?"

 가만히 생각해 보니 카릴의 말도 일리가 있었다. 정말 자신의 나이가 일 천 살에 이른다면 현재의 세상사가 공수래 공수거 임을 깨닫게 될 것이다. 아니 뼈저리게 느끼게 될 것이다. 그렇게 본다면 소멸하는 존재에게 드래곤하트가 무엇이 중요하며 드래곤 본이 남겨진 들 어떠랴. 조금씩 이해되는 라모였다.
 어쨌든 그렇게 9써클 유저가 되어 블레이드가 설치한 각종 결계는 거의 완벽한 방범지대를 형성하게 됐다. 이 결계를 인간이 뚫고자 한다면 마법사 길드의 길드장인 헤스타 트로이얀을 초빙하지 않는 이상 불가능할 것이다.
 이사가 끝나자 어머니 헬렌은 호위병사들을 이끌고 수호른 전역을 누비고 다니기 시작했다. 소드마스터인 스턴천인장이 호위하고 있으니 안전에는 전연 문제가 없었다. 그리고 곧 동생 라도의 기사 아카데미 입학식이 있었다. 기사아카데미는 국가가 인정하는 공인 기사 양성소로 5년 과정의 이곳을 졸업하면 각 영주들이 서로 스카웃 하려고 경쟁을 벌인다. 출세의 지름길인 셈이었다. 그래서 전국에서 내노라 하는 기사 지망생들이 몰려 들었고 그만큼 경쟁이 치열하였다. 이곳에서 라도는 최우수 성적으로 입학했다. 일원신공을 바탕으로 라모에게 검술을 사사받은 라도를 이길만한 생도가 있을리 만무다. 라도는 벌써 그레듀에이트에 입문한 실정이었다.
 동생 라도도 머지 않아 형의 위대한 면모를 깨달을 때가 있을 것이라고 생각하며 라모는 슬며시 미소 지었다. 라모는 저택에 블레이드가 새로이 설치한 영구마법진을 통해 하레스성과 수호른의 저택을 오락가락 하며 양쪽을 모두 돌보았다.
 이제 홀가분한 마음으로 거리낌 없이 하레스성에서 카릴과 정염을 불태우고 있는 어느 날이었다. 호른제국의 스칼리저 알 세스트 카스텔베트로 황제로부터 하레스성에 전교가 내려졌다. 파울영주 앞으로 온 전교의 내용은 먼저 호른제국에 또 한 명의 소드마스터가 탄생했음을 경축하며 야스퍼 핸슨과 더불어 지옥의 전사라 소문난 라모 하레스는 즉시 입경해 황제를 배알 하라는 전교였다. 아울러 이번 수도 마르스신전에서 치뤄 지는 기사시험에 응시해 입궁 전 인증을 받아 오라는 전언이었다. 야스퍼는 이 전교를 받아보고 낄낄 거렸다.

 "이 기회에 수도도 구경하고 황제 얼굴도 직접 보게 생겼네요. 기사시험이라-----. 매일 병영에서만 살다보니 따분 했는데 재미있는 거리가 생겼네요. 안그래요? 형님!"

 라모는 약간 걱정스런 얼굴이 되었다.

 "야스퍼! 마냥 좋아할 만한 일은 아냐. 드디어 너와 내가 황제에게 주목을 받기 시작했어. 앞으로 어쩌면 호른의 많은 귀족들의 시샘과 견제를 받을지도 모르지. 궁성은 세력다툼과 배신 음모가 판을 치는 곳이지. 시험을 받더라도 실력 전부는 드러내지 말게. 그냥 소드마스터라는 흉내만 내."

 라모가 충고했지만 야스퍼는 눈을 빛내며 당당히 외쳤다.

 "걱정 마시오. 형님! 만약 우리를 헤꼬지 하는 놈들이 있다면 내가 그 놈의 목을 따 버리겠소. 형님과 내가 합친다면 천하에 우리를 당할 자가 누가 있겠소."

 뱅가드 숲에서 평생이다시피 살아와 인간의 비열한 계책을 모르는 야스퍼로서는 등 뒤의 비수가 얼마나 위협적인지를 모르는게 당연했다. 하지만 혈천마제로서 전생을 살아 온 라모는 거의 평생을 그런 음모와 배신의 세월을 살았다고 해도 과언이 아니었다.
 라모는 야스퍼의 열정을 구태여 누르기는 싫었다. 만약 그런 위협이 닥쳐 온다면 자신이 나서서 풀어 버리면 되는 것이다. 하긴 야스퍼의 말 마따나 자신과 야스퍼가 합치면 무엇이 두렵겠는가. 자신은 일단 머리로 야스퍼는 무력으로 시위하면 되는 것이다. 라모와 야스퍼는 떠나기에 앞서 각 병영들을 순시하며 그들이 자리를 비운 사이 군기엄수 할 것을 각 지휘관급 기사들에게 엄숙히 명령했다. 그렇게 단도리를 하고 두사람은 일단 수호른의 저택으로 마법진을 통해 이동해 갔다. 물론 카릴도 구경하겠다며 냉큼 따라왔다. 마르스신전에서 기사시험이 있기 하루 전날이었다.
 저택에서 마주친 어머니 헬렌은 엄청나게 달라져 있었다. 녹색의 화려한 드레스에 머리카락을 궁장의 형태로 틀어 올렸고, 반짝이는 다이아몬드 목걸이에 진주 귀거리 황금팔찌를 했다. 가슴에는 영롱한 루비가 품위를 더했고 옅은 화장으로 마무리를 했다. 그야말로 귀부인 중의 귀부인으로 거듭나 보였다.

 "아니! 이런 아름다우신 레이디가----. 고귀하시고 순결하신 레이디여! 저의 결혼신청을 받아 주소서."

 라모가 어머니 앞에 무릎을 꿇고 양 손을 벌렸다. 헬렌이 얼굴을 붉히며 다가와 라모의 가슴을 작은 주먹으로 쳤다.

 "못써. 라모! 애미를 놀리는 거냐?"

 파울영주가 옆에서 낄낄거렸고 동생 헬라는 웃겨 죽겠다는 표정이다. 야스퍼와 카릴 또한 그녀의 변신에 놀라워 했다.

 "정말 20대 처녀 같으시네요. 영주부인!"

 저녁이 가까워 오자 라도가 기사아카데미에서 돌아왔다. 그는 요즘 생활이 꽤 만족스러운지 저녁 내내 미소를 짓고 있다.

 "형! 동료들이 형을 보고 싶어해. 그리고 소드마스터인 야스퍼 기사단장님도-----. 내가 만나게 해 준다고 큰 소리를 쳤거든---.  벌써 아카데미에서 소문이 자자하게 나 있더라고."

 라모가 미소를 지었다. 라도도 나이가 들어가면서 점차 활달해 져 가고 있었다. 더욱이 자기의 검술에 자신을 가지면서 성격도 적극적으로 변해 가는 듯 해 라모로서는 저윽이 안심이 되었다.

 "알겠다. 우리 라도가 어떻게 공부를 하는지 볼 겸 우리가 직접 아카데미에 들르기로 하겠다. 아마---- 황제를 알현한 후 2~3일 뒤에 가면 되겠지?"

 라도가 좋아 죽겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 라모는 황제의 전교가 적힌 종이를 파울영주에게 건네주며 황제의 초청을 알렸다.

 "음----. 황제는 30년간이나 권좌를 지키며 이런 저런 사람들을 필요에 따라 턱 짓으로 부리곤 했지. 상당히 노회한 인물이야. 아마도 이번 부름도 뭔가 너에게 시킬 일이 있기 때문이라고 보는데-----. 내가 동행하긴 하겠지만 조심하거라. 라모야. 함부로 약속하지 말고 결정을 신중히 해야 해."

 과연 파울영주는 토끼가슴일 망정 영주의 관념은 분명히 가지고 있었다. 야스퍼가 옆에서 '걱정말라'고 호언 장담을 했다.


다음날 마르스신전으로 갈 시간이 되었다. 오전 10시부터 시험을 치루게 되어 느긋한 기분으로 출발했다. 라모와 야스퍼의 실력으로는 호위 따위는 필요도 없었지만, 하레스의 소영주라는 신분으로는 너무 단촐한 듯 해 기병 10명을 대동하고 말을 달렸다. 북쪽 외곽에 위치한 마르스신전으로 가기 위해서는 역시 서쪽 외곽에 위치한 하레스 수도저택에서 크게 우회해 가야 했다. 인구가 밀집된 수도 중심을 말을 달려 관통할 수는 없었다. 라모와 야스퍼 그리고 10기의 기병이 신나게 외곽도로를 타고 신전으로 달렸다.  
신전은 엄청난 규모였으며 아울러 너무나 인상적인 건물이었다. 일단 멀리서부터 칼과 방패를 든 마르스 신의  거대한 입상이 한 눈에 들어 왔다. 바로 전쟁의 신이다. 신전 또한 사람 4~5명이 팔을 둘러야 닿을 만큼 어마어마하게 굵고 긴 기둥을 바탕으로 하늘로 치솟듯 세워져 있어 위압감을 느끼게 했다. 마르스신의 입상 앞 쪽으로는 대리석을 쭉 깔아 놓은 약 2천평방미터 가량의 광장이 펼쳐져 있었고 그곳으로 기사 복장을 한 인물들이 삼삼오오 모여들었다. 참가자들은 10여명의 예기를 흘리는 기병을 대동하고 나타난 라모와 야스퍼가 누구인지 궁금한 표정들이었다. 그러나 대귀족이 분명하니 말을 붙일 엄두를 못내겠다는 표정들이다. 모인 인원은 대략 500여명 가량이었다. 대리석 광장에는 이미 은회색의 갑옷차림을 한 기사들 1백명 가량이 도열해 있다. 그들의 어깨에 블루호크의 문장이 새겨진 것을 보니 바로 근위기사대 임이 분명했다.
 시간이 되어 기병들을 대기하라 이르고 야스퍼와 함께 광장에 들어서니 접수처가 두군데로 나뉘어져 있었다. 그 중 한곳 팻말에 이렇게 적혀 있었다.

 '검강을 발하는 자는 이곳으로 오라.'

 접수처는  광장보다 일장가량 높은 약간 작은 형태의 광장 바로 앞이었는데, 기사차림의 인물 한 명이 접수대 앞에 서 있다. 아마도 이처럼 따로 장소를 마련한 것은 야스퍼를 배려한 것으로 보였다. 소드마스터라는 경지는 특별대접을 받아 마땅했다.

 하레스의 소영주 라모 하레스
 하레스 기사단장 야스퍼 핸슨

 두사람이 서명하고 나자 기사가 서명을 보고 있다가 퍼뜩 고개를 들었다. 기사는 라모는 바라보지도 않고 오로지 야스퍼만을 직시했다.

 "소문으로 듣던 하레스의 기사단장 이시군요. 소드마스터를 뵙게 되어 영광입니다. 그런데 라모 소영주 께서는 왜-----. 원칙적으로 참관인은 받지 않게 되어 있습니다."

 아무래도 라모가 검을 쓴다는 소문이 없었으니 당연한 반응인지도 몰랐다.  옆에 있던 야스퍼가 일갈했다.

 "말을 삼가게. 이 분도 소드마스터 일세."

 기사의 눈이 커졌다. 놀랬겠지. 한 영지에서 2명의 소드마스터가 동시에 배출된다면 누구나 놀라지 않을 수 없을 것이다. 그러나 라모는 자신이 괜한 짓을 한 건 아닌가 의심스러워졌다. 어차피 중앙에서 활약하려면 이름이 나야 하고 이번 시험이 그 기회이다 싶어 응시한 것이다. 하지만 이로부터 다른 귀족들의 견제와 반발도 각오해야 하는 것이다.
 계단을 올라 작은 광장으로 들어서니 마르스신께 제사를 지내는 제단이 보였다. 제단 앞에는 의자가 두개 놓여 있고 그 위에 두 사람이 앉아 올라오는 라모와 야스퍼을 굽어 보고 있다. 왼쪽의 인물은 화려한 복장의 이제 약관으로 보이는 청년이 앉아 있다. 그 오른쪽에는 근엄한 인상의 50대 기사복장의 인물이 보였는데, 손바닥만한 크기의 턱수염을 하고 라모와 야스퍼를 쏘는 듯이 노려보았다. 앉아 있는 두 사람의 뒤에는 범상치 않은 기세의 근위기사 20명이 병풍처럼 둘러 서 있다.
 라모와 야스퍼가 그들의 앞으로 걸어가 적당한 거리를 두고 서자 근위기사 중 한 명이 앞으로 나서 외쳤다.

 "어서 인사를 드리시오. 황태자이신 보저 알 세스트 카스텔베트로 전하와 글랜 폰 리벳 공작전하 이시오."

 재미있는 구경이라도 나온 듯 보저황태자는 상기된 얼굴로 라모와 야스퍼를 번갈아 바라 보았다.

 "황태자전하와 공작전하를 뵙습니다."

 라모와 야스퍼가 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙여 예를 표한 후 일어나자 글랜공작이 야스퍼를 보며 고개를 끄덕였다. 마치 잘 닦인 한자루 보검을 연상케 하는 예리한 기세를 흘리는 야스퍼였다. 누가 보더라도 소드마스터라는 걸 금방 알 수 있을 정도였다.

 (쯧쯧! 그러니 아직 그랜드 소드마스터가 아니란 거지.)

 속으로 혀를 차는 라모에게 글랜공작의 고개가 돌려졌다.

 "자네는 누군가?"

 어떤 기운도 느껴지지 않는 라모가 의아한 듯 했다. 라모도 공작의 내공 수위를 슬쩍 엿보았다. 아마 중급 가량의 소드마스터로 보였다. 그 실력으로는 결코 자신의 능력을 알수는 없으리라 라모는 단정했다. 리벳가는 대대로 공작의 작위를 이어오며 벌써 3명의 소드마스터를 배출한 명문 중의 명문이었다. 공작이라는 작위를 빼더라도 기사의 이름 만으로 호른을 좌지우지 하는 가문이었다. 그런 가문답게 영지도 호른제국의 귀족 가운데 가장 방대한 지역을 관장한다. 그 넓이가 호른제국 전체의 5분의 1에 육박할 것이란 소문이고 보면 영주 중의 영주라 할 수 있었다. 공작은 또 중앙정치에서도 발군의 기량을 발휘해 호른의 모든 인사 행정의 전권을 휘두른다고 했다. 결코 만만한 상대가 아닌 것이다. 라모는 담담한 눈을 들어 그의 눈빛에 응대했다.

 "하레스 영지의 소영주 라모 하레스 입니다."

 공작 대신 황태자가 말을 받아 낮게 소리쳤다.

 "아! 그 하레스의 지옥영주?"

 글랜공작이 조금 놀랐다는 표정으로 입을 열었다.

 "자네도 소드마스터에 도전 하겠다는 것인가?"

 라모가 빙그레 웃었다.

 "물론입니다. 공작전하!"

 글랜공작이 싫은지 좋은지 알 수 없는 표정으로 고개를 끄덕였다.

 "음----. 지옥영주라 소문날 정도의 격투술에 소드마스터라------."

 보저황태자가 신나서 소리를 질렀다.

 "이건 정말 호른제국의 경사입니다. 공작! 두명의 소드마스터가 한꺼번에 탄생하다니----. 오! 마르스 신이여!"

 글렌공작은 황태자의 말에 가타부타 대답도 하지 않고 라모의 허리에 찬 바스터드소드를 바라 보았다.

 "그 검으로 할 건가? 소드마스터가 들고 다니기에는 너무 평범하군. 일단 검강을 한번 발해 보게."

 황태자는 티끌 하나 없이 시원하고 밝은 성격으로 보여 호감이 갔다. 그러나 글렌공작은 무표정한 모습으로 속을 드러내지 않아 오랜 정치판에서 단련된 너구리 임이 분명했다. 라모는 허리에서 바스터드소드를 꺼내 진기를 주입했다. 진기의 양을 적당히 조절해 50센티미터를 간신히 넘기게만 했다. 곧 검신에서 금빛의 검강이 50센티미터 남짓 솟아 올랐다.

 "오오!"

 황태자가 연신 감탄성을 발했다. 글랜공작은 라모가 너무도 자연스럽고 뚜렷한 검강을 발하자 눈에서 신광을 발했다.

 "그게 전부인가? 내가 보기엔 검강을 좀 더 발할 수 있을 것으로 보이는데----."

 라모는 있는 힘을 다해 용을 쓰듯 얼굴로 혈기를 끌어 올렸다. 아울러 검강이 일미터 가량 솟아 올랐다가 촛불처럼 끝 부분이 줄었다 늘었다 하게 만들었다. 옆에서 보고 있던 야스퍼는 웃음을 참느라 안간힘을 써야 했다. 3미터 이상을 치솟던 검강은 어디로 갔단 말인가. 그 모습을 보고 글렌공작이 손을 들었다.

 "그만! 됐네. 그럼 이번에는 근위기사들 5명과 대련을 해 보게. 방심하지는 말고. 이들은 상급의 그래듀에이트들일세."

 눈짓을 하자 뒤에 서 있던 근위기사 5명이 내려와 다가왔다. 곧 라모와 5명의 근위기사들이 검을 빼 들고 마주섰다.  라모는 바스터드소드를 들고 그들에게 성큼 성큼 걸어 들어갔다. 근위기사들이 검을 들어 경계하며 슬금슬금 비켜나 원을 그리며 포위했다. 역시 다수가 소수를 상대하는 가장 좋은 방법은 이런 원진이 매우 효과적이다. 라모의 뒤에 위치한 기사가 빠른 속도로 등에 검을 찔러 왔다. 라모는 바스터드소드로 찔러오는 검을 후려치며 순각적으로 그의 가슴을 베었다. 그러나 기사는 이미 예상한 듯 공격하고 후퇴하는 속도가 빨라 라모의 검은 허공을 베었다. 그것을 신호로 5명의 기사가 한꺼번에 달려들었다. 라모는 소드마스터다운 놀라운 속도를 보여주며 그들의 검을 하나 하나 쳐냈다. 그러나 반격 할 만한 기회가 보이지 않는 듯 연속적으로 검사들의 공격만을 받았으며 간혹 가다 검강을 발해 비로 쓸 듯 휘둘러 그들의 접근을 막았다. 그렇게 그들과의 간격이 조금 벌어졌을 때 그래듀에이트가 보기엔 놀라운 속도로 라모가 한 사람의 기사에게 부딪혀 갔다. 공격 받은 기사는 뒷걸음 치며 라모의 찔러오는 검을 횡으로 막아 갔다. 또 다른 기사들은 일제히 옆과 뒤에서 라모를 향해 검을 날렸다.

 "챙!"

 검명이 크게 울리며 검이 부딪히는 반탁력을 빌어 라모의 신형이 공중으로 솟은 뒤 뒤로 날아가 원래 라모의 등을 공격하던 기사의 어깨를 밟았다.

 "크악!"

 어깨에 막중한 충격이 가며 어깨가 탈골되었는지 기사가 검을 떨어뜨리고 주저앉았다. 이어 미처 몸을 돌리지 못한 기사 두 사람의 턱에 배에 주먹과 발을 날렸다.

 "켁!"

 "큭!"

 턱을 얻어 맞은 기사는 뒤로 벌렁 나자빠졌고, 발에 복부를 차인 기사는 배를 거머 쥐며 앞으로 쓰러졌다. 이어 그제야 자세를 잡은 앞 쪽 두기사의 검을 검강을 일으켜 반쪽으로 잘라 버리고 마지막 남은 기사와 대치했다. 그러자 공작이 손을 번쩍 들었다.

 "그만 됐네. 이제 승부가 났네. 소드마스터 앞에서 그래듀에이트급 기사 한 명이야 재물이 될 뿐이지."

 공작이 선언하자 보저황태자가 요란하게 박수를 치기 시작했다.

 "와아! 정말 대단하군요. 소드마스터가 이런 놀라운 실력을 가졌는지 몰랐어요."

 왕자의 흥분에 공작이 비릿한 미소를 지었다. 그는 라모가 기사들과 격돌하는 동안 그의 검법과 움직임을 눈도 한번 깜박이지 않고 예의 주시 했었다. 분명히 훌륭한 솜씨이긴 했지만 무슨 특별한 기술이 있는 것도 아니었고 자신의 속력과도 차이가 나는 미숙함을  발견할 수 있었다. 다만 오랫동안 단련한 수련의 흔적만이 발견될뿐 소드마스터에 막 입문한 전형적인 초보자로 보였다.

 "허허! 황태자께서는 소드마스터를 처음 보시는 모양이군요. 그럼 황태자님의 여흥을 위해 잠시 제가 라모 소영주와 겨뤄 보도록 하지요."

 황태자가 환호성을 질렀다.

 "야! 제가 정말 운이 좋군요. 호른제국 최고기사의 검술을 보게 되네요."

 글렌공작이 내려와 허리에 찬 검을 빼 들었다.

 "자! 덤벼 보게."

 라모는 공작의 빼든 검을 살펴 보았다. 검신에는 음각된 용의 모습이 보였고, 매우 흰 빛깔에 투명한 기운까지 느껴지는 것으로 보아 미스릴 검이 분명해 보였다. 공작은 수 많은 대련과 실전을 겪었는지 자세가 단단하면서 여유로워 보였다. 만약 라모의 진실된 실력을 알더라도 저런 여유있는 모습을 유지할 지 궁금한 라모였다.

 "그럼 한수 지도 바랍니다."

 검을 내려 고개를 숙이고 난 라모는 곧바로 검을 들어 짓쳐 들어갔다. 공작은 검을 정면으로 세운 채 서 있다가 라모가 빠른 몸놀림으로 찌르기와 베기 내려치기 등등 구사하는 공격을 일일히 쳐 냈다. 일반기사나 보저황태자의 눈으로 보기에는 라모의 손이 안 보일 정도의
 빠른 공격이었으나, 오감이 극도로 발달한 소드마스터 쯤 되면 이 정도의 속도는 아무것도 아니었다. 라모는 정면에서의 공격에서 별 재미를 보지 못하자 빠른 발놀림을 이용해 공작의 주변을 돌며 사방에서 허점을 노리며 검을 찔러 넣었다.

 "오오!"

 기사들과 보저황태자는 라모의 동작이 너무 빨라 앞쪽에 있는 가 싶은데 뒤쪽에 서 있고, 심지어는 눈의 잔상이 남아 공작의 앞뒤 모두에 라모가 보이자 그만 탄성을 지었다. 그런 관중의 탄성에 공작은 미소를 지으며 몸을 돌리지도 않은 채 라모의 찔러오는 검을 작은 움직임만으로 봉쇄했다.
 그리고 제 풀에 지친 듯 라모가 잠시 움직임을 멈추자 순식간에 반격에 나섰다. 몸 가까이 접근하여 검을 휘두르자 공작의 둔중한 검의 기운에 라모가 조금씩 밀리기 시작했다. 그리고는 급기야 빠른 뒷걸음질을 하며 후퇴했다. 글렌공작은 그런 라모를 용납할 수 없다는 듯 더욱 빠르게 접근하며 검을 휘둘렀다. 눈 깜짝할 사이에 십여번의 검명이 울렸고 숨을 한번 몰아쉬는 도중 검이 부딪히는 불꽃이 수십개 명멸했다.
 라모가 밀리다 못해 반장 가량의 검강을 뽑아내 위협하자 공작은 일장 이상의 검강을 뿜어내며 더욱 압박해 왔다. 그리고 마침내 최후의 기운 을 뽑아내는 라모의 위협적인 공격이 공작의 검에 막혀 검을 떨구자 라모는 땅을 굴러 전권에서 벗어났다. 그리고는 짐짓 숨이 가쁜 듯 허리를 조금 구부리고 헉헉 거렸다.

 "제---제가 졌습니다. 과연 호른제일의 검사 이십니다. 공작님!"

 공작이 만족한 듯 '허허허' 웃으며 검을 검집에 꽂아 넣었다.

 "자네도 대단하구만. 과연 소드마스터야. 내게 이만큼이나 버틸 수 있는 자는 자네가 처음일세. 젊은 나이에 정말 대단해."

 짐짓 겸손한 듯 말을 하지만 내용인즉 소드마스터를 이기는 소드마스터 라는 자기 얼굴에 금칠을 하는 치사였다. 라모가 고개를 숙이고 물러나자 공작은 제단 아래의 의자로 돌아가 앉았다.

 "짝짝짝짝!"

 보저황태자가 먼저 박수를 치자 근위기사들도 같이 박수를 치기 시작했다. 보저황태자는 글렌공작의 솜씨에 반했는지 연신 치사의 말을 했다.

 "라모경의 공격이 얼마나 빠르던지 잘 보이지도 않던데, 공작께서는 어찌 그렇게 태연하게 서서 다 막아내셨습니까. 정말 오늘 새로운 눈을 뜬듯 감명을 받았습니다."

 공작이 기분 좋다는 듯 다시 '허허허' 웃었다. 칭찬하는 말은 누구든 좋은 법이다. 그것이 자신의 실력이 입증되었을 때는 더욱 기분이 고양되는 법이다. 너구리 글렌경도 이때만은 기분이 좋은지 무표정을 버리고 연신 미소를 지었다.
 하지만 한 발 물러서 대결과정을 지켜 보았던 야스퍼로서는 벨이 꼬이는 감정을 느꼈다. 라모의 행동이 그의 언질로 '튀고 싶지 않다'는 표현임을 충분히 알고 있었다. 그러나 연신 미소를 흘리며 거드름을 피우는 글렌의 코를 납작하게 만들어 버리고 싶었다. 그래서 이번엔 야스퍼의 차례가 와 '검강을 발해 보라'는 말이 떨어지자 그만 2미터 남짓한 검강을 뿜어내고 말았다.

 "억!"

 글렌공작이 벌떡 일어섰다. 아울러 보저황태자와 지켜보던 근위기사들도 경악하고 말았다. 푸른 검강을 2미터나 뽑아 내 당당히 서 있는 야스퍼의 신위는 전신과 다름 없었다. 글렌공작이 내 뻗을 수 있는 검강이 일장을 조금 넘는 정도니 대단한 충격을 받지 않을 수 없었으리라. 라모는 속으로 한숨을 쉬었다. 자신이 애써 쌓은 공든 탑이 반쯤은 허물어져 버린 것이다. 세상사에 쉽사리 흔들리는 마음으로는 그랜드 소드마스터의 경지는 요원하다. 언제나 철이 들까. 나이만 100살이 넘었지 아직 청년의 마음과 기상을 가진 야스퍼였다. 라모는 속으로 혀를 찼다.

 "이번에는 근위기사들과 대련을 한번 해 보게."

 마음을 추스린 공작이 이번엔 10명의 근위기사들을 내 보냈다. 반장에 불과한 검강을 발하는 라모에게 5명이 당했으니, 야스퍼에겐 당연히 10명도 적은 숫자라고 파악한 듯 했다. 10명의 근위기사들이 내려와 서자 야스퍼가 검을 다시 자신의 검집에 꽂아 넣고 느릿느릿 그들에게 다가갔다. 검을 다시 집어넣자 자신들을 무시한 처사라고 생각한 근위기사들이 무시무시한 기세로 덤벼들었다. 그러자 야스퍼가 바로 자신의 진면목을 발휘하기 시작했다. 찔러오는 검은 주먹으로 옆면을 쳐서 날려 버리고 베어오는 검은 진기를 담은 발로 퉁겨 버렸다. 그리고는 틈을 노려 손발을 휘두르는데 이건 마치 시장통 패싸움처럼 무지막지 했다.
 동작은 그렇게 빠르지 않은 것 같은데 기사들은 꼼짝없이 서서 턱이나 가슴 배에 일권 일퇴를 허용했다.

 "억!"

 "큭!"

 10초 남짓만에 10명의 기사들이 태풍에 휩쓸린듯 사방으로 튕겨 나가 널부러져 버렸다. 돌진하는 소뿔에 걸린 허수아비라도 이처럼 허무하지 않을 것이다. 글렌공작과 황태자 기사들은 경악으로 얼어 붙어 버리고, 라모는 더욱 깊은 한숨 을 몰아 쉬었다.

 "세상에! 상급의 글레듀에이트인 근위기사 10명을-----."

 말은 황태자가 했지만 '끙'하는 신음소리는 공작에게서 터졌다.

 "이번엔 공작님과 대련을 하고 싶습니다."

 야스퍼가 도발하자 공작의 얼굴이 더욱 똥 밟은 표정이 되었다. 자신감이 사그러 들었다. 상급의 그래듀에이트 10명에게 맨손으로 달려 들다니-----. 아무리 자신이 소드마스터라도 감당할 수 없는 짓이었다.

 "됐네. 그만하면 자네의 실력을 알겠네. 자네가 소드마스터라는걸 인정하겠네."

 보저황태자가 조금 아쉬운 표정이었지만 여기서 개망신을 자초할 수 없는 글렌공작이었다.
 야스퍼가 얼굴을 찡그렸지만 글렌공작은 무시하고 신관을 불러 마르스신전에 두 사람의 이름을 기록하고 인증서를 내 주었다. 그리고 황제께서 내렸다며 소드마스터의 증표라는 한자루 검을 라모에게 하사했다. 검은 바스터드소드와 형태가 비슷했는데, 검집 양쪽에 드레곤이 양각된 검집 끝에 작은 보석으로 테두리를 한 매우 화려한 형식의 검이었다. 흰 빛의 은은한 검 색깔을 보아하니 공작의 검과 비슷한 형식의 미스릴 검이었다.

 "이 검의 이름은 황제께서 직접 '바이올레이드'라 명명 하셨네. '생명을 위하여'라는 룬어의 조합으로 국가를 위하고 국민을 아끼는 황제폐하의 의지를 담은 검일세. 원래 야스퍼 단장을 예상하고 이 검을 만들었으나 그는 이미 명검을 가지고 있으니 나중에 따로 적당한 물건으로 대신 하겠네."

 공작이 황제를 대신해 검을 하사했다. 라모가 고개를 숙이고 예를 표한 후 검을 받았다.

 "내가 먼저 입궁해서 황제폐하를 뵙고  자네들의 소드마스터 인증을 고할테니, 자네들은 오후 3시까지 황궁으로 들어 와 황제 폐하를 알현토록 하게. 그리고 파울 하레스 영주도 함께 입궐하도록 말을 전해 주게."

 보저황태자가 두사람의 소드마스터 인증을 자기 일처럼 기뻐하며 두 사람에게 다가와 일일이 손을 잡았다. 그런 모습을 글렌공작이 예리한 눈으로 노려 보았다. 황태자와 글렌공작이 황궁으로 떠난 후 라모와 야스퍼도 저택으로 돌아왔다. 파울영주에게 함께 입궁하라는 말을 전한 후 잠시 쉬는 동안 카릴이 자기를 혼자 둔다고 투덜거렸지만 진한 키스 한방에 녹아 버렸다. 그리고 시간을 맞추어 파울영주를 마차에 태우고 궁궐을 향해 달렸다.


처음 궁궐에 와보는 라모는 궁전의 화려함과 그 규모의 거대함에 감탄했다. 중원과는 매우 상이한 돔 형식의 건물이 주를 이루며 성벽과 건물벽에는 기하학적인 무늬가 새겨져 있어 매우 고색창연해 보였다. 궁궐은 외성과 내성으로 구분돼 있었고, 지금 외성문의 안과 밖에는 벌써 소식이 전해 졌는지 많은 기사들과 병사들이 나와 있었다. 리벳가를 제외한 하레스영지에서 두명의 소드마스터가 동시에 탄생한 것이다. 이같은 경사는 호른제국에서 근 백년 내에는 없던 일이었다. 알려지기로는 호른제국보다 두배의 영토를 자랑하는 독사제국에 2명의 소드마스터가 있으며, 자코왕국에도  한명의 소드마스터가 있다고 알려졌다. 그런데 이제 호른제국에는 3명의 소드마스터를 보유하게 됐으니 나라 전체의 안위와 관련해 경사가 아닐 수 없었다.
 기사들로서는 바로 자신들의 꿈인 소드마스터가 궁궐로 온다고 하니 가만히 자리를 지키고 있을 수 없었을 것이다. 기사들은 라모와 야스퍼를 보자 너무 어린 모습이라 일시 어리둥절
 한 모습이었다.
 그동안 키도 더 커 185센티미터 가량 되고 육체도 근육이 붙어 균형 잡힌데다 수염까지 기른 라모였지만 아직 소년 티가 채 빠지지 않은 얼굴이었고, 야스퍼 또한 20대 중반에 불과해 보이니 눈을 믿을 수가 없었으리라. 그들이 의아함과 호기심이 어우러져 박수도 치지 못하고 고개를 갸웃거리는 동안 파울영주와 라모 일행은 궁궐로 들어가 버렸다.

 이미 약속시간이 잡혀 있었으므로 궁정시종의 안내로 세사람은 바로 스칼리저 알 세스트 카르텔베트로 황제의 집무실로 안내 되었다. 문을 열고 들어서자 무슨 연회장이 아닌가 착각하리 만큼 넓은 홀이 나타났고 황제는 문과 반대편의 끝에 앉아 있었다. 시력 나쁜 파울영주 같은 경우는 한참을 걸어 황제 앞에까지 가서야 보이지 않던 공작이 옆에 시립한 모습을 볼 수 있을 정도였다.

 '어서 오시오. 파울영주!"

 황제는 원래 눈이 작았는지 컸는지 알수 없게 눈을 가늘게 뜨고 있었는데 금발 머리카락과 탐스럽게 기른 수염이 반백이었다. 용두상이 새겨진 화려한 의자에 비스듬히 기대듯 앉은 황제는 듣던 데로 턱 끝으로 인사를 대신했다. 대신 시립해 있던 공작이 파울영주에게 말을 건넨 것이다.

 "황제폐하를 뵙습니다."

 세사람이 무릎을 꿇고 앉아 머리를 조아렸다 일어났다. 그제 서야 황제가 약간 쉰 목소리로 느릿느릿 말했다. 듣는 사람으로 하여금 약간 짜증이 나게 한다.

 "파울영주! 몇 년만에 황궁에 오는 거요. 경은 내가 꼭 불러야 얼굴을 볼 수 있는 거요?"

 심약한 파울영주가 '그럴 리 가요' 해 가며 고두백배 해서야 직성이 풀린 듯 그제 서야 라모와 야스퍼에게 눈길을 준다.

 "그대들이 이번에 소드마스터의 인증을 받은 자들인가?"

 아무리 황제라지만 무경우 한데는 공작까지 약간 얼굴색이 변했다. 소드마스터라면 어느 나라를 가더라도 존경과 지위를 약속 받을 수 있는 지고한 경지의 기사라 할 수 있었다. 그런 두 사람을 시종 부리듯 말을 하고 있으니 마음이 불안해 진 것이다. 설마 이 일로 두 사람이 반역이야 하지 않겠지만 반감이 쌓이는 건 결코 좋은 일이 아니었다.

 "그대는 몇 살인가?"

 황제는 수염을 기른 라모의 얼굴이 앳되 보이자 의아한지 턱 끝으로 라모를 가리켰다.

 "17살입니다."

 라모가 미소를 지으며 말하자 황제가 인상을 찌푸렸다.

 "공작! 17살에도 소드마스터가 될 수 있는거요?"

 공작도 그 부분에는 의문이 일었지만 자리가 자리인 만큼 깊게 캘 시간이 없다.

 "아마도----어릴 적 무슨 특이한 인연을 접한 게 아닐 까 사료 됩니다."

 황제는 고개를 끄덕이더니 더 생각하기 싫다는 듯 파울영주를 향해 입을 열었다.

 "파울영주! 내가 그대에게 부탁할 것이 있소."

 맡겨진 물건 내 놓으라는 어조였지만 파울영주는 복명하지 않을 수 없었다.

 "말씀만 하시면 즉시 이행하겠습니다."

 황제가 바로 입을 열었다.

 "근자에 들어 온 보고에 의하면 동쪽 지방의 야만인들이 시끄러운 모양이오. 그대가 영지의 군사를 이끌고 가서 모두 평정하여 호른제국의 위엄을 세우시오."

 파울영주는 발 밑에서 폭탄이 터진 듯 화들짝 놀랬고, 라모와 야스퍼는 마치 허를 찔린 듯 움찔했다. 세 사람이 아무 말도 못하고 서 있자 글렌공작이 보충설명을 했다.

 "얼마 전 동쪽 국경 부근 노스롭 지방에 영지를 가진 코델리아 백작이 구원을 청해 왔소. 누구를 보낼까 고심하던 중에 폐하께서는 하레스성의 정병 일 만 명을 생각하시곤 구원을 약속하셨던 거요. 그러니 파울영주는 두 소드마스터를 데리고 즉시 구원을 떠나시오."

 세 사람은 일시 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 국경의 소란에 왜 내륙 깊숙한 곳에 있는 하레스영지의 군대를 동원한단 말인가. 급한 사안이라면 국경에서 가까운 영지의 군대를 동원하면 될 것이고, 시간이 있다면 전국 각지의 영지에서 조금씩 공평하게 군대를 모으는 것이 상례였다. 라모는 이 일이 바로 글렌의 수작임을 알 수 있었다. 황제가 어떻게 하레스성에 정병 일만이 있다는 걸 알겠는가? 파울영주가 라모의 눈치를 보았다. 어찌 했으면 좋을까 하는 걱정스런 눈길이었다. 라모는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

 "명대로 거행하겠습니다. 황제폐하!"

 라모가 시원스럽게 대답하자 파울영주는 안색이 변했고 야스퍼는 놀랬다. 또 글렌공작은 회심의 미소를 지었다.

 "그런데 황제폐하! 글렌공작님의 휘하 병력들이 호른제국 제일의 강병이라는 소문을 들었습니다. 폐하께서 명하시어 병력 일만 만 보태 주시면 야만인들을 격퇴하는데 그치지 않고, 그들의 근거지를 짓밟아 그들의 왕을 산채로 잡아 황제폐하께 바치겠사옵니다. 허락하여 주시옵소서."

 라모의 첨언이 이어지자 황제의 가늘었던 눈이 조금 떠졌다.

 "호오! 그렇단 말인가? 그거 모처럼 듣는 시원스러운 말이로다. 공작은 당장 파울영주에게 군사 일만을 내어 주도록 하시오."

 글렌공작의 얼굴이 처참히 일그러졌다. 거기에 라모가 한마디를 더하자 글렌공작의 인상이 더욱 처참해 졌다.

 "그리고 저희 두 사람은 소드마스터입니다. 다른 사람과 안목이 다릅니다. 적재적소에 알맞은 인원을 뽑기 위한 군대의 인선을 저희가 직접 할 수 있도록 윤허하여 주십시오. 지휘권도 제 아버님보다는 전장에서 직접 싸울 소드마스터인 제게 내려 주십시오."

 황제는 야만인의 왕이 자신의 발아래 엎드린 통쾌한 장면을 상상하며 지체없이 고개를 끄덕였다.

 "그렇게 하도록 하라."

 공작이 수작을 부리지 못하도록 아예 못을 박아 버리자 그제 서야 라모의 속셈을 짐작한 야스퍼의 얼굴이 활짝 펴졌다.

 "두 소드마스터에게는 각각 백작의 작위를 내리니 반드시 야만인의 왕을 사로 잡아 오도록 하라."

 황제는 뒤늦게나마 소드마스터의 이름이 범상한 경지가 아니라는게 어쩌다 생각 났다는 듯 백작의 작위를 두사람에게 내렸다. 라모는 이 대목에서만큼은 황제 모르게 인상을 찌푸리지 않을 수 없었다. 하지만 라모는 곧 무시해 버렸다. 지금은 공작이 문제였다. 황제의 말이 떨어지자 공작이 무엇이라 말할 요량으로 입을 뻐끔거렸다. 그러나 라모와 야스퍼 파울영주는
 틈을 주지 않고 지체없이 무릎을 꿇었다.

 "황제폐하의 성원에 반드시 보답하겠사옵니다."

 "황제 폐하! 만세!"

 라모 일행과 황제는 서로 만족한 얼굴로 헤어질 수 있었다. 다만 글렌공작 만이 점점 일그러지는 얼굴로 서 있을 뿐이었다. 라모와 야스퍼는 황제의 지시를 받은 내무관료로부터 병력인선에 관한 명령서와 백작서임에 관한 임명장을 들고 궁을 나설 수 있었다.
 원래 작위란 황제가 내리는 영예로운 자리로서 반드시 영지나 그에 상응한 포상이 따라오게 되어 있다. 또한 주요 귀족들이 모인 자리에서 정식의 절차를 거쳐 작위를 내리는 것이 관례다. 하지만 황제는 선심 쓴다는 듯 지나가는 말로 작위를 내리고 있다. 사실 부귀영화에 관심을 가진 자라면 열불이 날 사태였다. 라모는 이 일에도 반드시 글렌공작의 입김이 닿았음을 짐작할 수 있었다. 하지만 재물에 대해 별 관심이 없는 라모나 야스퍼는 그저 그러려니 하며 무덤덤 하게 넘어갔다. 오히려 이 일을 사주한 글렌이 속으로 은근히 두 사람의 눈치를 보았던 것이다. 설마하니 두 사람이 권력에도 별 애착이 없으리라고는 그도 짐작하지 못했을 것이다.
 궁을 나선 파울영주의 안색은 흐렸다. 하레스의 병력을 동원해야 하는 걱정도 한몫 했지만, 호른제국 제일의 대영주이자 실권자인 글렌공작의 비위를 거스르게 했다는 점이 무엇보다 마음을 꺼림칙하게 했기 때문이다.

 "라모야! 공작을 자극할 필요가 있었느냐? 그저 동쪽 영지의 야만인들을 물리치고 황제에게 임무를 완수했다고 얼버무리면 그만 이었을 텐데------. 일이 너무 확대됐어."

 내내 고심하던 표정이던 파울영주가 저택에 도착해 마차에서 내리며 이제 막 말에서 몸을 날려 땅으로 내려서는 라모에게 다가가 걱정을 토로했다. 라모는 아버지의 표정에 감당할 수 없는 적을 만난 병사의 두려움이 깔리자 빙그레 웃었다. 옆에서 듣던 야스퍼는 소리까지 내며 '껄껄' 웃었다. 라모와 야스퍼는 벌써 머리 속에서 재편되는 호른제국의 실력자가 그려지고 있었다. 글렌공작 정도는 마음만 먹으면 언제든지 처치할 자신이 있었다.
 라모의 전신에서 광한마제 사마조의 패기가 솟아 올랐다. 원래는 조용히 일을 진행하려던 라모였지만 이제 사정이 조금 달라졌다. 도전해 오는 적은 철저히 짓밟아 버리면 된다. 파울영주와 달리 글렌공작이 라모의 비위를 건드린 것이 얼마나 위험한 사태를 부를지 반쯤은 예상되는 야스퍼였다.

 "아버지! 걱정하시는 바는 잘 알겠지만 쓸데없는 기우입니다. 글렌공작이 벌써부터 우리를 견제하려는 속셈입니다. 다음대의 공작은 바로 우리 하레스에서 나올 겁니다. 아버지께서는 저만 믿어 주시면 됩니다."

 파울영주는 라모의 야심 가득한 말을 듣자 속이 뜨끔거렸다. 심약한 파울영주로서는 감당못 할 선언이었다. 그러자면 수많은 음모 속에 정쟁을 치루어야 하고 심지어는 내전을 겪을런지도 모른다. 그것도 압도적으로 불리한 상황에서-----. 파울영주는 머리가 지끈 거리기 시작했다.
 그는 조용한 것을 좋아하고 평온을 사랑한다. 이같은 파란은 그의 머리 속에는 조금도 들어있지 않았던 것이다. 그래서 무엇이 좋은지 어깨동무를 하고서 히히덕 거리며 저택 안으로 들어가는 라모와 야스퍼의 등 뒤를 걱정스런 눈으로 바라 보았다.
 그날 저녁 식사를 마치고 모두 휴식을 취하고 있을 때 글렌공작이 파울영주의 저택을 전격적으로 방문했다. 파울영주와 라모 야스퍼는 마차도 타지 않고 기마병 30기를 거느린 채 들이닥친 글렌공작을 영접하기 위해 현관 앞으로 나섰다. 의례적인 인사가 끝나고 접대실로 안내해 자리를 잡자 공작이 바로 입을 열었다.

 "단도직입적으로 말하겠소. 파울영주! 하레스의 전력을 시험하려던 나의 욕심이 지나쳤소. 라모백작과 야스퍼백작도 이해해 주시게."

 공작이 숙이고 들어오자 라모는 의아했다. 이건 뭐지? 자신의 과오를 순순이 인정하는 영웅인가, 아니면 다음 기회를 노리는 효웅인가? 라모조차도 일시 감을 잡을 수 없었다.

 "그리고 라모백작! 야스퍼백작! 우리 리벳가의 병력 일만을 원하는 대로 내어 주겠네. 그러니 그들을 화살받이로 쓰지는 말아 주게. 지금 우리는 호전적인 자코왕국과 국경을 맞대고 있네. 당장 그들의 화살이 독사제국을 노리고 있다지만 언제 호른제국으로 바뀔지 알 수 없는 노릇일세."

 글렌공작은 숨이 찬듯 말을 끊었다가 다시 입을 열었다.

 "일만의 병력은 허무하게 소진되어서는 안되네. 그들은 자코왕국의 도전을 견디게 하는 지지대일세. 우리 글로스타 공작령에서 동원할 수 있는 병력은 10만에 달하네. 하지만 매일 훈련을 받는 정병은 5만에 불과해. 그들의 한 축이 무너지면 국경이 너무 불안해 지네. 최대한 병사들의 희생을 막아야 하네. 자코왕국의 기마병 5만만 국경을 넘어도 우리로서는 장담할 수 없네."

 라모는 흥미로운 표정을 지었다. 자코왕국의 병사들이 하나같이 날래고 무예가 뛰어나다는 사실은 알고 있었다. 더군다나 40만으로 추정되는 병력 가운데 20만이 기마병이었다. 독사제국이 병력을 동원하면 80만으로 추정되고, 호른제국도 50만은 너끈히 동원할 수 있는 여력이 있었다. 그럼에도 불구하고 어느 나라도 자코왕국과 자웅을 겨뤄 승리를 장담하지는 못한다.
 자코왕국은 기사와 검사와 용병의 나라였다. 어린아이 조차도 검을 차고 다닐 정도로 무력을 숭상하는 호전적인 나라였다. 무력이 승하면 그 기운이 외부로 뻗치는 법이다. 그래서 시도 때도 없이 침습하는 자코왕국의 무력에 독사제국이나 호른제국 모두 넌더리를 내고 있었다.
 리벳가의 성장은 바로 이 자코왕국과의 오랜 분쟁과 맞물려 있었다. 자코왕국으로부터 호른제국을 지키는 파수대의 역활을 바로 리벳가가 맡아 온 것이고 가장 많은 피를 흘리기도 한 가문이었다. 오늘날의 공작 위도 바로 리벳가 선조들의 피의 공헌으로 마련된 작위였다.    
"그렇게까지 말씀하시니 잘 알겠습니다. 공작전하의 허심탄회한 말씀 덕분에 일만 병력이 되살아 났군요. 사실 우리의 전력을 보존 하려면 공작전하의 병사들을 어쩔 수 없이 희생할 수 밖에 없었지만, 지금부터는 그들을 최대한 보존하는 방향으로 작전을 짜겠습니다."

 라모가 눙치자 글렌공작은 허탈한 마음과 안도하는 마음이 동시에 들었다. 라모가 자신의 병력을 원할 때 부터 이런 상황은 충분히 예상한 터였다. 평생을 정치판에서 뛰어다닌 자신보다 더 노회한 인물이 이제 겨우 17살이란 말인가? 한마디 한마디가 의표를 찌른다. 적이 된다면 너무도 무서운 자라는 생각이 들자 소름이 돋았다.

 "그리고 공작전하! 자코왕국의 침략은 그리 걱정하지 마십시오. 공작전하의 마음이 호른제국을 위해 한결 같으시다면 저희 하레스가 먼저 최선을 다해 공작전하를 지원하겠습니다. 하지만 저희를 경계하신다면 더 도와 드릴수가 없습니다."

 자신에게 또 다시 적대하면 국물도 없다는 우회적인 표현임을 글렌공작은 알아 들었다. 글렌공작은 일어나서 라모의 손을 잡았다.

 "그럼---. 잘 부탁하겠네."

 그리고 침착한 표정으로 응대하는 라모를 지긋이 바라 보았다. 그러고 보니 우군이라고 생각하면 너무도 든든한 라모가 아닌가. 공작은 배웅을 받으며 기사들을 이끌고 저택을 나서며 혼잣말로 중얼거렸다.

 "새 시대는 새로운 인물을 원하고 또 배출하는가? 이젠 나도 새로운 영웅에게 길을 내주게 생겼군."

 씁쓸한 기색이면서도 한편으로 후련한 심정이 되는 공작이었다. 다음 날 부터 라모와 야스퍼의 행보가 바빠졌다. 야스퍼는 하레스영지로 돌아가 병력을 동원시켰다. 하레스의 병사들은 바로 이같은 날을 위해 땀을 흘리며 훈련을 거듭해 왔던 관계로 사기가 충천해 함성을 질렀다.

 "전쟁이다."

 누군가 외쳤다. 이는 병사들의 가슴에 호기를 불러 일으키며 일제히 함성을 내 질렀다.

 "하레스! 만세!"

 "승리를 위하여!"

 그렇게 하레스영지가 전쟁준비에 발칵 뒤집혀지는 순간 라모는 마법진을 통해 글렌공작의 영지인 글로스타 공작령으로 들어섰다. 글로스타의 병력들은 2만이 자코왕국과의 접경지대에 배치되어 있었고, 3만이 그 뒤를 받치는 형태로 진형을 이루고 있다. 라모는 먼저 마하라자 기사단의 단장을 찾아갔다. 마하라자는 '대군' 또는 '큰 인물'을 뜻하는 고대어였다. 마하라자 기사단이 바로 글로스타의 병력을 이끄는 지휘부 였던 까닭이다.

 "지금 그대는 정신이 있는가 없는가? 그대는 지금 자코왕국과 일촉즉발의 긴장을 유지하는 병사들이 보이지 않는가? 병력을 더 보태줘도 시원치 않을 판에 병사들을 빼 가겠다니-----. 이 무슨 미친 짓인가?"

 공작과 비슷한 나이로 보이는 마하라자의 카스터 드라이트 기사단장이 노기충천해 라모가 내민 황제의 명령서와 공작의 승인서를 집어 던졌다. 주름진 이마에 오랫동안 전장에서 굴러 온 백전노장의 굴강한 기세가 느껴졌다. 하지만 라모는 세세히 사정을 알려줄 필요도 이유도 없었다.

 "지금 황제폐하의 명을 거역하겠다는거요. 명령을 거부하면 당장 그대의 목을 베어버릴 수도 있소."

 당당한 라모의 호통에 카스터단장의 안색이 변했고, 그를 호위해 서 있던 대여섯명의 기사들이 일제히 검을 빼들었다.

 "이런 무례한----. 감히 이곳이 어디라고---. 죽고 싶은거냐?"

 라모가 막사 안의 공기가 서늘해 질 정도의 기세를 흘리며 미스릴검을 빼 들었다.

 "이 검은 황제께서 내리신 바이올레이드란 검이오. 황제께서는 내게 동부 야만인들을 정벌하는 총사령관으로 임명하셨소. 다시 묻겠소. 죽겠소? 아니면 황제폐하의 명을 이행 하겠소?"

 카스터단장은 라모를 노려보았다. 명을 이행하자니 글로스타의 안위가 걱정되고, 거부하자니 황제의 신하로 불충하는 격이 되니 마음 속으로 혼란이 생겼다. 카스터단장이 아무 소리 없이 노려보기만 하자 라모가 검을 치켜들고 성큼성큼 다가갔다. 호위하던 기사들이 방자한 라모를 더 두고 보지 못하겠다는 듯 일제히 달려들며 검을 찔러 넣었다.

 "챙 채챙"

 라모가 약간의 검강을 발해 휘두르자 찔러오던 검들이 하나같이 반토막이 나 땅에 떨어졌다. 그리고 어느 샌가 라모의 검은 카스터의 목에 얹혀져 있다. 퍼뜩 정신이 든 카스터는 자신의 목에 얹힌 검과 라모의 얼굴을 번갈아 바라보았다.

 "자! 결정하시오. 죽음을 받겠소 아니면 명을 받들겠소."

 카스터의 안색이 점점 붉어졌다. 그리고 이어 버럭 호통을 쳤다.

 "이 더러운 간신배 놈. 어린놈이 요사스런 혀로 호른제국을 망치는구나. 그깟 황제의 명보다는 이 글로스타의 영주민들과 호른의 백성이 더욱 중하다. 죽일테면 죽여라. 난 그런 명은 받을 수 없다."

 말을 듣던 기사들의 안색이 창백해 지며 한걸음씩 뒤로 물러섰다. 감히 황제를 겨냥해 망발을 하다니----. 죽어 묻힐 곳도 없을 치명적인 반항이었다. 라모는 이성을 잃다 시피 흥분한 카스터단장의 눈을 바라보다 검을 거두고 뒤로 물러서 파안대소 했다.

 "하하하! 글렌공작전하께서는 인물은 인물이오. 그대같은 의기 넘치고 충직한 기사단장을 가졌으니----. 진심으로 그대의 정의로움에 경의를 표하겠소."

 라모가 고개를 숙이자 카스터단장과 호위 기사들은 얼떨떨한 얼굴이 되었다.

 "군대는 내가 데려 가겠소. 하지만 황제께서 내리신 백작의 작위를 걸고 그대 카스터 드라이트 기사단장께 맹세하겠소. 만약 자코왕국이 침공해 들어온다면 어떤 수를 쓰더라도 그 공백을 메꾸어 주겠소. 그리고 그것도 안되면 우리 하레스의 천인장급 이상의 수뇌부가 이곳에 와서 먼저 뼈를 묻겠소."

 카스터도 벌써 마법사의 통신을 통해 하레스에 두명의 소드마스터가 탄생했음을 알고 있었다. 천인장들의 무위야 알 수 없지만 두 명의 소드마스터가 달려온다면 전황이 달라 질 것이다. 카스터는 황제에 대해 불손한 말을 내 뱉었는데도 불구하고 이렇듯 성심성의로 말하는 라모에게 이젠 고마운 마음이 들었다. 그래서 한결 풀린 안색으로 라모의 의견에 찬동했다.

 "고마운 말씀이시오. 그렇게만 해 준다면 안심하고 그대에게 병력을 맡기겠소."

 그제서야 분위기가 풀려 화기애애해 졌다. 그제서야 카스터단장이 궁금한 표정으로 라모에게 물었다.

 "그런데 라모백작! 소드마스터라고 들었는데 올해 몇살이오?"

 (이런 젠장!)

 아직까지는 신임을 주기에는 너무 어린 나이였다. 그렇다고 거짓말을 할 수는 없었다.

 "올해로 17살이오. 하지만 마르스신전에서 인정을 받은 소드마스터요. 걱정할 일은 없을거요."

 그들이 놀라든 말든 쓸데없는 사족을 달지 않을 수 없는 라모였다.

 "군사 동원에 대한 모든 사항은 카스터기사단장께 위임 하겠습니다. 그러니 바로 군사 일만명을 동쪽 변경의 노스롭영지로 출발시켜 주십시오. 시한은 15일 입니다. 보름 안에 당도하지 않으면 인솔 책임을 진 기사에게 책임을 묻겠습니다. 그럼 이만-----."

 라모는 카스터의 대답을 듣지 않고 바로 등을 돌려 나왔다.

 "아니! 그건 너무-----."

 카스터가 무언가 항변의 말을 하려 했지만 라모는 입가에 미소를 지은 체 무시하고 나와 버렸다. 용서할 것은 용서하겠지만 자신과 하레스의 역량을 저울질 해 보려는 글렌공작에게 작은 경고를 주고 싶었다. 아울러 글로스타영지의 병력들이 과연 정병인가 하는 점도 시험해 보고 싶었다.
 군대는 행군의 속도 하나만 놓고 보아도 그 실력을 알 수 있다. 홀홀단신이라면 부지런히 걸어 보름이면 글로스타에서 동쪽 노스롭 영지까지 간신히 시간을 맞출 수도 있다. 그러나 일만의 군세가 움직인다면 따라오는 보급품을 비롯한 자질구레한 떨거지들이 많다. 도저히 불가능한 요구사항이었다. 그러나 그것은 마하라자 기사단의 고민사항이다. 라모로서는 즐거운 경기일 뿐이었다.


다음 날 라모는 야스퍼와 함께 오전에 수호른 저택을 나섰다.

 “누구를 찾아 오셨다구요?"

 비록 전쟁 준비로 눈코 뜰 새 없이 바빴지만 라모와 야스퍼는 짬을 내 기사아카데미를 방문했다. 동생과 한 약속을 어길 수는 없지 않은가. 수호른시 외곽 서쪽으로 10킬로장 가량 떨어진 곳에 위치한 기사아카데미는 거의 2만평방장의 넓은 공간을 차지 하고 있다. 너른 연병장이 5개에 달했고 건물들은 뚝뚝 떨어져 있어 일면 산만해 보이기도 했다. 그러나 잘 조성된 화단과 잔디밭 질서정연하게 깔린 보도블록 등이 세심하게 손질돼 있어 쾌적한 환경을 조성한다.

 "라도 하레스를 만나러 왔습니다."

 경비병 한명이 형식적으로 방문자들을 통제하고 있었다.

 "글쎄 일학년이라는 건 알겠는데 이름만 들어서는 찾기가 힘듭니다. 약속은 돼 있는 겁니까?"

 경비병은 라모와 야스퍼의 전신에 흐르는 기운이 범상치 않아보여 화를 내지는 못하고 약간의 짜증을 부렸다. 라모는 조금 곤란해 졌다. 찾아오기만 하면 될 줄 알았는데 이런 문제가 발생할 줄이야. 야스퍼가 병사의 무성의함에 성질을 내려고 할 참이었다. 그때 간편한 연습용 기사복장을 한 40대의 인물이 교문으로 들어서다 라모와 야스퍼를 바라보았다. 라모의 곤란한 표정을 보고는 발을 돌려 다가왔다.

 "무슨 일인가?"

 경비병이 라모를 대하는 태도와 매우 상반되게 즉시 고분고분해 졌다. 경비병이 즉시 허리를 굽혔다.

 "마젤교수님! 마침 잘 오셨습니다. 이 사람들이 일학년생 한명을 찾는 모양인데 이름 만으로는 들어 갈 수 없다고 통제하고 있는 중입니다."

 마젤교수는 오랫동안 사람을 가르쳐온 교수 답게 교양있는 얼굴에 시선도 따사로워 보이는 인물이었다. 그는 새삼 라모와 야스퍼를 관찰했다. 두 사람 다 장신에 수족이 길고 체형이 날렵해 검사로서는 이상적임을 한 눈에 알아 보였다. 특히 눈에서 신광을 발하고 서 있는 야스퍼의 기상은 감히 자신으로서도 추측키 힘든 역량을 갖춘 고수임을 대번에 직감했다.

 "누구를 찾아 오셨습니까?"

 마젤교수의 품위 있는 질문에 라모는 이제서야 가망성이 보여 기분좋게 동생의 이름을 알려 주었다.

 "라도 하레스라-----. 그럼 혹 하레스의 소영주이신 라모 소영주와 기사단장이신 야스퍼경 이십니까?"

 마젤이 흠칫하는 기색이더니 대번에 두 사람의 정체를 밝혀낸다. 라모가 고개를 끄덕이자 마젤은 황송한 표정으로 절을 하더니 돌아 서서는 경비병의 따귀를 보기좋게 올려 붙였다.

 "어이쿠!"

 갑작스런 일격에 경비병이 비척비척 몇걸음 물러섰다.

 "네 놈은 기사아카데미의 경비를 맡은 자로서 이 나라의 두 소드마스터도 몰라 본단 말이냐? 당장 교장에게 달려가 이 소식을 알려라. 우리 기사아카데미의 창립 이래 가장 고귀한 분들이 오셨다고 말이다."

 마젤이 크게 호통을 쳤다. 보기 보다는 과격한 구석이 있구나 하고 라모가 생각하는 순간 마젤이 돌아서더니 두 발을 모으고 오른 팔을 가슴으로 올려 정중한 인사를 올렸다.

 "저희 기사아카데미가 두 분께 너무도 큰 실례를 범했습니다. 제가 대신 용서를 빌겠습니다."

 라모와 야스퍼는 처음엔 조금 얼떨떨 했지만 곧 사정을 이해했다. 이곳은 기사아카데미였다. 기사를 꿈꾸는 자들이 모여 있다. 호른제국 뿐만 아니라 대륙 모든 뛰어난 기사들의 정보가 축적된 곳이다. 비록 소드마스터 인증을 받은지 이틀 밖에 지나지 않았지만 이런 놀라운 소식을 모른다면 이미 아카데미로서의 자격이 없을 터였다. 그러니 기사아카데미로서는 황제 보다도 소드마스터가 더 고귀한 신분이라는 마젤의 지적이 틀린 말은 아니었다.
 마젤 덕분에 손쉽게 정문을 통과한 라모와 야스퍼는 그의 안내로 정면에 서 있는 건물로 걸어갔다. 건물은 ㄷ자형으로 지어져 있고 휴식을 위한 작은 정원과 벤치가 놓여 있어 아늑한 분위기를 연출한다. 학생들이 삼삼오오 모여 휴식을 취하는 모습도 보였다. 건물 앞에는 소식이 전해 졌는지 교수들로 보이는 대여섯의 중년기사들이 보였다. 특히 가운데 선 백발백염의 노기사가 이 곳의 교장으로 추측됐다. 교장은 흰머리가 장발을 이루고 있는데다 턱수염과 구렛나루가 무성해 도저히 나이를 추측하기 어려웠다.

 "어서 오십시오. 두분! 저희 기사아카데미의 경사로 군 요. 특히 대륙 제일의 검사께서 이렇게 방문해 주시니 더더욱 영광입니다."

 교장은 매우 친근 스럽게 다가와 라모와 야스퍼의 손을 각각 한 짝씩 잡고 흔들며 기뻐했다. 특히 야스퍼를 잡은 손에 힘을 주었다.

 "그럴 리 가요?"

 야스퍼가 짐짓 겸양을 부렸다. 하지만 칭찬이 싫지는 않은지 절로 입이 벌어지는 건 어쩔 수 없었다.

 "이건 제가 한 말이 아니라 이곳의 학생들과 교수들이 비교 평가해 내린 결론 입니다. 또 저 나름대로 스턴에게 들은 말도 있으니 정확한 평가라고 생각되는군요."

 라모와 야스퍼는 의아했다. 스턴이 이곳을 다녀갔단 말인가?

 "스턴이 왔다 갔습니까? 그가 무슨 일로 이곳에------."

 교장이 기분 좋은 웃음을 흘렸다.

 "모르셨습니까? 스턴은 저의 제자입니다. 제가 가장 아끼는 제자이지요. 스턴은 바로 이곳 기사아카데미 출신입니다."

 라모와 야스퍼의 정신이 대번에 확 깨이는 듯 했다.

 "아! 그럼----. 교장선생님이 바로 전대의 근위대장이셨던 챠벨라인경 이시군요."

 라모와 야스퍼가 자신을 알아보자 챠벨라인이 기분 좋은 얼굴로 끄덕였다.

 "스턴에게 두 분의 말을 듣고 그날 밤 전 밤잠을 설쳤답니다. 호른제국의 한 국민으로서 경하할 일이었고, 한 사람의 기사로서 흠모하는 마음을 이길 수가 없었소이다."

 챠벨라인의 진심어린 격려가 두 사람의 마음을 따뜻하게 해 준다. 챠벨라인은 두 사람을 교장실로 안내로 차를 가져다 대접했다. 다른 교수들도 일부는 앉고 일부는 서서 두 사람의 동정을 살피기에 여념이 없다.

 "교장선생님! 그런데 제가 대륙 제일의 검사라는 결론은 어떻게 난 겁니까? 신빙성이 있는 말입니까?"

 야스퍼가 소파에 앉아 차를 한 모금 들이킨 후 곧바로 자신의 궁금증에 대한 해답을 요구했다. 그런 궁금중은 절대 못 참는 구만 하고 라모는 속으로 실소했다.

 "그건 제가 말씀 드리겠습니다."

 기회를 엿보던 마젤이 즉시 끼어 들었다. 그는 교수다운 어법으로 상황을 설명했다.

 "두 분도 아시겠지만 도란제국에는 두명의 소드마스터가 있고 자코왕국에도 한 명의 소드마스터가 있습니다. 바로 일년전에 자코왕국의 기병 10만이 도란제국의 국경을 침공해 전쟁이 발발 했습니다. 도란제국에서도 발빠르게 대처해 20만의 병력을 진군시켜 막게 했습니다. 그런데 놀랍게도 10만의 자코왕국 기병들이 20만의 도란제국의 병력을 대파해 버렸습니다. 알려진 바로는 마치 송곳으로 찔러가듯 도란제국의 대병 사이를 뚫어버렸다고 하더군요. 도란제국으로서는 절반이나 되는 병사를 잃은 대단한 참패 였지요. 이 전쟁으로 도란제국은 국경에서 무려 150킬로장나 후퇴해 다시 전열을 가다듬어야 했지요. 자코왕국의 기병들은 여기에 만족하지 않고 계속해서 진군해 다시 양군이 접전을 벌였는데 한때 이곳에서도 무려 30만이라는 병력의 우위에도 불구하고 도란제국이 밀렸다고 합니다.“

 듣고 있던 라모와 야스퍼는 자코왕국의 병세가 만만치 않음을 느꼈다. 겨우 10만으로 20만을 대파한 것도 모자라 30만의 병력을 흔들었단 말인가? 마젤은 두 사람의 심각해 하는 표정을 보고는 설명을 덧 붙였다.

 "정보에 따르면 자코왕국의 기병들은 놀라운 기동력을 선 보였다고 합니다. 10만의 병력이 때로는 한 몸으로 또 때로는 5개의 군집으로 나뉘어 도란제국 진형의 약점을 찔렀다고 합니다. 들이칠 때는 마치 창날처럼 날카롭고 후퇴는 바람처럼 재빨라 도란제국의 병력이 일방적으로 도륙되는 상황이었답니다. 이 때 빅투아르 폰 카스텔란경이 나섰습니다. 바로 도란제국의 근위기사단장이자 소드마스터 입니다. 이 사람이 일단의 기병들을 거느리고 오히려 자코왕국의 기병 일부를 함몰시켜서야 겨우 자코왕국의 병력이 물러났다고 합니다. 아무리 소드마스터라도 쫓아가 그들을 요절낼 수는 없었다고 합니다. 일부 피해는 입었지만 자코왕국의 기병들은 당황하지 않고 침착하게 빅투단장을 견제하며 유유히 사라졌다고 하더군요. 빅투단장이 이때 선보인 검강이 무려 이미터에 달했다고 합니다. 앞에 걸리는 것은 사람이고 말이고 모두 동강내며 진격해 오는 그의 무시무시한 위세에 자코왕국의 기병들도 더 이상 버텨 낼 재간이 없었다고 합니다. 지금까지는 바로 이 사람이 대륙 제일의 검사라고 소문이 나 있었고 그 전쟁으로 입증을 한 셈이었지요. 하레스의 야스퍼기사단장께서 나타나기 전까지 말입니다."

 마젤이 야스퍼를 돌아보며 웃음을 지었다.

 "나도 이틀 전 마르스신전에서 검강을 이미터 남짓 발했는데----. 그럼 그와 내가 비슷한 수준이 아닙니까?"

 야스퍼의 질문에 마젤의 미소가 더욱 짙어졌다.

 "하지만 그 뒤 블루호크의 기사 10명과 대련을 하지 않았습니까? 검을 다시 집어 넣은 후 맨주먹으로 그들을 다 때려 눕혔다고 들었습니다. 블루호크의 근위기사들은 특히 그때 마르스신전으로 황태자를 호위해 간 기사들은 상급의 그래듀에이트 들입니다. 누가 감히 호른의 근위기사 10명을 맨주먹으로 물리칠 수 있단 말입니까? 물론 시간을 끌면서 한 사람 한 사람 상대한다면 가능하겠지요. 하지만 순식간에 벌어진 일이라고 들었습니다. 도란제국의 빅투단장이 아무리 뛰어난 검술이 있더라도 불가능한 일입니다. 그러니 대륙제일의 기사라는 명예를 누구에게 주어야 합니까?"

 야스퍼가 자신을 올려 세우는 말에 머쓱한 표정이 되었다.

 "그런가요? 그럼 다른 소드마스터는 어떻습니까?"

 마젤이 즉각 대답했다.

 "알려진 바로는 빅투단장에는 미치지 못하는 것으로 전해 집니다. 도란제국의 프란츠 폰 페르란드공작은 우리의 글렌공작과 비슷한 수준으로 알려지고 있습니다. 또 자코왕국의 리코 폰 마리니엘후작은 베일에 가려 있으나 이제 나이가 20대에 불과해 제외되었습니다."

 라모와 야스퍼가 서로의 얼굴을 돌아 보았다. 자코왕국의 리코후작이 20대에 불과 하다면 그도 환골탈태를 경험했을 가능성이 컸다. 이제 초급에 들어선 스턴천인장이 30살을 갓 넘겼지만 그는 라모와 야스퍼의 집중 조련을 받아 완성된 소드마스터이다.

 "그럼-----. 자코왕국의 리코후작이 야스퍼 단장과 자웅을 겨룰 만 하겠군요."

 라모가 혼잣말 하듯 중얼거리자 마젤을 비롯한 교수들이 모두 반박했다.

 "그럴리가 있습니까? 그는 겨우 20대에 불과하니 아마도 갓 소드마스터에 오른 인물일 것입니다."

 라모가 고개를 저었다. 라모는 야스퍼의 어깨를 짚으며 설명했다.

 "야스퍼 기사단장의 나이도 여러분이 보기에 20대로 보이지 않습니까?"

 챠벨라인교장이 얼른 허리를 굽히며 말을 가로챘다.

 "스턴에게 듣기로는 야스퍼 단장께서는 보기보다 훨씬 나이가 많다고 들었는데-----. 아니! 그럼?"

 말을 하다 말고 챠벨라인교장은 퍼뜩 생각나는 것이 있어 경호성을 발했다. 라모가 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 그도 젊게 보이는 겁니다. 아마 그는 빅투단장을 누르고도 남음이 있는 인물일 겁니다."

 뜻밖의 사실에 챠벨라인교장과 교수들의 말문이 닫히고 침묵이 흘렀다.

 "정말 놀라운--- 사실이군요. 하마터면 우린 리코후작의 진면목을 모르고 오판할 뻔 했습니다. 그럼 도란제국과 자코왕국이 다시 전쟁을 벌이고 두 소드마스터가 나서면-----."

 교수들의 머리 속에 리코에 의해 목이 잘리는 빅투의 영상이 떠 올랐다. 그리고 곧 자코왕국의 기병에 의해 유린되는 도란제국의 병사들이 떠 올랐다.

 "이거---정말 큰일이군요. 그럼 우리는 도란제국과 동맹을 맺어 자코왕국을 견제해야 하는 거 아닙니까? 당장에야 저들이 우리를 돌아보지 않겠지만 도란제국이 무너지고 나면 다음 차례는 우리 호른제국이 될 것이 분명하지 않습니까?"

 마젤이 딴에는 정확한 상황판단을 한다. 라모와 야스퍼는 자코왕국의 기병들과 접해 보지 않았으니 뭐라 판단하지 못했다. 다만 마젤의 설명에 의해 자코왕국과 전쟁을 벌인다면 겨우 자신들의 일만 하레스 병력이 그들과 싸울만 한 것으로 보였다. 교장실이 곧 무거운 분위기에 휩싸였으나 한 앳된 학생의 출현으로 깨졌다.

 "라도 하레스생도가 지금 밖에서 대기 하고 있습니다."

 라도와 비슷한 나이로 보이는 어린 기사후보생이었다.

 "이거 두 분의 소드마스터를 모셔 놓고 분위기가 영 말이 아니군요. 자! 이 결론은 내가 황제께 직접 알릴테니 모두 내려가서 목을 빼고 기다리는 학생들을 보러 갑시다."

 챠벨라인경이 자리를 정리하며 라모와 야스퍼를 밖으로 안내했다. 건물을 나서니 기사후보생들이 마치 개미떼처럼 사방에서 몰려 들었다. 한 학년이 대략 100명 선인데 거의 전학년 500명의 인원이 다 몰려온 듯 보였다.

 "와! 대륙제일의 검사다."

 "야스퍼 기사단장님! 환영합니다."

 학생들이 중구난방으로 떠들어 대기 시작했다. 기다리고 있던 라도와 그의 동료로 보이는 어린 학생들이 라모와 야스퍼에게 다가왔다. 라도의 얼굴이 어째 조금 상기돼 보였다.

 "형! 야스퍼 기사단장님이 정말 그렇게 강한 분인 줄은 몰랐어."

 라도의 낮게 중얼거리는 소리에 라모가 야스퍼의 옆구리를 팔뚝으로 찔렀다.

 "야스퍼단장! 좋겠어. 여기 또 한 명의 팬이 생겼네."

 야스퍼가 민망한 얼굴을 했다. 실상 대륙 제일의 검사는 따로 있는데 밝히지도 못하고 속 앓이를 한다. 그 사람이 바로 옆에 서서 자신의 대한 찬양을 듣고 있으니 더욱 민망한 야스퍼였다. 라모가 그런 야스퍼를 보며 미소를 지을 때 챠벨라인교장이 연습복을 입은 학생 3명을 불러내 라모 앞에 세웠다.

 "라모백작! 혹시 하레스의 레드스톰기사단의 인원을 보충하실 계획은 없는지요. 이 아이들은 제가 실력을 보증할 수 있는 뛰어난 아이들입니다. 6월개월 후면 졸업 입니다."

 라모가 학생들을 보니 전부 훤칠한 키에 잘 빠진 육체를 가졌다. 서 있는 자세만 보아도 기본기가 충실함을 알 수 있었다.

 "뛰어난 학생들이군요. 그런데 이런 정도의 졸업생이면 서로 데려 가려고 줄을 설텐데 어찌 저희들에게 부탁하시는지요. 저희 레드스톰 기사단에 기회를 주신다면 오히려 감사를 드려야 겠습니다. 그렇지요? 소영주?"

 야스퍼가 탐이 난다는 얼굴로 3명의 학생들을 바라보자 그들의 얼굴에 말할 수 없는 희열의 빛이 떠 올랐다. 교장도 기쁨을 금치 못한다는 표정이다.

 "감사합니다. 야스퍼백작님!"

 기사단장이 영입의 의사를 밝혔으니 일은 거의 성사된 거나 다름없다. 라모도 야스퍼의 의견에 고개를 끄덕였다.

 "우 우 우 우!"

 야유가 터져 나왔다. 그리곤 곧 한 학생이 앞으로 나섰다.

 "그들은 평민들이오. 저 녀석들은 기사가 될 자격이 없소. 그래서 어떤 기사단에서도 저들을 데려가지 않으려 하는 것입니다. 교장선생님이 독단으로 저들을 받아 들인 겁니다."

 교장의 얼굴이 약간 상기되었다. 3명의 학생들은 금방 풀이 죽어 시무룩한 얼굴로 고개를 숙였다.

 "분명 이들이 평민이긴 하지만 이들은 뛰어난 자질을 가진 학생들입니다. 두 분이 스턴을 보시면 알겠지만 이들도 그에 못지 않은 재능이 있습니다."

 교장이 고개를 숙이는 모습을 보자 라모는 한심한 생각이 들었다. 신분의 차이로 자신의 재능을 보이지 못하고 멸시를 받는 3명의 학생들이 가련해 보였다. 또 다시 학생들이 야유를 보내자 야스퍼가 고함을 쳤다.

 "닥쳐라. 너희들이야말로 기사로서 자격이 없는 자들이다. 기사는 검으로 자신을 주장한다. 기사가 곧 검이며 검이 기사 자신이다. 기사에겐 그따위 신분은 일푼의 가치도 없다. 내가 이들을 10년 이내에 소드마스터로 만들겠다. 그때에도 너희가 이들을 평민이라 깔볼런지 두고 보겠다."

 열불이 나는지 야스퍼가 학생들을 향해 독살 서린 말을 내 뱉었다. 거기에 라모가 아예 못을 박아 버렸다.

 "이들은 이제 하레스 레드스톰기사단의 예비기사 입니다. 앞으로 남은 학비는 물론이고 일체의 부대비용을 저희 하레스에서 부담하겠습니다. 이들을 잘 돌보아 주십시오."

 교장이 흥분한 표정으로 라모의 손을 덥석 잡았고 3명의 학생들은 감격의 눈물을 흘렸다. 듣고 있던 학생들도 야스퍼의 일갈이 효과를 보았는지 금방 장내가 조용해 졌다. 3명의 학생들이 즉각 한쪽 무릎을 꿇었다.

 "하레스의 소영주님과 기사단장께 충성을 바치겠습니다."

 라모와 야스퍼가 일일이 그들의 손을 잡아 주며 더욱 열심히 검술에 매진할 것을 당부했다. 평민이라 하여 아무도 돌아보지 않았던 3명의 학생들은 졸업 후의 진로가 막막한 형편이었다. 그들의 뛰어난 재질을 높이 사 기사아카데미로 받아 들였던 챠벨라인교장도 요즘들어 각 영지의 기사단에서 사람을 보내 미리 자신들의 기사후보를 낙점하는 과정에서 이들이 번번히 외면 당하자 고민이 많았다. 괜히 그들에게 기사의 길을 열어 주어 오히려 인생을 망치게 한 것은 아닌가 후회가 되었던 것이다.
 그런데 라모와 야스퍼로 인해 그런 고민이 말끔이 가시자 새삼 스턴이 남긴 말을 떠 올리지 않을 수 없었다.

 "라모소영주와 야스퍼기사단장은 진정한 기사입니다. 그분들과 같이 지내며 제 자신이 얼마나 부족한 존재인지를 여실히 깨달았습니다. 제가 레드스톰 기사단에 적을 두고 있다는 사실이 얼마나 큰 행운이며 기쁨인지 매일 느끼고 있습니다."

 스턴의 남겨진 말에 챠벨라인교장은 비로소 동의하는 마음이 들었다.

-----

4장 야만족을 정벌하라

"소영주님! 단장님! 이 지방의 영주인 밀레 샤르코자작이 뵙기를 청합니다."

 라모와 야스퍼는 일만의 병력을 이끌고 지금 호호탕탕 노스롭 지방으로 진군하고 있는 중이었다. 행군 도중 날이 저물어 부르크지방의 한  초원 위에 군막을 세우고 병사들에게 휴식을 취하라 명하였다. 벌써 하레스영지를 떠난 지 5일이 지났다. 이제 여정은 5일 가량이 더 남은 것으로 예상됐다. 밤이 깊어 벌써 병사들은 모두 취침에 들어가고 일부 경비병력만 남아 있는 상태였다.
 그런데 느닷없이 스턴천인장이 임시막사에 앉아 담화를 나누고 있던 라모와 야스퍼에게 보고한다. 수도저택의 경비를 맡고 있던 스턴은 천인장에 오른 후 공을 세울 이번 기회를 놓칠 수 없어 강력히 자신의 의견을 피력해 따라왔다.

 "밀레 샤르코자작이라고------?"

 라모는 의아했다. 처음 들어보는 이름인데다 하레스와는 아무런 친분관계도 없는 자였다. 하지만 일단 그를 들여 보내도록 명하였다. 스턴의 안내로 군막 안으로 들어 온 샤르코자작은 일단 첫 인상이 매우 강팍해 보였다. 바짝 마른 몸매에 눈의 안광이 흐려 결코 점수를 줄 수 없는 자로 보였다.

 "이렇게 두 분의 소드마스터을 뵙게 되어 영광입니다. 전 이곳 부르크지방의 영주인 밀레 샤르코자작이라고 합니다."

 밀레자작의 눈이 매우 초조하고 불안해 보였다. 통성명을 마치자마자 그가 갑자기 털썩 무릎을 꿇었다.

 "라모백작님! 야스퍼백작님! 제발 저를 살려 주십시오."

 그가 머리를 조아리자 라모와 야스퍼는 어리둥절해 졌다. 밑도 끝도 없이 살려 달라니-----. 야스퍼가 그를 채근했다.

 "상황을 설명해 보시오. 도대체 무슨 일이오?"

 밀레자작은 여전히 머리를 조아리며 공포에 몸을 떨었다.

 "어둠의 살인자가 나타나 성안의 사람들을 마구 죽이고 있습니다. 약 한달 전쯤부터 출현하기 시작했는데 아무도 본 사람이 없어 정체를 알 수 없습니다. 그 자를 본 사람은 모두 죽었으니까요. 날이 어두워지기만 하면 여지없이 나타나는데 벌써 성안의 사람들 반은 죽어 나갔습니다."

 야스퍼가 냉소했다.

 "아니 기껏 어쌔신 한 명 때문에 난리라는 거요? 성에는 기사도 있고 마법사도 있을 텐데 암살자 하나를 잡지 못한단 말이오?"

 밀레자작이 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 표정으로 머리를 저었다.

 "결코 어쌔신의 수준의 아닙니다. 이 놈은 악마입니다. 저희 영지는 규모가 작아 원래부터 병사의 수도 많지 않을 뿐더러 마법사도 2명밖에 없었습니다. 그런데 어둠의 암살자가 제일 먼저 살해 한 사람이 바로 이 마법사들과 검술을 익힌 기사들이었습니다. 나머지 500명의 병사들도 한달 내내 성안에서 살인이 일어나자 공포를 이기지 못하고 도망쳐 버려 이제 남아 있는 인원도 얼마 되지 않습니다. 두 분 백작님! 지금 제가 여기 와 있는 사이에도 성 안에서는 살인이 일어나고 있을 겁니다. 제발 도와주십시오."

 라모가 못마땅한 얼굴을 했다. 구원을 청하러 왔다지만 자신의 가족들을 내 팽개치고 달려 오다니-----. 밀레자작의 강팍한 얼굴이 더욱 못나 보인다. 하지만 같은 호른제국의 신하가 아닌가. 부탁을 거절할 수는 없어 보였다.

 "스턴천인장! 병사 일백명을 추려 자네가 직접 밀레자작을 도와주게. 자네 실력이면 충분 하겠지? 6써클과 5써클의 마법사 2명을 대동하게. 우리는 계속 행군해 나갈 테니 일이 끝나거든 즉시 합류하게."

 처음엔 백인장을 한 명 보낼까 생각했지만 만전을 기하기 위해 스턴을 보내기로 했다. 금방 울듯했던 밀레자작의 표정이 불만으로 가득해 보이는 얼굴로 바뀌었다.

 "라모백작님! 병사 5백 명으로도 얼굴조차 볼 수 없었던 놈입니다. 그런데 겨우 100명의 병사라니요. 어림도 없습니다. 적어도 일 천 명은 필요합니다."

 라모의 허락이 떨어지자 금방 빚쟁이처럼 졸라온다. 뒤에 서 있던 스턴이 불쾌한 얼굴로 밀레자작에게 일갈했다.

 "우리 하레스의 병력을 기껏 이런 시골영지의 병사들과 비교하는 거요? 우리만으로 도 충분할테니 밀레자작께서는 걱정을 붙들어 매 두시오."

 눈에서 불을 뿜어내며 스턴이 장담하자 밀레자작은 찔끔해 입을 다물었다. 그리고 곧 이어 100명의 병사들을 소집해 놓은 모양을 보니 경장차림에 질서정연한 예기가 흘러 정병 중의 정병이 아닌가. 밀레자작으로서는 이렇게 절도 있고 정연한 군대는 본 적이 없었다. 모일 때는 갑옷의 절그럭 거리는 소리가 요란하더니 일단 집합하자 숨조차도 크게 쉬지 않는 듯 고요하다. 그제야 안도한 밀레자작은 스턴과 병사들을 인도해 자신의 성으로 향했다.
 다음날 라모와 야스퍼는 노스롭영지를 향해 군대의 행진을 계속하게 하였다. 부르크성으로 떠난 스턴에게는 아침에 통신마법을 통해 보고가 올라왔다. 자신들이 도착했을 때는 이미 10여명의 인물이 살해된 뒤였으며 그 뒤로는 아무런 사건도 일어나지 않아 하룻밤을 더 기다려야 한다는 전언이었다. 하레스의 병력은 그날 하루를 꼬박 행군해 가다 해가 지자 군막을 세우고 일박했다. 이제 노스롭까지는 나흘 거리를 남겨 두고 있었다. 다음날의 행군을 위해 라모는 일찌감치 잠자리에 들었다. 얼마간 잠들었던 라모는 누군가 군막의 천을 들추고 들어 오는 기척을 느끼고 잠에서 깨어났다.

 ""소영주님! 스턴천인장으로부터의 보고 입니다."

 일직 마법사다. 마법사가 수정구슬을 내 밀었다. 수정구슬 안에는 스턴의 조금 창백한 안색이 비췄다.

 "소영주님! 암살자를 잡는데 실패 했습니다. 그런데 그게--- 범인은 다름아닌 마족이었습니다. 이제 열 두어살 먹은 것으로 보이는 체구와 얼굴이었는데 놀랍게도 공간을 째고 나타났습니다. 머리와 눈동자가 보라색인 것으로 보아 틀림없는 마족 입니다. 제 검술에 당하지 못한다는 걸 알자 사라졌다가 등 뒤의 공간을 열고 습격하는 바람에 왼팔을 관통 당했습니다. 병사들도 여섯명이 중경상을 입었습니다. 다행히 죽은 병사는 없지만 하레스 기사단의 명예를 실추 시켰습니다. 벌을 내려 주십시오."

 마족이라면 스턴을 질책할 수 없다. 라모는 그를 위로하고 일단 대기하라고 이른 다음 통신을 끊었다. 다음 날 라모는 카릴을 수정구로 호출했다. 카릴은 일이 있으니 나중에 노스롭지방으로 직접 가겠다며 수호른에 남은 상태였다.

 "흐흥! 마족이라구? 누군 지는 모르지만 간이 배 밖으로 나왔군. 감히 인간세상에 나와 함부로 살인을 하다니------. 이건 인간들의 일이기 이전에 드레곤에 대한 도전이야. 좌표를 불러 줘. 당장에 가겠어."

 라모는 카릴과 부르크성에서 저녁 무렵에 만나기로 약속을 정했다. 라모는 야스퍼에게 계속 군대를 인솔해 노스롭지방으로 행군하라고 당부한 후 저녁무렵 부르크 성으로 텔레포트 했다.
 부르크성은 성이라고 부르기에는 조금 규모가 작아 보였다. 외성 내성의 구분도 없었고 2미터 남짓한 돌벽을 쌓아 경계를 만들었을 뿐이었다. 성 안도 영주의 거처와 병사들의 숙박시설만을 갖춰 놓아 조금 썰렁해 보였다. 성의 한쪽 켠에 마련된 마법진을 통해 라모가 나타나자 여기저기서 휴식을 취하고 있던 하레스의 병사들이 일어나 군례를 취하였다. 스턴을 보니 왼팔에 붕대를 감고 있는데 얼굴 색이 호전돼 보였다.

 "어서 오십시오. 라모백작님! 스턴천인장 덕분에 어제는 한 사람도 죽지 않았습니다. 정말 스턴천인장의 검술에 감탄했습니다. 중간에 한번 실수하여 상처를 입었을 뿐 그 뒤부터는 일방적인 공격이었습니다. 마족이 견디다 못해 공간을 열고 도망가 버렸죠."

 밀레자작이 옆에서 스턴에게 공치사를 해 댄다. 그러나 스턴은 무안한 얼굴로 고개를 숙였다. 라모와 야스퍼로부터 소드마스터에 올랐음을 인증 받은 스턴이었다. 그런데 아무리 등 뒤로 부터의 기습이었다지만 상처를 입었다는 것은 소드마스터의 체면을 구기는 불상사였다. 라모를 볼 면목이 없었다.

 "죄송합니다. 전연 기척을 느낄 수 없었습니다. 아마 제가 방심한 모양입니다."

 라모도 그 점이 못 마땅했지만 충분히 잘못을 인지한 듯 보여 더 이상 추궁하지 않았다. 곧이어 카릴이 공간 이동해 왔다. 갑자기 절색의 미녀가 마법진을 통해 나타나 라모에게 다가오자 그동안 흐리멍텅 했던 밀레자작의 눈동자가 살아나며 무섭게 빛을 발하기 시작했다.

 "이놈은 이거 뭐야? 너 눈 안 깔아?"

 밀레자작의 눈 속에 자신에 대한 욕망이 가득 찬 걸 보자 카릴이 분노했다. 밀레자작은 여자로부터 이런 모욕적인 말을 들어 본 적이 없었다.

 (빌어먹을 년! 얼굴이 반반하다고 나를 모욕해? 두고보자.)

 속으로 이를 갈았지만 감히 발작하지 못했다. 카릴이 라모와 어떤 관계인지 알 수 없었고 그녀 자신의 눈에서 무서운 기세가 피어오르자 온 몸이 오싹해 졌던 것이다. 밀레자작이 얼굴을 돌리며 자신을 외면하자 카릴은 당장에 박살을 내 버릴까 생각하다 라모의 얼굴을 보고 참았다.

 "어머! 라모! 몇 일 새 행군하느라 고생해선지 얼굴이 반쪽이 되었네?"

 카릴이 다가와 라모의 입술에 가볍게 입을 맞추었다. 곁눈질로 이를 쳐다보던 밀레자작의 눈에 불똥이 튀었다. 나는 왜 이다지도 지지리 궁상으로 저런 절세미인을 만나 지 못했을까 하는 평생의 자책과 후회가 엄습하는 밀레자작이었다. 라모가 쓴웃음을 지었다. 무슨 몇일 행군 했다고 얼굴이 반쪽이 된단 말인가. 카릴이 여전히 여자다운 호들갑을 떤다고 생각하니 그녀가 은근히 귀여워 진다.  

"카릴! 마족이 공간을 마음대로 넘나드는 모양인데 그렇다면 잡을 방도가 없잖아. 불리하다 싶으면 공간을 열고 도망쳐 버릴테니-----."

 라모의 의문에 카릴이 빙긋 미소를 지었다.

 "오지 않는다면 모를까 이곳에 온다면 도망치지 못하게 내가 결계를 칠테니 그 사이 라모가 잡아. 어떤 놈인지 얼굴 한번 봐야겠어."

 시간도 마침 저녁이고 해서 라모와 카릴 스턴은 밀레자작의 요청으로 저녁식사를 함께 하기로 했다. 자신의 아내라 소개하는 자작부인을 보니 얼굴이 검붉고 밀레자작보다도 훨씬 더 나이가 들어 보였다. 또 식사를 하면서 연신 트림을 해 옆에 있는 사람들의 입맛을 떨구었다. 전형적인 정신병리학적 환자의 모습이다. 심화가 쌓여 울혈이 생긴 경우다. 그래서 라모를 비롯해 일행은 먹는 둥 마는 둥 식사를 서둘러 끝냈다.

 "거 트림 좀 작작해. 손님들이 계신데 밥맛 떨어지게 시리----."

 밀레자작은 라모 등이 금방 포크를 내려놓자 자신의 아내에게 면박을 주었다. 자작부인이 적의가 가득 담긴 시선으로 밀레자작을 쏘아 보았다.

 "이게 다 누구 때문인데-----. 다 당신 때문이잖아. 당신이 그 여자를-----."

 밀레자작이 황급히 소리쳤다.

 "입 닥쳐. 한번만 더 그따위 소리 하면 당장 내 쫓아 버리겠어."

 난데없는 부부싸움에 라모 등은 멀뚱한 얼굴로 그들을 바라보았다. 자작부인은 분노와 슬픔으로 어느새 눈 주위가 축축해 진다. 라모는 자작부인의 말을 미루어 짐작했다. 아마 마족의 사건에는 밀레자작의 부정한 행위가 연관된 것이 틀림없었다. 역시 밥 맛 없는 작자로군. 어떤 사건이 발단이 되었는지 알 수 없었지만 트림을 하는 자작부인 보다는 자신의 아내에게 공박을 가하는 자작이 라모는 더 밉상으로 보인다.
 저녁식사를 끝낸 후 라모는 자작을 채근해 성문 앞 광장의 한켠으로 나가도록 했다. 일의 원흉이 자작임을 알아낸 이상 그를 미끼로 쓸 작정이었다. 자작은 매우 불안해 하며 꺼리는 기색이 완연했지만, 오늘 밤 마족을 잡든 못 잡든 철수 할 것이란 협박에 마지못해 응해 왔다. 의자 3개를 광장 한켠에 내 놓고 그 위에 앉은 라모와 카릴 자작은 밤이 이슥해 지도록 마족의 출현을 고대했다. 사위는 쥐죽은 듯 고요했고 사방에 밝혀 놓은 횃불이 '타닥' 거리며 타는 소리를 낸다.

 "왔구나!"

 카릴이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

 "지금 우주의 기운을 한 곳으로 모은다. 결계발동!"

 카릴이 손을 들어 손가락을 튕기자 성벽에서 일제히 붉은 기운이 솟아오르며 성 안 전체를 감쌌다. 그러나 한참 지났으나 아무런 징조도 보이지 않았다.

 "이곳에 와 있다는 걸 알고 있다. 너는 이제 도망갈 수 없어. 나타나라."

 카릴이 재차 소리치자 갑작이 공간이 흔들리며 이쪽 저쪽의 성벽에서 '쾅'하는 소리가 연신 들려왔다. 아마 카릴의 결계를 뚫고자 하는 모양이었으나 여의치 않아 보인다. 몇 번 폭음이 들린 후 또 한참 동안 아무런 동정도 보이지 않는다. 라모가 천천히 자리에서 일어났다. 공간이 열리며 얼굴 하나가 튀어 나왔다. 몸은 그대로 공간에 잠겨 있고 머리만 나오니 기괴한 모습이다. 그러나 스턴의 말대로 보라색의 머리카락과 눈동자를 한 마족이다. 마족은 12살 가량의 소년티가 완연했는데 얼굴이 눈물로 범벅이 돼 있다. 지금도 계속해서 눈물을 흘리는 모습을 보며 라모는 어쩐지 측은한 생각이 들었다. 그래서 라모는 검을 빼지 않고 서서히 마족에게 다가갔다. 마족은 라모가 다가오자 입술을 깨물더니 공간에서 완전히 몸을 빼내었다. 이미 도망은 포기한 기색이다.
 마족은 반쯤 잘려진 화살 하나를 오른손에 꼭 쥐고 있는데 인간의 선혈로 짐작되는 액체가 그곳에 엉겨있다. 라모는 눈물로 더렵혀진 마족의 얼굴과 손에 들고 있는 무기라고 할 것도 없는 화살을 번갈아 바라보았다. 보라색 눈과 머리카락만 아니라면 그대로 골목대장 같은 어린아이의 치기가 엿보인다.

 "마족이여! 너는 왜 인간들을 살상하고 다니는 것이냐?"

 라모가 질문을 하자 마족이 악을 썼다.

 "아냐! 난 마족 아냐."

 그러면서 더 큰 울음보를 터트리려고 울먹울먹 한다. 라모는 마족아이의 모습을 보자 갑작
 이 전생의 고손녀 고손자의 영상이 떠오르며 마족아이와 겹쳐진다. 이 마족은 진짜 어린아
 이로구나. 그러자 라모는 도저히 잠자코 있을 수가 없었다. 라모가 마족에게 다가갔다. 울던 와중에도 마족은 라모가 다가오자 황급히 회피하며 손에 든 화살을 치켜 들었다. 라모가 다가서며 탄지신통을 발해 마족의 혈도를 짎었다. 그리곤 쓰러지는 아이의 육신을 낚아채 가슴에 안았다. 몸을 움직일 수는 없었지만 공포로 아이가 몸을 부들부들 떨었다.

 "그래. 아이야! 미안하구나. 다신 널 마족이라 부르지 않으마. 두려워하지 마라. 넌 해치지 않겠다."

 품속에 아이를 안고 내려다보니 눈물 젖은 얼굴이 통통하니 아직 젖살도 빠지지 않은 듯 보인다. 라모는 아이의 보라색 머리카락을 한차례 쓰다듬어 준 후 이마에 키스했다. 아이는 라모의 진심 어린 말과 행동 그리고 연민에 가득 찬 눈동자를 보자 그제 서야 약간 진정이 되는지 입을 삐죽거리더니 '으앙'하고 기어코 울음보를 터트린다. 라모는 아이의 혈도를 풀고 품에 꼭 안은 후 아이의 등을 쓸며 토닥거렸다. 아이는 혈도가 풀렸는지도 모르는지 그냥 라모의 품에 자신의 몸을 맡긴 채 하염없이 오열했다. 사태가 이상한 방향으로 풀려가자 밀레자작이 의자에서 벌떡 일어나 소리쳤다.

 "라모백작님! 그 놈은 마족이요. 마족은 인간의 고통과 불행을 즐기는 존재입니다. 어찌 흉악한 마족에게 동정심을 보이십니까?"

 밀레자작의 목소리가 들리자 소리내어 울던 아이가 울음소리를 그치고 부들부들 떨리는 손
 을 들어 밀레자작을 가리켰다.

 "저 자가 우리 엄마를----엄마를 죽였어요. 집으로 병사들을 데리고 쳐 들어와서는 끄윽-- 우리 엄마 옷을 끄윽-- 벗기고 그리고 죽였어요. 그래서 원수를 갚으려고 왔는데---- 사람들이 자꾸만 막아서 끄윽----할 수 없이 죽였던 거예요."

 라모는 아이의 말을 듣자 밀레자작에 대한 분노를 숨길 수 없었다.

 "이 천하의 호색한아! 이 살인자야! 지금까지 도대체 몇명의 여자를 간살한 것이냐. 너 같은 자와 20여년을 함께 산 나도 죽일 년이다. 지옥불에 구워 질 인간말종아!"

 뜻밖에 자작부인이 뛰쳐 나오며 소리쳤다. 라모는 아이를 안고 돌아섰다. 밀레자작은 자신의 부인까지 나서 자신을 질책하자 멍한 얼굴로 할말을 잃은 표정이다. 라모가 자작부인을 향해 입을 열었다.

 "부인! 난 이제 저 자를 참수형에 처하고자 하오. 이의가 있으면 지금 말하시오."

 라모의 담담한 말투 속에 감출 수 없는 분노가 섞여 있다. 자작부인은 잠시 머리를 숙였다 들더니 결연히 소리쳤다.

 "제발 저 자를 죽여 주세요. 저 자는 살아 있는 자체가 죄악이고 마족보다도 더 더러운 자예요."

 라모와 자작부인의 말을 듣던 밀레자작의 안색이 창백해 졌다. 원래 강팍한 얼굴이 바로 해골이 되어 가는 듯 하다.

 "라모백작님! 저---저는 황제께서 작위를 내리신 귀족입니다. 만약 저를 죽이신다면 아무리 백작이라도 큰 후환이 있을 겁니다."

 차라리 살려달라고 비느니만 못했다. 밀레자작의 협박이 라모의 귀에는 제발 죽여 달라는 읍소로 들렸다. 라모가 스턴을 바라보았다. 스턴이 라모의 눈길을 받자 금방 몸이 경직된다. 라모가 턱으로 밀레자작을 가리켰다. 스턴이 잠시 망설이는 기색이었으나 어느 명인데 거역 할 것인가. 곧 검을 빼 들고 밀레 자작에게 성큼성큼 다가갔다.

 "라모백작! 살려 주세----."

 스턴의 빛살 같은 검이 목을 훓고 지나가자 밀레자작은 말을 채 끝내지도 못하고 목이 떨어지고 말았다. 밀레자작으로서는 마족으로부터 목숨을 구명코자 라모를 청했지만, 바로 라모로 인해 자신의 궁색한 목줄이 떨어 질 런 지는 예상할 수 없었으리라. 죽은 자작의 옷에 피를 닦아 낸 후 검집에 다시 검을 꽂아 넣으며 세상사란 정말 알 수 없는 요지경이란 생각이 스턴의 뇌리를 스친다.      

"라모형! 고마워요. 이 은혜는 죽어서도 잊지 않을께요."

 아이는 소멸되고 말았다. 밀레자작이 죽은 뒤에 아이는 혈도가 풀렸음에도 맥을 추지 못했다. 축 늘어진 몸을 일으켜 세우지 못하자 라모는 아이를 부르크성 안의 손님 방에 누였다. 그러나 아이는 검은 기운이 점차 솟아오르더니 어느 순간 흔적도 없이 사라져 버렸다.

 "아마 어느 마계의 상급 마족이 인간 세상에 나왔다가 여인을 취한 모양이군. 아이는 자신이 마족 임을 모르고 컸을 테고 자신의 어머니가 죽자 비로소 각성을 한 것으로 보이는데-------. 몇년 안으로 자신의 마족 아버지와 만날 수 있었겠지만 각성의 시기가 너무 빨랐어. 어머니를 잃은 슬픔과 자신이 인간이 아닌 마족이라는 사실에 충격을 받은 모양이야. 마족은 정신체이니 살고자 하는 의지가 없다면 저절로 소멸될 수 밖에------."

 카릴의 설명을 들으며 라모는 비통한 심정이 되었다. 마족아이는 자신의 전생을 비추는 거울로 보였다. 아마도 자신의 고손자 고손녀들도 이 마족아이와 같은 전철을 밟고 있는 것은 아닌가 하는 두려움이 엄습해 왔다. 중원에서야 사마외도라 칭하는 자신이 바로 마족이 아닌가. 라모는 또 자신이 환생한 후 반성했던 전생이 지금도 영향을 미치고 있는데 씁쓸한 마음이 들었다. 자신은 지금도 전쟁을 위해 발길을 재촉하고 있다. 지금까지 자신의 행동을 되돌아 보면 전생의 사마조와 무었이 다른가? 경허대사를 생각하면 조금 꺼려지기만 했을 뿐 행동에는 거침이 없었다. 자신에게 대적하는 사람은 적아를 막론하고 제거해 버리려는 사마조의 습성이 은연중 라모에게도 배어 있었던 것이다.
 그런데 마족아이의 소멸을 지켜보며 라모는 자신의 인생행로가 또 다시 비틀어지고 있는 것은 아닌가 불안해 지기 시작했다. 무한의 회색공간에서 경허대사가 그를 위해 들려 준 부처님의 일화가 생각났다.

 부유한 한 젊은이가 부부동반의 친구들과 야유회를 가게 되었으나 그 자신은 독신이었으므로 기생을 데리고 갔다. 그러나 다들 놀이에 정신이 팔려 있는 동안 그 기생은 여러 사람의 옷과 값진 물건을 가지고 달아나 버렸다. 그래서 그들은 도망간 기생을 찾다가 숲 속의 나무 아래서 명상에 잠겨 있는 부처님을 보고서 물었다.

 "한 여자가 도망가는 것을 보지 못했습니까?"

 자초지종을 들은 부처님은 그들에게 말했다.

 "젊은이들이여! 달아 난 여인을 찾는 것과 자신을 찾는 것 중에서 어느 것이 더 중요한가."

 라모는 혹시 자신도 달아난 여인을 찾는데 더 주력하는 것은 아닌가 의심되었다. 아니 되돌아보면 분명히 그러했다. 그렇다면 자신에게 마련된 여분의 생애를 어떻게 살아야 할까? 마족아이의 소멸은 현재 사마외도로 흐르는 라모의 인생행로에 큰 경각심을 불러 일으켰다. 라모는 꼬리를 물고 이어지는 회한과 반성의 시간으로 마족아이가 소멸된 침대 곁을 오래도록 떠나지 못했다.


부르크성의 사건은 이렇게 일단락 되었고 다음 날 라모는 부지런히 야스퍼의 뒤를 쫓았다. 하지만 이미 사마조의 기세는 많이 수그러든 뒤였다. 카릴은 아직 자신의 볼일이 남았다며 다시 수호른으로 돌아갔다. 그로부터 사흘 후 하레스의 일만 병력이 노스롭지방으로 들어섰다. 오는 도중 점점 지세가 험해 지더니 노스롭지방은 더욱 거친 산야가 펼쳐져 있다. 특별히 큰 산은 보이지 않았으나 얕으막한 산과 언덕이 곳곳에 포진해 사람의 시야를 막고 행군을 어렵게 만든다. 노스롭성은 작은 산과 산 사이에 난 분지로는 너무 넓고 평야라 부르기엔 좁은 지형에 세워져 있다. 노스롭성을 향해 난 길을 따라 군대를 이끌며 라모는 자못 의아했다. 넓은 분지 안에 말이 가득했던 것이다. 말들의 '히이힝'거리는 울음소리와 발굽소리가 사방에서 들려오는 듯 싶었다. 노스롭성이 보이기 시작하자 일단의 무리들이 연락을 받았는지 말을 달려 오고 있었다.

 "라모백작! 야스퍼기사단장! 어서 오십시오. 뵙게 되어서 영광입니다. 제가 노스롭의 영주 코델리아백작 입니다."

 기사 20여명을 이끌고 말을 달려 다가 온 코델리아백작이 붉은 망토를 멋지게 날리며 말에서 내려 고개를 숙였다. 옷매무새는 멋졌지만 그의 얼굴은 피곤으로 찌들어 있었다. 아마 연일 전투가 벌어지는 모양이다. 코델리아백작은 40대 중반쯤으로 보였는데 벌써 이마에 굵은 주름이 가득하다. 마치 고난을 혼자 짊어진 듯 고초어린 얼굴을 하고 있다. 라모와 야스퍼도 말에서 내려 수인사가 끝나고 나자 코델리아백작이 하레스의 병사들을 한번 둘러보고 감탄을 발했다.

 "소문은 들었지만 정말 훈련이 잘 된 정병이군요. 이제 한시름 놓았습니다. 야만족들이 얼마나 극성인지 그동안 한시도 편하게 쉬어 본 적이 없습니다."

 코델리아백작은 말을 끝내고 나서도 하레스의 정예한 병사들을 다시 한번 둘러 보았다. 분지로 들어서면서 백명 단위로 오와 열을 맞추고 서는데 조금도 흐트러짐이 없다. 병사들의 눈에서는 오랜 여정에 따른 피로감은 찾아 볼 래야 찾아 볼 수가 없었다. 함부로 퍼지거나 앉는 병사는 커녕 빛나는 창칼 사이로 번뜩이는 군사들의 사기가 엿보인다.

 "그런데 노스롭 영지에 왠 말들이 이렇게 많습니까? 원래 말을 많이 키우시던가요?"

 지형의 험악함에 비추어 지나치게 말들이 많은 듯 해 라모는 묻지 않을 수 없었다. 코델리아 백작이 껄껄 웃었다.

 "이게 다 라모백작 덕분 아닙니까? 마하라자 기사단이 타고 온 말들입니다. 놀랍게도 그들 일만명 전부가 기병이었습니다. 보름 안으로 도착하지 못하면 책임자를 처벌하겠다고 엄포를 놓았다지요? 그들은 벌써 이틀전에 이곳에 도착 했습니다. 마하라자 기사단은 자신이 먹을 식량만 휴대한채 짐꾼이나 마차 기사의 시종 등을 다 떨구어 놓은 채 말을 달려 왔다고 합니다."

 라모는 코델리아백작의 말을 듣자 마하라자기사단의 카스터단장에게 조금 미안한 감정이 드는 한편 이토록 무리를 한 결단에 놀랬다. 자신은 보병을 염두에 두고 있었는데 자코왕국을 막을 기병을 내 놓다니----. 라모와 야스퍼를 또 한번 시험하고자 하는 것은 아닌가 부담이 되었다. 자신의 입으로 만일 자코왕국이 쳐 들어 오면 직접 달려 가겠다고 큰소리를 치지 않았던가.

 "그들은 어디에 있습니까?'

 도착했다면 먼저 자신에게 신고를 하는 것이 순서가 아닌가. 그런데 말만 보일 뿐이었지 사람은 종적이 없다. 코델리아백작이 손을 들어 작은 산이 물결치듯 첩첩이 중첩되어 보이는 동쪽을 가리켰다.

 "어제 일단의 야만족들을 쫓아 저 곳으로 갔습니다."

 옆에 서 있던 야스퍼가 노기충천한 모습으로 외쳤다.

 "뭐라구요? 아니! 이것들이 명령도 없이 자기 마음대로 들어갔단 말이오?"

 야스퍼가 화를 내자 코델리아백작이 난처한 얼굴로 말을 더듬었다.

 "그게 저---- 제가 부탁했습니다. 하도 야만족들이 자주 기습을 해 오는 통에 골머리를 앓고 있는데 마하라자기사단이 도착했길래 제발 소탕해 달라고 엘리너 저든기사대장에게 부탁했지요."

 야스퍼가 말을 듣고는 고개를 돌려 소리쳤다.

 "통신마법사! 어디 있나?"

 통신마법사가 허겁지겁 달려 왔다.

 "마하라자 기사단의 엘리너 기병대장을 호출해라."

 야스퍼의 명령에 마법사가 수정구를 꺼내 마하라자 기사단을 호출했다. 그러나 뭔가 주파수가 맞지 않는지 흐릿한 영상이 서너번 스쳐 가더니 간신히 로브를 입은 중년의 마법사가 나왔다.

 "여기는 하레스의 레드스톰 기사단이요. 마하라자기사단의 엘리너 기병대장은 어디 있소?"

 또 다시 영상이 흐려 졌다가 되돌아 왔다. 아마도 그쪽의 마법사가 제대로 마력을 부여하지 못하는 모양이다.

 "큰일 났습니다. 기습을 받았습니다. 양 쪽 협곡으로 부터 화살이 비오듯 쏟아지고 있습니다. 기병대장께서는 어디로 갔는지 보이지 않습니다."

 듣고 있던 라모가 인상을 일그러 뜨리곤 급히 수정구 앞으로 나아갔다.

 "이런 젠장! 그곳의 좌표를 불러라."

 옆에 보좌해 서 있던 페넬이 급히 즉석에서 마법진을 그리기 시작했다.

 "스턴천인장! 자네가 병사들을 인솔하게. 코델리아백작께서는 병사들을 성으로 인도해 쉬게 해 주십시오."

 급급히 스턴과 코델리아백작에게 당부하고 라모는 야스퍼와 함께 마법진을 통해 공간이동을 시작했다. 라모와 야스퍼가 공간이동을 끝낸 후 본 광경은 지옥도였다. 좁은 협곡에 일만에 가까운 병력이 갇힌 채 양 쪽 계곡 위에서 쏘아지는 화살에 족족 쓰러지며 아수라장을 이루고 있다. 양쪽 계곡 위에서는 돌과 바위를 굴리기도 해 으스러진 병사들의 시체가 널려 있다. 그야말로 독 안에 든 쥐 꼴이었다. 라모와 야스퍼는 분노에 앞서 너무도 어이가 없어 입을 벌리고 섰다. 저 쪽에서 한 마법사가 어딘가에서 줏어 든 방패로 머리 위를 가리며 뛰어왔다.

 "라모백작님이십니까? 마하라자의 마법사 작스 입니다. 미처 구원을 청할 사이도 없이 기습 당했습니다. 죄송합니다."

 마법사가 무슨 잘못 이겠는가? 라모는 기병대장이라는 엘리너가 앞에 있다면 당장에 목을 베었을 테지만 일단 수습이 빨라야 했다.

 "야스퍼! 자네가 오른쪽 계곡 위를 맡게. 내가 왼쪽을 맡지. 최대한 빠르게 쓸어버리게."

 야스퍼가 검을 빼들었다.

 "알겠습니다. 형님! 누가 빠른지 우리 내기하죠."

 나이에 걸맞지 않은 철없는 소리를 뱉은 후 오른 쪽 계곡 위를 향해 달려갔다. 화살이 계속해서 쏟아지고 있었고 계곡의 능선은 오를 수 없을 만큼 가파랐으나 야스퍼는 여유 있게 쳐내며 다람쥐처럼 빠르게 타고 오른다.
 라모도 곧 왼쪽 계곡으로 달려갔다. 날아오는 화살은 호신강기에 튕겨져 나가고 라모가 땅을 박차고 뛰자 거의 10미터를 한꺼번에 날아 올랐고 힘이 떨어지자 그냥 수직인 절벽을 걷어차고 그 반동으로 다시 날아오르는 식으로 순식간에 계곡 위로 올라가 버린다.
 머리 위에는 방패를 이고 양쪽 옆으로는 실드를 친 채 라모와 야스퍼의 행동을 지켜 본 마법사는 두 사람의 신위에 두 눈이 휘둥그레졌다. 인간으로서 어찌 저런 몸놀림을 보인단 말인가. 마치 평지를 달리듯 손 한번 짚지 않고 달려 올라가는 야스퍼도 놀라웠지만 새처럼 날아 올라가는 라모는 너무도 경이적이었다.
 계곡 위로 올라선 라모는 절벽 위에서 연신 화살을 날리고 있는 야만족들을 보았다. 하나같이 제대로 된 복장을 갖추지 못하고 짐승가죽을 걸쳤거나 여기저기를 서로 다른 색깔의 옷으로 기운 기색이 역력하다. 라모의 관찰은 길지 않았다. 지금도 바로 호른제국의 병사들이 이들에게 주살되고 있다. 라모는 야만족들을 향해 달려가기 시작했다.

 "적이다."

 야만족들이 화살을 내 쏘다 급급히 검을 뽑았다. 라모는 거침없이 달리며 금나수법을 전력으로 펼쳐내기 시작했다. 비록 전쟁이라지만 학살을 원하지는 않았다. 검이나 암기를 쓴다면 이들을 순식간에 전멸시킬 수도 있었다. 그러나 자신이 피로 물들은 살인자가 되고 싶은 마음은 없었다. 바로 하루 전이었다면 주저 없이 검을 썼을 테지만 마족아이의 소멸을 지켜보면서 느낀 바가 많았던 라모였다. 반항이 심한 자들은 팔 다리를 꺽어 주저 앉혔고 쉬운 상대는 마혈을 짚어 움직임을 봉쇄했다.

 "으악!"

 "크윽!"

 야만인들이 추풍낙엽처럼 여기저기로 널부러졌다. 야만족들은 식지 않은 투지로 눈에 불을 켜며 라모에게 창을 찌르고 검을 날렸지만 라모는 팔에 검강을 일으켜 창과 검을 동강내 버렸다. 활을 쏘아대던 야만족들은 비명성이 마치 조류를 타고 오듯 자신들 쪽으로 흘러오자 활을 거두고 고개를 돌렸다.
 그들은 장신의 사내 한명이 폭풍처럼 자신들에게 돌진하는 모습을 보았다. 가히 그 기세가 무시무시했다. 잡히는 자는 여지없이 비명을 내 질렀고, 손가락에 걸린 자들은 속절없이 정신을 잃고 무너져 내린다. 마치 벼락이 치듯 야만족들 사이로 공포가 들이쳤다. 그래서 라모가 당도하기도 전에 내빼는 자가 속출했다.

 "으아악! 도망쳐. 저자는 인간이 아냐."

 누군가 외마디를 지르며 도망치기 시작하자 야만족들의 진형이 허물어지며 다투어 도망가기 시작했다. 그래서 라모가 제법 긴 계곡 위를 마저 다 종주하기도 전에 계곡 위가 깨끗이 소개되고 말았다. 화살이 멈추고 더 이상의 공격이 없자 그제 서야 마하라자 기사단의 병사들이 힘겹게 계곡을 타고 위로 기어 올라왔다.
 라모가 반대쪽 계곡 위로 살펴 보니 그곳은 마치 풀포기를 베어내듯 야만족들의 목이 떨어지거나 심장 어림을 꿰뚫려 떨어져 내리고 있는 모습이 보인다. 야스퍼는 거의 계곡의 끝 부분을 지나고 있었다. 라모는 눈쌀을 찌푸렸다.

 (야스퍼에게 당부한다는 걸 잊었군. 인간들은 너무 무력하니 지금 우리는 그들을 학살하고 있는 것이 아닌가. 아무리 야만족이라지만 그들에게도 가족이 있겠지?)

 야만족 병사들의 가족에게까지 생각이 미치자 못내 입맛이 썼다.

 "라모백작님! 신고 하겠습니다. 마하라자 기사단의 기병대장 엘리너 입니다."

 라모가 돌아보니 30대 중반쯤으로 보이는 훤칠한 키에 잘 생긴 기사 한 명이 백색갑옷을 입고 투구를 옆구리에 낀 채 서 있다. 갑옷을 입고 있어서인지 조금의 상처도 없어 보였다.
 라모는 엘리너에게 다가가 다짜고짜 그의 배를 걷어찼다.

 "크악!"

 갑옷이 움푹 파이며 엘리너가 앞으로 고꾸라졌다. 그리고는 쓴 물을 게워낸다. 라모가 호통을 쳤다.

 "지금 즉시 갑옷을 벗어라."

 엘리너는 자신의 잘못을 인식하는지 배의 통증에도 불구하고 억지로 일어나 급급히 갑옷을 벗기 시작했다. 뒤에 서 있던 병사 한 명이 재빨리 달려와 갑옷 벗기를 돕는다. 엘리너가 갑옷을 다 벗고 나자 라모는 아무소리도 없이 발길질을 시작했다. 이번에는 엘리너도 비명을 지르지 않고 이를 악물고 삼키는 기색이다. 라모는 엘리너의 배와 허벅지 등과 엉덩이 등 요혈을 피한 부위는 가리지 않고 발길질을 해 댔다. 비록 진기를 주입하지는 않았지만 그 위력은 만만치 않은 통증을 주었을 텐데 엘리너는 비명을 잘도 참아낸다. 보고 있던 병사들의 얼굴이 창백해 질 만큼 무지막한 구타였다. 라모의 발길질은 엘리너가 땅 위를 데굴데굴 구르며 온 몸을 먼지로 목욕을 한 후에야 간신히 멈췄다.

 "네가 나의 부하였다면 당장 참수형이다. 기사라는 자가 머리는 장식으로 달고 다니는 것이냐? 함부로 적진 깊숙이 들어와 병사들을 전멸시키려 하다니-----. 협곡을 지날 때에는 미리 척후를 보내 적정을 살핀다는 기본전략도 모르는 놈이로구나. 너를 내 직권으로 직위해제 하겠다. 이곳의 일이 마무리 될 때까지 노스롭 성의 감옥에서 너의 잘못을 반성해라. 처분은 너의 상관인 카스터 드라이트단장께 대신 위임할 것이다. 끌고 가라."

 라모가 뒤에 서 있던 병사들에게 소리치자 병사들이 엉거주춤 다가와 엘리너의 팔을 잡았다. 자신의 상관을 체포하는 일이 마음에 들리 없다. 그러나 라모가 눈을 부라리자 찔끔해 엘리너를 끌었다. 엘리너는 심한 자책과 후회의 얼굴을 한 채 고개를 숙이고 순순히 병사들을 따라갔다. 계곡 아래로 다시 내려온 라모는 마법사들을 불러 기병부대장을 찾아오게 하
 고 병사들의 인원파악을 지시했다.

 "형님! 이거 피해가 보통이 아닌데요? 하! 이거 글랜공작에게 백배 사죄할 일만 남았군요."

 최대한 글로스타의 병력을 보존해 주겠다고 약속했는데 초장부터 이런 꼴이니 아무리 라모의 잘못이 아니라 강변할지라도 일부의 책임을 면할 수는 없게 되었다. 카스터단장이 기병부대를 보낼지는 몰랐다는 의외성과, 출발한 마하라자 기사단과 수시로 통신을 연결해 움직임을 통제하지 못한 사실은 라모의 만회할 수 없는 실수인 것이다. 지금 병사들은 제대로 서 있는 자가 절반에 불과해 보였다. 절로 한숨이 터져 나왔다.

 "찾으셨습니까? 기병부대장 노게이라 입니다."

 30대 초반의 우직해 보이는 기사였다. 라모는 그를 주시하다 입을 열었다.

 "노게이라부대장! 자네를 임시 기병대장으로 임명하겠네. 인원파악이 끝나는 데로 즉시 병력을 돌려 노스롭성으로 귀환하게. 귀환 도중 되도록 이면 적과 접전을 벌이지 말고 신속히 돌아오게. 또 다시 이런 상황을 만들지 말고 의심나는 징후가 보이면 즉시 통신마법으로 보고 후 행동하게. 알겠나? 그리고 왼쪽 계곡 위에 다수의 포로들이 있을 걸세. 죽이지는 말고 걸을 수 있는 자로 10여명 압송해 오게. 절대 죽이지 말고 그대로 둬."

 노게이라가 복명을 끝내자 곧이어 마법사가 인원현황을 파악해 왔다.

 "사망 1652명에 중경상자가 2875명 입니다."

 과연 라모가 예상했던 데로 거의 절반에 가까운 사상자가 생겼다. 라모는 속이 부글부글 끓어 올랐다. 도대체 이 화를 어디에다 풀어야 할까? 예전 같으면 적을 향해 무자비한 복수를 감행했겠지만 스스로 마음에 꺼리는 바가 있어 자제하고 있으니 사마조의 혈기가 갈곳을 몰라 방황한다.  


"이 야만족들은 타우족이라 부르는데 모두 흉포하고 거친 놈들입니다. 원래 이곳 노스롭 지방을 비롯해 이 근방의 모든 지역이 이 놈들의 영토로 알고 보면 상당한 대부족이었습니다. 그러나 호른제국의 복속 권유를 거부해 현 황제폐하의 5대조이셨던 블랑폐하께서 정복을 명하셨고 저의 선조가 이곳을 무력으로 점령해 지금에 이르른 것입니다."

 마하라자 기사단의 불상사가 일어난지 3일이 지났다. 병사들의 상처를 치료하고 적정을 탐문하느라 금방 시간이 흘러 버리고 말았다. 지금 노스롭성의 대회의청에는 라모와 야스퍼를 비롯한 하레스의 천인장들과 코델리아백작이 참석해 야만족들을 일거에 쳐부술 묘책을 강구 중이다. 마하라자 기사단에서는 노게이라 임시대장이 홀로 참석해 있다.

 "그간 놈들은 이곳이 자신의 영토라고 부르짖으며 거의 200년간을 쉬지도 않고 침습해 와 살인과 방화 약탈을 자행하고 있습니다. 그러던 것이 요 근래 들어 갑작이 놈들의 기세가 커지며 더욱 잦은 습격을 하고 있습니다. 적게는 2천명에서 많으면 일 만 명에 가까운 야만족들이 동원되는데 그동안 저는 근방의 영지로부터 군사를 얻어 총 5천 병력으로 그야말로 쉴 틈도 없이 그들을 막아내는데 바빴습니다. 반격은 생각조차 할 수 없는 실정이었습니다. 그러다가 호른제국 중앙에서 군사가 온다는 소문이 퍼지자 그제 서야 물러난 것입니다. 반격을 하려고 해도 저 산맥 안의 내정을 전연 알 수가 없었습니다. 호른제국 사람이라면 바로 곤욕을 치루는지라 누구도 들어가지 못하는 실정 입니다.  저도 마하라자 기사단이 그토록 깊숙이 적진으로 쳐들어갈지는 조금도 예상 못했습니다. 저는 다만 마하라자 기사단이 지긋지긋한 놈들을 격퇴해 더 이상 침습하지 못하도록 막아달라고만 부탁했습니다."

 코델리아백작의 책임회피성 발언을 끝으로 그의 설명이 마쳐졌다. 라모와 천인장들은 속으로 비웃음을 내 뱉었다. 200년간 검을 맞대온 상대에 대해 전연 모르고 있다는 게 말이 되는가? 심지어는 그의 가문에 대해서조차도 멸시하는 기분이 든다. 야스퍼가 앉은 채로 입을 열었다.

 "자! 제군들! 잘 들었겠지? 우리는 저 산맥 안의 상황에 대해서 그 정황을 조금도 알 수 없는 상태에서 군사를 이끌고 들어가게 생겼다. 지금부터 눈먼 장님이 어떻게 넘어지지 않고 저 산맥의 야만족들을 쳐부수어야 할지 좋은 의견을 밝혀라."

 야스퍼의 비아냥거리는 소리에 코델리아백작의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 곧 마린천인장이 자리에서 일어났다.

 "제가 배운 바로는 총명한 기사나 뛰어난 대장이 군사를 동원하여 적을 이기고 남다른 승리를 거두는 것은 미리 적정을 살펴 그에 대한 대책과 전략을 세웠기 때문이라고 들었습니다. 따라서 우리는 먼저 몸이 날랜 군사를 풀어 적의 허실을 염탐해야 하고 현지 주민들을 통해 그곳의 지리를 습득하는 것이 필수적이라고 봅니다."

 제대로 배웠군. 라모는 마린이 손자병법의 일부를 능란하게 풀어내자 고개를 끄덕였다. 듣고 있던 코델리아 백작과 마하라자기사단의 노게이라 임시대장도 마린의 해박한 전술에 저윽히 감탄했다. 이번에는 앰버 천인장이 자리에서 일어났다.

 "그게 쉽지가 않습니다. 그 동안 저희가 백방으로 저 산맥 안의 지리를 알고 있는 현지 주민을 찾고 또 마하라자기사단이 압송해 온 포로들을 닥달 했지만 호른제국의 백성은 전연 알지 못했으며 포로들은 죽음을 무릅쓰고 함구하고 있습니다. 병사들을 척후로 쓴다면 비록 적의 내정을 알런지는 모르지만 적지 않은 피해가 예상됩니다. 용병의 진체는 나라를 온전하게 하는 것이 으뜸이요 적군을 깨뜨리는 것은 그 다음이며 아군을 온전케 함이 제일이라 했습니다. 그래서 백전백승이 좋은 것이 아니라 싸우지 않고 적을 굴복 시키는 것이 으뜸이라고 했습니다. 제 생각으로는 피해가 예상되는 병사들을 동원하는 것보다는 차라리 우리 천인장들이 나서서 적의 허실을 탐지해 보는 것은 어떨지 건의 하고 싶습니다. 천인장들이라면 쉽사리 당하지 않고 오히려 소수라면 없애 버리고 대군이면 회피하는데 문제가 없을 것이라 봅니다."

 또 다시 손자병법이다. 듣고 있던 코델리아백작과 노게이라 임시 기병대장은 귀가 시원해 지는 기분을 느꼈다. 처음 듣는 이론이지만 정말 지당하다고 박수를 치고 싶은 대목이었다. 듣고 있던 라모도 앰버천인장의 발언이 제일 합당한 듯 보여 그의 의견을 채택하고 먼저 적정을 살핀 연후 다시 회의를 열기로 정했다. 하레스의 천인장들은 즉시 통신을 위한 마법사 한명씩을 대동하고 산맥 안으로 진입해 들어갔다. 천인장들과 마법사들은 일단 마법진을 그려 적의 집결지로 예상되는 지역으로 공간이동을 했다.
 하레스의 선봉장으로 처음 전쟁을 맞은 렌토대장은 거리도 이름도 알 수 없는 협곡에 모습을 드러냈다. 선봉장답게 렌토는 가장 가운데의 지역을 담당했다. 그를 중심으로 양 옆으로 다른 천인장들이 정보를 모으고 있을 터였다.

 "브로일 마법사! 내 뒤를 따라오며 절대 앞으로 나서지 마라. 그리고 위험하다 싶으면 절대 무리하지 말고 바로 공간이동하여 원대복귀 해라. 이깟 야만인들로는 절대 나에게 위협이 되지 않는다."

 렌토는 검을 빼들며 진기를 주입하자 반장 남짓한 붉은 검강이 솟아 올랐다. 그러자 렌토는 호기가 만장을 치솟듯 용기백배해 졌다. 5써클의 마법사로 30대 중반의 브로일은 렌토의 검강을 보고는 적진에 들어와 약간 움추러 들었던 마음이 적잖이 풀렸다. 거의 소드마스터에 근접한 검사이고 보면 적에게 발각된다 하더라도 자신이 마법진을 그려 후퇴할 시간은 충분히 벌어 줄 것이다.

 "렌토대장님! 대단하십니다. 이제 소드마스터라 불러도 전연 손색이 없으십니다. 야스퍼단장께서 렌토대장님께 선봉을 맡긴 것도 다 이유가 있었군요?"

 그래서 절로 아부성 발언을 하게 된 브로일이다. 렌토는 하레스의 천인장 가운데 스턴이 가장 먼저 소드마스터에 오른 점에 대해 약간 시샘을 가지고 있었다. 측량키 어려운 무위를 가진 라모와 야스퍼를 제외하면 누구에게도 지고 싶지 않은 렌토였다. 브로일의 찬사가 음악소리처럼 감미롭다.
 렌토는 구태여 숨지 않고 사방을 예리한 시선과 귀로 훑으며 성큼성큼 걸어갔다. 렌토는 때로는 능선을 타기도 하고 때로는 산 정상으로 올라가 적의 동정을 살폈다. 마법사가 렌토의 빠른 발을 따라잡기 위해 종종걸음을 쳤다. 특히 산 정상을 오를 때는 힘이 들다 못해 헤이스트 마법을 거느라 적지 않은 마력을 낭비했다.

 "오! 저곳에 모여 있군."

 한 산 정상에서 렌토가  협곡에 야만족들이 모여 있는 것을 발견했다. 렌토가 손살 같이 뛰어 내려간다. 브로일이 근력보강마법을 걸어 죽어라 쫓아갔다. 거의 소드마스터에 근접한 렌토인지라 마법으로도 쫓아가기에 힘겨웠다. 브로일은 렌토를 쫓아가며 또 다시 마음이 조금씩 불안해 졌다. 렌토는 조금도 두려움 없이 매복이 있든 없든 상관하지 않고 전진한다. 이게 무슨 적정 탐색이란 말인가. 은밀하게 움직이며 적이 모르게 이동해도 들킬까 말까 인데 렌토는 '이놈들이 어디 숨었나' 하고 있는 데로 기척을 내고 있다.
 협곡 위에 다달은 렌토는 숨지 않고 거의 상반신을 다 내 놓고 협곡 아래서 쉬고 있는 야만족들의 인원수를 파악했다.

 "거의 5백명 가량 되겠군. 브로일! 노스롭성에 보고하게. 이곳 좌표를 알려주고 야만족 5백명이 집결해 있다고 보고하게."

 브로일이 수정구를 품 속에서 꺼내 통신을 시도했다. 각 천인장들이 파악한 병력 수와 좌표를 근거로 라모와 야스퍼가 대략의 야만족 병력배치를 짐작할 것이다. 자신들은 계속해서 그들을 찾아 내 보고만 하면 판단은 위에서 하는 것이다.

 "어이! 너희들! 거기서 뭐 하는 거야?"

 갑작스런 말소리에 렌토와 브로일이 뒤돌아 보았다. 뒤 10미터 지점에 짐승가죽을 걸치고 조잡한 창을 든 야만족 2명이 다가오고 있다. 그들은 로브를 입은 브로일을 보자 두 눈이 휘둥그레 졌다.

 "마법사다. 그럼 너희는 호른제국의 첩자들이구나."

 그들 중 한명이 호각을 불려는 찰나 이미 몸을 날린 렌토가 순식간에 그들에게 접근했다. 한명이 엉거주춤 창을 들었으나 렌토는 창과 함께 그의 목을 잘라 버리고 호각을 불려던 자의 목을 검강으로 꿰뚫어 버렸다. 두 명이 호각은커녕 비명도 지르지 못하고 명부로 불려갔다. 렌토는 죽은 야만족들을 질질 끌고 가 으슥한 곳에 버리고 덤불과 풀로 덮어 버렸다.

 "자! 다른 곳으로 가 보자구."

 렌토와 브로일은 이틀이나 산맥을 헤매며 계속해서 적의 종적을 탐색했다. 점점 더 산맥 깊숙한 곳으로 들어 갈 수록 야만족들의 출몰이 잦아 졌으며 렌토의 검에 목을 날린 야만족의 숫자만 해도 기십명은 되었다. 렌토와 같은 소드마스터에 근접한 검사를 만난 그들의 불운이었다. 그동안 렌토와 브로일은 역시 각각 500명 가량의 야만족 병력 2무리를 더 발견했다. 당연히 즉각 통신마법을 통해 노스롭성에 보고했다. 이틀도 거의 끝나 갈 무렵 지형이 어째 조금 평탄해 진다 싶은 기분이 들었다. 그리고 한 협곡을 돌아가자 넓은 분지가 나왔다. 노스롭성이 있는 분지 보다는 조금 규모가 작았지만 오랫동안 산과 협곡만을 보아온 렌토와 브로일은 가슴이 트이는 기분이다.

 "찾았다. 바로 이곳이 놈들의 아지트로군."

 렌토가 희열에 찬 음성을 발했다. 브로일이 보기에도 비록 큰 건물은 없었지만 고만고만한 통나무집들이 거의 일천여채 가깝게 밀집돼 있는 전경이 보인다. 그 중 정 중앙에 있는 집은 3층의 목재로 지어져 약간의 위엄을 흘리고 있다. 아마도 저곳에 야만족들의 왕이 살고 있을 것이다.

 "이제 더 이상 볼 것도 없군. 브로일! 자네는 내가 몸을 풀고 올 동안 마법진을 그리게. 이대로 노스롭 성으로 귀환 하겠네."

 말을 마친 렌토가 검을 빼들더니 달려갔다. 몸을 감출 생각을 하지 않으니 그들은 이미 야만족들의 보초병들에게 발각당한 상태 였다. 거의 40~50명의 야만족들이 창칼을 휘두르며 달려오고 있다. 브로일이 한숨을 쉬며 마법진을 그리는 사이 렌토는 적들과 조우해 자신의 무위를 뽐내고 있었다. 혈영신공을 바탕으로 한 붉은 검강이 둘러싼 야만족들의 사방으로 뻗어 나가며 그들의 목과 가슴을 휩쓸어 간다.

 "으악!'

 "조심해! 보통 놈이 아니다."

 렌토는 흉소를 날리며 연신 검을 휘둘러 야만족들의 목줄을 끊어갔다. 야만족들이 창이나 검을 들이밀어 보지만 무기와 함께 사람을 동강내며 달려드는 붉은 혈안의 렌토를 당해 낼 수 없었다. 급기야 진형이 무너지며 우르르 야만족들이 도망치기 시작했다. 그러자 렌토는 성이 안찬다는 듯 그들을 쫓아가며 연신 목을 날렸다. 렌토는 다시 200명 가량의 야만족들이 함성을 지르며 달려오기 시작하자 그제서야 쫓는 것을 멈추고 브로일에게로 돌아왔다.

 "어쨌든 큰 수확인군. 야만족들의 소굴을 우리가 발견했으니 제일 공로가 큰 셈인가? 흐흐흐. 기다려라. 야만족들아! 며칠 내로 이 렌토님이 오셔서 너희들의 목줄을 다 끊어주마."

 렌토가 달려오는 200명 가량의 야만족들을 보며 이빨을 드러냈다. 브로일은 공간 이동을 위해 정신을 모으면서도 렌토의 모습을 보고는 등골이 서늘해 졌다. 피를 갈구하는 악마와 함께 하는 기분이 들었다. 곧 마법진에서 흰빛이 솟아오르며 두 사람을 감쌌다.  
렌토의 보고를 접한 라모와 야스퍼는 크게 고무되었다. 천인장들이 크게 활약한 덕에 적의 대략적인 분포와 지리를 어느 정도 짐작하게 되었다. 야만족인 타우족은 대략 500명 가량의 소규모 부대가 좌우로 넓게 포진돼 있음을 확인했다. 그리고 곳곳에 매복을 깔아 놓아 천인장들이 가지 않았다면 앰버의 예측대로 적지 않은 피해가 날 뻔 했다. 그러니 마하라자 기사단이 타우족에게 일찍 포착 되었을 것이고 그들을 유인한 다음 날개처럼 퍼져 있던 그들의 소부대가 순식간에 들이닥쳐 기습을 한 것이다. 오랫동안 산 속에서 살아온 타우족은 그야말로 산맥을 자신의 안방처럼 훤하게 꿰뚫고 있어 아무리 대군이 쳐들어 와도 전체가 궤멸되지 않도록 병력을 흩어 놓은 것이다.

 "이런 식이라면 각개격파 밖에 방법이 없습니다. 놈들이 서로 호응하지 못하도록 서로의 연결통로를 끊어 버리고 오히려 우리가 놈들을 기습해 버리는 겁니다. 결국 우리도 병력을 나누는 수 밖에 없습니다. 무력이 강한 기사단이 적의 매복을 찾아내 분쇄해 버리고 적이 눈치채기 전에 덮쳐야 합니다."

 귀네스천인장이 각개격파를 주장하고 나왔다. 라모는 조금 망설이지 않을 수 없었다. 그렇게 되면 라모와 야스퍼가 없는 가운데 전투가 속출할테고 만만찮은 피해를 입을 터였다. 지금까지 종합해 놓은 적의 예상병력수는 일만을 상회하고 있었다. 하레스의 일만 병력을 넘어 선다는 뜻이다. 설마 지지는 않겠지만 고스란히 전력을 보존하려는 라모에게 있어 결정을 꺼리게 하는 작전이다.

 "귀네스의 말대로 라면 그야말로 전면전이 될텐데 적지 않은 피해가 예상 됩니다. 더군다나 우리가 추정하고 있는 야만족들의 일만 병력도 놈들의 근거지에 남아 있는 병력은 제외한 숫자 입니다. 승리 하더라도 피해가 크다면 의미가 없습니다."

 손자병법을 알고 있는 스턴천인장도 썩 내키지 않는다는 표정이다. 역시 차세대 기사단장감 답게 라모의 걱정을 정확히 지적한다. 이번 작전을 위해 제일 큰 공을 세운 렌토가 일어났다.

 "저에게 병력 일천만 주시고 다른 천인장들이 좌우의 야만족들을 견제만 해 주면 일도양단으로 야만족들의 근거지까지 쳐들어가 그들의 왕을 사로잡아 보이겠습니다. 이것이 병력 손실을 최소화하며 오히려 이번 전쟁을 가장 빨리 끝내는 방법이 아니겠습니까?"

 렌토의 말도 일리가 있었다. 그러나 전투가 벌어지면 어떤 방법을 쓰든 그들의 왕에게 상황이 전해질 것이다. 그래서 수박 겉핧기 식으로 탐지해 온 천인장들의 지리감각을 무색케 하는 색다른 함정이 마련될 수도 있다. 위험한 계획이다. 하지만 선봉장 다운 패기 넘치는 발언이다.
 듣고 있던 코델리아백작과 노게이라 임시대장은 천인장들의 자신만만한 발언에 일면 어이가 없었다. 이미 전쟁은 이긴 것이나 진배없으니 얼마나 아군의 피해를 줄이느냐가 관건이라는 논의가 주류를 이룬다. 전쟁이 시작되기도 전에 어찌 이렇게 자신한단 말인가? 하레스의 천인장들과 일반병사들의 무력을 직접 확인해 보지 못한 두 사람은 이들이 너무 큰소리를 친다고 생각했다. 이번엔 펠트로천인장이 일어났다.

 "지금으로서는 별다른 뾰족한 수는 없다고 생각합니다. 제 의견으로는 두 가지를 동시에 병행하는 것이 어떨까 하는데요. 하레스의 병력들이 소규모로 흩어져 있는 야만족들의 병력을 견제 또는 요격하는 사이 마하라자기사단이 중앙으로 일시에 진군해 가는 겁니다. 남아 있는 마하라자의 5천 병력이면 그들의 근거지를 충분히 공략해 갈 것으로 예상됩니다. 이 작전의 핵심은 하레스의 병력이 마하라자 병력의 진군에 걸림돌을 사전에 제거하는 시간적인 안배입니다. 즉 하레스 병력에 야만인들의 눈을 돌리게 해 자신들이 목표라고 인식시켜 주는 겁니다. 그리고 그 배후로 뒤늦게 마하라자 기사단이 지나갑니다. 그들이 설사 마하라자기사단의 진군을 알아챘다 하더라도 이미 한참 늦은 후여야 합니다."

 펠트로의 말을 듣고 있던 노게이라의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 전쟁의 공로가 자신의 수중에 떨어질 수도 있는 것이다. 반면 하레스의 천인장들은 일제히 안면을 일그러뜨렸다. 재주는 곰이 부리고 돈은 광대가 챙기는 것인가? 뒤늦게 자신이 발언한 말의 의미를 깨달은 펠트로도 미미하게 안색이 변하며 후회한다. 후회하는 일은 꼭 결정되고야 만다. 라모가 펠트로를 향해 박수를 쳤다.

 "펠트로천인장이 참으로 적절한 의견을 내 놓았다. 사실 글렌공작전하께 어떻게 이번 참사를 전할 것인가 고민 했는데 마하라자 기사단이 빛나는 승전의 보고를 가져간다면 그 분의 노기도 적잖이 풀릴 것이다. 작전의 방향도 좋고 또 다른 의미의 성과도 기대되니 펠트로천인장의 의견을 채택하고 싶은데-----. 다른 천인장들의 의견은 어떤가?"

 천인장들의 무시무시한 눈길이 일제히 펠트로에게 쏘아졌다. 펠트로는 안색이 핼쓱해 지며 쥐구멍이 있으면 숨어 버리고 싶은 심정이 되었다. 입이 망정이지. 하필이면 마하라자 기사단을 거론할게 뭐람. 펠트로의 심정이야 아랑곳 없이 그 뒤 작전은 일사천리로 구상되고 계획되어 졌다. 즉 하레스의 병력이 먼저 산맥으로 진입해 일제히 적의 소규모 부대의 은밀한 이동과 상호협조를 봉쇄한다. 그런 연후 적절한 시기를 보아 마하라자기사단이 한나절이나 하루 뒤 전격적으로 야만족들의 근거지로 쳐들어 가는 것이다. 이미 적의 소규모 부대들은 하레스의 병력들에 의해 반쯤은 혼이 나가 있을테니 마하라자기사단의 진군을 알아챌 여유가 없을 것이다.
 회의가 끝나고 나서도 라모는 여전히 회의청에 남아 생각에 잠겼다. 몸을 일으켜 나가려던 야스퍼도 라모의 모습에 다시 의자에 앉았다.

 "형님! 회의도 끝났는데 무슨 생각을 그렇게 하십니까?"

 신광어린 야스퍼의 눈을 대하자 라모는 그가 자신의 날개임을 재삼 떠 올렸다.

 "야스퍼! 사실 천인장들에게 이런 말을 남기고 싶었네. 되도록이면 죽지 마라. 그리고 가능하면 적이라도 죽이지 마라. 이게 지금의 내 심정이야. 전쟁에 임한 기사로서 할 말이 아니지. 그래서 천인장들에게 아무 소리도 하지 못했네. 죽고 죽이는 전쟁이 어쩐지 싫어지는군. 그 마족 아이의 죽음이 내겐 충격적이었던 모양이야."

 야스퍼가 그 특유의 심유한 눈으로 라모의 심정을 꿰뚫어 보려는 듯 빛나더니 껄걸 웃기 시작했다.

 "형님! 성자가 되고 싶은 모양이구려. 형님은 전생의 삶을 싫어하시는 구려. 그래서 그 전철을 밟고 싶지 않은 모양입니다. 하지만 형님! 형님은 이 굴레를 벗어날 수 없습니다. 형님이 하레스의 화염영주인 이상 그리고 자코왕국과 도란제국이 분쟁을 벌이는 한 형님의 의중과는 반대로 손에 피가 마를 새가 없을 겁니다. 만약 형님이 이 굴레를 벗고 싶다면 영주의 자리를 내 놓아야 할겁니다."

 과연 그럴 수 있을까? 만약 자신이 소영주의 자리를 내 놓는다면 실망할 아버지 파울영주와 어머니 헬렌의 얼굴이 훤하게 떠 오른다. 황제나 공작의 권위보다 혈연으로 이어진 두 사람의 기대를 저버리는 행위가 더 어렵게 느껴진다. 나는 아직 17살이니 시간은 많다 라고 생각해 보지만 괴물 혈천마제 사마조의 관념과 충동이 라모의 몸과 영혼 속에서 힘차게 뛰놀고 있으니 안심할 수가 없다.


다음날 아침, 라모는 먼저 일만의 하레스병력을 이끌고 산맥 안으로 진입해 가는 야스퍼를 전송했다. 라모의 뒤에는 자신들의 차례를 기다리는 5천명을 넘는 마하라자 기사단이 창칼을 가다듬으며 살기를 뿜어내고 있다. 하레스병력은 야스퍼가 담당하고 마하라자의 병사들은 라모가 인솔하기로 합의한 상태였다. 라모는 이제 이곳에서 대기하고 있다가 야스퍼의 신호를 기다려 일거에 야만족들의 근거지까지 쳐들어 가는 것이다. 산맥 안으로 진입해 들어가던 야스퍼는 새삼 라모의 근심어린 표정이 떠올랐다. 평생을 뱅가드 숲에서 살아오다 시피한 야스퍼로서는 라모의 의식을 일부는 이해가 가능했지만 도저히 납득할 수는 없었다. 남자로 태어나 기사가 되었다. 사나이 일평생이 거칠 것 없이 전장을 떠돌며 일세를 풍미하다 죽는다 해도 그곳에 무슨 후회와 미련이 남을 것인가. 기사는 검과 명예 이외의 잡다한 인생은 거추장스러운 족쇄에 불과 하다고 믿었다.
 인간들 사이에서 풍운만변의 온갖 감정에 일희일비 했던 라모의 전생을 야스퍼로서는 도저히 알 수가 없으리라. 때문에 야스퍼도 지금에 와서야 후회하는 라모의 전철을 그대로 밟고 있는지도 몰랐다. 야스퍼는 산맥 안으로 들어서자 마지막으로 병사들의 무기상태를 점검했다.

 "방패 앞으로!"

 5천명에 이르는 방패를 든 병사들이 한 발짝씩 앞으로 나와 방패로 벽을 쌓는다.

 "크로스 보우 장착!"

 크로스 보우를 든 나머지 5천 병력이 일제히 '철그덕'거리며 석궁에 퀘렐을 장착한다. 병사들의 일사분란한 움직임에 저윽이 마음이 놓인다. 이런 산과 협곡에서는 주로 활에 의한 접전이 이루어진다. 그러니 당연히 활과 방패는 필수적이다. 아마 이미 야만족들의 척후병들이 근처에 숨어 하레스 병사들의 위용을 구경하고 있으리라. 그리고 병력이 움직이는데로 즉시 연락을 하여 소규모 부대를 진로에 포진시킬 것이다. 야스퍼는 천인장들에게 다시 한번 주의 사항을 전달했다.

 "협곡으로 내려가지 말고 산의 능선으로만 움직여라. 적들의 이동은 크로스 보우로 견제하고 야만족들간의 접촉을 철저히 끊어 봉쇄하라. 도망치는 적은 무리해서 쫓지 말고 자신들의 자리를 견지해라. 자! 출발!"

 야스퍼의 명령이 떨어지자 각 천인장들이 일제히 흩어지며 자신이 담당한 병력 앞으로 달려갔다.

 "전진!"

 각 천인장들이 검을 빼들어 산맥을 가리키자 병사들이 일제히 함성을 내 지르며 산맥 안으로 진입해 들어가기 시작했다. 일만을 열개로 갈라 각 천인장들이 일 천의 병력으로 자신이 맡은 구역을 향해 돌진해 갔다. 야스퍼는 병사들의 진격하는 모습을 지켜보며 하레스의 병력들이 하나의 산을 넘어 완전히 꼬리를 감출 때까지 제자리에  서 있었다. 야스퍼의 뒤로는 10명의 통신을 담당한 마법사들과 일백명의 병사들이 대기하고 있다. 병사들은 야스퍼를 지키기 보다는 마법사를 지키기 위해 남겨둔 병력이다.

 "우리도 가자."

 야스퍼가 먼저 발걸음을 떼자 뒤에 서 있던 병사들이 일제히 방패를 들어 마법사들을 방어진 안에 포진시킨 채 따라왔다. 야스퍼는 전혀 급할 것 없는 발걸음으로 앞에 입을 벌린 협곡으로 걸어 들어갔다.
 좌측에서 세번째로 포진해 진격해 들어가던 펠트로천인장은 어제 회의가 끝난 내내 기분이 우울했다. 자신의 입바른 소리로 인해 하레스 전체 병력의 노력이 빛을 바래게 됐으니 동료 천인장들에게 미안한 마음을 금할 수 없었다.

 (젠장! 우리는 실컷 고생만 하고 열매는 마하라자 기사단이 따겠구먼.)

 그 모든 잘못이 자신에게 있으니 어디 하소연 할 곳도 없다. 한가지 위안이라면 아무리 정당하고 명쾌한 해답을 제시하더라도 듣는 사람이 불쾌하면 그것은 바로 오답이 된다는 교훈을 깨달은 점이다. 펠트로는 앞으로 한마디를 하더라도 정말 신중해야겠다고 속으로 다짐해 본다.

 "적이다."

 앞서 나가던 병사들이 방패를 치켜 들었다. 펠트로가 상념에서 깨어나 앞을 바라 보았다. 야만족 오백명 가량이 능선의 나무 사이에 몸을 감춘 채 화살을 날리고 있는 모습이 보인다.

 "뒤에도 적이다."

 뒤쪽의 병사들이 소리쳤다. 뒤를 보니 그곳에도 5백명 가량의 야만족들이 나무사이로 화살을 날리고 있다. 야만족들 딴에는 포위랍시고 한 모양인데 그 광경을 지켜 본 펠트로는 비릿한 미소를 지었다.

 (화를 풀 곳이 없어 답답 했는데 잘 됐군.)

 이곳은 능선 치고는 제법 공간이 있어 훈련받은 정예병에게 오히려 유리했다.

 "1에서 4 백인대까지는 뒤로 포진! 나머지는 정면으로 전속 돌격!"

 펠트로가 검을 빼들어 휘두르자 방패를 든 병사 200명이 벽을 쌓았고 크로스 보우를 든 200명의 병사들이 뒤쪽의 야만족을 향해 대응사격을 시작했다. 이어 펠트로를 비롯한 600명의 병사들은 일제히 검을 빼들고는 방패를 앞세우고 정면의 야만족들을 향해 달려갔다. 야만족들이 날린 화살은 일차로 거의 대부분이 방패에 가로 막혔고 이차로 플레이트 메일을 걸친 병사들의 갑옷에 튕겨 나갔다. 이런 상황은 이미 충분히 예상한 터였다. 다른 천인장들이 비슷한 속도로 전진하고 있다면 더 이상 올 야만족들은 없었다.
 그동안 흘린 땀의 결실을 하레스의 병사들은 유감없이 보여주고 있었다. 일제히 전진하면서도 방패를 든 선두가 조금도 흔들리지 않았다. 또한 하나의 병집단이 움직인다고는 도저히 믿어지지 않을 정도의 놀라운 속도로 정면의 야만족들에게 다가갔다. 너무 근접했다고 생각한 야만족들이 활을 거두고 일제히 창과 검을 겨누었다. 그러나 하레스의 병사들은 멈출 생각을 하지 않고 방패를 앞세운체 그대로 돌진해 왔다.

 "어이쿠!"

 "크악!"

 방패에 부딪힌 야만족들이 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 300명의 방패병이 달리는 탄력을 이용해 교묘히 나무 사이에 서 있는 야만족들을 후려치며 그대로 달려 나갔다. 그 뒤로 펠트로를 위시한 300명의 병력이 이어서 덮쳐갔다. 방패병의 진격으로 이미 크게 흔들린 야만족들은 지나쳤다가 다시 되돌아 오는 방패병들을 경계하랴 당장 코 앞에 닥친 검날을 피하랴 정신이 없었다.
 개인기량에서도 월등한 차이가 나는데다 숫적으로도 열세에 처한 야만족들이 순식간에 궤멸되기 시작했다. 특히 상급의 그레듀에이트인 펠트로의 무위는 그 중에서도 단연 돋보였다. 야만족이 나무 뒤로 숨으면 나무와 함께 잘라 버리고 도망치면 순식간에 따라 붙어 목을 날린다. 그의 검에서 휘황하게 빛나는 푸른 검기가 야만족들에게는 악마의 숨결로 보였다. 펠트로의 무위를 한번 본 야만족들은 등을 돌리면 어느새 그가 다가와 목덜미에 뜨거운 숨결을 토해내는 듯한 공포를 맛 보았다.
 접전이 벌어진지 10분만에 승패가 갈리면서 100여명 가량의 야만족들이 사방으로 도주하기 시작했다. 심지어 급한 마음에 어떤 야만족은 높은 능선 위에서 그대로 아래로 데굴데굴 굴러 내려가기도 한다. 저래가지고 살아날까? 펠트로는 난데없는 야만족 걱정을 할 정도다. 병사들은 다시 모은 펠트로는 뒤쪽의 야만족들을 향해 달려갔다. 그러나 그곳도 상황은 끝나 있었다. 300명 가량의 야만족들이  퀘렐에 꿰 뚫린 채 땅에 즐비하게 누워있다.

 "앞쪽의 야만족들이 궤멸돼 가자 이놈들의 마음이 급해졌던 모양입니다. 일제히 돌격해 오더군요. 하지만 우리가 누굽니까? 바로 천하무적의 하레스 병사들 아닙니까? 오히려 돌격해
 오도록 놔 두었다가 근접사격으로 일제히 날려 버렸지요. 뭐 싱겁게 끝나 버렸습니다."

 백인장의 자랑 섞인 보고에 펠트로는 아직 다 풀리지 못한 스트레스 때문에 조금 아쉬웠다.

 "에잉! 이것들이 뭐 이렇게 약해 빠졌냐? 정말 싱겁다 못해 맹탕 들이로구먼."

 펠트로는 겉으로야 투덜거렸지만 야만족들이 약한 것이 아니라 하레스의 병사들이 지나치게 강한 것이 이유임을 알고 있었다. 그래서 은근히 자신의 부하들이 자랑스러웠다. 2년이 넘도록 18반 무예를 익혀 온 병사들은 설사 몇 배의 병력들이 몰려 온다 해도 전혀 밀리지 않을 것이다.

 "자! 지금부터는 능선과 능선 사이로 오가며 적들의 움직임을 탐지하고 이동을 막아라."

 펠트로의 명령이 떨어지자 이제는 10개의 백인대가 나뉘어져 사방으로 흩어져 갔다.

 "이것으로 나의 임무는 거의 끝인가?"

 펠트로는 산보라도 하는 심정으로 느릿느릿 한 백인대의 뒤로 따라 걷기 시작했다. 야스퍼를 축으로 중앙 좌측에는 스턴천인장이 병사들을 이끌고 능선을 타고 있었다. 이곳 능선은 제법 경사가 가파라 병사들의 오와 열이 조금씩 흐트러졌다.

 "적이다."

 이곳도 어느새 야만족들에게 앞과 뒤로 포위 당한 상태가 되었다. 험난한 지형에도 불구하고 오랜 훈련에 능숙해 질대로 능숙해 진 병사들은 일사분란하게 방패를 앞세우고 야만족들의 화살에 대응해 크로스보우를 겨누었다. 스턴은 병사들을 절반씩 나누어 서로 대응케 한 연후 마찬가지로 방패를 앞세워 진격케 했다. 거칠은 지형 탓에 움직임이 자유롭지 못해 돌격이 여의치 않았으나 우세한 무기와 갑옷을 믿고 병사들이 그대로 쳐들어갔다.

 "와! 호른의 개자식들을 죽여라."

 갑자기 능선 아래서 일단의 함성이 들리며 5백 명 가량의 야만족들이 창칼을 휘두르며 뛰어 올라왔다.

 (이런! 귀네스천인장이 일대를 놓쳤구나. 칠칠치 못하게시리.)

 스턴은 이곳으로 지원 나올 야만족들이라곤 바로 옆의 능선을 타고 있는 귀네스 담당 지역 외엔 달리 없다는 걸 알고 있었다. 지금 앞 뒤로 야만족들을 맞아 무용을 뽐내고 있는 하레스의 병사들이 아무리 정병이라 하더라도 측면을 뚫리면 당황할 수 밖에 없으리라. 상황의 다급성을 눈치 챈 스턴이 검강을 발해 달려갔다. 비록 소드마스터 초급에 불과한 스턴이었지만 그 놀라운 민첩성과 지구력으로 능선 아래서 올라오는 야만족들을 맞았다. 마치 큰 추 하나가 왕복운동을 하듯 놀라운 속도로 능선의 이쪽과 저쪽을 오가며 올라오는 야만족들을 향해 검강을 휘둘렀다.

 "으악!"

 "살려줘!"

 올라오던 야만족들이 능선 위로 고개를 내밀자마자 푸른 검강이 눈 앞에서 번쩍하고 지나가면 목이 떨어져 나갔다. 하도 손발을 바삐 놀리다 보니 목을 노린 어떤 야만족은 머리가 삼분의 일쯤 떨어져 나가 정신을 놓고 능선 위에 올라와 멍하니 앉아 있다.
 스턴이 아무리 빠른 몸놀림을 보여준다 하더라도 500명에 이르는 인원을 전부 막을 수는 없었다. 그러나 기습을 눈치챈 하레스병력의 일부가 달려오며 용케 스턴을 피해 올라선 야만족들도 금방 요절나 버리고 말았다. 도저히 체계적인 무예를 배운 하레스 병사들의 상대가 되지 못했다. 조금 곤란을 겪기는 했지만 상황은 20분도 되지 않아 종료되고 말았다. 거의 절반에 가까운 사상자들을 남겨 놓은 채 야만족들이 뿔뿔히 도주해 버렸다. 그러나 거의 피해가 없었던 펠트로와 달리 스턴의 병사들은 전투 와중에 눈 먼 칼을 맞고 10여명이 죽고 말았다.  
천인장들이 이렇게 비교적 순탄하게 자신에게 맡겨진 임무를 완수하고 있는데에 반해 야스퍼는 지금 무서운 적수를 만나고 있었다.

 "이 침략자들아! 우리를 풍요로운 땅에서 쫓아낸 것도 모자라 이제는 아예 씨를 말리려느냐? 신이 너희 호른제국을 벌할 것이다. 그리고 나 타우족의 미시 오카가 이곳에서 죽음을 무릅쓰고 너희를 막겠다. 이곳을 지나려면 나의 시체를 밟아야 할 것이다."

 짐승가죽 옷으로 제법 맵시를 부린 가무잡잡한 얼굴의 타우족 처녀였다. 이제 갓 20살 가량으로 보였는데 긴 머리를 끈으로 질끈 동여매고 자신의 키보다 더 큰 창을 옆에 세운 채 야스퍼와 일 백 명의 병사들에게 고함치고 있다. 처녀의 얼굴이 비교적 예쁘장한데다 몸매도 가냘퍼 보여 큰 눈을 치켜 뜨며 으름장을 놓는 모습이 조금도 무섭지 않고 귀엽기만 하다.

 "이년이! 감히 뉘 앞에서 큰소리냐. 엉덩이를 맞아야 정신을 차리겠느냐?"

 야스퍼를 따라 왔던 백인장이 성큼 앞으로 나서며 소리쳤다. 비록 창을 들었다지만 가냘픈 여자를 상대로 검을 뽑을 의욕도 생기지 않아 야스퍼를 돌아보았다.

 "와하하하하! "

 백인장의 말을 농으로 들은 병사들이 모처럼 전장 한가운데서 웃음보를 터트렸다. 희롱을 당한 처녀가 얼굴이 달아오르는가 싶더니 짚고 서 있던 창을 한바퀴 빙글 돌린 다음 곧바로 백인장의 심장을 향해 찔러갔다. 고개를 돌려 야스퍼의 의중을 묻던 백인장은 미처 찔러오는 창을 보지 못했다.

 "조심!"

 야스퍼가 소리치며 순간적으로 백인장에게 다가가 팔을 끌어 뒤로 던져 버렸다.

 "어이쿠!"

 백인장이 뒤로 날아가며 창이 아슬아슬하게 가슴까지 쫓아오다 돌아갔다. 백인장이 뒤로 나동그라지며 엉덩방아를 찧었지만 죽는 것 보다는 나았다. 야스퍼는 처녀의 창술이 군더더기기가 없이 깔끔해 오랜동안의 수련을 거쳤음을 알았다. 뒤늦게 정황을 알아챈 백인장이 분기탱천해 검을 뽑아 들었다.

 "이년이!"

 소리는 쳤지만 군령 없이 움직일 수는 없어 야스퍼에게 허락을 구하는 눈길을 던졌다.

 "죽이진 마라."

 야스퍼의 허락이 떨어지자 백인장이 곧바로 검을 휘두르며 처녀에게 달려 들었다. 야스퍼의 짐작대로 처녀의 창술은 놀라운 바가 있었다. 오랫동안 레드스톰기사단에 몸을 담아 오며 검술을 연마했고 최근에는 18반 무예를 중점으로 수련해 자신이 생각해도 크게 성장한 검술실력을 가진 백인장이었다. 그런데 처녀는 조금도 물러서지 않고 창을 풍차처럼 돌리며 간간히 불쑥 불쑥 찔러 넣으며 백인장의 접근을 막았다.
 창술을 많이 접해 본 백인장으로서도 처녀의 창술이 너무 뛰어나 처음엔 어찌 공략해야 할 지 감이 잡히지 않았다. 현란하게 돌아가는 창이 몽둥이처럼 자기의 머리를 노리는가 하면 일순 창날로 바뀌며 심장을 찍어온다. 더군다나 창이 길어 더욱 접근이 불가능해 보였다. 백인장은 일정한 거리를 유지하며 처녀의 주변을 돌다가 뒤에서 자신을 바라볼 야스퍼기사단장을 생각하자 마음이 조급해 졌다. 자신이 이깟 처녀 하나 어쩌지 못하면 레드스톰 기사단에서 설자리를 잃고 말 것이다. 백인장은 자세를 낮춘 채 검을 쥔 손에 힘을 준 다음 조금씩 창을 든 처녀에게 접근해 갔다. 사정거리에 들어서자 현란한 창의 묘술이 펼쳐졌다. 눈이 어지러울 정도로 정신없이 돌아가던 창이 불쑥 불쑥 목과 심장을 노리고 튀어 나왔다. 그러나 이미 이를 악문 백인장은 혼신의 힘을 다해 창을 향해 검을 휘둘렀다.

 "챙!"

 검명이 크게 울리며 처녀가 비틀비틀 뒤로 몇걸음 물러섰다. 창술은 훨씬 화려했지만 남자의 힘을 당하지 못했다. 백인장은 조금도 중심을 잃지 않았다. 평소 훈련을 받아 온 마보가 실전에서 큰 위력을 발휘하고 있는 중이었다. 처녀가 뒤로 물러서며 틈을 보이자 백인장이 지체없이 달려 들며 연신 검을 날렸다. 이미 선기를 잃은데다 힘까지 딸려 처녀는 더 이상 백인장의 공격을 피해 반격할 여력을 잃었다. 결국 처녀가 창을 놓치며 뒤로 나동그라 졌다. 백인장이 곧 바로 달려들며 처녀의 목에 검을 들이댔다.

 (휴! 간신히 체면치레는 했군.)

 백인장은 왼손을 들어 이마의 땀을 훝어 내리고 야스퍼를 바라 보았다.

 "노스롭성으로 이송해 감옥에 가둬라."

 병사들이 달려들어 처녀를 포박했다. 그리고는 백인장이 두명의 병사를 선정해 처녀를 노스롭성으로 연행해 가게 했다. 타우족의 처녀 미시 오카는 포박당할 때까지도 눈에 불을 켜며 당장에라도 야스퍼와 병사들을 쳐죽이지 못한 것을 원통해 하는 것 같았다. 그러나 막상 병사가 포박한 줄을 끌자 머리를 숙이며 한줄기 눈물을 흘린다. 야스퍼는 처음 처녀가 한 말이 상기 되었다. 침략자라----. 그들의 입장에서는 과연 호른제국이 침략자 이상이 아닌 것이다.  

-----

5장 경허대사를 찾아서

"뭐라고 했느냐? 분명히 안반수의라고 말했단 말이냐?"
 
 라모의 앞에 한쪽 무릎을 꿇은 병사가 지체없이 대답했다.

 "예. 그렇습니다. 야만족은 사령관께서 그 말을 들으면 분명 자신을 만나 줄 것이라 말했습니다."

 라모는 경악했다.

 "이럴수가! 안반수의라니-----."

 안반수의(安안般반守수意의)는 일원신공의 요체요 핵심이다. 안은 들숨이요 반은 날숨이다. 수의는 이 안반의 흐트러짐을 막는 정신집중을 말한다. 일원신공은 안반수의를 이렇게 설명한다.

 '안반수의란 마음을 제어하여 무위의 경지를 얻는 길이다.'

 일원신공은 바로 이 안반수의를 설명하고 가르치는 것에 대부분의 내용을 할애한다.

 (안은 생명의 창조가 되고 반은 그치는 것이다. 수의는 자연 그대로 있게 하는 것이다. 안은 생하는 것이요 반은 멸하는 것이며 수의는 마음의 인연이 되는 도이다. 안은 헤아리는 것이요 반은 서로 따름이 되며 수의는 그치는 것이다. 안은 마음이 올바로 서는 것이고 반은 동요하지 않게 되는 것이며, 수의는 마음이 흩어지지 않게 되는 것이다. 안은 있음이요 반은 없음이다. 마음이 있는 것만을 생각하면 도를 얻지 못하고, 마음이 없는 것만을 생각해도 도를 얻지 못한다. 안을 인연의 근본으로 삼고 반을 있을 바가 없는 것으로 삼는다. 도인은 쫓아오는 바가 없는 근본을 알고 또한 있을 바가 없는 멸을 안다. 이것을 수의로 삼는다. 안은 맑음이 되고 반은 깨끗함이 된다. 수는 없음이 되는 것이며 의는 하고자 함이다. 이것은 청정한 무위다. 없다는 것은 살리는 것이다. 하고자 함은 낳는 것이다. 다시는 괴로움을 얻지 않으므로 살게 되는 것이다.)

 이런 안반수의를 어찌 야만족 따위가 알고 있단 말인가. 아니 이 세계의 사람이 알수는 없는 일이었다. 그렇다면 도대체 야만족은 안반수의라는 말을 어디서 들었단 말인가. 상념에 잠겨있던 라모는 갑자기 큰 창이 자신의 전신을 관통하는 듯한 충격을 받으며 부지불식간에 부르짖었다.

 "경허대사!"

 경허대사가 분명했다. 이 세계로 차원이동되며 헤어진 경허대사였지만 소멸되지 않은 것이 분명했다. 라모의 마음 속으로 그리움이 차 오르며 마음이 급해졌다.

 "그 야만족은 어디 있느냐?"

 한시라도 빨리 야만족을 만나 경허대사의 환생여부를 알고 싶었다.

 "야스퍼단장께서 생포하시어 압송 중이라고 합니다. 곧 당도할 것 입니다."

 라모의 뒤로는 마하라자의 5천 병력이 곧 떨어질 명령을 고대하며 살기를 흘리고 있다. 그러나 라모의 정신은 이미 야만족 정벌이라는 사소한 임무 따위는 안중에도 없었다.

 "마법사를 보내 즉시 데려오라."

 상황을 주시하던 노게이라 임시대장은 인상을 찌푸렸다. 이미 야스퍼 단장에게서 산맥의 야만족을 대부분 격퇴 고립 시켰으니 출발해도 좋다는 마법통신이 전해져 왔던 것이다. 그런데 라모가 엉뚱한 일에 정신을 팔고 있다.

 "라모백작님! 명령을 내리시죠. 병사들이 기다리고 있습니다."

 라모가 힐끗 노게이라를 쳐다 보았다.

 "기다려라."

 차가운 말 한마디가 떨어진다. 노게이라는 마치 딴 사람을 보는 듯 했다. 온 몸에서 무서운 기세가 흘러 나오며 더 이상 말을 붙일 수 없을 만큼 엄숙한 분위기가 라모의 전신을 휘돌았다. 잠시후 마법사가 마법진을 통해 야만족 포로 한명을 데리고 나타났다. 라모는 포로를 뚫어질 듯이 바라 보았다. 온 몸을 결박 했는데 이제 갓 20살 가량의 처녀가 아닌가. 타우족의 미시 오카도 기세등등한 오천의 병력을 뒤로 거느리고 있는 라모을 주의 깊게 관찰했다. 마법사가 그녀를 끌어 라모의 앞으로 나아갔다.

 "당신이 이번 침략군의 수괴인가?"

 미시 오카가 독기 어린 눈으로 라모를 노려보며 입을 열자 노게이라가 대노해 검을 빼들며 앞으로 나서려 했다.

 "이런 죽일 년이 있나. 야만족 주제에 감히---."

 그러나 라모의 손길에 막혀 더 이상 나설 수가 없었다.  

"포박을 풀어라."

 라모는 그녀의 내공이 극히 보잘 것이 없는데다 경허대사와 관계가 있는 것으로 보여 함부로 대할 수가 없었다. 마법사가 급히 그녀의 포박을 풀어 주었다.

 "너는 누구며, 안반수의라는 말은 어떻게 알고 있느냐?"

 포박이 풀리자 손목을 주무르던 미시 오카는 호른의 수괴가 마치 구애하듯 부드럽고 나직하게 물어오자 가볍게 눈쌀을 찌푸렸다.

 "나는 타우족의 족장 도모카의 딸 미시 오카다. 지금 산맥 안으로 들어간 호른의 침략자들을 즉시 되물리고 더 이상 만행을 저지르지 않겠다고 약속해라. 그러면 말해 주겠다."

 라모는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 미시 오카가 어떻게 안반수의라는 말을 알았는지는 모르지만 그것이 라모에게 있어 얼마나 중요한 사안인가 하는 정도는 아는 모양이다.

 "그건 불가능하다. 나는 황제폐하로부터 너희를 정벌하라는 명을 받고 이곳으로 온 것이다. 나의 임의로 하고 말고를 정할 수는 없다. 대신 너희의 왕이 항복해 온다면 더 이상 피를 흘리게 하지는 않겠다."

 노게이라가 옆에 시립해 있다가 대경했다.

 "라모백작님! 어찌 그런 약속을 하십니까. 마하라자 병사들의 눈에 흐르는 복수의 염원을 보지 않으셨습니까. 이대로 순순히 물러 난다면 협곡에서 죽어간 1700여명의 원혼이 원통해서 눈도 감지 못할 것입니다."

 노게이라는 반드시 야만족의 근거지로 쳐들어가 씨를 말리겠다는 복수심에 불타 올랐다. 라모는 씁쓸한 미소를 지으며 미시 오카를 바라 보았다.

 "보시다 시피 이렇다. 어떻게 하겠느냐. 너희 민족이 천참만륙 되는걸 구경하고 싶은 거냐? 신중히 대답해라. 너의 한마디에 너희 족속들의 운명이 걸렸다."

 미시 오카는 몸이 오그라드는 위축감을 느꼈다. 과연 라모의 말처럼 마하라자 병사들의 붉게 상기된 얼굴에 핏발선 눈으로 미시 오카를 노려보는 모습이 당장 에라도 달려들 것처럼 무시무시해 보인다. 지금 자신들의 근거지에는 무장도 형편없는 병력 1000명 가량이 남아 있을 따름이다. 산맥 안에 넓게 포진된 타우족의 용맹한 전사들이 어느 새 따로 따로 격파 당했다는 소식이 은밀한 통로를 통해 속속 전달되어 왔다. 미시 오카는 거의 반수 이상이 죽음을 당하고 이동조차도 못할 정도로 엄중한 감시를 받고 있다는 소식을 접하고 절망감에 가슴이 터질 듯 했다. 그래서 물불을 가리지 않고 뛰쳐 나왔다가 포로가 된 것이다.
 이제 앞에 있는 병력이 자신들의 근거지를 공격 한다면 살아 남을 사람이 과연 몇이나 될까? 손발에 땀이 나도록 긴장이 된다. 하지만 자신에겐 비장의 카드가 있었다.

 "좋아요. 우리 협상해요. 우리 타우족을 온전히 보전해 주겠다고 약속 한다면 내게 안반수의라는 말을 해 준 사람이 어디 있는지 알려 주겠어요."

 라모가 즉시 고개를 끄덕였다.

 "약속하겠다."

 미시오카는 진의를 살피려는지 한참 동안 라모의 얼굴을 주시하다가 입을 열었다.

 "그녀는 여신관으로서 이름은 프라나에요. 내가 이 말을 전하는 것은 이미 나의 아버지이신 타우족의 족장이 항복했음을 의미해요. 여신관 프라나는 이미 당신이 이곳에 올 것을 알고 있었어요. 그녀의 설득으로 아버지는 진작에 항복을 생각했지만 내가 반대했어요. 프라나는 당신이 이 세상의 어떤 인간도 감히 대적하지 못할 강자라고 했지만 믿을 수가 없었어요. 아무리 그렇더라도 싸워 보지도 못하고 항복한다는 게 말이 안된다고 생각했지요. 하지만 내가 어리석었어요."

 라모는 그녀의 심정이 충분히 이해됐다. 피 끓는 젊은이로서 적에게 쉽사리 항복할 마음이 들겠는가? 그러나 그것이 중요한 것은 아니었다. 라모는 미시 오카의 말 속에서 경허대사의 향취를 느꼈다. 과연 프라나라는 여신관은 경허대사와 어떤 관계일까?  라모는 미시오카에게 재촉하는 눈길을 던졌다.

 "그녀는 도란제국의 수도 카타로에 있는 레아신전으로 간다고 했어요."

 그녀의 말이 끝나자 마자 라모는 즉시 마법사를 불러 야스퍼를 호출하게 했다.

 "야스퍼! 난 지금 도란제국으로 간다. 이미 타우족은 항복했네. 더 이상 유혈사태가 일어나지 않도록 여기 있는 미시 오카와 협의해 타우족의 족장을 황제폐하께 데려가게. 자네만 믿겠네. 마하라자 기사단이 경거망동 하지 못하도록 엄중히 감시하게. 자네들이 수호른에 도착하기 전에 일을 마치고 돌아 오도록 하겠네. 뒷일을 부탁하네."

 수정구 안의 야스퍼가 아연실색 했다.

 "아니 형님! 갑작이 무슨 일입니까? 도란제국에는 도대체 무슨 일로 가려고 하는 겁니까?"

 라모는 다녀 와서 말해 주겠다며 통신을 끊고는 노게이라를 향해 돌아섰다. 노게이라의 눈이 분노의 빛을 번쩍이며 라모를 쏘아 보았다. 감히 상급자에게 불손한 눈길이었지만 라모는 탓할 마음이 없었다.

 "노게이라 대장! 마하라자 기사단의 참상은 나도 가슴이 아프지만 전쟁은 끝났다. 싸우지 않고 이기는 것이 가장 뛰어난 전략이다. 마하라자 기사단의 참상을 일으킨 주범은 멍청하게 병력을 이끌고 낯선 협곡으로 들어선 엘리너 전임대장이다. 병사들을 잘 다독여라. 더 이상 문제를 일으키면 자네도 무사하지 못할 것이다."

 승복하지 못하겠다는 눈빛이었지만 더 이상 어쩔 수가 없었다. 라모는 마법사를 불러 미시오카를 다시 야스퍼에게 데려가게 했다. 아울러 도란제국의 좌표를 알아보게 했다.

 "라모백작님! 수호른에 알아 본 결과 도란제국의 수도에 우리 호른의 외교공관이 있고 거기에 영구마법진이 설치돼 있답니다. 이미 가신다고 알려 두었으니 공관장이 나와 있을 겁니다."

 라모는 미시오카가 먼저 마법진을 통해 다시 야스퍼에게 공간 이동하는 모습을 지켜 본 후 미리 마법사가 그려 놓은 마법진 위에 섰다. 아직까지 분노의 눈길로 라모를 노려보는 노게이라의 표정이 마음에 걸린다. 하지만 곧 경허대사를 만날지도 모른다는 설레 이는 가슴 탓에 라모는 더 달래 줄 생각을 못하고 공간이동을 시작했다.
 공간이동 후 미리 마중 나와 있던 공관장에게 레아신전의 위치를 물은 라모는 급급히 공관을 빠져 나왔다. 도란제국의 수도에 위치한 호른의 공관은 시내 중심부의 주택 한채를 빌려쓰고 있다. 이곳에서 호른제국 방향인 북쪽 외곽에 레아신전이 있다고 들었다. 마음이 급했으나 걷다보니 저절로 도란제국의 부유함을 피부로 느낄 수가 있었다. 건물은 높고 화려했다. 사람들은 갖은 치장으로 기상을 돋구고 미를 뽐낸다. 그래서인지 지나는 사람들도 한결 여유로워 보인다. 호른제국보다도 부국이라는 소리는 들었지만 이 정도인지는 몰랐다. 자코왕국은 바로 이 먹음직한 음식에 침을 흘리고 있는 것일 터이다.
 사람들에게 물어 물어 걷다 보니 어느새 시내를 벗어나 한적한 숲길을 걷고 있다. 라모는 얼마 걷지 않아 숲속에서 살기가 뻗쳐 오는 걸 느꼈다. 아니나 다를까 거의 백여명에 달하는 사람들이 뛰어 나왔다. 갖가지 복장과 무기를 들고 막아서는 모습이 용병들로 보였다.

 "당신이 호른제국의 하레스 소영주 라모 하레스요?"

 라모는 프라나를 만날 생각에 마음이 급한데 떨거지들이 막아서자 화가 났다. 이들이 어떻게 자신을 알고 있는지는 차후 문제였다.

 "그렇다. 너희들은 뭐냐?"

 말이 곱게 나갈리 없다. 얼굴이 울통불퉁해 30대인지 40대인지 짐작 못할 용병대장이 이빨을 드러냈다.

 "흐흐흐! 그렇다면 이곳에서 죽어라."

 용병대장이 손을 들어 올리자 '와'하는 함성과 함께 용병들이 몰려왔다. 라모가 왼손을 슬쩍 슬쩍 흔들었다.

 "으악!"

 "아이고!"

 달려오던 용병들의 반수가 순간적으로 땅을 뒹굴었다. 블랙암으로 다리의 요혈을 관통시킨 것이다. 그러자 나머지 반수의 용병들이 급급히 멈추며 안색들이 일부는 창백해 졌고 일부는 거무죽죽하게 변했다. 누워 있는 용병들이 전부 허벅지를 붙들고 연신 비명을 질러댔다. 도대체 무슨 방법을 썼길래 이런 결과가 나온단 말인가. 이건 도저히 어떻게 해 볼 상대가 아닌 듯 보인다.

 "앞으로 한달간 요양하면 다리의 상처가 나을 것이다. 다시 덤벼드는 놈은 평생 다리를 절며 살게 될 거다."

 라모가 그들을 노려보며 한마디를 던지며 걸어갔다. 용병들이 급급히 물러나 길을 터 줬다. 아무리 의뢰인으로부터 받게 될 돈이 중하더라도 평생 불구로 살고 싶은 생각은 없었기 때문이다. 라모가 용병사이를 무인지경으로 걸어가자 그 도중에 서 있던 용병대장의 얼굴이 울그락 푸르락 어찌할 바를 모르고 변화를 보인다. 그러나 용병대장은 자신의 명예가 걸린 이번 임무가 이렇게 허무하게 끝날 수는 없었다.

 "으아아아아아!"

 비명같은 기합을 내 지르며 막 자신을 지나쳐 간 라모의 뒤통수를 향해 있는 힘껏 검을 내리쳤다. 그러나 허공만이 검을 기다린다. 어느새 한 발자국 옆으로 물러난 라모가 인간의 움직임이라고는 믿어지지 않는 몸놀림으로 눈 앞으로 다가와 자신의 팔을 거머 쥐는 것이 아닌가.

 "바보 같은 놈! 기회를 줬겄만 스스로 불행을 자초하는구나."

 '뚝' 소리가 나며 용병대장의 팔이 부러져 나갔다. 라모가 금나수법으로 용병대장의 팔을 반대로 꺽어 버린 것이다.

 "크아악!"

 생뼈가 부러지는 고통에 비명을 지르는 용병대장을 뒤로 던져 버리고 라모는 다시 레아신전을 향해 걸음을 옮겼다. 용병대장이 참혹하게 당하는 꼴을 목격한 용병들이 이번엔 도망치듯 라모의 앞길에서 벗어난다.

 "저게 사람이야?"

 뒤에서 용병들이 낮게 수군대는 소리가 들려온다.

 (도대체 어떤 놈이 사주한 것이지?)

 도란제국 사람으로 자신이 이곳으로 올 것을 알고 있는 사람은 프라나라는 여신관을 제외하면 없다. 설마 그녀는 경허대사와 관계가 없는 나의 적이란 말인가? 갑작이 마음이 복잡해 지는 라모다. 프라나! 그녀는 누구인가? 라모는 의혹에 빠져 들었다.


레아신전으로 가는 길은 누군가 정리를 하는지 낙엽 한장 떨어져 있지 않다. 울창한 숲으로 이루어진 길은 바로 신성의 제단으로 뻗어 있다. 멀리 레아신전이 푸르른 녹음에 쌓여 이 세상 밖에 있는 듯 신비로움을 자아 낸다.
 라모는 레아신전을 바라보며 걷는 와중에 한 사내가 길 가의 나무에 기대어 있는 모습을 보았다. 사내는 고개를 들고 하늘을 쳐다 보면서 휘파람을 불고 있다. 라모가 걸음을 옮기는 도중에 서 있으므로 점점 가까워 진다. 사내는 짙은 콧수염을 했는데 옆에서 보이는 각진 턱이 사내의 강단을 드러낸다. 허리에는 검을 차고  플레이트메일로 가슴과 어깨를 가린 간편한 경장 차림이다. 라모가 일부러 발걸음 소리를 내며 다가가자 사내가 고개를 돌렸다. 나이는 40대 중반 쯤으로 보였는데 눈이 시원하게 크고 이마가 반듯해 호남형의 사내다.

 "호른제국 제일의 검사께서 오셨군. 어떤 사람은 자네를 가리켜 이 세계에서는 당할 자가 없는 무적의 검사라고 칭찬하더군. 하지만 나는 믿을 수가 없어. 검사는 검을 맞대 보아야 그 진위를 알 수 있는 법이지. 라모 하레스! 그대에게 비무를 신청하겠네."

 또 다시 자신을 아는 인물이 나타났다. 라모는 프라나 여신관을 만나기도 전에 계속해서 훼방꾼이 나타나자 조금 짜증이 났다.

 "당신은 누구요?"

 검사가 빙긋 미소를 지었다. 남자가 보아도 매력적인 미소다.

 "내가 누구일 것 같나?"

 라모는 더욱 짜증이 치밀었다. 평소라면 비범한 기운을 흘리는 이같은 검사를 만나면 호기심에서라도 오랫동안 말을 섞었을 테지만 지금은 아니다. 라모는 서서히 검사에게 다가갔다. 여전히 검사가 미소를 지으며 바라보고만 있자 라모는 궁신탄영을 발휘해 순식간에 다가가 금나수법으로 맥문을 잡아갔다.

 "헉!"

 검사는 라모의 순간동작이 너무 빨라 피할 시기를 놓치고 팔을 비틀어 라모의 금나수에서 벗어나는 한편 오른손을 라모의 얼굴을 향해 뻗었다. 푸른 검강이 얼굴을 찔러온다. 라모 또한 손에 검강을 발해 검사의 손목을 후려쳤다.

 "쾅!"

 손과 손이 부딪힌 소리로는 너무 큰 폭음이 터지며 검사가 몇발작 뒤로 비틀비틀 물러난다. 라모는 더 이상 공격하지 않고 검사를 바라 보았다. 검사는 일수에 손해를 보자 얼굴이 달아오르는 듯 했다.

 "당신은 프란츠 페르란드공작이 아니면 빅투아르 카스텔란경 이겠구려."

 라모의 말에 검사가 안색을 회복하며 호탕하게 웃었다.

 "과연 대단해. 대번에 나의 정체를 밝혀 내는군. 이제야 내 소개를 하게 되는군. 내가 바로 빅투아르 카스텔란 일세. 용병을 보낸 것도 날세. 자네를 시험해서 미안하군. 별 소용이 없을 줄 예상했지. 혹여 프라나를 오해하지는 말게. 그녀는 아무 상관이 없으니까."

 라모의 눈에서 신광이 쭉 뻗어 나왔다. 그리고는 손가락을 들어 빅투를 겨누었다. 그러자 빅투가 대경해 몸을 빙글 돌리며 원래의 자리에서 벗어났다.

 "퍽!"

 빅투가 서 있던 자리 뒤의 나무에 손가락만한 구멍이 뻥 뚫린다.

 "나는 나를 시험하는 자를 좋아하지 않소. 하지만 당신이 프라나 여신관과 어떤 관계인지 순순히 털어 놓는다면 곱게 보내 주겠소."

 빅투는 라모의 실력에 경악감을 느끼는 한편 동시에 모욕감을 주체할 수 없었다. 자신이 누군가. 도란제국의 근위 기사단장이며 제일의 소드마스터다. 그런 자신을 무력으로 위협하는 자가 있다니----. 분노에 앞서 허탈한 마음에 빅투는 나지막히 '허허'하고 웃었다.

 "자네는 너무나 자신만만하군. 자네는 반드시 나를 이길 수 있다고 장담하는 건가?"

 빅투의 말에 라모가 무서운 눈으로 그를 쏘아 보았다.

 "순간의 오판으로 인해 도란제국의 운명을 걸겠소? 당신이 잘 못 된다면 도란제국의 국운도 끝이지. 물론 당신이 있다고 해도 만만치는 않을테지만---."

 까불지 말고 털어 놓으라는 라모의 위협이었지만 빅투는 그 내용이 심상치 않은 지라 일시 대답을 못한다.

 "내가 알기로 당신보다 강한 자는 이 대륙에 3명이나 있소. 그 중에 한 명이 자코왕국에도 있지."

 빅투의 안색이 변했다.

 "그게 누구지? 설마 리코후작은 아니겠지? 또 다른 두사람은 누구지?"

 라모가 고개를 흔들었다.

 "궁금증을 풀고 싶으면 당신이 먼저 말하시오. 프라나 여신관과는 어떤 관계요?"

 빅투가 눈쌀을 찌푸렸지만 순순히 대답했다.

 "좋아! 먼저 말해 주지. 나와 그녀는 20년 지기네. 그녀가 여신관이 되기 전부터 알고 지내던 사이야. 그녀는 예지능이 있어 평소 나에게 많은 도움을 주지. 자네의 능력을 간파한 사람도 그녀야."  

빅투의 말을 듣자 더욱 의혹이 짙어진다. 도대체 프라나 여신관은 경허대사와 어떤 관계인가?

 "자! 이번엔 자네가 대답할 차례야. 나를 능가하는 세사람은 누구지?"

 약속을 했으니 대답을 하지 않을 수 없다. 라모가 오른손 엄지손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다.

 "첫번째 사람이 바로 나요. 두번째는 당신이 짐작한데로 리코 후작이고, 세 번째는 하레스의 기사단장인 야스퍼 핸슨이요."

 빅투는 고개를 저으며 혼잣말 하듯 중얼거렸다.

 "야스퍼 핸슨이라고? 처음 듣는 이름인데-----. 그리고 리코후작이 나보다 강하단 말인가?"

 그는 점점 고개를 외로 꼬는 듯 하더니 점차 분노의 기색을 드러냈다.

 "나는 너의 말을 믿을 수 없다. 네가 진정 강자라면 내게 증명해 봐라."

 빅투가 소리치며 검을 빼들더니 2장에 달하는 검강을 발해 달려 들었다. 라모가 바이올레이드를 빼들어 3장에 이르는 검강을 발해 하나의 원을 그렸다.

 "억!"

 빅투는 라모의 검 끝에서 일어난 검강을 통해 검기가 파도처럼 밀려오자 달려오던 속도보다 배는 빠르게 뒤로 회피했다. 그리고 곧 다시 달려들며 라모를 향해 검강을 뿌렸다. 소드마스터 답게 진퇴가 눈부시게 빨랐지만 라모에게는 허무한 반항이었다. 예전 야스퍼의 대련 때와 마찬가지로 라모가 크고 작은 원을 그려내자 빅투의 검이 튕겨 나갔다. 빅투는 야스퍼와 달리 빠른 몸놀림으로 라모의 공격을 회피했지만 정면으로 감당하지는 못했다. 당황하는 기색이 역력하며 신형이 흔들린다. 라모가 즉시 궁신탄영으로 빅투를 따라 잡으며 연신 검강으로 원을 그려냈다. 빅투는 속도에서도 뒤지자 더 이상 도망가지 못하고 검강으로 벽을 만들어 낸다. 그러나 야스퍼가 빗방울 하나 들어갈 틈이 없을 정도로 엄밀했던데 반해 빅투는 검강이 성긴 그물같아 얼핏 허점이 엿보인다. 라모는 바이올레이드로 너무나 재빨라 마치 진동처럼 느껴지는 빅투의 검을 가로 막았다.

 "쾅!"

 폭음이 들리며 빅투의 검이 충격으로 몸 바깥으로 흘러간다. 틈이 생기는 순간 라모가 그대로 빅투의 배를 걷어찼다.

 "크윽!"

 빅투가 검을 놓치고 배를 움켜쥔채 앞으로 고꾸라졌다. 진기를 약하게 담았으니 죽지는 않을 것이다.

 "이제 증명이 되었소? 당신은 이런 쓸데 없는 곳에 신경을 쓰기보다는 앞으로 리코후작을 연구하는 것이 신상에 좋을거요. 당장 코앞에 닥친 전장에서 당신을 죽일 사람은 최소한 나나 야스퍼가 아니라 리코후작이 될 것이요."

 라모는 말을 마치자 휘적휘적 레아신전을 향해 걸었다. 고통에 몸을 구부리고 있던 빅투는 통증이 조금 가라앉자 뒤돌아 대자로 팔을 뻗고 누웠다.

 (라모 하레스! 과연 프라나는 헛소리를 하지 않았군. 그런데 리코후작이 나를 죽일 인물이라고-----.)

 빅투는 방금 성정을 겪어 보아 라모가 흰소리를 할 인물로는 느껴지지 않았다. 그러자 빅투는 암담한 심정이 되며 가슴이 답답해 졌다. 이제 더 이상 라모를 막는 사람은 없었다. 레아신전에 다가갈수록 따뜻한 기운이 감싸오는 듯 하다. 풍요의 여신 레아. 이름 그대로 인간들에게 한없는 사랑과 자비만을 베푸는 신인가? 라모는 장엄하되 속되지 않은 신전이 저윽이 마음에 들었다. 신전은 담도 없었고 지키는 사람도 없었다. 다만 신전 앞에 작은 텃밭이 마련돼 있고 몇몇 여신관들로 보이는 여인들이 일을 하고 있는 모습이 보인다.

 "프라나 여신관을 뵈러 왔습니다."

 라모가 다가가자 여신관들이 고개를 들어 바라본다. 라모가 입을 열자 한 여신관이 앞치마에 손을 닦으며 나선다. 신의 사제답게 일을 하면서도 순백의 드레스를 입고 있다.

 "당신이 호른제국의 라모 하레스경?"

 과연 이들도 자신이 이곳에 올 것을 알고 있다. 라모가 고개를 끄덕이자 여신관이 앞치마를 벗었다.

 "기다리고 있었습니다. 예상보다 늦으셨군요. 대신관께서 기다리십니다. 따라 오시지요."

 라모는 여신관을 따라 신전 안으로 들어섰다. 대리석으로 바닥을 깐 긴 낭하가 펼쳐져 있다. 낭하를 따라 걷던 여신관은 제일 깊숙한 곳에 있는 문으로 라모를 안내했다. 문을 열고 들어서자 약 50평의 넓은 방의 전면에 아이를 안고 미소를 짓고 있는 레아신의 부조가 새겨져 있다. 그 아래 고풍스런 책상과 의자가 마련돼 있고 의자 위에 늙은 여신관이 앉아 있다. 늙은 여신관은 역시 흰 드레스를 입고 있었는데 이마와 뺨에 주름이 가득해 별로 어울려 보이지 않는다. 하지만 살짝 미소짓고 있는 모습이 자애롭기는 하다.

 "대신관님! 라모 하레스경입니다."

 대신관이 자리에서 일어나 라모에게 다가와 손을 내밀었다. 허리까지 살짝 굽어 있어 노파에 다름 아니다.

 "프라나로부터 당신의 얘기는 무수히 들었습니다. 그 주인공을 이렇게 직접 만나게 되니 정말 반갑군요. 저는 이 레아신전을 책임진 오르페라고 해요. 자! 이쪽으로 앉으시죠."

 악수를 나눈 오르페가 한쪽 켠에 놓인 소파를 가리켰다. 라모를 안내해 온 여신관이 물러나려 하자 오르페 대신관이 그녀를 불렀다.

 "디아스! 가서 아르나를 불러와요."

 오르페는 라모를 소파에 앉게 한 다음 직접 차를 두잔 타서 가져왔다. 그러나 라모는 차를 마실 경황이 없었다.

 "프라나라는 여신관은 어디에 있습니까. 난 그녀를 만나러 왔습니다."

 오르페 대신관이 잔잔한 미소를 띄며 고개를 흔들었다.

 "나도 그녀가 어디 있는지 몰라요. 하지만 어디에 있는지 아는 사람이 있지요."

 계속되는 수수께끼에 라모는 그만 발작을 일으킬 뻔 했다. 그때 노크소리가 들리더니 한사람이 방 안으로 들어왔다.

 "부르셨습니까? 대신관님!"

 역시 흰 드레스를 입은 여신관이었는데 그녀의 얼굴을 보는 순간 라모는 흠칫 몸이 경직됐다. 탐스런 은발과 함께 신성한 기운이 그녀의 전신에 흘렀다. 큰 눈은 순수함으로 가득해 보였고 부드러운 볼살과 완만한 턱선이 라모의 감정을 사정없이 흔든다. 나이는 20살도 안돼 보였는데 천사가 따로 없다. 라모는 첫 눈에 반해 정신을 잃고 그녀를 바라 보기에 여념이 없다. 그녀가 라모의 뜨거운 눈길을 느끼고 얼굴을 붉혔다. 오르페 대신관이 낄낄 웃었다.

 "라모경께서는 아르나가 무척 마음에 드시는 모양입니다. 앞으로 두사람이 자주 붙어 있게 될테니 잘 들 해 보시구려."

 라모는 자신의 실책을 깨닫고 얼른 고개를 돌렸다. 그리고 도대체 대신관이라는 신분의 사람이 저런 말을 해도 되는 것인지 의아해 졌다. 아르나 덕분에 잠시 혼이 나갔지만 라모는 곧 자신의 목적을 상기했다.

 "그런데 프라나 여신관은 어디로 갔다는 말입니까? 또 그녀는 저를 어떻게 알고 있는 것입니까?"

 라모의 질문에 오르페대신관이 자리를 털고 일어났다.

 "그 질문의 대답은 아르나가 할 것입니다. 아르나는 프라나의 제자이지요. 모든 사항은 아르나에게 당부해 두었다고 그녀가 떠나기 전 알려 주더군요. 자! 그럼 라모경! 안녕히 돌아가세요."

 갑작스런 축출령에 라모는 조금 당황했다. 그래서 라모가 다시 오르페대신관에게 질문을 던지려는 순간 아르나가 고개를 숙였다.

 "저를 따라 오시지요."

 목소리조차도 조금 떨리는 듯 영롱하다. 할수 없이 라모는 아르나를 따라 신전을 나서지 않을 수 없었다. 아르나를 뒤따르던 라모는 그녀의 어깨 아래로 늘어져 찰랑거리는 은발머리와 발목까지 내려오는 흰드레스를 보며 감히 다른 마음을 품지 못했다. 신성사제의 위엄이 그녀의 뒷모습에도 배어 있는 듯 하다.

 "어디를 가시든 라모경을 따르라는 스승님의 분부셨습니다. 라모경이 이 세계로 오신 것은 이곳에 창궐한 육사외도를 무찌르라는 신의 뜻이라고 말씀 하셨습니다."

 육사외도(六邪外道도)라고-----? 들은 기억이 난다. 육사외도란 불교의 사문을 말한다. 같은 불교도 이면서도 불경의 교리를 다르게 해석해 세상을 혹세무민하는 종파를 말한다. 그 내용은 다음과 같다.
 첫째 도덕부정론자다. 인과응보를 부정함으로서 윤리에 대한 독단적인 회의를 표명한다. 두번째는 숙명론자다. 극단적인 필연론자들로 인간이 번뇌에 오염되는 과정이나 깨끗해 지는 과정에는 아무런 인이나 연이 작용하지 않는다는 것이다. 따라서 인간의 생활도 자연 그대로 내버려 두면 되는 것이고, 그대로 자연에 맡겨서 오랜 기간의 윤회를 겪는 동안에 고통이 다 소멸되고 스스로 해탈할 수 있다고 주장한다. 즉 인간의 의지와 자유를 부정한다. 세번째는 유물론자들이다. 도덕을 부정하고 현실적 쾌락이 인생의 목적임을 주장한다. 네번째는 회의론자이다. 사람의 입장으로서, 진리를 있는 그대로 인식하고 서술하는 것은 불가능 하다는 불가지론이다. 인식의 객관적인 타당성을 부정하여 기분에 따라 달라진다고 믿는다. 따라서 이들을 기분파라고 부르는 사람도 있었다. 다섯번째는 불멸론으로 인간의 생명이나 특질은 영속하다는 주장을 편다. 선악의 인과를 부정하고 불생불멸을 주장한다. 따라서 죽이는 자도 죽임을 당하는 자도 없으며, 가르치는 자도 가르침을 받는 자도 없다고 강변한다. 여섯번째는 이원론자이다. 실천수행에 윤리적 엄숙주의 입장을 취한다. 그래서 인내를 강조하는 극단적 고행과 생명에 대한 경외와 절제를 강조하는 불살생을 특히 강조한다. 불교와 비교해 영혼과 물질을 내세우는 이원론적 방법론으로 업(åö)의 유입을 막기 위해 극단적인 고행을 수련방법으로 채택했다.
 이상과 같은 내용이 경허의 목소리를 통해 대충 라모의 머리 속에 떠 오른다. 그런데 불교 초기에 거론되던 육사외도가 난데없는 이 세계에 무슨 필요가 있단 말인가. 이곳에 무슨 육사외도가 있단 말인가. 그리고 어느 신이 자신을 지목했단 말인가. 레아신인가? 라모는 더욱 혼란스러워지는 마음을 금할 길이 없었다.

 "도대체 프라나 여신관은 어디에 있소?"

 라모는 이제 궁금증을 풀려면 아르나를 닥달하는 수 밖에 없다. 아르나가 돌아섰다. 푸른 기운이 느껴질 정도의 크고 순수한 눈이 라모를 세례하는 듯 하다.

 "프라나 스승님께서는 라모경이 이 땅의 육사외도를 모두 무찌르기 전에는 라모경을 만나지 않겠다고 말씀 하셨습니다. 스승님의 고충을 이해해 주세요."

 또 다시 고개를 숙이는 아르나를 보며 라모는 자신이 큰 짐을 떠맡았음을 깨달았다. 경허대사! 당신은 도대체 어디에 있는거요? 라모는 고함이라도 치고 싶은 심정이 되었다.
 라모가 아르나를 데리고 다시 숲길을 빠져 나오는데 한 사람이 길 중앙에 버티고 있음을 보았다. 멀리에서도 타오르는 듯한 풍성한 머리카락이 한 눈에 들어온다. 바로 카릴이다. 카릴에게 다가 가던 라모는 실소를 금치 못했다. 카릴은 지금 갑옷을 완벽하게 차려입고 있다. 미스릴 재질인지 유난히 흰 광택이 번쩍거렸다. 움직임에 전연 불편함이 없도록 관절 부위에 세심한 주의를 기울인 흔적이 역력하다. 투구도 썼는데 얼굴의 옆면만을 가리는 형식으로 카릴의 미모를 모두 드러내게 설계돼 있다. 또 갑옷에는 매우 정교한 세공이 돼 있다. 발 아래에서부터 가슴까지 두마리의 레드드레곤이 날아 오르는 모습을 그려 놓았다. 양쪽 팔에도 기하학적 무늬를 새겨놓아 화려하기 짝이 없는 갑옷이다. 아마 카릴은 누군가 닥달해 저것을 만드느라 수호른에 붙어 있었던 모양이다. 그런데 가슴까지 움푹 파여 선정성을 더한 갑옷이라니-----. 저것을 입고 바로 연회장으로 직행 하더라도 모두 아름답다고 찬탄할 판이다.

 "카릴! 이곳엔 웬 일이야?"

 카릴은 라모를 바라보지 않고 내내 아르나를 주시하고 있다가 질문을 던지자 비로소 눈길이 돌아온다.

 "라모! 기껏 만나러 온 사람이 저 여자였어? 야스퍼에게 말을 듣고 무슨 큰 일인가 싶어 부지런히 따라 왔더니만-----. 라모는 여기서 새로운 인연을 만나고 있었군. 아름답긴 하군. 그러니 라모가 나를 배신할 생각을 품는 것도 무리가 아니지."

 다시 아르나를 바라보는 카릴의 눈길이 조금 강해진다. 라모는 카릴의 느닷없는 배신이라는 말에 깜짝 놀랐다.

 "카릴! 무슨 소리야? 아르나하고는 만난 지 이제 30분도 안됐어. 그리고 우리가 만난 것도 다른 사람을 찾기 위한 방편일 뿐이야."

 라모는 설명이 길어질 것 같아 간략하게 요점만 말했다. 그러자 카릴의 표정이 더욱 굳어지며 눈에서 불을 토해 냈다.

 "그래서 너의 얼굴이 상기돼 있고, 그녀를 바라보는 눈길이 그토록 다정스러운 것이냐? 라모? 너는 느끼지 못하지만 나는 느낄 수 있어. 너의 심장이 평소보다 빨라지고 너의 머리 속은 그녀를 바라 보기만 하면 긴장하고 있어."

 드래곤이 그렇다면 그런 것이다. 카릴은 인간이 볼 수 없는 것도 바라보는 능력이 있다. 라모는 자신이 정말 그런 징후를 나타냈는지 확인할 겨를이 없다.

 "카릴! 내가 전에 나의 전생에 대해 말하며 경허대사를 언급한 적이 있지? 경허대사가 환생했어. 아르나는 경허대사를 찾을 수 있는 유일한 열쇄야. 아르나가 아름답다는 건 인정하지만 경허대사를 찾기 위해서 동행할 뿐이지 다른 마음은 없어. 정말이야."

 혈천마제 사마조의 전생을 가진 라모가 겨우 이런 변명이나 하고 있다니---. 말을 하면서도 라모는 속으로 쓴웃음을 지었다. 카릴이 환하게 웃었다.

 "잘 됐군. 라모! 경허대사가 분명히 환생했다면 내가 책임지고 찾아 주지. 대신 저 여자는 내가 데려 가겠어."

 라모는 또 한번 화들짝 놀랐다. 데려 가겠다니----. 죽이겠다는 말인가? 절대 용납할 수 없다고 생각했다.

 "카릴! 절대 그럴 수 없어. 아르나는 경허대사와 밀접한 연관이 있는 사람이야. 카릴도 잘 알지? 경허대사는 비단 내 영혼을 구원한 은인일 뿐만 아니라 내 정신의 스승이기도 해. 제발 이해 해 줘."

 라모는 정말 카릴과는 싸우고 싶지 않았다. 이미 카릴은 자신의 여자였다. 정을 준 여자와 목숨을 걸고 싸울 미친 사내가 되기는 싫었다. 라모의 말에 카릴이 평소 듣지 못하던 날카로운 웃음을 흘렸다.

 "라모! 그 밤을 기억하지? 그것은 언약의 밤이었어. 너와 내가 살아 있는 동안에는 결코 벗어날 수 없는 족쇄를 찬 거지. 그리고 맹.세.한.다.나.카.르.넬.리.아.는.라.모.하.레.스.가.죽.는.날.까.지.사.랑.하.겠.다."

 느닷없는 카릴의 용언에 라모는 놀라는 한편 감격했다. 용언을 뱉은 이상 이제 두 사람의 관계는 단순한 유희를 벗어나 운명이 되었다. 용언을 어긴 드래곤은 스스로 소멸되고 만다. 라모는 카릴이 자신을 이 정도로 소중하게 생각하고 있는 줄 처음 알았다.

 "카릴! 어찌-----."

 카릴도 자신의 용언에 겸언 쩍은지 빙긋 웃었다.

 "라모! 이제 이해했지? 그럼 저 여자를 나에게 줘."

 라모는 아르나를 돌아 보았다. 아르나는 모든 말을 들었음에도 불구하고 초연하게 서 있다. 순수한 눈을 뜨고 허공을 바라보며 곧 뒤바뀔지도 모를 자신의 운명에 대해 아랑곳하지 않는다. 아르나의 자태를 보자 라모는 무언가 애틋한 감정이 솟아오르며 아르나의 존재가 부각돼 온다. 더군다나 경허대사를 생각하면 절대 카릴의 부탁을 들어 줄 수 없다고 생각했다.
 아르나를 바라보는 라모의 감정 어린 눈빛과 몸의 미묘한 변화를 카릴이 먼저 눈치챘다.

 "저 여자의 몸은 레아신의 신성력으로 가득차 있군. 하지만 그녀가 이 땅에 있는 한 결코 나의 손아귀에서 벗어 날 수는 없어. 라모! 나중에 나를 원망하지는 말아."

 카릴이 순식간에 공간이동으로 사라져 버렸다. 말인즉 라모의 부재 중 없애 버리겠다는 소리가 아닌가?

 "카릴!"

 라모가 뒤늦게 카릴을 소리쳐 불렀지만 이미 사라진 카릴의 귀에 들릴 리 만무하다. 라모는 허탈했다. 이 일을 어찌 한단 말인가. 카릴의 결심이 저토록 단호하니 아르나의 목숨은 반쯤 없는 것이나 진배 없다.

 "위대한 존재군요."

 아르나는 마치 자신의 일이 아니란 듯 담담하고 평온한 말을 뱉는다. 이 여자는 두려움도 모르는가? 카릴이 드레곤이라는 사실을 눈치챈 듯 한데 무서워 하는 기색이 없다.

 "아르나! 앞으로 절대 내게서 떨어지지 마시오. 내가 최선을 다해 당신을 지켜 주겠지만 우선 당신이 조심하는 수 밖에 없소."

 라모는 그러나 회의적인 생각이 든다. 어떻게 떨어지지 않고 지낼 수가 있단 말인가. 여자와 남자라는 태생적인 한계는 어떻게 할 수 없다. 잠을 자거나 옷을 갈아 입을 때, 또 화장실까지 라모가 쫓아갈 수는 없지 않은가. 라모는 그보다 카릴을 다시 만나 설득하는 것이 빠르리라 생각했다.

 "후후! 라모경! 제 걱정은 마세요. 레아신이 저를 지켜 주는 한 드래곤이라 하더라도 어쩔 수 없을 거예요."

 그런 믿음이라도 가지고 있으면 그나마 마음이 조금 편하겠지. 라모는 신에 대한 굳건한 믿음을 가진 아르나를 더 이상 불편하게 하고 싶지 않아 입을 다물었다. 라모는 아르나를 대동하고 호른의 공관으로 가서 마법진을 통해 다시 수호른의 저택으로 돌아갔다. 노스롭영지에 있어야 할 라모가 갑작이 신성한 기운을 가진 여신관과 함께 나타나자 파울영주와 어머니 헬렌이 놀란 눈으로 라모를 바라보았다.

 "라모! 이게 어찌된 일이냐?"

 라모는 이미 궁리한 바가 있었다.

 "제게 레아신의 신탁이 내려 졌어요. 레아신은 제가 이 땅의 불온한 무리들을 무찌르기를 바라고 있어요. 사정을 알고 저도 십분 공감하고 있어요. 이 사람은 레아신을 모시는 여신관 아르나라고 해요."

 신탁이 내려 졌다니 상상치도 못했던 말이었지만 신성한 기운을 흘리는 여신관이 함께 하니 믿지 않을 수 도 없었다. 파울영주와 헬렌은 자신의 아들이 신의 소명을 받은 자라는데 은근한 자랑과 자부를 느꼈다. 그래서 정중하게 아르나를 맞이했고 헬렌은 아르나의 손을 잡으며 반가워 했다. 가만히 살펴보니 신성한 기운과 함께 순수한 눈 청초한 얼굴이 자신의 며느리감으로 안성맞춤이라는 생각이 들었다.
 여신관은 결혼을 하지 않는다는 말을 들었다. 하지만 예외 없는 법칙이란 없는 법이다. 헬렌은 아르나가 너무도 맘에 들어 연신 그녀의 손을 쓰다듬었다. 뭔가 꺼림칙한 느낌이 드는 카릴에 비할 바가 아니다. 카릴이 드래곤이라는 사실을 모르는 헬렌으로서는 위대한 존재가 주는 은연중의 위압감에서 며느리 감을 상상할 수 없었는지도 모른다. 라모는 수호른의 저택에서 카릴을 찾았지만 어디에서도 찾을 수 없었다. 혹시나 하는 마음에 상근 마법사를 불러 하레스영지를 지키고 있는 블레이드 수석마법사를 호출하게 했다.

 "스승님이요? 소영주를 찾아 간다고 하시던데-----. 못 만나셨습니까? 이곳에 왔다 가신지는 벌써 열흘 이상 됐습니다."

 수정구에 나타난 블레이드는 오히려 고개를 갸웃거린다. 라모는 용언까지 담아 자신에게 사랑을 고백한 카릴에게 부응하지 못해 몹시 미안한 감정이 들었다.

 (카릴! 절대 널 배반하는 일은 없을거야. 그래 나도 맹세 하겠어.)

 속으로 맹세를 해 보지만 들을 카릴이 없으니 허망하게만 느껴진다. 부모와 함께 접대실의 소파에 앉아 있던 라모는 뱅가드숲으로 가서라도 카릴을 찾아 보아야 겠다는 생각에 자리에서 일어났다. 옆에 앉아 있던 아르나가 라모의 손을 잡았다. 뼈가 없는 듯 부드러운 그녀의 손이 닿자 라모의 전신이 짜릿해 진다.

 "라모경! 레아신의 첫번째 신탁을 알려 드리겠어요. 첫번째 신탁의 내용은 이래요. 한 자루 검으로 대륙을 혼란에 빠트리는 자여! 신의 분노를 받으리라."

 라모가 부모에게 말한 신탁에 대한 적절한 맞장구다. 한자루 검으로 대륙에 혼란을 일으키는 자라. 그게 누구지? 라모는 얼핏 생각이 나질 않는다.

 "한자루 검이란 바로 자코왕국을 뜻해요. 그들의 야욕을 분쇄하는 것이 라모경의 첫번째 임무예요. 그들은 검을 숭상하며 항상 이웃나라를 침략하여 수많은 피를 흘리곤 하지요. 바로 인과응보의 법칙을 모르는 자들이지요."

 라모는 고개를 끄덕였다. 자코왕국이라면 어차피 필연적으로 부딪혀야 할 상대였다. 오히려 명분까지 생겼으니 더 잘된 상황이라고나 할까.

 "알겠소. 레아신의 뜻대로 이루어 질 것이오."

 듣고 있던 파울영주는 가슴이 조여드는 긴장감을 느꼈다. 자코왕국이 신의 분노를 받았고 이제 자신의 아들이 대리전쟁을 치루어야 한다. 수많은 하레스의 병사들이 전장에서 죽어 가겠지. 앞으로의 결과를 예측할 수 없는 파울영주의 안색이 어두워 졌다.

-----

6장 도란제국에서 자코왕국으로

라모와 야스퍼가 노스롭지방의 야만족 정벌을 끝내고 회군한지도 벌써 한달이 흘렀다. 야스퍼와 아르나를 대동한 라모는 지금 다시 도란제국으로 건너왔다. 원래 황제의 명으로 글렌공작이 야스퍼에게 당부한 임무였지만 라모가 따라 나선 것이다. 마법진을 통해 도란제국의 수도에 있는 호른의 공관에 나타나면서 라모는 새삼 타우족 정벌의 수고로움이 회상되며 나겔후작에게 분노를 느낀다.
 야만족 정벌군은 노스롭영지를 떠난 지 15일 후 수호른을 지나왔다. 거의 피해가 없었던 하레스병력 일만명과 아직 부상에서 완쾌되지 못한 중상자들을 제외한 칠천명의 마하라자 기사단이었다. 스칼리저황제는 오랜만의 전쟁에서 승전보를 가지고 돌아온 병사들을 치하하기 위해 수호른의 동쪽 관문인 에쿠사평원까지 몸소 행차를 했다. 물론 라모는 때늦지 않게 슬쩍 합류해 황제를 배알 할 수 있었다. 라모가 장담 했던데로 야만족의 족장이자 왕인 도모카가 부족민 10여명을 데리고 앞으로 나서 스칼리저 황제에게 항복하고 앞으로는 호른의 국민으로 충성을 다하겠다고 맹세했다.

 "황제폐하! 야만족들을 이대로 쉽사리 받아 들이셔서는 안됩니다. 이들은 무엄하게도 황제의 군대에 끝까지 항거했고 전황이 기울자 할 수 없이 항복을 가장한 것 뿐입니다. 야만족의 왕 도모카를 처형하시어 호른제국의 권위에 도전하는 자의 말로를 명명백백히 보여주어야 합니다."

 황제의 곁에는 호른제국의 유력한 영주들로 보이는 귀족들이 시립해 있었다. 글렌공작을 비롯해 파울영주까지 나와 있다. 그런데 지금 라모가 처음 보는 인물이 황제에게 뜻밖의 주청을 한다. 40대 쯤으로 보였는데 몸의 골격이 크고 머리도 컸다. 거기에 입술까지 두툼해 매우 둔해 보이는 인상이다. 저 자는 또 누구지? 라모가 가만히 듣고 있을 수 없어서 앞으로 나섰다.

 "황제폐하! 도모카 족장은 이미 황제께 충성을 맹세 했습니다. 이 사람을 처형 하신다면 오히려 타우족이 크게 반발할 것입니다."

 라모가 그대로 도모카를 받아 들일 것을 주장하자 황제가 선뜻 결정을 못내리고 공작을 바라본다.

 "황제폐하! 라모경의 의견이 합당한 듯 하옵니다. 비록 야만족이라 하나 이제 호른제국에 복속하고 충성을 맹세 했습니다.  황제폐하의 우산 속으로 들어오는 자를 내친다면 폐하의 자비로움을 크게 해치는 일이 될 것입니다."

 다행히 글렌공작이 라모를 지지한다. 하레스와 맞서 하등 득 될것이 없다고 판단 했는지도 모른다. 하지만 처음 보는 인물은 순순히 물러날 기세가 아니다.

 "그대가 라모백작이구려. 난 나겔 브로이어후작이라고 하오. 내가 듣기로는 그대의 지휘미숙으로 초전에 1700명에 이르는 병력을 잃었고 3000에 가까운 병사가 중경상을 입었다고 하더구려. 더욱이 야만족의 기세를 꺾을 절호의 기회가 왔는데는 개인적인 사정을 이유로 전장을 이탈했다고 하던데------. 틀림없는 사실이요?"

 나겔의 말을 듣던 라모는 머리 위로 혈기가 치솟는 걸 느낀다. 라모는 고개를 돌려 라모의 뒤에 야스퍼와 함께 서 있는 노게이라를 노려 보았다. 나겔이 어떻게 저토록 상세한 상황을 알 수 있겠는가. 정보제공자가 있다면 바로 노게이라 일터였다. 노게이라가 라모의 시선을 피해 고개를 돌렸다. 라모가 대답하려는 찰나 글렌공작이 라모를 대신해 변명한다.

 "나겔후작! 그건 라모백작의 잘못이라 할 수 없소. 우리 마하라자 기사단의 엘리너 저든이 독단으로 적진 깊숙이 들어 갔다가 함정에 빠지면서 생긴 일이오. 그리고 전장을 이탈한 시점도 이미 야만족이 항복한 이후로 알고 있소. 그러니 문제 삼을 이유가 없소."

 라모는 글렌이 자신을 이렇게 적극적으로 변명해 주는 점이 매우 고마웠다. 노게이라가 앙심을 품고 글렌공작에게 자신의 섭섭한 점을 하소연 했으나 받아 들여 지지 않자 소문을 낸 것이 틀림없었다. 그러나 처음 보는 자신을 비난하고 나서는 나겔은 이해 할 수가 없었다. 나겔은 호른의 2번째로 큰 영지를 가진 대영주다. 그러니 물론 라모도 이름은 들어 본 적이 있다. 큰 입과 둔한 덩치 때문에 두꺼비라는 별명을 가진 자였다. 그러나 외모와 달리 잔꾀가 많고 일의 추진력도 있는 자라는 평가를 받는다. 나겔은 도란제국과 접경을 이룬 휠츠리지방을 관장하는 영주다. 후작인만큼 글렌에게는 미치지 못했지만 폭넓은 인맥을 보유해 만만치 않은 영향력을 행사 한다고 들었다.

 (저 자도 벌써부터 나를 견제하려는 것인가?)

 하레스에 두명의 소드마스터가 탄생했다는 소식은 이제 호른제국 안에서 모르는 사람이 없다. 나겔은 자신을 넘어 설 인물은 용납치 않는다는 건가? 라모는 나겔의 얼굴이 더욱 미련해 보인다. 뾰족한 송곳은 눌러봐야 자신만 상처를 입는다. 그런데 나겔은 지금 송곳 위로 엉덩이를 걸치고 앉으려 한다.
 공작의 변론으로 황제는 타우족의 항복을 받아 들였지만, 나겔의 주장으로 라모에게 일부분 병력피해의 책임이 인정된다며  공훈을 인정하지 않았다. 라모야 그깟 공훈을 인정 받든 안 받든 상관없었지만 라모를 따라 전장을 종횡해 온 제장과 병사들의 공훈까지 함께 사장되고 말았다. 황제는 곧 마차에 올라 근위기사들의 호위를 받으며 황궁으로 돌아가 버렸다. 환영식이 나겔 덕분에 김이 빠지고 파장을 맞았다. 라모는 야스퍼와 함께 떠날 준비를 하고 있는 글렌공작에게 다가갔다.

 "공작전하! 호의에 감사드립니다. 그리고 약속대로 이행하지 못해 송구스럽군요. 마하라자기사단의 피해를 재삼 사과 드립니다."

 말에 오르려던 글렌공작이 고삐를 놓으며 돌아섰다.

 "라모백작! 서로 돕고 사는게 좋지 않겠나? 카스터단장에게서 자네의 호의어린 말을 들었네. 곰곰히 생각해 보면 내가 자네에게 고맙다는 말을 해야겠네. 만약 자코왕국이 쳐들어 온다면 글로스타영지를 구원할 사람은 자네와 야스퍼백작 뿐이라는 생각이 들더군. 엘리너건은 잊어 버리게. 오히려 그런 자를 기사로 내 보낸 우리 글로스타가 자네에게 사과를 해야겠네. 그리고 나겔을 조심하게. 잔꾀를 부리기 시작하면 나도 감당하기 힘든 인물이야."

 마지막 말은 라모와 야스퍼만 들을 수 있도록 나지막히 읊조린 다음 글렌은 훌쩍 말 위로 올라 궁성을 향해 달려갔다. 그 뒤를 20여명의 기사들이 먼지를 휘날리며 쫓아간다.

 "하하! 형님! 글렌공작이 그래도 머리는 제대로 달렸군요. 이해관계가 확실한 것이 오히려 맘에 듭니다."

 역시 솔직하고 거칠 것 없는 남자의 말과 행동은 누구든 호감을 갖는 모양이다. 라모도 첫대면과는 달리 글렌공작이 점차 마음에 들었다. 라모와 야스퍼는 하레스의 병력을 회군케 한 후 하레스 영지 안에서 대대적인 승전식을 거행하고 성의 재정으로 공을 세운 병사들을 포상해 사기를 높였다.
 그리고 지금 다시 도란제국으로 온 것이다. 라모는 언젠가는 나겔후작에게도 쓴 맛을 한 번 보여 주겠다고 다짐해 본다. 야스퍼가 받은 명령은 도란제국과 자코왕국의 화친을 위해 추진 중인 두 황실간의 혼인을 참관하기 위한 것이다. 즉 자코왕국의 삼왕자 아르센 벵거가 도란제국의 이황녀 샤넬리아 이아고 민투르노에게 결혼을 요청했다. 도란제국은 위협을 느끼던 자코왕국과의 원만한 관계를 이룰 수 있는 호기로 보고 얼른 승낙해 버렸다. 그리고 만약을 위해 호른제국에 요청해 두 황실의 대사에 공증인 겸 참관인을 보내 달라고 요구한 것이다.
 호른의 황제와 공작은 이 사안을 의논해 본 결과 일촉즉발의 첨예한 대립을 하고 있는 양국간의 결혼이 쉽사리 성사될런지 의문이라는 결론에 다달았다. 어떤 상황이 닥칠런지 아무도 예상할 수 없는 불안감이 그 속에 내재돼 있다. 이에 황제와 글렌공작은 이 일을 감당할 만한 사람은 하레스의 기사단장이자 소드마스터인 야스퍼 밖에 없다고 생각한 모양이다.
 글렌공작의 설명을 들은 야스퍼는 흔쾌히 수락했다. 라모도 이즈음 항상 긴장감에 쌓여 있던 참이라 옳다구나 하고 아르나를 대동하고 따라 나선 것이다. 샤넬리아황녀가 혼인을 위해 자코왕국으로 간다면 참관인 자격으로 따라가 별 무리 없이 그들의 전쟁준비 상황이나 내정을 파악할 수 있을 것이다. 또 한가지 목적은 카릴의 분노를 당분간이라도 피해 볼 요량이었다. 카릴은 아직까지 움직임을 보이지 않았다. 라모가 되도록 아르나에게서 눈을 떼지 않고 항상 경계를 해 온 덕분이다. 그러나 덕분에 라모는 정신적으로 파김치가 된 상태였다. 마음 속으로 카릴과의 사랑을 맹세한 라모는 이후 아르나의 매력에 빠지지 않도록 무던히 애써야 했다.
 하지만 사람의 감정이 막는다고 막아지는 것이 던가? 라모는 시간이 갈수록 아르나의 성스러운 기운과 순수한 풍모에 빠져 들어가는 느낌이었다. 아름다운 여인을 항상 옆에 대동하고 있다면 어떤 남자가 무심해 질 수 있겠는가? 이는 자연의 순리인 것이다. 마치 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 이치와 다를 바가 없다. 라모는 카릴의 암수와 아르나의 아름다움이라는 두명의 강적을 만나 생전 처음 피로감을 느끼고 있었던 것이다. 아르나를 샤넬리아황녀와 동행하게 한다면 자연스럽게 호위가 이루어진다. 그렇다면 라모도 잠시 눈을 돌리고 휴식을 취할 시간을 벌 수도 있을 것이다.
 도란제국의 황궁은 대륙 제일의 부국답게 어마어마하게 넓고 화려했다. 마치 웬만한 시 하나를 몽땅 털어 넣은 듯 마천루가 즐비했다. 노스롭지방에서 봐 온 첩첩한 산의 분위기를 인간의 건축물에서 느낄 정도다. 라모와 아르나를 포함해 기사 4명 등 6명의 일행은 외성 안에 까지만 출입이 허가
 됐다. 명목상 참관인들의 인솔자인 야스퍼가 이번에 함께 온 외무차관과 더불어 도란제국의 황제를 배알하고 나왔다. 라모는 일개 기사로 신분을 감추고 있었고 아르나는 베일을 써 미모를 가렸다.

 "출발은 내일 아침 입니다. 이황녀인 거처인 유란궁으로 직접 찾아 가랍니다. 이름이 멋지지 않습니까? 백목련이 사는 궁이라. 샤넬리아황녀의 미모가 기대 되는군요."

 야스퍼는 말 끝에 베일로 얼굴을 가린 아르나를 힐끗 바라 보았다. 아르나를 처음 본 야스퍼도 그녀의 미모를 보고는 한순간에 빠져 버리고 말았다. 아르나가 라모와 이미 가까워지지 않았고 여신관만 아니라면 한번 사랑의 구애를 시도해 볼텐데----. 라모는 야스퍼의 아쉬움을 얼굴에서 역력히 읽을 수 있을 정도였다. 여자에 무심했던 야스퍼도 비로소 여인의 아름다움에 눈을 뜬 모양이다. 그러니 유란궁이라는 말만 듣고도 샤넬리아황녀의 미모를 그리고 있는 것이다. 일행은 일단 황궁을 물러나와 공관에서 일박을 한 후 다음 날 아침 시간을 맞추어 유란궁으로 향했다. 라모는 그곳에서 뜻밖의 사람과 조우했다.

 "라모경! 이곳엔 웬일인가? 그렇지 않아도 다시 한번 자네의 가르침을 받고 싶은 마음이 간절 했는데, 하늘이 나를 도우시는군."

 도란제국의 근위기사단장인 빅투아르 였다. 라모를 다시 만나자 빅투는 얼굴색까지 변해가며 기뻐하는 기색이 역력했다. 라모는 자신의 얼굴을 아는 빅투를 만나자 곤란함을 느끼는 한편 의아했다. 이 양반이 뭘 잘못 먹었나? 왜 이리 친한 척 구는거지? 라모는 그의 반색하는 표정이 이해되지 않는다. 빅투는 요즘 우울증과 불면증에 시달리고 있었다. 가슴 속에 가득한 불안과 의문에 잠도 제대로 오지 않았고 편하게 웃어 본지도 오래다. 그런데 지금 그 해답을 가진 인물이 믿을 수 없게도 자신의 눈 앞에 서 있자 절로 가슴이 상쾌해 지며 입이 벌어지고 있는 것이다.

 "자네가 바로 이번 호른제국의 참관인을 맡은 책임자인가? 다시 만나서 정말 반갑군. 난 이번 황녀의 호위책임을 맡게 됐네. 내가 자청했지. 자네 말을 들은 후로는 잠 한숨 제대로 자 본 적이 없네. 그래서 내가 직접 자코왕국에 가서 리코후작을 만나보고 싶어 황제께 보내 달라고 주청을 했지."

 라모의 손까지 덥썩 잡는 빅투의 얼굴과 어조에는 반가움이 가득하다. 위험한 생각을 했군. 라모는 빅투의 고뇌를 충분히 알 만 했다. 그러나 자코왕국으로 들어가면 어떤 위험이 닥칠지 모르는 일이다. 자칫 도란제국으로서는 자국의 방패 하나만 잃는 결과를 초래할 지도 모른다.

 "형님! 이 사람은 누굽니까?"

 옆에 서 있던 야스퍼가 라모를 채근한다. 심상치 않은 기운을 흘리는 빅투가 야스퍼의 눈에도 보이는 모양이다.

 "아! 서로 인사 하시지요. 이쪽은 우리 하레스의 기사단장인 야스퍼 핸슨 입니다. 이번 참관단의 책임자는 야스퍼 입니다. 그리고 야스퍼! 이분은 바로 도란제국의 근위기사단장이자 소드마스터인 빅투아르 카스텔란경이시네."

 라모의 소개로 두사람은 서로의 정체를 알게 되자 눈길을 교환한다. 두사람 사이에서 불꽃이 튄다. 야스퍼는 자신과 비교되는 빅투를 보자 눈에 이채를 띄었다. 역시 자신 이전의 대륙제일의 검사다운 기운이 흐른다. 짙은 콧수염을 기른 여유로운 얼굴에 체형이 날렵해 한번 검을 맞대고 싶은 충동이 일어난다. 빅투 또한 야스퍼를 관찰하기에 바빴다. 자신보다도 강한 자라고 라모가 단언한 적이 있다. 과연 한 자루 보검을 세워 놓은 듯 전신에서 예기가 흐르고 눈에서는 신광이 번뜩인다. 빅투 또한 야스퍼와 진검승부를 벌이고 싶은 열망에 사로 잡혔다.

 "이거 오늘 내가 인복이 터졌군요. 말로만 듣던 야스퍼단장을 직접 만나서 정말 영광이오."

 빅투가 먼저 손을 내밀자 야스퍼가 앞으로 나서 그의 손을 잡았다.

 "나 역시 영광이군. 대륙제일의 검사라고 소문난 자네를 보니 너무 반갑군. 아! 내가 자네에게 말을 놓는다고 서운해 하지 말게. 적어도 내 나이가 자네보다 아래가 아닌건 확실하니까."

 두사람의 맞잡은 손에서 불꽃이 튀지 않을까 하는 걱정이 들 정도로 순식간에 긴장감이 주변을 압도한다. 라모는 빅투가 자신에게는 대뜸 말을 놓더니 야스퍼에게는 공대를 하는 모양이 우스워 진다. 또한 야스퍼가 빅투에게 말을 놓는 장면도 아이러니 하다.  그럼 상관관계가 어떻게 되는 거지? 야스퍼는 자신에게 공대하니 서로 물고 물리는 관계인가?
 빅투는 새삼 야스퍼의 얼굴을 바라 보더니 고개를 끄덕였다. 소드마스터에 이르고 보니 어렴풋이나마 야스퍼의 젊은 얼굴이 이해가 된다. 그리고 비로소 라모의 말도 인정할 수 있는 채비가 된다. 자신도 소드마스터가 되면서 육체의 시간이 멈춰 버렸다. 얼굴은 물론 육체가 더 이상 노화되지 않는 것이다. 그렇다면 수련이 깊어지면 오히려 젊어지는 건 아닌가 추측하고 있던 참이다. 그런데 그 증거가 자신의 눈 앞에 나타나자 오히려 빅투는 희열을 감추지 못했다. 잘하면 야스퍼에게 그 비밀의 열쇄를 얻을 수도 있지 않을까 하는 기대감이 가슴에 차 오른다.  

"샤넬리아 이아고 민투르노 이황녀께서 납십니다."

 궁정시종 한명이 나서 크게 소리쳤다. 긴장을 흘리던 두 사람이 황급히 유란궁의 입구로 돌아섰다. 여인으로선 훤칠한 키에 녹색의 드레스를 입은 샤넬리아황녀가 뒤로 두명의 시녀를 거느리고 나오고 있었다.

 "빅투아르가 이황녀를 뵙습니다."

 빅투가 얼른 황녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다. 라모와 야스퍼는 다만 살짝 고개를 숙여 예를 표했다.

 "빅투아르 카스텔란경! 일어나세요. 그리고 이 두분이 호른제국에서 오신 분들인가요?"

 샤넬황녀의 말에 야스퍼가 한발 앞으로 나서 다시 고개를 살짝 숙였다.

 "제가 이번 호른제국의 참관단을 인솔한 야스퍼 핸슨 입니다. 황녀님의 아름다움은 백목련이 무색할 지경입니다. 그런 황녀님을 모셔 영광입니다."

 샤넬황녀가 손으로 입매를 가리며 웃었다. 이제 갓 20살이나 되었을까? 황녀의 근엄함 보다는 처녀로서의 풋풋함이 훨씬 돋보이는 황녀였다. 야스퍼의 말 마따나 샤넬황녀는 백목련을 능가하는 아름다움을 지녔다. 단정한 오관에 크지도 작지도 않은 그린듯한 눈하며 입가에 미소를 짓고 있는 매력적인 입술이 보는 남자들의 눈길을 사로 잡는다.

 "야스퍼경의 늠름한 신태와 칭찬의 말을 듣고 보니 갑작이 진로를 바꿔 호른제국으로 가고 싶군요. 저는 자코왕국이 싫어요. 아아! 야스퍼경이 내 남편이 된다면 얼마나 좋을까?"

 샤넬황녀의 한숨 섞인 말을 듣던 세사람은 아연실색 했다. 황녀로서는 너무도 충격적인 발언이다. 특히 야스퍼는 얼이 빠진 얼굴로 샤넬황녀의 얼굴을 하염없이 바라 본다. 단순한 농담인가 아니면 진심인가. 야스퍼의 정신없는 얼굴을 본 라모는 저러다 주저앉는 것은 아닌가 의심될 정도다. 세사람은 자코왕국으로 떠날 일을 잊어버리고 샤넬황녀의 말을 곱씹으며 그녀의 심정을 이해해 보려 애쓴다. 그날로 샤넬황녀와 일행은 도란제국의 수도 카타로를 떠나 자코왕국을 향해 떠났다.


황녀는 첫 몇 일은 여행이라도 떠나는 사람 마냥 들떠 보였다.

 "야스퍼경! 야스퍼경!"

 라모와 말머리를 나란히 하고 나아가던 야스퍼의 몸이 흠칫 경직된다. 그리고는 바로 말머리를 돌려 뒤따라 오는 마차를 향해 달려간다. 샤넬황녀가 마차 밖으로 고개를 내밀고 환한 웃음을 지으며 야스퍼에게 무언가 말을 건넨다. 야스퍼는 뻣뻣한 얼굴로 무어라 대꾸한다. 이어 마차 옆에서 호위로 따라가던 빅투가 말을 달려 라모에게로 다가온다.

 "큰일이군요. 황녀께서 정말 야스퍼경이 마음에 드시는 모양인데----."

 빅투는 라모에게 건네는 말투를 바꾸었다. 자신보다 강한 야스퍼가 공대하는 라모였다. 그도 자연히 라모를 다시보고 하대할 수 없었던 것이다. 걱정스런 눈으로 두사람이 마차 쪽을 바라보는 사이, 샤넬황녀가 마차에서 내리는 모습이 보인다. 마차 안에는 라모의 부탁으로 아르나가 동승하고 있다. 마차 뒤로는 경장 차림의 기사 200명이 뒤따르고 있다. 전부 기병이다. 야스퍼가 팔을 뻗어 샤넬황녀를 자신의 안장 위로 끌어 올렸다. 그리고는 눈 앞에 펼쳐진 초원을 향해 달려갔다. 초원 위에는 누군가 방목해 놓은 양떼들이 한가롭게 풀을 뜯고 있다. 하늘은 맑고 기후는 온화해 소풍이라도 나온 느낌이다.

 "저런!"

 빅투가 낮게 소리쳤다. 라모 또한 약간 미간을 찌푸렸다. 저들이 가까워 져서 하등 좋을 일이 없었다. 자신들은 지금 자코왕국을 향해 나아가고 있다. 벌써 도란제국의 수도 카타로를 떠난지 열흘 이상이 흘렀다. 이제 보름이면 자코왕국의 영역으로 접어들 것이다. 그런데 짧은 기간에 샤넬황녀와 야스퍼가 지나치게 가까워졌다. 둘 사이가 더 이상 가까워지면 곤란한데------. 라모는 야스퍼가 안타까워진다.
 야스퍼는 샤넬황녀를 태운 채 초원을 전속력으로 달렸다. '꺄악'하며 샤넬황녀가 비명같은 외침을 발한다. 아마 황녀는 이런 경험이 처음인 듯 보인다. 한동안 달린 후 야스퍼는 뒤따라 오는 마차의 행렬을 의식해 속도를 늦추었다. 말이 달리는 흥분감을 감추지 못하던 황녀도 곧 기분을 가라 앉히고 담담한 얼굴로 입을 열었다.

 "어떤 현자가 말했어요. 사람은 누구나 행복을 만들 수 있는 재료와 힘을 자신 속에 다 가지고 있다더군요. 그러나 사람들은 오직 완성된 행복만을 찾는다고 하더군요."

 야스퍼는 자신의 품에 거의 안겨 혼잣말 하듯 읊조리는 샤넬황녀의 목소리를 듣는다.

 "하지만 나는 아니예요. 나는 노력할 줄 아는 사람이예요. 비록 황녀라고 하지만 철이 들고 나서 권력을 이용해서 내 뜻을 이룬적이 없어요. 내 힘이 아닌 주변의 도움으로 뜻한 바를 이루고 나면 뒤가 꺼림칙하고 성취감도 별로 였어요. 그래서 옷도 내가 직접 지어보고 음식도 내 손으로 만들어 보곤 했죠. 난 어릴 때부터 내 사랑도 내 손으로 고를 수 있을 것이라 굳게 믿었어요. 이렇게 팔려가듯 평화의 볼모가 되리라고는 생각해 보지도 못했어요. 다른 사람과 달리 난 완성된 불행이 절로 찾아 왔어요."

 야스퍼는 샤넬황녀의 목덜미와 홍조에 감싸인 뺨을 슬쩍 내려다 보았다. 황녀의 가늘게 떨리는 등의 울림이 심장으로 전달돼 온다. 그러자 심장이 공명을 받아 거세게 뛰기 시작한다. 샤넬황녀도 야스퍼의 맥동치는 심장을 느낀 모양이다. 허리를 틀며 하얀 손을 들어  야스퍼의 가슴 위에 올려 놓았다.

 "당신의 심장이 나를 동정하고 있군요. 심장아! 나를 이토록 걱정해 주니 정말 고마워."

 샤넬황녀가 야스퍼의 심장에게 말을 건넨 후 야스퍼를 올려다 본다. 야스퍼는 미려한 샤넬황녀의 얼굴과 붉은 입술을 내려다 본다. 그러자 야스퍼는 참을 수 없는 욕념을 느꼈다. 하지만 야스퍼는 오랜 수련으로 단련된 절제심을 극도로 발휘해 가까스로 욕념을 눌렀다.

 "샤넬황녀님! 인간의 의지는 그리 나약하지 않습니다. 인생은 하나의 투쟁입니다. 싸울 상대는 자기의 운명이지요. 당신이 포기하지 않는 한 당신의 힘으로 원하는 인생을 열 수 있을 겁니다."

 샤넬황녀의 눈이 깊어지며 알 수 없는 광채를 발했다.

 "정말인가요? 정말 내가 내 운명을 뜻하는데로 바꿀 수 있을까요?"

 무언가 갈구하는 황녀의 눈동자와 입술이 계속해 야스퍼를 유혹했다.

 "물론입니다. 황녀시여!"

 결국 야스퍼는 손을 들어 그녀의 부드러운 금발 머리를 쓰다듬지 않을 수 없었다. 황녀의 아픔이 자신의 일인양 마음 속이 저려온다. 황녀가 자신의 머리를 쓰다듬는 야스퍼의 손을 잡아 자신의 뺨에 가져가 부빈다. 야스퍼는 다시 부동심을 찾기 위해 마음 속으로 발버둥을 쳤다. 야스퍼와 황녀가 이렇듯 흥분되는 정신의 교류를 하느라 두사람은 초원이 끝나고 숲으로 난 길을 향해 걸어들어가고 있는 것도 모를 정도였다.

 "쉭!"

 야스퍼의 흥분된 감정은 갑작스런 파공성으로 깨졌다. 야스퍼가 깜짝 놀라 샤넬황녀의 가슴 속으로 막 파고 들던 화살을 순간적으로 낚아챘다. 찰라간의 일이라 손에 진기를 제대로 주입하지 못해 손바닥이 벗겨지며 벗어나려는 화살을 가까스로 멈추게 했다. 굉장한 진력이 담긴 화살이었다. 아무리 자신이 방심했다고는 하지만 손에 상처를 입다니----. 하지만 미리 알았더라도 쉽게 볼 수 없는 힘이 화살에 깃들어 있다.

 "쉭! 쉬--익!"

 이번엔 앞과 좌우에서 3발의 화살이 한꺼번에 날아왔다. 역시 진력이 담긴 강력한 화살이다. 야스퍼는 감히 모험할 수 없었다. 막을 엄두를 못내고 샤넬황녀의 허리를 오른손으로 감싸 쥐고 허공으로 뛰어 올랐다가 말의 머리를 밟고 공중제비를 돌아 땅으로 내려섰다. 아슬아슬하게 화살이 야스퍼의 발끝을 스쳐 지나갔고 땅에 내려서자 마자 다시 3발의 화살이 연이어 날아왔다. 야스퍼는 검을 빼들고 검강을 발해 날아오는 화살들을 후려쳤다.

 "쾅! 쾅!"

 진기와 진기가 부딪히는 폭음이 들리며 화살이 튕겨져 나간다. 누군지 무시무시한 적이었다. 숨돌릴 틈도 없이 화살이 연사되어 날아왔다. 더군다나 숲의 나무 사이를 어찌 그리 빨리 이동 하는지 이쪽인가 싶으면 저쪽에서 날아오고 저쪽인가 싶으면 바로 옆에서 화살이 날아온다. 야스퍼는 손을 바쁘게 놀리며 연신 화살을 쳐냈으나 샤넬황녀를 안고 싸우는 자신이 매우 불리했다.

 "형님! 적이요."

 화살을 쳐내는 와중에 뒤쪽을 향해 소리쳤다. 한동안 전속력으로 달려와 마차의 일행과 꽤 떨어졌을 것이다. 제발 라모가 자신의 외침을 듣고 달려 오기를 바랄 수 밖에 없다. 그러나 야스퍼는 라모의 능력을 과소평가 했다. 천천히 스물을 셀 시간도 되지 않아 누군가 놀라운 속도로 뒤에서 달려왔다. 야스퍼는 갑작이 누군가 뒤에서 달려 들자 검강을 발해 뒤쪽으로 휘둘렀다.

 "야스퍼! 나야."

 순간적으로 옆으로 이동해 야스퍼의 검을 피한 라모가 서 있다. 야스퍼는 어처구니가 없었다. 라모의 도움을 바라고 고함을 쳤지만 설마 이토록 빨리 나타나다니-----. 바로 옆에서 구경하고 있다가 나타난 것은 아닌가 의심될 정도다. 다시 3대의 화살이 날아왔다. 그 순간 라모가 왼손을 슬쩍 흔들고 난 후 주먹을 3번 내 질렀다.

 "쾅 쾅 쾅!"

 세번의 폭음이 터지며 날아오던 화살이 박살나며 사라졌다. 라모가 나타나자 화살이 끊겼다.

 "이것 봐라? 내 암기를 피할 정도의 고수들이군. 야스퍼! 자네는 황녀를 마차 쪽으로 데려가게. 이곳은 내가 맡지. 어떤 놈들인지 그 상판을 한번 구경해 봐야겠어."

 라모는 왼손을 들어 사방으로 흔들었다. 그러나 숲 속에선 아무런 반응이 없다. 라모는 개의치 않고 계속해서 왼손을 흔들더니 어느 순간 '휙'하고 몸을 날려 숲 안으로 짓쳐 들어갔다.
 야스퍼는 다시 샤넬황녀를 말에 태우고 말머리를 돌려 마차를 향해 후퇴했다. 어떤 놈들인지 라모에게 걸렸으니 무사하지 못할 것이다. 야스퍼도 상대가 흘리는 약한 기운을 통해 놀라운 속도로 라모의 블랙암을 피했다는 사실을 짐작했다. 도대체 어떤 놈들이지? 상대는 분명 샤넬황녀의 목숨을 노렸다. 놈들의 정체가 궁금했지만 라모가 돌아오면 곧 알게 될 것이다. 야스퍼는 황녀의 안전을 고려해 말에 박차를 가해 마차를 향해 달렸다.
 숲 속으로 뛰어든 라모는 연신 왼손을 흔들며 블랙암으로 정체모를 괴한들을 한곳으로 몰아가고 있었다. 적들은 옷자락 하나 보이지 않았다. 정말 은밀하고 쾌속한 적들이었다. 하지만 라모의 오감에 적들의 기운이 느껴진다. 3개의 기운이다. 라모는 이형환위의 신법까지 동원해 적들이 흩어지지 못하도록 블랙암을 던졌다. 즉 그들의 기운이 나아가는 방향에 미리 블랙암을 던져 진로를 차단하고 라모가 의도하는 방향으로 토끼몰이를 하고 있는 것이다. 하지만 적들도 만만치 않아 그 와중에도 반격의 화살이 날아온다. 라모는 순간이동을 쓸 필요도 없이 최소한의 공간으로만 움직이며 연신 왼손을 흔들었다. 적들이 빠르다면 자신은 더욱 빠르다. 라모는 적들이 점차 한 곳으로 모이는 기운을 읽고는 초상비를 발휘해 앞으로 달려 나갔다. 물론 달리는 와중에도 연신 왼손을 흔들어 적들이 흩어지지 못하도록 견제했다.
 그리고 마침내 숲 속 깊숙한 곳의 공터에 나타난 적들을 따라 잡았다. 적들은 몇번 더 탈출을 시도했지만 블랙암이 소리도 없이 날아가자 질겁해 다시 되돌아 왔다. 적들은 더 이상 도주가 소용 없음을 깨닫자 걸음을 멈추고 라모를 향해 돌아섰다. 품자형으로 서서 롱보우에 화살을 재어 라모를 겨누었다. 셋 다 검은 로브로 얼굴을 반쯤 가렸으나 라모의 놀라운 안력은 그들의 얼굴을 똑똑히 관찰했다.

 "너희들은 남자냐 여자냐? 참 햇갈리게도 생겼군. 남자치고는 너무 아름답게 생겼군."

 라모가 더 이상 블랙암을 던지지 않고 말을 던지자 검은 로브 차림의 세 사람은 서로를 돌아 보더니 롱보우를 내렸다.

 "당신은 진정 인간이요? 인간이 어찌 이런 능력을 가질 수 있단 말인가? 그분 말씀에 도망치지 못하겠거든 모조건 항복하라고 하더니만---. 정말 이었군."

 세사람이 가린 로브를 젖혀 얼굴을 드러냈다. 귀가 뾰족하고 하나같이 뛰어난 미모를 가졌다. 바로 엘프가 아닌가. 라모는 갑작이 불안해 지기 시작했다.

 "엘프분들이 이곳엔 무슨 일로 나타난 것이요. 그 분은 누구를 뜻하는 것이요."

 라모는 갑작이 몸이 경직되며 심장이 거세게 뛰기 시작했다.

 "우리는 그 분, 즉 위대한 드레곤이신 카르넬리아님의 부탁을 받았을 뿐이오. 샤넬황녀라는 분을 암습하라고 지시를 받았습니다. 진정으로 그녀를 죽이고 싶은 마음은 없었소."

 라모는 이제야 확연히 깨닫고 낮게 소리쳤다.

 "조호이산지계!"

 동쪽을 치는 척 하면서 서쪽을 치는 방법에 라모가 걸려 들은 것이다. 표적은 샤넬황녀가 아니고 아르나였던 것이다. 카릴의 지시를 받은 이상 엘프들을 더 핍박할 수는 없다. 라모는 최대한의 진기를 끌어올려 마차를 향해 몸을 날렸다. 마치 유성이 쏘아져 나가는 것 마냥 눈을 의심하게 하는 빠른 속도였다. 라모로서도 환생 후 이토록 전력으로 신법을 발휘해 보긴 처음이었다.

 (레아신이시여! 아르나를 보호하소서.)

 라모는 너무도 급해 지는 자신의 마음을 느끼자 스스로도 놀랐다. 아르나는 자신에게 어떤 의미를 가진 여인일까? 신탁을 알리는 매개로만 여기기에는 조금 무리가 있어 보인다. 카릴의 짐작대로 자신이 진정 아르나를 사랑하고 있는 것일까? 그렇더라도 아르나를 죽게 내버려 둘 수는 없었다. 라모는 진기를 최대한 끌어 계속해서 전력으로 나아갔다.
 라모의 짐작대로 아르나는 위기를 맞고 있었다. 샤넬황녀가 마차 밖으로 나가 야스퍼와 함께 말을 달리고 있는 동안 아르나는 손을 모으고 레아신께 기도를 올리고 있었다. 성력은 자신의 힘의 원천이며 그 힘은 레아신께 대한 믿음에서 오는 것이다. 그런 아르나를 동승한 두 시녀가 힐끔 거리며 쳐다본다. 베일을 쓰고 신성력을 흘리는 아르나가 부담스러운 기색이다. 황녀 외에 또 한명의 상전이 아닌가 저울질 하는 모양이다.

 "라모경! 갑작이 어디로 가는거요?"

 밖에서 급하게 소리치는 빅투의 목소리가 들려왔다. 아마 라모가 어딘가로 급히 달려가는 모양이라고 아르나는 생각했다. 아르나는 상관없이 계속 눈을 지그시 감고 명상과 기도에 잠겼다. 그러나 곧 난데없는 목소리가 기도의 심연 속으로 파고 들었다.

 (이곳의 인물들을 몽땅 죽이고 싶지 않으면 조용히 마차에서 내려 오른 쪽 숲으로 들어와라. 명심해라. 혼자 와라.)

 눈을 번쩍 뜨며 시녀들을 살펴보니 태연한 표정이다. 아마 자신에게만 들리도록 마법이나 용언을 사용한 모양이다. 아르나는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 말의 어조로 보아 한번 본 적이 있는 카릴이라는 드레곤이 분명했다. 아마도 라모경은 다른 누군가로부터 유인을 당한 모양이다. 하지만 아르나는 개의치 않았다. 어차피 한번은 치루어야 할 통과의례였다. 아르나도 라모가 자신으로 인해 항상 긴장한 상태로 지내는 걸 원치 않았다.
 아르나는 마차를 멈추게 하고 내려섰다. 초원이 끝나고 벌써 숲으로 들어서 있다. 아르나가 오른 쪽 숲으로 걸어 들어가자 빅투가 가로막았다.

 "아르나여신관님! 어디로 가십니까?"

 현재 라모도 야스퍼도 없는 상황에서 자신이 일행을 책임져야 하는 빅투는 아르나의 느닷 없는 행동이 의아했던 것이다.

 "아무리 여신관이라도 볼 일은 보아야 하지 않겠어요? 빅투아르경! 금방 다녀 올께요."

 빅투가 말을 듣고 얼굴을 붉히며 아르나를 외면했다. 빅투로서는 설마 아르나가 사선을 향해 걷고 있으리라고는 전혀 생각치 못하니 당연한 반응이다. 베일로 얼굴을 가려 표정을 알 수 없는 아르나가 숲 속으로 걸어 들어갔다.


아르나는 카릴이 지정한 숲 속으로 들어간지 얼마 되지 않아 공터에 서서 자신을 노려보는 카릴을 발견했다. 카릴은 알 수 없는 기운이 담긴 눈동자로 아르나를 주시했다. 아르나는 그녀의 눈에서 소용돌이 치는 질투와 분노를 보았다. 위대한 존재가 주는 위압감에 아르나는 조금 위축되는 느낌이다. 아무리 신성력이 아르나를 보호하고 있다고는 하나 상대는 드래곤인 것이다.

 "라모가 곧 들이 닥칠거야. 이곳에서 너의 참혹한 모습을 라모에게 보이긴 싫겠지? 자! 이곳으로 와라."

 카릴의 발밑에는 마법진이 그려져 있다. 피할 수 없다고 생각한 아르나가 다가가 마법진 안에 섰다. 아르나가 마치 친구의 부름을 받은 양 태연하게 다가와 서자 카릴의 눈이 이채를 띄었다.

 "왜 이리 고분고분 한거지? 나를 충분히 상대할 수 있다는 자신감인가? 아니면 이미 체념한 것인가?"

 아르나가 쓰고 있는 베일이 조금 흔들렸다. 카릴은 뛰어난 시력으로 아르나가 웃고 있음을 보았다. 그러자 카릴이 화가 나 몸에서 드래곤 피어가 솟아 오른다.

 "위대한 드래곤이시여! 오해하지 마십시오. 절대 비웃는 것은 아닙니다."

 카릴은 기분이 나빠졌지만 손 안에 든 먹이라는 생각에 살심을 거두었다. 그리곤 곧 마법진에서 흰 빛이 솟아오르며 일인일용이 숲에서 사라졌다. 잠시 후 카릴과 아르나가 나타난 곳은 거대한 공동이다. 좌우와 천장이 각각 일백미터는 족히 될 듯한 너른 광장이나 다름이 없다. 이 넓은 동굴 전체의 바닥에는 융단이 깔려 있고 한쪽 벽면에는 10여개의 문이 달려 있다. 카릴이 나타나자 몇명의 인물이 달려와 꾸벅 절을 한다.

 "주인님! 잘 다녀 오셨습니까?"

 아르나가 살펴 보니 엘프와 드워프가 각각 2명씩 보인다. 또 인간도 3명이나 있는데 남자가 둘에 여자가 한명이다. 남자는 투구만을 쓰지 않았을 뿐이지 풀플레이트메일로 온 몸을 감싸고 있다. 또 한명은 요리사인지 흰가운과 모자를 쓰고 있다. 엘프는 손에 걸레를 들었고 드워프는 망치와 끌을 들고 있다. 아마도 엘프는 청소담당이고 드워프는 동굴의 조각과 수리를 맡고 있는 모양이다. 아르나는 자기가 드래곤의 레어가 아닌 귀족의 저택으로 온 것은 아닌가 착각될 정도다. 모여들었던 각양의 인종들은 카릴이 손을 한번 흔들자 각기 제 할일을 찾아 뿔뿔이 흩어졌다. 여자만이 남아 카릴의 뒤를 졸졸 따라온다.

 "보자! 마침 시간이 점심 무렵이군. 그럼 볼일은 중식을 먹은 뒤 치뤄볼까? 아르나라고 했지? 뭘 먹겠나."

 카릴은 아르나가 베일 사이로 살짝 웃는 걸 보았다.

 "저는 고기는 먹지 않습니다. 야채스프와 과일로 하지요."

 카릴은 아르나의 여유가 이해되지 않아 살짝 미간을 찌푸렸다. 도대체 죽음을 목전에 둔 사람으로는 보이지 않는다. 상황을 아직 이해 못하는 건가? 하지만 곧 실감하게 될 터였다. 레어의 벽면에 붙은 문 하나를 열자 제법 넓은 식당이 보인다. 거기에 아까 보았던 요리사가 열심히 요리를 하고 있다. 곧 식탁에 음식이 차려지고 카릴과 아르나가 의자에 앉았다. 사람 20명은 너끈히 같이 식사할 만큼 너른 식탁이다. 어느새 준비 했는지 아르나의 앞에는 야채스프가 놓여 있다.

 "자! 최후의 만찬을 즐기라구."

 카릴은 한마디 던지고 나서는 잘 익은 오리구이의 다리 한짝을 찢어 먹기 시작했다. 그리고는 식사가 끝날 때까지 아무런 말도 하지 않는다. 아르나도 특별히 할 말이 없어 간단히 식사를 하고 금방 수저를 내려 놓았다.

 "왜? 식욕이 안 생기나?"

 잠시 시간이 흐른 후 식사를 마친 카릴이 냅킨으로 입을 닦으며 묻는다. 아르나의 베일이 다시 가볍게 흔들렸다.

 "저는 원래 소식주의자 입니다. 개의치 마십시오."

 카릴이 다시 차를 가져오게 했다. 따뜻한 차 두 잔이 앞에 놓인다.

 "내가 재미있는 옛이야기를 들려주지. 이 이야기를 듣고 나면 너의 죽음도 그리 억울하지는 않을거야."

 아르나가 얼굴을 가린 베일을 살짝 걷어 올렸다.

 "드래곤의 지나간 사연도 재미 있겠군요. 경청하지요."

 너무도 태연한 아르나의 모습에 카릴은 다시 한번 불끈 솟아오르는 기운을 느꼈지만 잠시 후를 생각해 참았다. 그리고 곧 회상에 잠겨 들었다.

 "내가 어렸을때의 이야기야. 그때 내 나이가 1000살 가량 되었을거야. 그때는 참 세상물정을 모르고 천방지축이었지. 그때 그 녀석을 만났지. 게리 브린이라는 녀석인데 당시 그 녀석의 나이가 35살이었던가? 아마 그쯤 되었을 거야. 벵가드숲에서 가까운 마을에 볼 일이 있어 들렀다가 숲 속으로 돌아오는 길이었어. 그 녀석이 따라오더군. 어떻게 하나 싶어 내버려 두었지. 인적이 끊어지자 녀석이 냅다 달려오더니 내 팔을 낚아 채더군. 나를 와락 껴안고는 키스를 퍼 부어 대는거야. 처음에는 불결하기도 하고 가소롭기도 해 당장에 머리를 박살내 버릴까도 했지. 그런데 녀석의 키스가 어찌나 농염하던지---. 또 얼마나 절박하게 덤벼들던지 차마 밀어내지를 못했어. 그러자 녀석이 자신을 얻었는지 날 그대로 땅바닥에 누이고는 올라타는 거야. 난 처음엔 이 녀석이 뭘 하려는건지 몰랐어. 그리고 인간으로 치자면 처녀를 잃었지.
 끝나고 나자 나도 기분이 좋아졌어. 게리가 처음에만 조금 거칠었을 뿐이지 나중엔 어찌나 내 몸 구석구석을 정성스레 핧고 만지는지 그의 지칠 줄 모르는 열정에 감탄했어. 일이 끝나자 게리가 눈물을 흘리더군. '아가씨! 미안하오. 내가 이토록 후안무치한 놈은 아닌데---. 그동안 너무 외로웠던 모양이요. 나는 부모형제도 없고 일가친척도 없소. 모아놓은 재산이 없어 여자를 얻을 생각도 못하는 실정이요. 아가씨 만한 미인을 한번 품었으니 이제 이 세상에 더 미련이 없소. 아가씨를 함부로 범한 내게 이제 마음껏 분풀이를 하시요.' 하면서 대거 하나를 꺼내 내게 주더군. 자기를 죽여 달라는 거지.
 원래 난 게리를 죽이려고 마음을 먹고 있었어. 감히 드래곤을 능멸하다니---. 가만히 놔둔다면 우리 일족의 치욕이라고 생각했어. 그런데 이 녀석이 먼저 죽여 달라고 하자 망설여지는 거야. 드래곤은 신이 부여한 바 이 세계의 파수꾼이자 균형을 잡는 존재이지. 따라서 그 냉철한 이성과 판단력은 인간으로선 감히 상상할 수 없을 정도지. 그래서 드래곤은 눈에 보이는 것에 현혹되지 않아. 아무리 그럴듯한 미사여구를 섞는다 하더라도 드래곤 앞에서는 진실을 감추지는 못해.
 하지만 게리와 나눈 육체의 결합은 내게 묘한 감흥을 주었어. 그것은 이성과 판단력의 앞에 서 있더군. 이성과 판단력보다도 더 고상해 보이고 더 아름다워 보였어. 나는 그 느낌의 정체가 무엇인지 궁금했어. 그래서 게리에게 당분간 같이 지내자고 했지. 녀석이 보물이라도 주운 듯 횡재한 얼굴을 하더군. 게리와는 10년을 같이 살았어. 녀석이 내게 바치는 지극정성은 정말 형용할 수 없는 만족감을 안겨 주었어. 게리는 내게 이 세상이 나를 중심으로 움직인다고 믿게 해 주더군. 그야말로 온 영혼을 다해 나를 사랑해 주더군. 게리와 살면서 그것이 인간들의 남녀 사이에서 일어나는 흔한 사랑이라는 걸 알았지. 인간들은 이런 보물을 감춰두고 혼자만 즐기고 있었던 것이야."

 카릴이 잠시 말을 끊자 아르나가 궁금증을 담은 눈길을 던진다. 카릴은 그때를 생각하고 목이 타는지 차를 한모금 마셨다.

 "게리는 어느 날 나무를 하러 간다고 나가서 돌아오지 않았어. 하루가 지나서야 찾으러 나섰지. 그리고 벵가드숲 속에서 옷가지와 뼈만 남은 게리를 발견했어. 트롤의 발자국이 주변에 찍혀 있더군. 나는 별로 슬프지 않았어. 조금 아쉬울 뿐이었지. 그러나 그것은 사랑의 위력을 착각한 나의 오류였어. 시간이 갈수록, 세월이 흐를수록 게리가 점점 더 크게 내 머리 속에서 살아나 나를 얼싸안고 사랑을 속삭이는 거야. 주변의 트롤들을 일일이 찾아내 몰살 시키며 분풀이를 했지만 내 분노를 잠재우지 못했어. 더군나나 게리를 향한 그리움은 살륙으로는 도저히 어찌할 수 없는 갈증을 주더군. 게리는 잘생기지도 않았고 특별한 능력도 없는 평범한 인간남자에 불과했지. 나 카르넬리아의 남편감으로는 전혀 어울리지 않는 보잘 것 없는 인간에 불과했어. 그러나 그가 남긴 흔적은 나를 미치게 했어.
 난 그때부터 자주 인간세상으로 나가 인간여자의 습성을 배우면서 또 다른 인연을 찾으려 노력했지. 사랑의 공허감은 사랑으로 메꾸어야 하는 것 아니겠어? 그러나 난 더 이상 사랑할 만한 인간을 발견할 수 없었어. 게리가 내게 바친 헌신적인 사랑은 인간들 사이에서도 흔치 않은 일이라는 걸 알았지. 인간남자들은 나의 미모에 혹해서 달려들거나 가식에 싸인 말만을 내 뱉더군. 더군다나 그 즈음에는 게리와 달리 인간남자를 고르는 나를 발견했어. 즉 어떤 녀석도 내 마음을 움직이지 못했다는 거지. 무려 4000년을 인간들 사이에서 방황하며 게리에게서 느꼈던 사랑을 다시 찾고자 노력했지. 하지만 어디에서도 찾을 수 없었어.
 그러다 라모를 발견 했어. 그녀석이 7~8살 때 부턴가 뱅가드숲에 나타나서는 몬스터들을 마구 죽이는 거야. 몬스터의 비명이 온 숲에 가득했어. 나는 어떤 녀석이 나의 숲을 어지럽히는 것인가 궁금해 나가 보았지. 아주 어린 녀석이라 나는 어이가 없어 손을 쓸 생각도 못했지. 도무지 어린 인간이라고는 믿어지지 않을 만큼 놀라운 힘과 속도로 몬스터를 상대로 싸우더군. 어린 모습이었지만 라모의 몸에서 피어나는 놀라운 기세와 거칠 것 없는 손속이 나를 매료 시키더군. 나는 어린 녀석에게 호기심이 생겼어. 마침 그녀석도 거의 매일같이 뱅가드 숲으로 오더군. 그로부터 몇년간 그 녀석이 성장하는 것을 지켜보는 일이 내 일과요 기쁨이 되었지. 그녀석의 육체가 장성하고 자신의 기운을 몸 속에 갈무리할 정도의 능력을 갖추게 되자 난 녀석에게 끌리는 내 마음을 느꼈어.
 그리고 시기를 보아 라모의 앞에 나타났을 때도 그 녀석은 조금도 나를 두려워 하지 않더군. 그 의젓한 모습에 바로 반해 버렸지. 보통의 인간남자들은 내가 드래곤이라는 사실을 아는 순간 오줌을 지리거나 안색이 창백해 지며 두려움에 떨지. 하지만 라모는 내가 드래곤이라는 사실을 알면서도 두려워 하지 않고 오히려 반색하는 듯 보였어. 그때서야 난 드디어 내 사랑을 찾았다는 걸 알았어. 4000년을 기다려 온 사랑이지. 내 마음을 흔들며 나의 존재를 고양시킬 만한 존재를 간신히 발견한 거야. 그때의 내 기쁨과 희열을 짐작하겠어? 아르나?"

 카릴의 눈이 빛나며 짙은 살기가 아르나를 향해 뻗어 나갔다.

 "그런데 네가 감히 나의 사랑을 가로 채려고 들어? 4000년을 기다려 온 드래곤의 연인을 감히 여신관 따위가 넘볼 수 있다고 생각하는 건가? 바로 이것이 네가 죽을 이유다. 아르나!"

 아르나도 순수한 사랑의 열정을 갈망하는 카릴의 소원을 느끼고 얼굴이 경건해 졌다.

 "카르넬리아님! 당신은 위대한 드래곤이자 종족을 뛰어 넘은 초월자 시군요. 인간의 감정을 그토록 명확히 집어 내시다니----. 저로서는 그대의 열정에 경의를 표할 뿐입니다. 하지만 그렇다고 제가 죽을 필요가 있을까요? 라모경과 저는 그대가 생각하는 그런 사이가 아닙니다."

 카릴이 살기를 감추지 않고 소리쳤다.

 "헛소리! 나를 속이려고 드는 거냐? 라모의 마음이 네게 기울고 있다는 걸 너도 알고 있지? 네 운명은 이미 결정됐다. 운명에 순응해라."

 그리고는 밖을 향해 소리쳤다.  

"테미야트!"

 문이 열리며 풀플레이트를 걸친 기사복장의 인물이 들어왔다. 미리 대기시켜 놓았던 모양이다.

 "이 여자를 밖으로 데려가 목을 베어라. 고통을 느끼지 못하게 단칼에 잘라 주어라."

 테미야트라는 가디언이 고개를 숙여 복명하고 아르나에게 다가와 팔을 잡았다. 아르나가 순순히 일어나 테미야트를 따라 나섰다.

 "그럼 다음에 뵙지요. 카르넬리아님!"

 아르나가 나간 후 잠시간 카릴은 홀로 식탁에 앉아 이미 식은 찻잔을 들어 한모금 마셨다. 그리고 아르나가 마지막 남긴 말을 생각해 보았다. 레아신의 신성력 만으로는 자신의 가디언에게 반항할 수는 없다. 그러나 살아 날 자신이 있다는 건가? 카릴은 조금 불안해 졌다. 자신이 직접 손을 쓸 걸 그랬나? 이런 의구심이 들자 카릴은 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 순간이동을 사용해 레어 밖으로 이동했다. 카릴이 사는 레어는 뱅가드숲에서도 험준한 산맥 사이의 한 봉우리 바로 아래에 위치해 있어 내려다 보이는 협곡이 장관이다. 지금 아르나가 흰 신복을 펄럭이며 서서 협곡을 내려다 보고 있다. 그리고 자신이 믿던 테미야트는 한쪽 암벽에 쭈그리고 앉아 고개를 숙이고 있다.

 "테미야트를 어떻게 한거지? 능력을 감추고 있었군. 너는 신성력 외의 힘도 있었구나. 신성력 만으로는 나의 가디언을 기절시키지는 못하지."

 카릴의 분노와 의구심에 싸인 목소리에도 아르나는 태연했다.

 "이곳은 경치가 정말 뛰어 나군요. 저도 이런 곳에서 살고 싶군요."

 엉뚱한 대답에 카릴의 분노가 폭발했다. 파이어볼 10개를 생성시켜 아르나를 향해 집어 던졌다. 그러자 아르나가 물 흐르듯 옆으로 이동해 버린다. 카릴은 깜짝 놀랐다. 아르나가 발을 움직이는 것을 보지 못했다. 가만히 서 있을 뿐인데 저절로 몸이 옆으로 이동하는 것이 아닌가. 누군가 거대한 손으로 아르나를 들어 옆으로 옮겨 놓은 듯 하다. 그러나 카릴은 아르나가 너무도 태연자약 한 것이 마음에 들지 않았다. 분노가 맹렬히 솟구쳐 오르며 5미터 가량의 불의 채찍을 만들어 아르나를 향해 휘둘렀다. 한번이라도 이 채찍에 맞으면 아르나의 몸이 새카맣게 타서 죽을 것이다. 그러나 아르나는 유연하고 날렵했다. 다만 가만히 서 있을 뿐인데도 불의 채찍이 다가서면 스르륵 물러나거나 옆으로 이동해 버린다. 사방을 점하며 피할 곳을 차단했지만 아르나는 미꾸라지처럼 사이사이를 빠져 달아난다. 마치 허공 중의 바람을 잡고자 애쓰는 형국이다. 카릴이 보기에 저것은 마법도 아니고 신력도 아니었다. 그렇다면 무슨 요사스런 방법을 쓰는 거지? 불의 채찍이 소용 없자 카릴은 마나를 끊고 아르나를 노려 보았다.

 "이.리. 와.라.!"

 카릴의 말에 아르나가 서너 발자국 앞으로 걸어 나왔다. 그러나 곧 얼굴이 달아 오르며 걸음을 멈춘다.

 "서---섭혼술! 카릴--- 다---당신이 어떻게----. "

 아르나의 몸이 부들부들 떨렸다. 안간힘을 다해 카릴의 섭혼술에 저항했지만 위대한 존재의 부름이 금방이라도 자신을 덮어 버릴 것 같은 위기감이 느껴진다. 아르나가 부들부들 떨리는 손을 들어 카릴을 향해 불쑥 내 질렀다.

 "헉!"

 카릴은 재빨리 옆으로 이동해 기의 공격을 회피했다. 덕분에 유지하고 있던 섭혼술이 깨져 버렸다. 그러나 섭혼술이 문제가 아니었다.

 "백보신권!"

 카릴이 경악해 소리쳤다. 카릴이 듣기로는 라모가 전생에 경허대사에게 배웠다고 들었다. 그렇다면 이 세계에서 백보신권을 또 알고 있을 사람은 단 한명이었다. 어찌 잊을 수 있단 말인가. 라모가 그토록 애타게 찾는 사람을------.

 "홋호호호호호!"

 카릴이 배를 잡고 웃기 시작했다. 정말 눈물이 찔끔 나도록 웃기는 일이 아닌가?
 카릴은 라모에게서 들은 경허대사의 외모를 상상해 보자 터지는 웃음을 참을 수가 없다.

 "경허대사는 평생을 산 속에 있는 소림사라는 절에서 산 스님이요. 스님들은 보통 머리카락을 몽땅 밀어 버립니다. 일부러 대머리를 만드는 거죠. 머리카락을 미는 이유는 풍진속세와 완전히 절연한다는 상징적인 의미를 담고 있어요. 그러나 그 외의 터럭은 다 그대로 둡니다. 경허대사는 수염이 가슴까지 늘어져 있고 눈은 화등잔만하고 코는 뭉특한 주먹코였어요. 나이도 꽤 들어 아마 나보다는 10년 가량 적었을 거요. 항상 경건한 얼굴을 하고 다니는 스님이지요."

 경허대사에 대한 이런 설명을 라모로부터 들은 카릴은 아르나를 대비시키자 절로 폭소가 터졌다.

 "홋호호호호!"

 아르나는 어리둥절 했다. 자신을 죽일 듯 열을 내던 카릴이 백보신권을 보자 미친 듯이 웃고 있는 것이 아닌가. 그러다 마침내 이유를 알고 쓴 웃음을 지었다.

 "카르넬리아님! 결국 제 정체를 알아내셨군요. 그러니 제가 라모경과 사랑을 나눈다는게 상상이 됩니까?"

 카릴은 그제서야 아르나의 태연자약함을 이해했다. 마음에 꺼리는 바가 없으니 동요가 있을 수 없다. 카릴은 계속해서 웃음이 터져 나왔지만 가까스로 딴 생각을 하며 멈출 수 있었다.

 "아르나! 아니 경허대사! 그런데 내 공격을 피한 수법은 뭐지? 라모도 그러더니 그대들이 살던 세계는 신기한 수법이 많은 것 같아."

 아르나가 피식 웃었다.

 "그것은 금강부동신법입니다. 한 줌의 진기만 있으면 어떤 공격도 피해 낼 수 있지요. 내 몸을 한 올의 작은 먼지로 여기니 바람같은 공격이 닥쳐와도 밀어내기만 할 뿐 적중시킬 수 없는 거지요."

 아르나의 설명에 카릴이 고개를 끄덕였다. 그러나 곧 다른 의문이 떠 올랐다.

 "그럼 프라나는 누구지? 야스퍼에게 사정을 듣기로는 라모가 원래 프라나라는 여신관을 찾으러 갔다고 하던데----."

 아르나가 빙그레 미소 지었다. 그녀의 미소가 하도 아름다워 카릴은 다시 한번 경계심이 일어나는 것을 느낀다.

 "안반수의라는 말을 들으셨지요? 우리가 살던 세계는 이 세계와 달리 나라마다 쓰는 언어가 다른데, 범어라고 부르는 언어로 풀이하면 안반수의를 '아나파나사티'라고 하지요. 아나는 들숨이고 파나는 날숨이며 사티는 정신집중을 말합니다. 아르나와 프라나는 바로 여기서 따온 이름들이지요. 프라나는 아나파나를 합친 개념이지요. 프라나는 다른 말로 우주의 생명력이라고도 불립니다. 아르나와 프라나는 저 한사람을 달리 부르는 이름입니다.
 황녀를 호위하는 빅투아르경은 프라나라는 이름의 저와 친분이 있습니다. 아마도 빅투아르경은 제가 베일을 쓰고 있었더라도 저의 정체를 눈치채고 있을 겁니다. 다만 제가 아는 체를 않으니 그냥 자신도 모르는 척 해 주는 모양입니다. 신전에서는 대신관을 비롯해 제가 여러분들께 부탁을 드렸지요. 아르나와 프라나가 별개의 인물임을 라모경이 착각하도록 연막을 쳐 달라고요. 훌륭히 성공했지요."

 카릴이 고개를 꼬았다.

 "그런데 왜 라모 앞에 정체를 밝히고 떳떳이 나서지 못하는 거지? 여자로 태어난 것이 창피해서인가?"

 아르나가 얼굴을 붉혔다. 신성한 기운에 둘러 싸인 가운데 홍조를 띄우니 하강한 천사같지 않은가. 카릴은 다시 한번 경계심이 솟는다.

 "물론 그것도 하나의 이유가 아니라고 부인 할 수는 없군요. 하지만 그보다 더 중요한 이유는 따로 있습니다. 바로 은밀한 관찰이지요. 라모경의 전생을 들었다면 카르넬리아님도 전생의 사마조가 얼마나 잔인한 인물인가를 알 겁니다. 시체를 밟고 서서 천하를 질타했던 인물이지요. 사마외도의 수장이며 죽음을 부르는 악마 였지요. 그런 사마조가 이 땅에 환생 했습니다. 라모경에게 전생의 사마조가 가졌던 잔인한 성품이 모두 씻기어 나갔다고는 누구도 장담하지 못합니다.
 만약 라모경이 뜻하지 않은 사건으로 전생의 분노를 되살린다면 이 그룬디아대륙은 피로 물들고 말겁니다. 그래서 제가 미리 나서 라모경에게 제가 있음을 상기 시켜주고 경계로 삼게 했던 거지요. 그래도 라모경이 사마외도를 벗어나지 못한다면 그때는 제가-----."

 카릴이 말꼬리를 잡아챘다.

 "라모를 죽이겠다는 건가? 흥! 꿈도 꾸지 마라. 난 그런건 상관하지 않아. 이 그룬디아대륙의 모든 인간이 다 죽어 나간다 해도 나에겐 라모 하나 보다도 못해. 그대가 경허대사라는 걸 알았으니 죽이지는 않겠다. 그러나 라모에게 조금이라도 위해를 가하려는 조짐이 보인다면 그대가 먼저 내 손에 요절날 줄 알아라."

 아르나가 카릴에게 고개를 숙였다.

 "저의 정신은 아직도 부처를 모시는 승려요. 몸은 레아신을 섬기는 여신관입니다. 이유없는 살생은 저도 바라지 않는 바입니다. 모쪼록 라모경에게는 저의 정체를 숨겨 주십시오."

 카릴이 못마땅한 얼굴로 한참 아르나를 쳐다 보았다. 그러나 종내에는 한숨을 '후'하고 불어낸다. 과연 라모가 가진 무력은 인간이 감당할 수 없는 무소불위의 힘이었다. 라모가 독한 마음을 먹는다면 누가 그의 손아귀에서 도망칠 것인가? 상대가 드래곤이라 하더라도 장담할 수 없다. 아르나의 걱정이 마냥 기우만은 아니라는 걸 카릴도 짐작할 수 있었다.


이렇게 카릴과 아르나가 저간의 사정을 주고 받는 사이 라모는 꼬리에 불이 붙은 맹수 모양 아르나가 들어 갔다는 숲을 온통 헤집고 다니며 찾아 다니고 있었다.

 "아르나! 카릴!"

 병사를 풀고 황녀를 지키는 야스퍼를 제외한 빅투까지 나서 한시간을 넘게 찾았지만 아르나는 어디에도 없었다. 헛탕을 친 라모가 숲 속에서 걸어 나왔다. 야스퍼는 멀리서 보기에도 온 몸으로 살기를 흘리는 라모를 보고는 섬찟함을 느꼈다. 라모는 막 숲을 벗어나다 말고 화를 못이겨 괴성을 질렀다.

 "으아아아아아!"

 그리고는 손에 금빛 검강을 일으켜 바로 옆에 있던 길이가 10미터는 족히 될 거목의 밑둥을 싹둑 잘라 버렸다.

 "으악! 피해."

 운 나쁘게도 거목이 뒤따르던 병사들에게로 쓰러졌다. 그러나 라모가 바로 뒤따라 몸을 날리며 나무에 '푹'소리가 날 정도로 손을 찔러 넣더니 '으야압'하는 기합과 함께 거목을 그대로 양쪽으로 찢어 던져 버렸다. '쫙'하는 나무 쪼개지는 큰 소음가 들리며 10미터 길이에 어른 2명이 팔을 둘러야 닿을만한 굵기의 거목이 라모의 금나수에 걸려 허공으로 치솟아 올라 양쪽으로 날아갔다.
 덕분에 아무도 다친 사람은 없었지만 라모의 무시무시한 무력에 모든 사람이 입을 벌리고 잠시 석상이 되었다. 어찌 인간이 저럴 수 있단 말인가? 빅투는 하도 어이가 없어서 입을 다물지 못했다. 한번의 대결로 자신보다야 고수라는 건 알고 있었다. 하지만 이제 보니 라모는 당시 자신의 능력을 반의 반도 다 발휘하지 않았음을 알았다. 야스퍼 또한 생사현관이 타통된 고수의 진면목을 보고 새로운 경지에 대한 열망에 사로 잡혔다.
 하지만 야스퍼는 그 전에 걱정이 앞섰다. 저토록 흥분한 라모를 본 적이 없었다. 언제나 침착함을 유지하던 라모가 아닌가. 라모가 야스퍼에게 다가왔다. 그의 얼굴이 혈기로 온통 붉은 기운에 휩싸여 있다.

 "야스퍼! 카릴이 아르나를 죽였으면 나는 어쩌지? 나---난 카릴을 용서 할 수 없을거야. 하지만 난 카릴도 사랑하고 있어. 그녀는 지난 5년을 함께 지낸 내 아내야. 이럴땐 어떻게 해야 하지?"

 라모는 말과 행동에 이성을 잃고 허둥지둥 댄다. 야스퍼는 그런 라모를 보며 그제서야 사태의 심각성을 인식하게 되었다. 라모는 아르나를 신탁을 전하는 사자로서가 아니라 한 여인으로 받아들이고 있었던 것이다.

 “형님! 아르나를 진정 사랑하는 겁니까? 그럼 카릴은 형님에게 무엇이요?”

 라모는 야스퍼의 질문에 자신도 혼란스러운지 머리를 양 손으로 감싸고 한참을 숙이고 있다가 고개를 들었다. 간신히 자신의 마음을 추스린 모양이다.

 “분명한 건 내 아내는 카릴 밖에는 없다는거야. 아르나는----- 물론 아름답긴 하지. 하지만 아름다움에 혹할 내가 아냐. 야스퍼! 내 정신은 20살의 애송이가 아니라는 건 너도 잘 알고 있잖니? 그녀에겐 미모 이상의 무엇이 있어. 나를 끌어 당기는-------- 그래 무언가 질긴 인연 같은 것-----. 헤어졌던 혈육을 만났을 때 자신도 모르게 끌리는 마음 같은--------. 과거의 그리움이 응집된 반향이라고나 할까----. 표현하기가 어렵군. 아마도 그녀가 경허대사와 연관이 있다는 점이 많이 투영된 것 같아. 그녀는 어머니 같고, 누이 같아. 잃어 버려서는 안될, 내가 돌보아 주어야 할 가족 같다는 거야. 그래 그게 적절한 표현 같군.“

 고민이 반영된 듯 라모의 말은 자주 끊겼다. 라모가 주저하며 결론을 내렸을 때 갑자기 라모의 뒤에서 말소리가 들려왔다.

 “그 점은 다행이군. 라모! 네 마음이 변하지 않았다니 나도 기뻐.”

 라모는 급급히 돌아섰다. 어느새 라모의 뒤에는 붉은 머리의 카릴이 서 있었다.

 “카릴!“

 라모가 놀란 외침을 발했다. 그러나 카릴 혼자 서 있는 모습을 발견하고는 안색이 변했다. 그 모습을 보고 카릴이 손으로 입을 가리며 웃었다.

 “호호! 라모! 걱정하지 마. 아르나를 죽이지는 않았어. 하지만 당장 돌려 받을 생각은 하지 말아. 라모가 아르나를 여동생이나 누나로 생각하는지는 몰라도 내 눈으로 보기에는 의심스럽기 그지 없단 말야? 당분간 아르나는 내가 데리고 있겠어. 좀 더 알아볼 것도 있고, 라모가 마음을 정리할 시간을 주고 싶어.”

 라모는 안색이 펴지며 안도의 한숨을 쉬었다. 용언은 아니었지만 카릴이 한 약속은 천금보다 무거웠다. 드래곤이 자신의 말을 뒤집는다건 상상할 수도 없다. 라모는 카릴의 손을 잡았다.

 “고마워. 카릴!“

 카릴은 라모의 진심을 알아 보려는 듯 또렷한 눈동자로 바라 보았다.

 “네 말이 진심이길 바래. 그렇지 않으면 또 걱정할 일이 생길거야. 좋아. 라모가 이번 일을 끝내고 돌아올 때 쯤이면 우리도 하레스성에 있을 거야. 그러니 아르나 걱정일랑 은 접어 두라구.  그럼 그때 보자고. 내 사랑.” 

 카릴이 라모를 한번 애틋한 눈으로 바라보더니 순식간에 공간 속으로 사라졌다. 하지만 짧은 이별로 끝날 것 같은 이 날의 헤어짐이 그 후 몇 년을 갈 거라곤 라모도 카릴도 미처 예상치 못했으리라. 어쨌든 그렇게 긴 하루가 지나갔다.
 카릴 덕분에 조금 혼란스러웠지만 황녀을 호위하는 일행의 행렬은 몇일 후 무사히 자코왕국과의 접경지대로 들어섰다. 레팀논 평원은 긴장감이 감돌고 있다.

 "지금도 하루에 몇번씩 순찰대 간에 전투가 벌어 집니다. 그런데 놈들의 무예가 정말 보통이 아닙니다. 10명 단위로 순찰을 내 보내고 자코왕국놈들도 비슷한 숫자가 나옵니다. 그런데 막상 부딪혀 전투를 벌이면 우리가 일방적으로 깨지는 형국입니다. 그렇다고 내 보내지 않을 수도 없고---."

 황녀를 배웅하기 위해 레팀논 평원까지 따라 나온 매커티어후작이 곤혹스러운 얼굴로 빅투에게 설명한다. 작년 전투로 반경 150킬로미터인 레팀논 평원의 절반을 빼앗긴 도란제국이었다. 지금 여전히 30만 대군이 자코왕국의 기병을 가로 막고 있었다. 그러나 대군을 책임진 매커티어후작의 얼굴은 짙은 불안감에 휩싸여 있다. 작년 전투에서는 급히 나선 빅투 덕분에 어찌 어찌 막을 수 있었지만, 빅투는 황궁 호위를 책임진 근위기사단장이라는 책임 때문에 되돌아 갔다. 비록 지금 이곳에 서 있지만 목적은 황녀의 호위다.
 매커티어는 마음 속으로 빅투가 다시 돌아와 지휘권을 양도 받을 것을 원했다. 만약 자코왕국이 다시 쳐 들어 온다면 막을 자신이 없었다. 매커티어는 자신의 이름이 패전지장으로 역사에 기록되기를 원치 않았다. 그래서 지금 간절한 염원을 담아 빅투를 바라보고 있는 것이다. 빅투는 매커티어의 불안한 얼굴을 보고 이마를 찌푸렸다.

 (대군을 책임진 수장이라는 자가 저토록 나약하니----. 하지만 이해되지 않는 것도 아니니 문제군.)

 빅투는 속으로 혀를 차면서도 암울한 기분을 느낀다. 빅투는 라모와 야스퍼를 바라 보았다. 도란제국은 내부적으로 무슨 수를 쓰던 호른제국을 이 분쟁에 끌어 들여야 한다고 결론을 낸 상태였다. 도란제국 혼자의 힘으로 자코왕국을 막기에는 그들의 창이 너무 날카롭다.
 빅투는 작년의 전투가 떠 올랐다. 자신이 기병을 이끌고 적들을 향해 돌진했다. 2미터에 달하는 검강을 발해 무자비하게 적들을 도륙했다. 그들은 빅투의 조국인 도란제국을 유린하는 침략자였다. 자비를 베풀 하등의 이유가 없었다. 자코왕국 기병의 일각이 우르르 무너져 내리고 빅투는 적들을 쫓아 계속 진격했다. 그러나 얼마 가지 못해 적들의 조직적인 반격을 받았다. 놈들이 부채살처럼 퍼져 나가더니 일제히 빅투를 향해 크로스보우의 퀘렐을 발사했다. 빅투는 검강을 발해 자신의 앞에 그물방패를 만들어 막았지만 자신이 타고 있던 말이 비명을 내 지르며 쓰러졌다. 말의 몸체에 퀘렐이 빽빽히 박혀 있다. 빅투가 말에서 떨어지자 놈들이 환성을 지르고 다시 2열 종대로 모인 후 일직선으로 달려왔다. 살기로 번뜩이는 적들의 눈들이 오직 빅투 한명에 게 모아진다. 빅투가 검강으로 사람이고 말이고 가리지 않고 잘라 버리며 이리 뛰고 저리 뛰며 놈들을 가로 막았다. 그러나 적들은 해일 같은 기세로 두려움을 모르는 눈으로 계속해서 달려 들었다. 베어도 베어도 끝이 없는 듯했다. 소드마스터의 놀라운 속도로 움직이는 빅투였지만 기병인 적들의 말과 사람을 한꺼번에 베는 일이 부담이 되었다. 마침 뒤따라 온 도란제국의 기병들이 적들을 가로 막으며 혼전을 벌이는 사이 빅투가 검강을 발해 놈들을 주살하자 더 버티지 못하고 물러나기 시작했다. 적들은 후퇴를 하면서도 연신 크로스보우로 견제하며 뒤따르던 도란제국의 기병들을 쓰러 뜨렸다. 접전의 와중에서 보다도 뒤쫓다가 더 큰 피해를 입었다.
 자코왕국의 기병이 물러나고 보니 즐비한 시체들 가운데 도란제국의 병사들이 오히려 더 많아 보였다. 빅투는 놈들의 기마술과 무예에 감탄하지 않을 수 없었다. 더군다나 그 일사불란한 움직임이라니----. 비록 적이었지만 병사 한명 한명이 투혼을 지닌 전사였다. 불퇴전의 용기에 조직력까지 갖추었으니 도대체 이들을 누가 막을 수 있단 말인가.
 새삼 당시의 암울했던 기억이 떠 오른다. 빅투는 라모와 야스퍼가 호른제국의 숨은 실력자들이라는 걸 동행하면서 알 수 있었다. 이 두사람만 설득할 수 있다면 호른제국도 이 전쟁에 개입할 것이다. 그렇게 된다면 전쟁의 승부도 알 수 없어 질 것이다. 아니 라모의 능력으로 보아 승산이 더 많은 전쟁이 될 것이다. 빅투는 그래서 황녀에게 은근히 야스퍼를 설득해 보도록 종용하는 중이었다. 빅투 또한 라모와의 친분을 더욱 두텁게 쌓으며 부탁할 기회를 노리고 있었다.

 "매커티어후작님! 철저히 방어전을 펼치십시오. 적들의 도발에 넘어가지 말고 굳게 자리를 지키십시오. 조만간 좋은 소식이 있을 겁니다."

 빅투는 매커티어를 위로한 다음 마차를 몰아 레팀논평원 저쪽에 진주한 자코왕국의 주둔군을 향해 나아가기 시작했다. 뒤로는 여전히 200기의 기병이 뒤따랐다. 대형 백기를 든 기병 한명을 앞서 달리게 했다. 자칫 싸우러 오는 적으로 오인당할 우려가 있다. 일행이 한시간여를 달리자 평원에 넓게 포진된 자코왕국의 막사들이 보였다. 몇차례 자코왕국의 순찰병들이 평원의 옆에서 튀어 나왔지만 대형 백기를 보고 되돌아 섰다. 자코왕국의 진형은 빙 둘러 목책을 세워 놓았다. 한쪽 편으로는 일단의 기병들이 말을 몰아 달리며 전술훈련에 열중하는 모습도 보인다. 그런데 숫자가 예상보다도 많았다. 매커티어는 자신이 알아본 바 약 5만의 자코기병이 주둔하고 있다고 했는데, 막사의 숫자나 움직이는 사람의 수가 훨씬 많아 보인다.

 "이건----- 듣기보다 병력 수가 많아 보이네요."

 야스퍼도 그렇게 느꼈는지 의구심을 드러낸다. 라모가 보기에도 병력은 10만명을 훨씬 웃돌아 보인다. 라모는 자코왕국의 속셈이 훤히 들여다 보이는 듯 하다.

 "아마 병력보충을 했을테지. 국가간의 혼인을 약속하고 병력을 더 동원하는 이유는 단 한가지 목적을 가지고 있지. 자코왕국은 마음을 놓고 있는 도란제국의 허를 찌르려는 것일테지."

 듣고 있던 빅투의 안색이 더 어두워졌다. 라모의 말처럼 과연 의심이 물밀듯 솟구쳐 오른다. 당장 진군을 멈추고 되돌아 가고 싶은 마음이 든다. 그러나 그러기에는 늦었다. 자코왕국의 진형으로부터 기병 일천기 가량이 쏟아져 나왔다. 그리고는 두 갈래로 갈라져 샤넬황녀의 호위병 200명을 에워쌌다. 이제는 도망갈 곳도 없다. 죽으나 사나 앞으로 나아가는 수 밖에-----. 일행은 계속 앞으로 나아가 자코왕국의 진형 속으로 들어갔다. 황녀와 시녀들은 마차 안으로 들어가 있는 상태였다. 자코왕국 기병들의 막사는 가운데를 중심으로 좌우 양쪽으로 넓게 포진돼 있어 절로 대로를 형성해 놓고 있다.
 그 대로의 한 가운데에 장대한 인물이 서 있다. 거대한 그레이트소드를 짚고 서서 라모 일행과 마차가 다가 오는 걸 바라 보고 있다. 체인메일을 걸쳤는데 키가 2미터를 넘어 보였다. 덩치도 우람해 그레이트소드와 함께 매우 어울려 보인다. 근육질의 몸매가 용맹을 웅변하고 있다.

 "나는 자코왕국의 기병사령관 하룬 플라이드백작이다. 샤넬황녀는 어디 계신가?"

 부리부리한 눈에 목소리까지 우렁우렁 하다. 샤넬황녀가 마차에서 내려 섰다. 하룬이 샤넬황녀를 보자 약간 고개를 숙여 예를 표한다.

 "도란제국의 이황녀이시여! 자코왕국에 오심을 환영합니다. 이제부터 저희가 모시겠습니다. 그러니 도란제국의 호위 기사들은 더 이상 갈 수 없소."

 앞의 말은 샤넬황녀에게 했지만 뒤의 언급은 빅투를 바라본다. 빅투가 기겁해서 소리쳤다.

 "무슨 소리요? 황녀를 혼자 랑주(자코왕국의 수도)로 보낼 수는 없소. 여기 호른제국의 참관인들이 계시오. 누구 마음대로 호위병들을 막겠다는 것이오."

 하룬은 빅투를 한차례 노려 본 후 라모와 야스퍼를 눈여겨 보는 눈치다. 2미터가 넘는 키에 거대한 그레이트소드를 짚고 서서 부리부리한 눈을 부라리니 보통 사람은 그 위압에 안색이 변했을 것이다. 하지만 라모와 야스퍼는 전혀 영향을 받지 않고 태연하다.

 "그것과 무슨 상관인가? 물론 호른의 참관인들은 통과다. 그러나 도란제국의 병력은 한명도 자코왕국의 영역에 발을 들여 놓을 수 없다. 이것은 자코왕국 상부의 의지다."

 하룬의 말에 굴욕감을 느낀 빅투의 얼굴이 벌개진다. 그러나 야스퍼의 반박이 한박자 빨랐다.

 "정말 건방진 놈이군. 전장에서 만나도 저렇게 당당할런지 궁금하군."

 툭 던지듯 내뱉는 말이 혼잣말이라고 하기에는 너무 크다. 하룬이 듣지 못할 리 없다. 야스퍼는 정을 느끼고 있는 샤넬황녀가 곤란을 겪자 어떻게든 편을 들어 주고 싶었다.

 "호른제국의 참관인이여! 무엇이 불만인가? 나의 무력을 보고 싶다면 앞으로 당장 나서라. 자코왕국 기사의 위력을 보여 주마."

 하룬이 더욱 크게 눈을 부라리며 야스퍼의 도발에 대응해 온다. 빅투는 자신이 나서려고 하다가 야스퍼와 하룬이 서로 불편한 심기를 드러내자 모르는 척 뒤로 빠졌다. 그리고는 제발 서로 검을 맞대기를 바랬다. 적의 적은 동지가 되는 것이다. 야스퍼와 하룬이 부딪힌다면 이는 곧 호른제국과 자코왕국의 충돌로 이어질 공산이 큰 것이다.

 "나는 호른제국의 야스퍼 핸슨 백작이다. 하룬백작! 그깟 덩치로 내 앞에서 재롱을 떠는 건가?"

 야스퍼가 비웃음을 흘리며 슬며시 앞으로 걸어 나갔다. 하룬이 부리부리한 눈을 치켜 뜨며 짚고 있던 그레이트소드를 번쩍 들었다. 하룬은 야스퍼가 자신에게 걸어오자 절로 긴장했다. 칼날같은 예기가 야스퍼로부터 솟아 난다. 하룬은 속이 뜨끔했다. 저런 기세를 흘리는 검사를 본 적이 있다. 바로 자코왕국의 소드마스터 리코후작을 만났을 때였다. 그렇다면 저 자도 소드마스터란 말인가? 한편으로는 놀랐지만 또 다른 한편으로는 질 수 없다는 오기도 생겼다. 자신의 천부적인 힘을 믿었다. 소드마스터가 얼마나 대단한 존재인지는 부딪혀 보기 전에는 모른다.

 "좋아! 받아라."

 '휭' 소리가 나도록 그레이트소드를 한번 휘두른 다음 바로 야스퍼에게 달려든다. 엄청난 덩치에 거대한 검을 휘두르며 덤비니 그 기세가 무시무시하다. 야스퍼는 자신의 검이 상할 것을 우려해 약간의 진기를 주입해 자신의 허리를 잘라 오는 그레이트소드를 막았다.

 "챙!"

 검명이 울리며 야스퍼가 옆으로 비척비척 몇걸음 벗어난다. 아무리 소드마스터라 하더라도 무서운 힘으로 휘둘러진 그레이트소드의 충격을 다 소화해 내지 못한 것이다. 하룬은 평범한 기사라면 양 손으로 들기에도 힘겨운 그레이트소드를 한 손 만으로 풍차처럼 돌리기 시작한다. 그 칼날의 끝에 야스퍼가 서 있다.
 야스퍼는 힘으로는 밀린다는 걸 확인한 후 재빠른 동작으로 피하거나 검으로 흘려 막으며 하룬의 약점을 찾았다. 이런 힘만 믿는 위인에게 검강까지 발해 이기고 싶은 마음은 들지 않았다. 그러나 하룬은 그 힘이 너무 절륜한데다가 동작마저 신속해 좀체로 틈을 찾을 수 없다. 야스퍼는 싸우는 와중에 하레스의 천인장들과 붙여 놓으면 좋은 상대가 될 것이란 상상도 든다. 야스퍼는 틈을 찾기 보다는 틈을 만들기로 했다. 소드마스터에 이르는 근력을 이용해 빠른 발로 하룬의 주위를 돌며 불쑥 불쑥 검을 내 질렀다. 앞을 경계하던 하룬은 야스퍼의 검이 어느새 자신의 뒤통수를 노리고 찔러오자 그레이트소드를 뒤쪽으로 힘차게 휘둘렀다. 그러나 검명이 들리지 않는다. 어느새 앞으로 이동한 야스퍼가 이번에는 가슴을 찔러온다. 하룬은 기겁해 뒤로 물러서며 다시 앞을 향해 그레이트소드를 휘둘렀다. 그러나 그때는 이미 야스퍼가 검을 거두고 다시 옆으로 돌아가 허리를 찌르고 있다.
 하룬은 미칠 지경이 되었다. 자신의 산을 뽑을 듯한 힘이 아무 소용이 없었다. 검이 부딪혀야 힘에 밀린 상대의 허점을 잡아 공략할텐데 그런 기회를 허용하지 않는다. 상대는 자신을 가지고 놀고 있다. 소드마스터란 이렇게 감당할 수 없는 존재인가? 그동안 기고만장했던 자신의 자부심이 산산이 부서지는 걸 느낀다. 하룬은 한동안 땀을 뻘뻘 흘리며 야스퍼의 검을 막기에도 바빴으나 급한 성격이 도저히 이 상황을 인정하지 못했다. 눈에 핏발이 선 하룬이 양패구상의 심정으로 야스퍼에게 달려들며 젖먹던 힘을 다해 내리쳤다. 그러나 역시 반응이 없다.

 "퍽"

 그레이트소드가 땅바닥으로 깊이 파고 든다. 더군다나 야스퍼가 옆으로 빠지며 하룬의 무릎관절을 걷어차 버렸다.

 "크윽!"

 하룬이 그레이트소드를 놓치고 땅을 뒹굴었다. 데굴데굴 굴러가던 하룬이 멈췄으나 일어날 생각을 못한다. 너무 혼신의 힘을 쓴데다 무릎을 얻어 맞은 통증이 심해 잠시 정신이 없다.

 "역시 힘만 센 멧돼지였군."

 야스퍼가 조소를 흘리자 둘러 서 있던 자코왕국의 병사들이 분노해 일부는 검을 뽑고 일부는 크로스보우를 든다.

 "멈춰라."

 누워 있던 하룬이 병사들의 도움을 받아 간신히 일어난 후 주어온 그레이트소드를 짎으며 비틀비틀 다가왔다.

 "오늘은 내가 졌소. 하지만 전쟁은 일대일의 경기가 아니오. 병력과 병력의 싸움이지. 호른제국이 도란제국만큼이라도 버틸런지 두고 보겠소."

 의미심장한 발언이다. 하룬의 말로써 야스퍼는 호른제국까지도 넘보는 자코왕국의 야욕을 확인할 수 있었다.

 "기대하겠네. 온다면 성대히 환영해 주지."

 갑작스런 결투가 이렇게 끝났다. 그러나 결국 도란제국의 호위병들은 빅투를 포함해 한명도 국경을 넘지 못했다. 빅투가 크게 반발했지만 하룬이 병사들을 동원해 전원 구금하겠다고 위협했다. 할 수 없이 호른제국의 참관인과 마차만 국경을 통과했다. 하룬은 호위랍시고 10여명의 자코왕국 병사들만을 붙여 주었다. 그들은 길잡이에 불과할 뿐이었다. 결국 일행은 라모와 야스퍼 그리고 동행한 호른의 외무관료와 기사 4명이 전부였다. 그리고 마차에 타고 있는 황녀와 두명의 시녀로 단촐해 졌다. 빅투는 황녀가 탄 마차와 라모 일행을 회한에 찬 시선으로 배웅했다.


"야스퍼경! 우리는 이대로 랑주로 가는 건가요?"

 샤넬황녀는 야스퍼와 말머리를 나란히 하여 걷고 있다. 랑주로 가는 길목에서 황녀가 느닷 없이 질문을 던진다. 야스퍼는 질문을 받고도 묵묵부답이다. 황녀가 이웃나라의 백작에게 던지는 질문이 아니다. 여자가 남자에게 체중을 실은 간절한 요구다. 단순한 질문 안에는 여자로서의 소망과 기대가 함께 실려 있는 것이다. 자신이 감당해야 할 책임까지 야스퍼에게 이양하는 절묘한 떠넘기기다.

 "샤넬황녀님! 말 고삐를 단단히 잡으세요."

 야스퍼가 이제는 따로 말을 타고 가는 샤넬황녀에게 주의를 준다. 합당한 대답을 들려주지 못하는 자신이 너무나 못마땅하다. 그러나 무슨 뾰족한 수가 있단 말인가. 자코왕국으로 들어 온 후, 그리고 랑주가 가까워 질수록 샤넬황녀는 매우 우울해 했다. 황녀 스스로도 그걸 느꼈던지 자코왕국으로 접어들자 야스퍼에게 말타는 법을 가르쳐 달라고 졸랐다. 그리고는 3일간을 말과 씨름을 했다. 시녀들의 보살핌만을 받으며 소중한 꽃으로 황궁이라는 화분에 뿌리를 내리고 있던 황녀였다. 언제 이런 거친 말 등 위에서 자신의 체력을 시험해 보았겠는가. 위태위태하게 말 타는 법을 배우는 동안 만큼은 황녀도 모든 시름을 잊고 몰두했다. 혹시라도 황녀가 말 등에서 떨어지는 것은 아닌가 노심초사하는 야스퍼의 모습도 그 어느때보다 진지함이 넘쳐 보인다. 지금 야스퍼가 자신의 질문에 대한 답을 주지 않자 황녀의 안색이 가볍게 변했다. 황녀가 말의 고삐를 낚아 채더니 말의 박차를 가했다. 황녀가 탄 말이 앞으로 튀어 나갔다.

 "샤넬황녀님!"

 놀란 야스퍼가 뒤 이어 발로 말의 배를 차며 황녀를 따라 달렸다. 그런 두 사람을 바라보는 라모의 심정은 편치 않았다. 두사람은 키스만 나누지 않을 뿐이지 완연한 연인의 모습이다. 야스퍼를 바라보는 샤넬황녀의 눈은 동경으로 가득하다. 야스퍼는 한 없이 기쁜 표정으로 하염없이 샤넬황녀 만을 바라본다. 표면적으로 볼 때 샤넬황녀와 자코왕국 삼왕자의 결혼은 평화를 염원하는 양국의 의지요 상징이다. 이후 자코왕국이 어떻게 나올런지는 알 수 없지만 그것은 직접 랑주로 가서 확인해 보아야 한다.  여기엔 호른제국도 참관인을 보내 이 결혼의 무게를 더하고 있다. 그런데 엉뚱하게도 황녀는 야스퍼에게 자신의 순정을 바치고 있다. 만약 두사람이 사랑의 도피행이라도 벌이면 최악의 경우 그룬디아 3강이 뒤집어 질수도 있다. 때문에 라모는 자신의 날개인 야스퍼가 상처 입는 것을 방관할 수는 없다고 생각했다. 그래서 갈등하고 고민 중이다. 계략에는 별 재능없는 야스퍼에게 뾰족한 수를 기대할 수는 없다. 이런 일은 전적으로 라모의 몫이다.
 랑주로 가는 동안 이제는 두사람이 한시도 떨어져 있으려고 하지 않았다. 상대가 눈에 보이지 않으면 불안해 하고 조바심을 낸다. 마을에 들러 여관에서 일박을 하게 되는 경우 잠자리에 들 때까지 두 사람은 찰떡 같이 붙어 다닌다. 심지어는 새벽녘에 두 사람이 같이 산보하는 광경도 목격되곤 한다. 곧 헤어진다는 불안감이 두 사람을 더 애틋하게 하는 모양이다. 열흘 후 황녀를 수행하는 일행은 랑주에 도착했다.
 자코왕국의 수도 랑주는 마치 하나의 요새와 같았다. 시 외곽에서부터 깊이 파인 해자가 가로 놓여 있다. 그리고 오가는 사람들은 모두 검을 찬 병사들이다. 역사가 그리 오래지 않은 듯 이제 막 건물들이 들어서며 수도로서의 위용을 갖추어 가고 있다. 막 잠에서 깨어난 은둔용이 떨치고 일어나는 기세가 느껴진다.
 수도 중심에 위치한 왕성은 규모도 그리 크지 않다. 기껏 하레스성 만큼이나 될까? 한 나라의 왕성으로는 초라한 모습이다. 더군다나 성 전체가 음습한 기운이 흐른다. 푸른 이끼가 달라붙은 성벽이 그렇고 건물 사이로 늘어진 넝쿨이 왕성을 얼핏 폐가로 보이게까지 한다. 자코왕국은 성의 수리나 청소도 하지 않는 것인가? 라모는 마치 마왕성을 연상케 하는 자코왕성의 그로테스크한 모습을 이해하기 어려웠다.

 "국왕께서 라모경과 야스퍼경의 동행만을 허락 하셨습니다. 다른 분들은 이곳에서 잠시 쉬고 계십시오."

 안내 시종은 왕성 한켠의 접대실에 일행을 남겨 두고 샤넬황녀와 라모 그리고 야스퍼만을 왕에게 인도한다. 시종을 따라 왕이 있다는 내성으로 따라가며 라모는 주의 깊게 왕성의 구조와 병력 배치를 살펴 보았다. 엄중한 감시가 펼쳐져 있다. 과연 왕성답게 예사롭지 않는 기운을 흘리는 병사들이 창과 검을 든채 곳곳을 지키고 있다. 내성 안은 더욱 음침해 보인다. 바닥은 먼지 한톨 없이 깨끗이 청소돼 있다. 그런데 벽에 붙은 푸른 이끼는 걷어 낼 생각을 않는다. 여기에는 무언가 의도적인 의미가 내재돼 있음을 짐작케 한다. 포우 드 벵거 국왕. 라모는 자못 만남이 기대된다. 약소국에 불과했던 자코왕국을 오늘 날 대륙제일의 강대국으로 키워낸 철혈의 군주다. 또한 주변국을 쉼 없이 침략하는 지칠 줄 모르는 정복자였다. 그리고 마침내 대륙 제일의 부국인 도란제국을 노리는 완성자가 되려 한다. 국왕의 집무실 문 앞에 섰을 때 라모는 한 줄의 글을 발견했다.

 '만일 죽으려거든 명예로운 전장에서 목숨을 바쳐라.'

 글은 양쪽으로 열게 되어 있는 문을 가로 지르며 음각되어 있다.
 문은 일부러 위엄을 세우기 위해선지 매우 거대했다. 사람키의 2배는 됨직하게 높다. 자코왕국의 호전성이 저 한마디에 응집돼 있는 듯 보인다. 국왕을 만나기 위해 이곳을 드나드는 사람은 예외없이 저 글을 볼 것이다. 그래서 포우국왕의 호소력이 넘쳐나는 저 글로 투쟁심을 일깨우겠지? 라모는 포우국왕이 예사 인물이 아님을 단번에 알 수 있었다. 시종이 열어주는 문 안으로 샤넬황녀가 먼저 들어서고 뒤이어 라모와 야스퍼가 따랐다. 문이 닫히며 은은한 광채가 일어난다. 라모는 이런 현상이 록 마법을 걸때 일어나는 걸 알고 있었다. 퇴로가 봉쇄된 것이다. 국왕의 집무실에 정적이 감돈다. 그렇다고 사람이 없는 것이 아니다. 국왕의 집무실은 호른제국 황제의 집무실만큼 넓지는 않았지만 그 절반은 되어 보인다. 각종 그림이 양각된 화려한 의자가 맞은 편 단 위에 놓여 있다. 그 위에 국왕으로 짐작되는 인물이 앉아 있고 2명의 인물이 좌우로 시립해 있다. 왼편의 인물은 플레이트메일을 한 기사 였고 오른편의 인물은 후드를 입은 마법사다. 국왕의 뒷편에도 한명의 인물이 서서 라모일행을 바라본다. 25세 가량의 순후한 인상의 인물이다. 단 아래는 근위기사들로 보이는 갑옷차림의 인물들 30여명이 3열횡대로 가로막고 서 있다.그리고 좌 우 양쪽 벽면으로는 아이언 골렘이 늘어서 있다. 눈으로 세어 보니 20기이다. 이거야말로 완벽한 함정에 빠진 꼴이다.

 (속으로 희희낙낙 하겠지? 하지만 곧 뜨거운 맛을 보여 주마.)

 라모가 마음 속으로 자신들을 비웃고 있을 줄은 꿈에도 모를 것이다. 우드골렘도 아니고 아이언골렘이라면 보통 인간에게는 감당할 수 없는 위력을 가진다. 야스퍼 조차도 부담을 느낄 것이다. 하지만 라모에게는 식 후 준비운동감에 불과하다.

 "샤넬황녀여! 어서 오시오. 환영하오."

 포우국왕을 바라보던 샤넬황녀의 안색이 창백해 졌다. 포우국왕의 목소리는 국왕다운 권위와 자애로움이 서려 있다. 그러나 왕관을 쓰고 있는 얼굴은 그대로 해골의 형상이다. 얼굴을 불길 속에다 구웠는지 화상의 흔적이 끔찍하다. 목까지 화상을 입어 턱을 당겼고 그 덕에 절로 입이 벌어져 이빨이 드러나 있다. 이어 포우국왕은 라모와 야스퍼를 바라 보았다. 화상으로 밀려 들어간 살점 사이로 눈알이 번뜩이니 언데드 마법으로 되살아 난 시체를 보는 느낌이다.

 "어서 오시오. 호른의 참관인들이여! 그대들의 소문은 나도 익히 들었소. 죽을 자리를 용케도 알고 찾아 왔구려."

 해골의 입술이 살짝 말려 올라가자 라모는 대번에 기분이 더러워 졌다. 샤넬황녀는 금방 두려움에 몸을 부르르 떤다. 포우국왕은 라모와 야스퍼의 진면목을 알고 있었다. 라모는 당장에라도 블랙암을 던져 버리고 싶은 충동에 사로 잡혔으나 사정을 알고 싶어 마음을 가라 앉혔다.

 "포우국왕이시여! 어떻게 우리를 알고 있는 것입니까?"

 분위기가 심상치 않자 야스퍼가 샤넬황녀를 끌어다 자신의 뒤에 두었다. 샤넬황녀가 두려운 듯 뒤로 물러섰다. 그리고 라모가 한발 앞으로 나서며 질문을 던졌다. 포우 국왕이 자신의 왼쪽에 선 기사를 슬쩍 올려다 보았다.

 "서로 인사들 하시오. 이 사람이 우리 자코왕국의 자랑인 리코 마리니엘 후작이오. 두 사람도 익히 들었을 것이오."

 야스퍼보다도 더 어려 보이는 매우 젊은 모습이었다. 검은 머리카락에 장신이다. 소드마스터 다운 날렵한 몸매를 한 리코후작이 싱글벙글한 표정으로 나섰다. 표정에 구김살이 없어 호감가는 인상이다. 이런 자리가 아니었다면 리코가 자코왕국의 실력자라는 걸 도저히 믿지 못했을 것이다.

 "두 분을 뵙게 되어 영광이오. 두 분의 소문이 호른제국을 진동시키더니 마침내 우리 자코왕국에 까지도 들려오더군요. 빅투아르경을 능가하는 대륙제일의 검사에 또 한명의 소드마스터라----. 처음엔 믿을 수가 없었소. 그래서 조금 조사를 했지요. 나중에야 그 결과를 인정하게 되었소. 우리 자코왕국의 앞길에 두 분이 큰 걸림돌이 될 것이라는 결론도 함께 얻었지요. 어떻게 하면 걸림돌을 제거할까? 골머리를 앓고 있었는데 이렇게 제발로 걸어 들어 오다니----. 하늘이 자코왕국을 돕는구려."

 리코후작이 유쾌하다는 듯 웃자 국왕의 뒤에 서 있던 남자도 덩달아 입을 벌리며 웃는다. 포우국왕이 그를 소개했다.

 "아! 이 아이가 바로 샤넬황녀와 결혼을 약속한 삼왕자 아르센 벵거요."

 야스퍼가 자신의 정적인 아르센왕자를 유심히 관찰한다. 20대 중반의 아르센왕자는 순박한 외모를 하고 있었는데 지금은 호기심 가득한 눈으로 샤넬황녀를 바라보고 있다. 라모는 아르센왕자를 힐끗 일별한 다음 포우국왕을 바라 보며 입을 열었다.

 "포우국왕이시여! 어찌 하여 그룬디아대륙에 피바람을 부르는 것입니까? 신께서도 분노하셨소. 신의 노여움을 당신들이 어떻게 감당하려고 하는 것이오."

 라모는 신의 이름을 빌어 경고를 하고자 했다. 그러나 포우국왕의 눈이 희번득 거리더니 오히려 큰 반발을 불렀다.

 "신의 분노라고? 도대체 어느 신을 말하는 것인가?  신은 그동안 어디에 쳐박혀 있다가 이제서야 나타나 헛소리를 지껄이는 것인가? 우리 자코왕국이 핍박을 받고 고통의 신음을 지를때는 콧배기도 보이지 않더니 이제와서 무슨 간섭인가? 이 빌어먹을 신들아!"

 라모는 어처구니가 없어서 잠시 말문이 막혔다. 무슨 사정이 있음은 짐작했지만 그렇다고 저렇게 신에게 막말을 해도 되는 것인가?  

"내 나이는 이제 70세를 넘겼다. 인생을 살 만큼 살았지. 하지만 아직도 내 가슴 속에는 분노가 들끓고 복수의 염원이 새록새록 피어난다. 나의 부모형제들이 제국의 창칼에 목이 떨어지는 광경을 절대 잊을 수 없다. 그래서 나는 아직 죽을 수 없다. 도란제국의 목을 떼어 버리고 호른제국의 심장을 짓이겨 버리기 전에는 절대 죽지 않아."

 이건 또 무슨 소린가? 라모는 해골의 눈에서 불을 뿜어내는 포우국왕을 바라보며 의구심에 사로 잡혔다. 포우국왕이 알수 없다는 표정의 라모를 바라보고는 눈빛을 누그러 트렸다.

 "하긴 자네들이 무엇을 알겠는가? 하지만 자네들도 진실은 알아야겠지. 내 나이 10살때 볼모로 도란제국에 잡혀 갔다. 내 형과 함께였지. 또 다른 내 형제 하나와 누이는 호른제국으로 잡혀 갔다. 그러고 보니 벌써 어언 50년 이상이 지났군. 하지만 내겐 바로 어제 일처럼 생생해.
 당시만 하더라도 여러 부족으로 나뉘어 있던 우리 자코왕국은 힘이 없었어. 인구도 적은데다 단결하지 못하니 강대한 힘을 자랑하던 도란제국과 호른제국의 제물이었지. 부왕이신 국왕과 나의 어머니인 왕비께서 끝까지 저항하다 운명을 달리 하셨다. 결국 자코왕국은 두 강대국의 먹이가 되었고 우리 형제들은 각각 두 나라로 끌려갔지. 그러나 두 나라는 얼마 지나지 않아 군사를 철수 시켰지. 왠지 아나? 전국 각지에서 우리 백성들이 저항하였고, 그동안 분열 되었던 각 부족들이 오히려 하나로 뭉치기 시작했지. 진정한 자코왕국의 역사를 두나라가 만들어 주었어. 이를 진압하기 위해 두 나라도 피를 흘리지 않을 수 없었지. 자코왕국을 쥐고 있어 보았자 먹을 건 별로 없고 위험만 가중되었던 거야. 황무지와 산지가 국토의 절반을 차지하고 있으니 괜히 나섰다고 후회 했는지도 모르지. 도란제국은 군대를 철수시키자 우리 형제가 아무런 효용가치가 없다고 생각 했던 모양이야. 그렇다고 상처 입은 맹수가 될 것이 자명한 우리 형제를 놔 줄 수도 없다고 생각했겠지.
 어느 날 밤에 우리가 고이 잠을 자던 처소에 불이 났어. 형은 불길 속에서 먼저 큰 화상을 입었어. 내가자던 방으로 달려들어 나를 이불에 싸서는 창문 밖으로 던졌어. 나는 2층에서 떨어진 충격으로 팔이 부러졌지만 어쨌든 목숨을 건졌어. 그리고는 피눈물을 흘리며 탈출했지. 그 날 형이 창문으로 나를 던지기 전 눈물을 흘리며 외치더군. "포우! 오늘의 일을 절대로 잊지 마라. 네가 우리 자코왕국을 일으켜 세워라. 그리고 이 형의 원수를 갚아다오." 죽음을 각오한 형의 머리카락에 불이 붙어 타오르더군. 그러나 형은 고통의 비명도 지르지 않고 나의 눈을 쳐다보더군. 그 짧은 시간에 나도 회복키 어려운 화상을 입었어. 그래서 지금 이 꼴이지."

 포우국왕이 자신의 허리를 내밀며 화상으로 짓물러진 얼굴을 강조한다.

 "그 이후 50년간 나는 자코왕국의 재건에 일생을 걸었지. 호른제국으로 끌려간 나의 형제와 누이도 생사를 알 수 없었어. 이미 목이 잘렸다는 소문만 들려 오더군. 그 날 이후 나는 신을 믿지 않아. 신이 있었다면 어찌 가련하게 죽어가는 나의 형제들을 그토록 철저히 외면할 수 있단 말인가. 빌어먹을 신들이 지금에 와서야 나를 막는다면 나는 결연코 신과도 싸우겠다."

 사정을 듣고 보니 라모도 포우국왕을 탓할 아무런 말도 생각나지 않는다. 그룬디아대륙의 전쟁이라는 뇌관에 불을 붙인 원흉은 아무래도 도란제국과 호른제국이 아닌가 하는 생각도 든다. 포우국왕은 라모가 침묵을 지키자 눈빛이 더욱 흉흉해 진다.

 "이제 알겠나? 도란제국과 호른제국은 나의 은인들이야. 나로 하여금 지칠 줄 모르는 정복자로 만들어 주었지. 분노가 넘쳐 그룬디아 대륙을 피바다로 만들겠다는 악마의 심장을 주었어. 나는 이 양국의 가르침을 절대로 외면하지 않겠네."

 라모는 한숨을 쉬었다. 마치 자신의 전생인 사마조를 보는 듯 하다. 포우국왕에게서 강한 동질감을 느끼는 한편 동정을 금할 길이 없다.

 "포우국왕이시여! 당신의 오랜 슬픔에 가해자의 한 사람인 호른제국의 국민으로서 사과를 드리겠습니다. 그러나 피는 피를 부르고 복수는 복수를 낳는 법 입니다. 지금 당장은 자코왕국이 강력한 군사력으로 양국을 누른다고 하더라도 역사는 순환하는 법입니다. 제가 돌아가서 자코왕국의 피해를 보상할 만한 방안을 마련해 보겠습니다. 그러니 이제 그만 노여움을 푸십시오."

 라모로서는 모처럼 진솔한 토로를 하는 중이었다. 또 한명의 혈천마제가 세상을 떠돌고 있다는 진한 슬픔까지 느껴진다. 그러나 포우국왕은 막무가내 였다.

 "돌아가? 흥! 이곳에 온 이상 아무도 갈 수 없다. 그런 입에 발린 말로 나의 오랜 원한이 잊혀질 것 같은가? 피의 댓가는 붉은 피 밖에는 없다. 나는 기어코 도란제국과 호른제국의 피를 보아야 겠다. 그리고 그 전에 바로 너희들의 피를 보고 싶구나."

 라모는 더 이상 말릴 수 없을 만큼 포우국왕의 결심이 단단함을 알 수 있었다. 그의 원한으로 희번득거리는 눈동자와 해골의 얼굴이 먼저 자신들을 노리자 라모는 조금 화가 나기 시작했다.

 (정말 되는 일이 없군.)

 라모는 포우국왕에게 경고를 주고 싶었다. 세상사란 그리 만만한 것이 아님을 알려 주고자 했다. 라모가 주변을 두리번 거렸다.

 "이곳은 손님 대접이 엉망이군요. 의자 하나 내어 주지 않으니 내가 직접 의자을 가져와야 겠군요."

 라모가 나지막히 말을 던진 후 벽에 늘어선 아이언골렘에게 다가갔다. 그리고는 아이언골렘의 가슴에 일일이 손을 올려 놓고 확인한다.

 "이건 너무 차가워서 안되겠고----. 이건 너무 딱딱하군."

 라모는 왼쪽 벽의 아이언골렘을 다 살펴 본 후 오른쪽으로 건너가 다시 일일이 골렘의 가슴에 손을 올려 놓고 확인한다. 포우국왕을 비롯한 자코왕국 사람들은 라모가 무슨 짓을 하는지 이해하지 못했다. 라모가 설마 대수인이라는 전설적인 내가중수법의 장법을 발휘해 아이언골렘의 내부를 몽땅 박살냈다는 사실을 어찌 알겠는가? 겉으로는 전혀 표시가 나지 않는다. 아이언골렘을 움직이는 마법석은 물론이요 다른 어떤 물체라도 견디지 못하고 박살이 났을 것이다. 라모는 오른쪽 맨 끝에 있는 골렘 3구를 골랐다.

 "옳지. 이것들이 개중 낫군."

 그러면서 라모가 골렘의 팔을 잡아 '휙'하고 집어 던졌다. 거의 3미터의 장신 과 전신에 철갑을 두른, 가히 500킬로그램은 되지 않을까 짐작되는 무거운 골렘이었다. 그런 골렘이 라모의 금나수에 걸려 허공을 날아서는 '쿵' 소리를 내며 야스퍼와 샤넬황녀의 앞에 떨어졌다. 깜짝 놀란 마법사가 앞으로 나서서 주문을 외우기 시작했다. 그리고 포우국왕을 호위하고 섰던 30여명의 기사들이 일제히 검을 빼들었다. 리코후작만은 형형한 눈빛으로 라모의 역량을 가늠해 본다.

 "이---이게 어찌된 일이지? 왜---왜 아이언골렘이 움직이지 않는거지? 도대체 골렘에게 무슨 짓을 한거냐?"

 마법사가 혼잣말로 중얼거리다 라모에게 소리쳤다. 골렘이 움직이지 못하는 이유가 바로 라모에게 있다고 믿었다. 그가 골렘의 가슴에 손을 한번씩 올려 놓고 지나간 다음 그냥 단순히 몸집만 큰 인형들이 돼 버렸다. 짧은 순간 손을 올려 놓는 것 만으로 골렘을 동작불능으로 만드는 마법은 없다. 라모가 다시 제자리로 돌아와 집어던진 골렘을 깔고 앉았다. 카릴도 라모의 호의를 무시하지 않고 얼른 골렘의 어깨에 엉덩이를 걸친다. 야스퍼는 앉지 않고 라모의 수법을 곰곰히 음미하는 중이다.

 (하! 이것도 정말 멋진 수법이군. 저 무거운 골렘을 어떻게 집어 던진거지? 형님한테는 정말 배울점이 무궁무진하군.)

 "포우국왕이시여! 역사의 교훈을 믿지 못하겠다면 내가 당장 보여줄 용의도 있습니다. 다시한번 권하거니와 그만 분노를 풀고 양국과 화해를 하지 않겠습니까?"

 워낙 화상이 심해 안색을 볼 수는 없었지만 몸을 움찔거리는 모양으로 보아 라모의 신위에 적잖은 충격을 받은 모양이다. 포우국왕이 분노의 눈으로 마법사를 바라 보았다. 자코왕국 국왕의 권위를 한순간에 깎아 먹은 마법사를 단번에 쳐 죽일 기세다. 마법사가 당황해 앞으로 나서더니 지팡이를 들어 주문을 외우기 시작했다. 실내의 대기가 요동치기 시작했다. 무언가 무시무시한 공격마법을 시전할 모양이다. 그러나 라모가 왼손을 슬쩍 들어 올리자 마법사의 동작이 멈추며 한줄기 혈흔이 미간에 비췄다. 그리고는 곧 스르륵 주저 앉아 버렸다.
 라모가 던진 블랙암을 맞고 절명한 것이다.  지켜보던 포우국왕의 흉악한 눈동자가 더욱 희번득 거렸고, 리코후작의 눈이 동그래진다. 자코왕국의 유일한 소드마스터인 리코도 라모가 쓰는 수법은 처음 보는 광경이 아닐 수 없다.

 "포우국왕이시여! 이것은 저의 조그마한 경고입니다. 국왕께서 계속 고집을 부린다면 자코왕국도 결코 무사하지 못할 것이라는 저의 호의가 담긴 메시지 입니다."

 포우국왕이 이빨을 드러냈다.

 "호의가 담긴 메시지 치고는 너무 피비린내가 나는군. 자네를 보고 있으니 더욱 울분이 치솟는군."

 포우국왕이 옆에 시립한 리코후작에게 눈길을 던졌다. 리코후작이 포우국왕의 눈길에 잠시 고개를 숙였다. 그리곤 즉시 검을 빼들더니 공간에서 사라졌다. 라모가 기의 진격을 알아 차리고 순간적으로 검을 빼들어 휘둘렀다.

 "챙!"

 어느새 라모의 앞에 나타난 리코후작이 검을 찔러 왔던 것이다.

 "마법검사!"

 야스퍼의 놀란 목소리가 울려 퍼진다. 리코후작이 또 다시 사라졌다가 라모의 옆에 나타나더니 십여번이나 검을 찔러댄다. 너무나 재빠른 동작이다. 놀라운 쾌검을 발휘하는 리코후작이다. 이 세계에서도 이런 쾌검을 구사하는 자가 있다니-----. 라모도 조금 놀라는 심정이 된다. 그러나 이미 준비하고 있던 라모가 일일이 리코의 검을 파훼하자 리코가 검강을 발해 달려든다. 거의 2미터에 달하는 검강이다. 더군다나 순간이동으로 전후좌우 번쩍 번쩍 이동하며 쾌검술로 찔러대고 휘둘러오니 야스퍼라도 감당못할 무위였다. 그러나 상대는 라모였다. 쾌검을 상대하는 요령인 정중동의 수법으로 여유있게 막아내며 손가락을 들어 리코를 가리켰다.

 "크윽!"

 리코가 어깨를 감싸쥐며 뒤로 물러났다. 그리고 순간이동으로 사라졌다가 포우국왕의 옆에 나타났다. 탄지신통에 어깨를 관통 당했으니 당분간 오른팔을 쓰지 못할 것이다. 라모는 비록 격퇴하기는 했으나 리코의 출중한 실력에 저윽이 감탄했다. 원래 리코의 이마를 노렸으나 리코가 기의 습격을 눈치채고 어깨로 대신 받아낸 것이다. 방심하는 적에게 회심의 일격을 날렸는데도 죽이지 못했으니 아마 다음 번에는 이런 수법에도 쉽사리 걸려 들지 않을 것이다. 라모는 리코야말로 포우국왕이 믿는 최고이며 최후의 무기 임을 알았다. 소드마스터에 이르는 마법검사라니-----. 자신이 아니라면 누가 저 자를 막을 수 있단 말인가.

 "휠링!"

 저렇게 스스로 자신의 다친 팔을 치유하는 것으로 보아 마법력도 만만치 않아 보였다. 라모가 왼손을 슬쩍 흔들었다.

 "실드!"

 푸른 빛의 방어벽이 생겨나며 포우국왕과 리코를 감쌌다.  블랙암이 실드를 파고 들었다. 그러나 리코는 어느새 이중의 실드를 펼쳐 놓았다. 일차실드는 뚫었으나 이차실드에 그만 블랙암이 걸린다. 라모와 리코가 동시에 놀랐다. 여지껏 자신의 블랙암을 막은 인물은 카릴과
 야스퍼 밖에 없다. 그것도 야스퍼는 검강으로 카릴은 드레곤의 빛의 방패로 막은 것이다. 그런데 리코가 인간이 펼친 실드로 자신의 블랙암을 막은 것이 다. 라모는 반드시 리코를 죽여야 겠다고 결심했다. 저 자를 죽인다면 십중팔구 포우국왕의 야욕도 수그러 들 것이다.  리코는 라모의 신위에 혼비백산할 지경이었다. 그동안 리코는 누가 대륙제일의 검사입네 하는 소문이 돌때마다 속으로 득의의 웃음을 흘렸었다. 빅투고 야스퍼고 간에 자신에게 걸리면 그 날이 바로 그들의 제삿날이 될 것이라 확신 했었다. 대륙제일의 검사는 바로 자신인 것이다. 마법과 검강을 발하는 검술을 한 몸에 이룬 초인이 바로 리코라는 이름을 가진 인물임을 그룬디아 대륙에 떨칠 날을 기대하고 있었다.
 리코 또한 라모에 못지 않게 가슴 가득 살심이 솟는 걸 느꼈다.

 “좋아. 다시 한번 붙어보자.”

 리코의 몸이 다시 사라 졌다가 라모의 앞에 나타났다. 그리고는 검강이 깃든 검이 라모의 미간을 찔러왔다. 옆에서 지켜보던 사람들은 리코의 검의 위 아래로 흔들리며 10여개의 검날이 동시에 라모를 노리는 장쾌한 장면을 주시하고 있었다. 특히 야스퍼는 속으로 몹시 놀랬다. 과연 자신이 리코와 맞붙는다면 승부가 어떻게 될 것이지 저울질 해 보았다. 몇 합에 지지야 않겠지만 승부가 길어질 것이고, 승부가 길어지면 자신이 불리하리란 사실을 짐작할 수 있었다. 야스퍼는 얼굴이 굳어졌다. 기사아카데미에서 추측했던 리코의 역량은 그야말로 상상 이상이었던 것이다.
 그러나 그런 리코도 라모 앞에서는 제 기량을 다 펼쳐내지 못했다. 쾌검으로 찔러오는 검은 단 한번 휘두르는 검강에 의해 튕겨 나갔다. 리코가 아이스 애로우를 발해 빈틈을 노리면 라모는 탄지신통으로 응수하며 오히려 짓쳐 들어갔다. 리코가 순간이동으로 회피하면 라모는 신법으로 금방 따라붙어 위협했다. 이런 실내에선 라모의 신위는 절대적이었다. 연신 검이 부딪는 폭음이 터져 나오며 동에 번쩍 서에 번쩍 좁은 실내를 이동해 다녔다. 야스퍼를 제외한 다른 사람들은 미처 두 사람의 동작을 다 읽지도 못할 지경이었다. 불빛에 반사된 칼날이 번뜩거렸고 칼바람이 실내를 휘몰아쳤다. 한동안 접전을 벌이던 두 사람이 어느 순간 떨어져 나갔다. 그리곤 마주보고 서는데 리코의 검에는 푸른 검강이 2미터 가량 솟아 있었고, 라모의 검 또한 황금빛 검강이 천장을 찌를 듯 뻗어 있는 모양이 장관이었다.
 그러나 라모는 숨결 하나 거칠어지지 않고 구렛나루 사이로 난 입가에 희미한 미소를 띄고 있는데 반해 리코는 가슴을 가렸던 플레이트 메일이 조각나 땅에 떨어졌고 옷도 여기저기 베어진 자국이 역력하다. 리코는 좌절감을 느꼈다. 상대는 도저히 어떻게 해 볼 엄두를 내지 못하게 하는 이상한 방식으로 자신을 핍박한다. 자신의 공격이 전혀 먹혀 들지 않는다. 저 자는 자신을 가지고 놀고 있었다.
 리코는 포우국왕을 바라 보았다. 포우국왕은 침착하게 자리를 지키고 앉아 장내를 주시하고 있었다. 워낙 얼굴의 화상이 심해 표정을 알 수 없지만 내심 몹시 난감해 한다는 걸 짐작했다. 리코는 우선 이 자리를 벗어나는 것이 급선무라는 걸 깨달았다. 여유만만한 상대가 아직까지는 다른 사람을 건드리지 않는다. 아직 국왕에 대해서는 큰 적대감을 가지지 않은 모양이다. 그러고 보니 함정을 판 사람은 자신들이지만 함정에 걸린 이도 자신들이라는 걸 알고 어처구니가 없다.

 "잡아라."

 리코가 앞에 선 기사들에게 소리쳤다. 이제나 저제나 기다리던 기사들이 함성을 지르며 라모와 야스퍼에게 달려 들었다. 라모의 눈은 리코에게서 떨어지지 않는다. 야스퍼가 검을 빼들더니 달려드는 자코왕국의 기사들 사이로 파고 들었다.

 "크악!"

 "으악!"

 자코왕국의 기사들이 추풍낙엽처럼 쓰러지기 시작했다. 야스퍼가 검강을 발해 눈부시게 휘두르자 그 반경 안에 걸리는 자들은 목과 가슴과 팔이 조각으로 분리되며 우수수 쓰러지기 시작했다. 동시에 화려한 포우국왕의 집무실이 선혈로 낭자해 졌고 피비린내가 진동했다. 라모는 그런 그들을 힐끔 바라본 후 신법을 펼쳤다.

 "헉!"

 라모가 포우국왕과 리코의 옆에 나타났다. 라모가 허리에서 바이올레이드를 빼 휘둘렀다. 리코는 라모가 신법까지 쓰자 안색이 더욱 창백해 지며 포우국왕을 부축한 채 정신없이 뒤로 물러섰다. 라모의 신법이 마치 순간이동처럼 보였던 것이다.

 "너도 마법검사였구나."

 리코의 말에 라모가 잠시 신형을 멈추었다.

 "글쎄. 마법은 아니지만 마법만큼의 효능은 있다고 할 수 있지.  리코후작! 너의 재능이 놀랍구나. 하지만 그것이 너의 명을 재촉 했다. 그만 죽어라."

 라모가 바이올레이드를 치켜들고 달려드는 순간 리코후작이 품 속에서 스크롤을 꺼내 찢었다. 눈부신 빛이 번쩍 하더니 포우국왕과 리코가 공간으로 사라져 버렸다.

 "이런! 준비가 철저한 놈이구나. 이 놈을 놓쳤으니 앞으로 잡기가 힘들겠는데-----."

 라모가 아쉬움에 혀를 찼다. 반드시 잡았어야 할 놈을 놓친 찜찜함이 가슴에 맺힌다. 한쪽 구석에는 안색이 창백하게 질린채 아르센왕자가 떨고 있는 모습이 보였다. 라모는 아르센왕자를 죽일 마음은 없었다. 장내를 보니 야스퍼가 이미 모두 쓰러진 자코왕국 기사들의 옷에 검을 닦고 있는 모습이 보인다.
 리코가 도망치고 난 후 라모와 야스퍼는 포우국왕의 집무실을 빠져 나와 일행이 기다리는 접대실로 갔다. 그곳도 미리 함정이 마련된 듯 일백여명의 자코왕국기사들이 호른제국의 기사들을 핍박하고 있었다. 야스퍼가 달려들어 검강을 발해 물리치고 구하고 보니 4명의 기사 모두 치명적인 상처를 입고 목숨이 간당간당 하다. 좁은 회랑을 배경으로 용맹하게 버텼으나 아무래도 무사한 외무관료를 보호 하려다 더 큰 피해를 입은 모양이다. 결국 4명의 호른제국 기사들이 긴 호흡을 한번씩 내 쉬더니 숨을 거두었다. 죽다 살아난 외무관료가 막막한 얼굴로 서 있다.
 라모는 어쨌든 자신을 따라온 기사들이 죽자 분기탱천해 아직도 기회를 노리고 몰려 서 있던 자코왕국 기사들을 향해 왼손을 연속으로 흔들기 시작했다. 진기가 담긴 블랙암이  순식간에 기사들을 덥쳐 몰살지경으로 몰고 가자 살아남은 자들이 기겁해 꽁무니를 뺀다.

-----

제7장. 기로에 선 자코왕국

 "리코! 이 녀석아! 항상 정기적인 날에만 오랬더니---. 사람을 놀라게 하느냐? 오늘은 또 무슨 볼 일이냐? 그리고 저 사람은 또 뭐냐?"

리코와 포우국왕이 스크롤을 이용해 도망친 곳은 제법 넓은 동굴이다. 얼핏 드레곤의 레어와 비슷 했으나 조금 규모가 작다. 동굴 안은 무슨 실험을 하는지 이상한 약품냄새가 코을 찌른다. 그리고 흉칙해 보이는 고기덩이 같은 물체들이 곳곳에 널려 있다. 리코는 이 동굴의 한켠에 마련된 마법진에 나타난 것이다.
 지금 리코의 앞에는 30세 가량의 검은 로브를 입은 마법사 한명이 서서 리코를 못마땅한 표정으로 노려 보고 있다. 약간 음침한 기운이 흐르긴 했으나 전반적으로 미남형의 얼굴이다.

"스승님! 죄송합니다. 하지만 어쩔 수 없었습니다. 스크롤을 사용 했습니다. 그리고--- 이 분은 자코왕국의 포우국왕 폐하 십니다."

스크롤을 사용 했다고---? 마법사는 리코의 말에 안색이 가볍게 변했다. 스크롤은 자신이 직접 제작해 사랑하는 제자에게 준 것이다. 스크롤을 찢으면 자동으로 이곳 동굴로 텔레포트 되도록 지정해 놓았다. 스크롤은 비상용이었다. 그것을 사용 했다는 것은 곧 감당할 수 없는 적을 만났을 때 뿐이다.

"상대는 누구냐? 혹시--- 헤스타 그 자가---?"

리코가 포우국왕을 소개 했음에도 마법사는 본체 만체다. 오직 스크롤을 찢었다는 말에만 관심을 기울인다. 리코가 고개를 저었다.

"그렇지는 않습니다. 하지만 그에 못지 않은 무서운 적수였습니다. 호른제국의 라모 하레스라는 자였습니다. 제가 적수가 되지 못하고 이렇게 도망칠 정도 입니다."

리코가 침통한 표정으로 고개를 숙였다. 마법사가 리코의 모양을 보아하니 황망한 기색이 역력하다. 안색이 평소와 다르게 붉어 있고 어깨가 늘어져 있다. 마법사는 이런 제자의 모습을 이제껏 본 적이 없다. 도대체 누가 자신의 제자를 능가하는 능력을 지녔단 말인가. 언제나 자신만만한 제자가 아니었던가.
 마법사는 좌절감에 휩싸인 제자를 바라보았다. 그러자 화가 치밀어 오른다. 리코를 제자로 맞은지 30년이 지났다. 자코왕국의 영역을 지나다 우연히 재능을 발견하고 반강제로 제자로 맞이한 리코였다. 처음에는 흑마법사가 되지 않겠다고 무던히도 애를 태우던 제자였다. 또한 한때 자신의 적수에게 빼앗긴 적도 있던 제자다. 다행히 자신의 적수가 제자를 가엽게 여겨 죽이지 않아 다시 찾아올 수 있었다.
제자와 얽힌 오랜 사연들이 지금은 부자지간보다 더 두사람을 가깝게 한다. 리코 또한 자신이 진심으로 대한다는 걸 알고 제자로서의 예를 갖추기 시작한 것도 10년이 지난 뒤였다. 그동안 제자는 원래 검사였던 자신의 능력을 마법으로 계발했고 보기 드문 마검사가 되었다.
 하지만 여전히 자신의 장기인 키메라 제조와 소환술을 배우는 것에는 열성을 발휘하지 않았다. 그점이 조금 섭섭했지만 150살에 이른 자신의 나이가 예전의 칼날 같던 성품을 많이 완화 시킨다. 언젠가는 리코에게 자신의 모든 것을 물려 줄 때가 있으리라 자신했다.
그런데 이런 자신의 애제자가 패배의 아픔을 겪고 있으니 스승 된 입장으로 덩달아 상대에게 적의를 느낀다.

"라모 하레스라고-----? 그런 자가 있었단 말이냐? 그 자에 대해 좀 더 자세히 말해 보거라."

마법사는 구체적으로 제자를 어떻게 도와줄까를 궁리하기 시작했다. 그러자면 상대에 대해 자세히 알수록 유리하다. 리코가 대답하려는 찰나 뒤에 서 있던 포우국왕에 허물어 지듯 풀썩 땅에 쓰러졌다. 깜짝 놀란 리코가 급급히 쓰러진 포우국왕의 머리를 들어 올렸다.

"폐하! 어찌된 일이십니까? 어디가 아프십니까?"

리코가 물었지만 포우국왕은 다만 몸을 가늘게 떨며 대답을 못한다. 그 순간 마법사의 눈동자가 커지더니 황금색으로 바뀌어 갔다. 투시마법의 현상이다.

"뭔가 심적으로 큰 충격을 받았구나. 더군다나 오래 전에 입은 화상으로 인해 신체가 극도로 위축돼 있는 상태다. 이런 신체를 가지고 살아 있는 것이 신기하군. 쯧쯧! 오래 가지 못하겠구나."

스승의 말을 듣던 리코의 눈시울이 뜨거워졌다. 오로지 자코왕국의 재건을 위해 평생을 바친 국왕이었다. 가슴 속에 맺힌 오랜 한을 풀기 위해 동분서주 하느라 자신의 신체를 혹사했다.
 15년전 자신의 능력을 인정해 발탁 하면서 포우국왕은 단번에 리코에게 후작의 작위를 내렸다. 그러면서 덧붙인 말이 아직도 리코의 머리 속에 남아 있다.

"리코후작! 그대는 이제 짐의 보검이네. 그리고 자코왕국의 보검일세. 짐의 영광과 복수를 모두 그대에게 맡기겠네. 그대가 자코왕국을 얽어매고 있는 쇠사슬을 끊어 주게."

자코왕국 귀족의 집안에서 태어나 자란 리코는 국왕의 말에 감격했다. 리코는 당연히 도란제국과 호른제국이 초래한 침략의 역사를 배웠고, 그로 인해 고난과 핍박을 받아온 조국의 현실을 잘 알고 있었다. 그런데 국왕이 이런 역사의 짐을 몽땅 자신에게 맡겼다. 무거운 책임감과 기사로서의 명예로움이 한꺼번에 몰려 드는 듯 해 리코는 콧날이 시큰해 졌다.
 그런 국왕이 지금 쓰러져 있자 황송함을 금할 길 없다. 아마 국왕은 라모의 무력을 당하지 못해 자신이 도망치자 큰 충격을 받은 모양이다. 국왕은 오랫동안 소원했던 결말이 다시 뒤틀리자 견디기 어려운 절망감을 맛보았을 것이다. 그래서 병약하고 노쇄한 몸이 이제 그만 포기하라고 종용하고 있는 것일테지.

 "쯧쯧! 포우국왕이시여! 이 사람은 페렛 에인슈라고 합니다. 바로 리코의 스승이지요. 몸이 안좋으신듯 하니 이곳에서 잠시 쉬었다 가시죠. 뭐 하느냐. 리코! 너의 국왕을 침실로 옮겨라."

포우국왕의 힘없는 고개가 잠시 페렛에게로 돌려졌다. 그러나 눈은 의미없이 뜨여져 있다. 다만 소리에 반응했을뿐 반 기절상태임을 보여준다. 리코가 급급히 포우국왕을 안아올려 동굴의 한쪽켠에 달린 문을 열었다.  아담한 침실이 드러난다. 리코가 국왕을 침대에 눕혔다.
 포우국왕은 이틀간이나 신열에 시달리며 앓았고 결국 자리에서 일어나지 못했다. 삼일째 새벽에 그동안의 간병으로 피곤해 있던 리코가 잠시 잠이 들었다.
리코는 잠결에 누군가가 자신의 팔을 잡는 걸 느끼고 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 포우국왕이었다. 포우국왕은 흑백이 분명한 눈으로 리코를 바라보고 있었다.

"폐하! 이제 정신이 드십니까?"

리코는 포우국왕이 말짱한 정신으로 돌아온 듯 해 반색했다. 포우국왕이 누운 채로 리코를 바라 보았다. 그런데 화상으로 인한 해골의 얼굴에 박힌 눈이 평상시 보다 더욱 또렷하고 광채가 나는 듯 하다.

"리코후작! 이제 시간이 얼마 없는 듯 하군. 자네에게 마지막 명령을 내리겠네. 기병 20만과 보병 20만을 동원하여 도란제국과 호른제국을 동시에 공격해 들어가게. 초전에 무조건 적을 박살내게. 그룬디아대륙이 한바탕 뒤집어 질 정도로 맹렬하고 과감하게 쳐들어 가게. 숨 쉴 틈 없이---- 그리고 감히 반격을 생각하지 못하게-----. 그게 관건이야. 그 다음 도란제국과 호른제국이 공포로 벌벌 떨 때 휴전협상을 벌이게. 그리고 최대한 이득을 챙긴 후 재빨리 평화협상을 맺는 거야."

리코후작은 뜻밖의 명령에 얼굴이 굳어졌다. 지금 한 나라를 상대로 해도 벅찰 지경인데 두 나라를 동시에 쳐 들어 가라니---. 잘못해서 패하기라도 하는 날에는 어떻게 양국의 공격을 감당할 것인가? 리코는 이런 걱정부터 앞선다. 포우국왕이 길게 한숨을 쉬었다.

"이 명령이 나로서도 무리수라는 걸 알고 있네. 하지만 어쩔 수 없는 승부일세. 단기전에서는 분명 우리 자코왕국이 우위에 설거야. 물론 전쟁이 장기전으로 흐르면 흐를 수록 불리해 지겠지. 그러니까 전쟁을 끝낼 시기를 정확히 잡아야 하네. 그래야 우리 자코왕국이 반석 위에 설거야. 내가 죽은 후 우리 자코왕국이 어정쩡하게 있으면 오히려 저들이 딴 마음을 먹을 공산이 크네. 아니 분명히 반격을 하고 나올 거야. 그렇게 되면 상황이 더 어려워 지네. 준비된 적보다 준비되지 않은 적을 치는 것이 그나마 나을걸세. 이것이 양국을 공격해야 하는 이유야. 자네가 모든 일을 주관하게. 전쟁이 끝나고 무사히 평화협정을 맺을 때까지 자네가 대권을 놓아서는 안되네. 왕자들이 나서지 못하게 하게.
 그리고 다음의 왕위는 나의 3번째 조카인 아르센 벵거로 하여금 잇게 하게. 일이 꼬이지만 않았다면 샤넬황녀를 그 아이의 짝으로 맞으려 한 것도 왕위를 염두에 둔 포석이네. 원래 일왕자인 아무르에게 보좌를 물려줄 생각이었으나 마음이 바뀌었네. 평화의 시기가 찾아오면 성품이 온화한 국왕이 나아. 아무르는 전쟁에 필요한 인재이지 평화의 시기에는 오히려 해가 될 잔인한 성품을 지녔어. 왕재가 아닐세. 아무르를 어떻게든 이번 전쟁에서 소모시켜 버리게. 아니면 자네가 직접 목을 베어 버리던가---. 놔두면 반란이나 일으킬 존재야."

점점 목소리가 낮아 지더니 빛을 내던 눈동자가 광채를 잃고 혼탁해 졌다. 리코는 이것이 포우국왕의 마지막 당부라는 걸 직감하고 반문한번 하지 않고 묵묵히 듣고 있었다.

"휴--우! 리코후작! 너무----- 피곤하곤. 한숨 잘테니---- 깨우지----- 말게."

포우국왕이 눈을 감았다. 그리곤 5분이 채 지나지 않아 호흡이 멎었다. 그룬디아대륙의 정복자 또는 약탈자라고도 지탄 받았던 포우국왕이 죽고 말았다. 죽는 순간까지도 자코왕국의 안위를 걱정하던 포우국왕은 자신의 50년 한을 그대로 가슴에 안고 이승을 떠났다.    
리코는 포우국왕이 죽자 슬픔에 정신을 차릴 수가 없었다. 아울러 도란제국과 호른제국을 동시에 쳐들어가야 한다는 의무감에도 가슴이 답답해지며 호흡곤란 증세까지 일으킨다.

"컥----커억!"

리코가 가슴을 두드리며 눈물을 흘렸다. 그때 누군가가 리코의 등을 세차게 두드렸다.

"리코! 이놈아! 정신 차려라. 나이는 50세를 넘은 놈이 기껏 이런 일에 정신을 놓다니----. 에잉! 나이를 헛먹었구나."

스승인 페렛이다. 리코는 페렛을 발견하자 그의 품으로 달려 들어 엉엉 울기 시작했다. 그야말로 어린아이가 아버지 품에서 어리광을 부리듯 체면을 차리지 않는다. 덕분에 리코는 호흡곤란 증세에서 벗어날 수 있었다. 페렛은 자신의 품에서 우는 리코를 안고 그의 등을 두드리며 상념에 잠겼다. 페렛은 자코왕국과는 아무런 관련이 없었다. 그러나 이번만은 리코를 도와 주어야겠다고 결심했다.
 비록 자신이 흑마법사라고는 하지만 여지껏 어떤 악행도 저지른 적이 없었다. 소환술은 몬스터를 상대로 몇번 사용해 보았고, 키메라 제조는 자신의 취미생활이었다. 물론 키메라제조에 인간을 사용하기도 했다. 하지만 산사람을 쓴 적은 한번도 없었다. 이미 죽은 시체를, 특히 막 죽은 인간의 머리를 떼어서 유용했을 뿐이다. 물론 그것도 다른 사람에게 죽은 경우에 한해서다. 이제 리코를 위해 자신의 역량을 발휘해 보리라 다짐하지만 한편으로는 잘하는 짓인지 모르겠다는 거리낌도 따라온다.
다정다감한 성품을 지녔던 페렛은 어릴 적 흑마법사에게 유괴되어 제자가 되었다. 그리고 스승이라는 자의 수없는 악행을 옆에서 지켜보며 자신은 절대로 저런 악인이 되지 않을 것이라 다짐에 다짐을 하곤 했다. 스승이 죽자 페렛은 자유의 몸이 되었다. 그러나 그때는 이미 페렛의 전신에 지울 수 없는 흑마법사의 기운이 짙게 배어 버렸다.
사람들은 그를 배척했고 어쩌다 마법사라도 만나면 다짜고짜 공격을 받았다. 할 수 없이 대적하다 몇번 상해를 입혔다. 개중엔 꽤 실력있는 마법사도 끼어 있었으나 페렛의 적수가 될 수는 없었다. 이것이 오히려 마법사들 사이에서 페렛의 명성을 날리는 계기가 되었고 급기야 필생의 적수를 부르고야 말았다.

헤스타 트로이얀
마법사 길드의 길드장인 헤스타가 페렛을 찾아 온 것이다. 물론 당시 헤스타는 아직 길드장이 아니었고 마법도 8써클의 유저였다. 하지만 페렛은 현란한 헤스타의 마법공격을 피하기에 급급했고 결국 도망쳐 버리고 말았다.
 당시만 하더라도 페렛은 자신이 졌다는데 원통해 하거나 비분강개 하지 않았다. 승부란 질 수도 이길 수도 있는 것이라 대수롭지 않게 생각했다. 그 후 리코를 만났다. 페렛은 리코가 너무 마음에 들어 거의 반강제적으로 자신의 제자로 삼아 버렸다. 페렛은 당시 너무나 외로웠다. 그렇지 않았다면 20살의 젊은이를 납치하는 악행을 저지르지는 않았을 것이다. 그런 행위는 자신이 거부해 마지 않던 스승과 똑 같은 행위가 아닌가. 그것은 페렛의 최초의 악행이었으며, 지금까지도 리코에게 일말의 미안한 마음을 갖게 하는 과거였다. 어쨌든 결국 리코는 자신의 믿음직한 제자가 되었고 이제는 스승으로서의 신뢰도 되찾지 않았는가. 페렛은 이제 스승된 자의 책임을 다해 보겠다고 다짐하며 자신의 키메라 목록을 머리 속에서 점검해 보았다.
리코는 포우국왕을 보살피면서 라모 하레스란 인물에 대해 설명했었다. 검강은 3미터에 이르고 리코와 대적하며 손가락 끝에서 무언가 이상한 것이 날아와 어깨를 관통했다고 들었다. 또 블랙암으로 추정되는 보이지 않는 물체가 한겹의 실드를 뚫었다는 소리도 들었다.
페렛은 전해지는 말만 듣고도 라모의 능력이 측량키 어려울만큼 고절하다는 걸 짐작할 수 있었다.  자신이 대적하더라도 목숨을 걸어야 하리라 짐작된다. 하지만 페렛은 리코를 위해 라모를 제거하기로 마음을 정했다. 제자를 위해서라면 기꺼이 죽을 수 있다는 기분이었다. 리코는 반나절이 지나서야 제정신을 차렸다.

"스승님! 저는 다시 자코왕성으로 돌아 가야 합니다. 매번 스승님께는 걱정만 안겨 드리는 군요."

페렛이 리코를 지긋이 바라 본다. 제자를 향한 따뜻한 눈빛이 리코의 가슴을 훈훈하게 한다. 이제 죽이 되든 밥이 되든 포우국왕의 유지를 받들어 이행해야 한다. 과연 내가 제대로 부여받은 사명을 완수할 수 있을까? 두려움이 엄습해 오는 리코다. 그런 리코의 기색을 알아 챈 페렛이 다가와 리코의 어깨에 손을 얹었다.

"리코! 기억나느냐? 너와 내가 처음 만나던 날을---? 그날의 교훈을 잊지 마라. 네 마음 속의 두려움은 미래에 대한 불신에서 오는 것이다. 너 자신을 믿어라."

스승의 말에 리코는 자신이 막 20살이 되던 해, 지금의 스승이 된 페렛을 만나던 때가 떠 오른다. 당시 리코는 마리니엘가 집사의 딸인 엘레나와 첫사랑을 엮고 있었다. 그 날의 사랑과 스승과의 만남 모두가 너무나 강렬한 인상을 남겨 좀체로 잊혀지지 않는다. 벌써 30년도 더 지난 사건이었다.

당시만 하더라도 리코는 그리 성실한 기사는 되지 못했다. 틈만 나면 아버지의 눈을 피해 엘레나를 만나러 다녔다. 그날도 리코는 검술 연습을 하는 둥 마는 둥 끝마치고 저택의 뒤에 펼쳐 진 초원으로 달려 갔다. 작은 언덕을 돌아 헐레벌떡 뛰어가니 엘레나가 상기된 표정으로 서 있었다.  

"엘레나!"

작지도 크지도 않은 리코의 목소리는 감정을 담아 떨렸다. 수줍은 미소와 함께 바람에 날리는 드레스 자락을 두 손으로 누른 엘레나의 모습은 초원 이곳 저곳에 피어있는 들꽃과 진배 없었다.

"리코!"

엘레나도 나지막히 리코를 부르며 응대했다. 마리니엘가문의 오랜 집사 헨리 사이로의 딸 엘레나는 방년 18세였다. 벌써부터 리코는 처녀의 풋풋한 몸매와 풍겨오는 향기에 정신을 잃을 정도였다. 어릴 적부터 함께 자라 친 오누이처럼 친한 두 사람이다.
3살 위의 형은 아버지의 기대에 부응하기 위해 엄숙한 수련으로 일관하는 바람에 엘레나와는 별반 말을 나누지도 않았다. 하지만 천성적으로 낭만적이고 감정적인 리코는 부드러운 품성과 착한 마음씨를 가진 엘레나와는 여러 면에서 통하는 점이 많았다.

"오래 기다렸지?"

리코는 다가서자 마자 엘레나의 허리에 팔을 감아서는 번쩍 들어 안았다. 부드러운 몸과 들꽃 향기가 순간 리코의 전신을 뒤덮는 듯해 아찔해 진다. 엘레나 역시 리코의 목에 팔을 두르고 바싹 안겨 기분이 좋은지 '으응'하며 콧소리도 대답했다.
실상 두사람은 남녀간의 낯가림이라던지 상호 예의에 대해서는 그닥 생각해 보지 않았고 알려고도 하지 않았다. 당시 자코왕국의 남자라면 누구든 검술훈련에 매진하느라 처녀총각이 사사로이 만나는 일은 매우 드물었다.
결혼하지 않은 처녀를 이렇듯 끌어안는 것이 무례라는 것과, 성혼하지 않은 남자의 품에 자신을 맡긴다는 것이 어떤 의미인지 두 사람은 미처 알 수가 없었던 것이다. 그러니 그후 필연적으로 따라오게 될 애증의 소용돌이나 감정의 변화에 따라 야기될 좌절과 고통에 대해서는 더더욱 알수가 없었다.
 리코는 갑작이 온 몸의 열기가 한꺼번에 치솟아 오르는 걸 느꼈다. 동생으로 만 여겨온 엘레나였다. 그녀의 부풀어 오르는 가슴과 풍겨져 나오는 예사롭지 않은 향기를 보고 맡은지 그리 오래지 않았다. 리코는 엘레나를 어찌해야 할지 몰랐다. 왜 이토록 엘레나가 한없이 매력적이고 소중해 보일까? 왜 엘레나를 보기만 하면 안고 싶고 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 싶어 지는 걸까?
라모는 본능이 지시하는데로 엘레나를 초원에 눕혔다. 그리고 얼굴을 그녀의 가슴에 묻어 보았다. 그녀의 가슴이 세상에선 전연 접해보지 못했던 신비로운 감촉을 얼굴로 전했다. 리코는 다시 얼굴을 들고 엘레나를 바라보았다. 바람에 나부끼는 그녀의 황금색 머리카락이 초원 곳곳으로 너울거리며 퍼져 나가는 착각이 든다. 그녀는 눈을 반쯤 뜬 채로 어디를 보고 있는지 모를 시선을 하고 있다. 얼굴은 화로마냥 발갛게 달아 있고, 혀를 내밀어 입술을
 축인다. 리코는 그만 참을 수가 없어 그녀의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 엘레나의 몸 전체가 움찔 튕겨 오르더니 잔떨림이 파도처럼 절로 일어나 사지백체로 흘러갔다. 리코는 의식마저 혼미해져 가는 듯 해 간신히 입술을 떼고 엘레나를 불렀다.

"엘레나!"

목소리는 침잠해 있고 갈라졌다. 이후 남녀간의 의례적인 육체적 접근의 수순이 기다리고 있었으나 리코는 알지 못했다. 아니 알았다 하더라도 어릴적 부터의 여동생인 엘레나를 한 순간에 육체적인 반려로 승화시킬 배짱이 없었는지도 모른다. 다만 가만가만 키스를 퍼부어 댈 뿐이니 오래지 않아 열이 식고 김이 새기 시작했다. 이제는 그만 두어야겠다고 생각하면서도 리코는 쉽사리 자신의 입술을 떼지 못했다. 처음 하는 키스였는지라 이제 곧 서로 얼굴을 마주 대하면 너무 겸언쩍을 것 같았다.
그렇게 갈등을 겪는데 누군가의 목소리가 들려왔다.

 "애송이들 같으니라고-------."

젊은 남자의 목소리였다. 이곳은 마리니엘가의 영지였다. 그다지 넓다고 할 수는 없어도 여타의 인적이 끊어진 곳이었다. 그런데 난데없는 인기척이 들리자 두사람은 화들짝 놀라 급급히 일어섰다.
리코가 막 일어서자마자 온 몸을 무언가가 꽉 조이며 휘감겼다. 그리고 는 리코의 몸이 알수 없는 힘에 의해 허공으로 둥실 떠 올랐다.

"리코!"

엘레나의 놀란 외침이 터져 나왔다. 엘레나가 보기에 리코는 그냥 허공 중으로 떠오르며 팔다리를 버둥대고 있었다. 그러더니 마치 줄에 매달린 인형이 기계의 작동으로 뒤로 물러나듯 빠른 속도로 후퇴하기 시작했다.

"기다려라. 너의 애인이 세상에서 제일 강한 인물이 되어서 너의 앞에 다시 나타날 것이다. 하하하--------. 재미있군. 이런 애송이 녀석들 같으니라구. 틀림없이 키스도 처음 해보는 주제에----. 하하하하----."

젊은 목소리가 대소를 터트리며 사라져 갈 무렵 리코의 모습도 엘레나의 시야에서 사라져 버렸다.
10분이 경과할 무렵 리코는 낯익은 장소에 서 있는 자신을 발견했다. 인근의 사람들이 절망의 언덕으로 부르는 곳이었다. 이 언덕 너머에는 바로 사멸의 절벽이 자리잡고 있으며, 그 아래로 생사의 강이 흐르고 있다. 즉 절망에 빠진 사람들이 종종 이곳에 서서 인생을 한탄하다가 빈번하게 자살을 하는 곳이었다. 리코도 호기심에 몇 번 다녀간 곳이었다.

"이곳은 내 취미에 딱 어울리는 곳이야. 황량한 경치가 위엄을 갖추었고, 주변을 두른 죽음의 기운이 엄숙함을 자아내는 곳이지. 이런 곳에 이르면 절로 흥취가 돌아 시라도 읊고 싶어지지."

뒤에서 들려오는 젊은 목소리에 리코는 얼른 뒤돌아 섰다. 역시 리코 보다 대여섯 연상으로 보여지는 젊은 청년이 리코를 바라보며 빙긋 미소를 지었다. 리코보다 작은 키에 갈색머리와 눈동자를 한 미청년이었다. 호감가는 얼굴이었으나 리코가 그가 바로 자신을 이곳으로 납치해 온 인물이라는 걸 알았다. 리코는 자신을 꼼짝할 수도 없게끔 포박해 올 정도의 가공할 능력의 소유자라는 것도 불현듯 깨달아 두려워 졌다. 그래서 감히 왜 자신을 데려 왔는지 묻지도 못하고 그를 망연히 쳐다 보았다.

"그래. 내가 사람을 제대로 보았군. 이 풍부한 얼굴 표정, 감정이 이토록 다채롭게 표현되다니----. 정말 대단하군."

젊은 청년은 감탄했다는 듯 손을 뻗어 리코의 얼굴을 쓰다 듬었다. 리코는 감히 반항하지 못했다.

"틀림없이 네 얼굴 뒤에는 세세한 신경을 조정하는 다양한 감정과 상상력이 숨어 있겠지? 그래서 때로는 불가능을 가능으로 바꾸고 위기를 기회로 변화 시키겠지? 하늘을 당겨오고 땅을 엎어버릴 잠재력도 분명 그 속에 얌전히 잠들어 있을거야. 그렇지 않나? 리코?"

약간 흥분한 청년을 보며 리코는 얼떨떨해 졌다.

"제----이름을 어떻게 알고 있죠?"

리코는 비로소 질문을 할 수 있었다. 젊은 청년의 흥분어린 감상을 듣다보니 점차로 두려운 기분도 가라 앉았다.

"물론 네 이름을 알고 있지. 넌 나에게 선택 받았기 때문이야."

젊은 청년은 쓸쓸해 보이기도 하고 또는 퇴색해 버린 건물 마냥 푸석한 표정으로 빙그레 웃었다. 그 웃음이 또한 허무해 보인다. 리코는 그것이 청년의 본질임을 느낄 수 있었다.

"내 이름은 페렛 에인슈라고 한다. 흑마법의 대마스터지. 이 대륙에서 나를 능가하는 흑마법사는 없다. 정말 대단하다고 생각하지 않느냐?"

씩 웃으며 말하는 페렛의 자화자찬에 리코는 겁먹고 있었던 심정이 약간 풀어졌다. 더불어 경직됐던 근육도 어느정도 활력을 되찾았다. 하지만 흑마법사라는 소리에 다시 찜찜해 진다.

"그럼---  마물을 소환하고 죽은 자를 되살리는 그런----그런---."

리코는 '사악한 마법'이라고 일갈하고 싶었으나 자신이 이미 그의 의지로 억압되어 있는 현실을 깨닫고 말끝을 흐릴 수 밖에 없었다.

"뿐만 아니라 어둠을 관장하며, 사물의 약점을 강화해 미약한 것을 강대하게 만드는 대단히 흥미로운 법술이지. 또 궁극으로 갈수록 세상의 존재를 초월케 하는 거지."

리코는 페렛이라는 인물이 점차 흥미로워지기 시작했다. 잘생긴 얼굴이며, 비록 자화자찬이긴 하지만 부드러운 어조로 계속해서 응대하자 슬그머니 배포가 커지기 시작했다.

"그런데 날 왜 이곳으로 납치----아니 데려온 거죠?"

페렛은 온 얼굴로 환하게 웃었다. 진심으로 기뻐하는 기색이다.

"너는 이 그룬디아대륙에서 나 페렛 에인슈로부터 유일하게 선택받은 인물이다. 어서 내게 스승에 대한 예를 올리고 제자로서의 서약을 읊어라."

리코는 어리둥절했다. 한편으론 어이없기도 했다.

(제자라니---. 그것도 흑마법사의-----. 가당치도 않은 소리군.)

"당신은 기껏해야 나보다 대여섯살 가량 더 먹어 보일 뿐인데 제자라니------. 우스운 일이라고 생각하지 않습니까? 페렛형?"

페렛의 눈이 휘둥그레 졌다. 불의의 일격을 당한 표정이다.

"혀---엉?"

그는 잠시 리코를 가소롭다는 듯 쳐다 보더니 껄껄 웃기 시작했다.

"아이야! 지금 내 나이가 120살을 넘었다. 너보다 무려 백년을 더 살았지. 그런데 형이라니-----. 예끼 이 녀석아."

리코는 믿을 수가 없어 페렛의 얼굴을 유심히 살펴 보았다.
바람에 흩날리는 갈색의 머리카락이 부드럽게 어깨까지 늘어져 있다. 비록 허무한 감상을 담고 있을 지언정 힘과 정열이 숨겨진 또렷한 눈동자, 균형 잡힌 몸매는 바로 그가 20대의 청년임을 웅변한다. 리코는 피식 웃었다.

"거짓말도 정도껏 해야지----. 설마 흑마법으로 젊음을 되돌렸다고 강변하지는 않겠지요? 페렛형?"

페렛이 쯧쯧 혀를 찼다.

"믿을 수 없는 건 네 사정이고 잠시 뒤에 그 증거를 보여주마. 그 전에 너는 이제 잠시간 세상과 단절하는 의식을 치뤄두는게 좋을 거다. 당분간 세상구경 하긴 틀렸으니까."

약간 냉정해 진 페렛의 표정을 보며 리코는 다시 공포감이 고개를 들기 시작한다.

"저----저를 제자로 삼는다니 고맙긴 하지만 사양 하겠습니다. 전 흑마법은 커녕 백마법도 본 적이 없고 검술만을 익혀 왔습니다. 제가 기왕 무언가를 익힌다면 그건 검술이지 마법이 아닌데요?"

리코는 자신이 이대로 사라진다면 엘레나 뿐만 아니라 부모님이 걱정을 할 거라는 소박한 걱정이 들기 시작했다.

"아둔한 놈! 검기도 만들지 못하는 주제에------. 마법도 마나의 운용이고 검술도 결국엔 마나의 효율적인 사용에 따라 위력이 달라지지. 마법을 배우다 보면 검술도 절로 강해 질 것이다."

리코는 아연실색 했다.

"그---무슨----. 마법과 검술은 서로 상충하는 걸로 알고 있는데-----. 마법검사가 희귀한 이유도 그 때문이고-----."

그러나 페렛은 오히려 호통을 친다.

"시끄럽다. 내가 그렇다면 그런 것이다."

페렛의 일갈에 리코는 입을 다물었다. 하지만 곧 입이 근질 거렸다.

"마법이나 검술이 같은 마나의 운용이라면 전 도저히 자격이 없을 텐데요. 전 검기도 생성시키지 못하거든요."

리코의 말에 그제서야 페렛이 빙그레 웃었다.

"상관없다. 마나의 축적은 내가 방법을 만들어서 널 강하게 해 줄수 있다. 하지만 마법이나 검술도 마나가 전부는 아냐. 진정으로 강한 경지는 관념과 의식을 초월하는 것이다. 그 단계부터는 개인의 폭넓은 감성과 자유로운 상상력이 더욱 중요한 법이지. 슬픔이 없다면 기쁨이 없고, 부족하지 않으면 풍족함을 느낄 수 없다. 또한 죽음의 기로에 서지 않은 사람은 살아 있음의 소중함을 망각하기 쉽지.
 리코! 넌 바로 이런 점에서 내게 선택된 것이다. 내가 흑마법 9클래스를 달성한 대마도사지만 항상 무언가 부족한 점을 느끼고 있다. 넌 모르겠지만 난 너를 제법 오랫동안 관찰해 왔다. 평범한 사람이라면 이 절망의 언덕에 오르길 꺼려 하더구나. 더군다나 사멸의 절벽에라도 서면 이내 안색이 창백해 진다. 비록 자신이 죽을 작정을 하지 않더라도 말이다. 그러데 리코 넌 왜 이곳에 자주 오는 거지? 이곳의 무엇이 너의 관심을 끌었을까? 무언가 너를 이곳으로 끌어 당기는 심상이 있겠지?“

페렛은 때마침 사멸의 절벽 허공으로부터 불어오는 바람을 의식해 그쪽으로 몸을 돌렸다. 갈색의 머리카락이 바람에 휘날리는 야스퍼의 시선과 그의 허무한 몸짓이 묻어나는 꼿꼿한 상반신이 초월된 존재를 느끼게 한다.

"과연 난 왜 이곳에 자주 왔지?"

리코는 스스로에게 자문해 보았다. 리코는 사람들과 어울리는 것을 좋아 했지만, 홀로 고독 속에 묻혀 있는 것도 즐겼다. 하지만 혼자 있고 싶다면 비록 이곳이 아니더라도 남 모르는 장소는 많았다. 그런데 왜 자신은 이 절망의 언덕을 오르며 복잡해 지는 심사가 정돈되고 심신이 정화되는 걸 느꼈을까? 페렛이 다시 돌아서며 리코를 바라 보았다.

"그것은 네가 위대한 마법사의 자질을 갖고 있기 때문이다. 그것도 절망과 죽음 앞에서 초연해 지는 흑마법의 자질이지."

리코는 깜짝 놀라는 한편 황당해 졌다.

(이 자가 내 마음을 읽는 건가? 내가 이곳에 자주 오는 건 어떻게 알았지? 하지만 흑마법이라니---. 안될 말이지. 절대 흑마법 따위는 배우지 않겠어.)

 리코는 암암리 이렇게 결심했지만 이내 그가 자신을 오랫동안 관찰해 왔다는 말을 기억해 냈다. 생전 처음 보는 자가 자신의 주변에서 얼쩡 거렸다면 눈에 띄지 않을리 없다. 리코는 이전에 결코 페렛을 본 기억이 없다.

 "너의 반발심은 이해 하지만 너는 거부할 수 없다. 너의 행로는 예정되어 있다. 이 괘도를 넌 결코 벗어날 수 없어. 그럴리는 없겠지만 만약 네가 끝끝내 거부한다면 한 가문이 몰락하는 수도 있어. 변변치 않은 검술에 목을 매는 한심한 가문이지. 마리니엘가 라고 했던가?"

리코는 속으로 기겁을 했다. 말을 듣지 않는다면 가문을 멸해
버리겠다는 협박이다. 리코는 페렛의 진실한 능력을 알지 못했지만 자신을 꼼짝할 수 없도록 핍박해 온 것만 보더라도 허언은 아니리라 판단된다. 밧줄 하나 없이 허공에 사람을 매단 채 이곳까지 데려온다는 것은 소드마스터라도 불가능하다. 리코는 안절부절 어찌 할 바를 모른다.

"망설일 필요 없다. 나의 제안은 너에게도 결코 해가 되지 않을 것이다. 이것은 누구나 바라마지 않는 기회이다."

페렛은 실상 리코의 마음을 읽은 것이 아니라 그의 표정을 읽었다. 과연 자신이 보았던데로 자신의 말 한마디에 다채롭게 변하는 리코의 표정에 웃을을 금치 못했다. 리코의 얼굴이야
말로 마음의 창이었다. 둔한 사람일지라도 리코의 표정을 보면 무슨 생각을 하는지 훤하게 알 수 있을 정도였다.

 "하지만 그래도 난---- 검술을 익혀서 그레듀에이트가 돼야 합니다. 마법 따윈----- 관심 없어요."

페렛은 약간 골치가 아파오기 시작했다. 참으로 드물게 그는 반은 인내심으로 반은 제자를 받을 열망으로 웃는 얼굴과 부드러운 목소리를 보여주고 들려 주었다. 그런데 이런 옹고집
이라니------.
페렛이 손바닥을 활짝 펼쳐 리코에게로 향했다. 그러자 리코는 이곳으로 오기 전의 상태, 와락 포박 당하는 압박감을 느꼈다. 페렛이 손을 들자 리코의 신형이 둥실 하늘로 떠 올랐다. 그리고 페렛이 절벽을 향해 손을 떨치자 리코는 손살같이 절벽 바깥으로 날아갔다. 허공 중에서 리코는 자신을 억압하던 힘이 풀렸음을 느꼈다. 곧 중력의 법칙에 따라 리코는 곧 사멸의 절벽에서 그간의 자살자들로 붉게 물든, 암석이 불쑥불쑥 솟아난 생사의 강 아래로 추락하기 시작했다.

"으아악------."

리코는 저절로 비명이 터져 나와도 멈출 수가 없었다. 자신을 제자로 받겠다고 말한 시점이 방금인데 설마 자신을 이렇게 죽일 줄은 몰랐다. 그의 힘은 두려웠지만 모습은 자못 부드러운 바가 있어 뻗대 본 것인데 그 대가가 죽음이라니-----. 절벽 위로부터 생사의 강까지는 대략 2백미터 가량의 높이였는데, 중력의 힘으로 떨어지는 짧은 순간에 리코는 여러 인물들이 생각났다.

"엘레나!"

리코는 혼몽한 가운데 가장 보고 싶은 얼굴의 이름을 불렀다. 그리고 짧은 생이나마 그간의 생활이 파노라마처럼 흘러간다. 무가에서 태어나 처음 검을 잡았지만 요원하기만 했던 그레
듀엘이트의 경지였다. 실상 그닥 절실하지 않았던 관계로 검술실력은 답보상태였고 오히려 생이 주는 기쁨과 환희, 고통과 좌절에 일희일비 했던 지난 날들-----. 이제 죽음을 맞게 되니 그 모든 것이 하나로 합쳐 졌다가 리코의 몸 밖으로 손살같이 빠져 나가는 듯한 공동(빈 공간)의 순간을 맞았다.
그러자 리코는 불현듯 죽음의 순간이 더 없이 편안하고 안락해 지기까지 함을 느꼈다. 무언가 성스러운 기운이 텅빈 리코의 심상을 핧듯 스쳐 지나가는 듯도 하다. 그리고 곧 리코는
정신을 잃었다.
리코가 정신을 차렸을 때 그는 숲 속에 누워 있는 자신을 발견했다. 그리고 자신을 내려다 보고 있는 페렛을 발견했다.

"어떠냐? 짜릿한 경험이지?"

페렛은 싱긋 웃으며 매우 만족한 표정을 지었다. 예상외로 리코는 담담했다. 희노애락의 감정조차 가져지지 않았다. 다만 자신이 되살아난 모양이 오히려 의외로웠다.

"어떻게 된 일이죠?"

리코는 울창한 숲에 가려 시야가 확보되지 않는 조밀한 수림 지역에 자신이 누워 있음을 알고 상체를 일으켜 세워 앉았다. 여기가 어딘지는 페렛이 말해 주지 않는 이상 절대로 모를
터이다.

"너는 말 그대로 생사의 강을 건넜다. 정말 멋지게 성공했군. 너의 담담한 표정을 보아하니 부지불식간에 깨달음을 얻었구나. 휴우! 아무리 내 도움이 있었다지만 내가 일백살을 넘겨
서야 천신만고 끝에 깨달은 심득을 이렇게 어린 녀석이 얻다니------. 아뭏든 축하한다."

깨달음이라니----. 리코는 속으로 의아해 졌다.

"실상 너의 깨달음은 마음의 지평을 열고 육신을 초월하는 기괴로운 경지지. 인간을 벗어 났으니 기이하고 전에는 오르지 못하던 차원을 드나들게 되었으니 괴이하지 않은가?"

리코는 페렛의 말이 전연 이해되지 않았다. 자신에게 무슨 깨달음이 생겼으며 또 무슨 심득을 얻었단 말인가? 그는 전혀 변하지 않았고 얻은 것도 없어 보였다. 페렛은 리코의 표정을 보고 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"너의 깨달음은 너무나도 순간적이었던지라 네가 미처 느끼지 못하는 것이다. 마음의 지평은 넓어 졌으나 아직 가보지 못했고, 육신을 초월 했으나 미처 그 세세한 활용을 알지 못하니 당장에는 아무런 쓸모가 없어 보일 수도 있다. 하지만 뭐든 기초가 튼튼해야 하는 법이고 넌 이제 기초공사가 된 상태이다. 자! 이제 너라는 재료로 어떤 건물을 지을지는 이 스승인 페렛님께 맡기기만 하면 된다."

페렛이 통쾌한 듯 웃어 젖혔다.
그렇게 해서 리코는 페렛의 제자가 되었다. 그러나 리코는 페렛으로부터 마나운용의 방법부터 시작해 마법을 배우기 시작했으나 제어되지 않는 애물단지였다. 오로지 어찌하면 마나를 검에 주입할 수 있을까만 연구하고 흑마법의 요체인 소환술 따위는 배울 생각도 하지 않았다. 리코는 전혀 흑마법사의 제자라고는 생각할 수가 없었다. 언데드마법이나 암흑마법에는 질색을 하니 페렛도 방법이 없었다. 그새 두 사람은 정이 깊숙이 들어 페렛은 기껏 응징한다는 것이 꿀밤을 먹이는 정도에 불과했다. 리코는 8년만에 소드마스터가 되었다. 역시 깨달음이 점차 위력을 발휘하며 희귀한 마검사가 된 것이다.


"에드거! 나와 대련을 해 주겠어?"

이런 말을 들었을 때 에드거는 매우 기분이 좋았고 설레이기까지 했다. 상대는 이제 15살에 불과한 소년이었다. 소년치고는 신체가 균형 잡혀 있고 또래에 비해 키가 컸다. 하지만 아직 소년임은 부인할 수 없다.
 에드거는 내년이면 20살이 된다. 기사아카데미를 졸업하면 이미 내정된 기사단으로 가 일년간의 예비기사를 거쳐 정식 기사로 임관 될 것이다. 그동안 평민이라는 멸시를 참아내며 이를 악물고 검을 휘두르며 연습해 왔다. 곧 결실이 눈 앞에 다가온다.

"좋습니다. 라도님! 봐 주지 않을테니 각오 하십시오."

에드거가 날이 없는 연습용 검을 빼들고 앞으로 나섰다. 이곳은 실내 대련장으로 우천시를 대비한 연무장이다. 하지만 비가 온다고 하더라도 평민인 자신이 이곳에 들어와 연습을 한 적은 없다. 별반 그럴 마음도 들지 않았지만 귀족의 자제들로만 이루어 진 생도들이 혜택을 누리고자 하는 자신들을 용납하지 않을 것이다. 하지만 지금은 다르다. 호른제국의 어떤 귀족이라도 무시하지 못할 신분의 생도를 모시기 있기 때문에 거리낄 것이 없다. 대귀족의 자제라는 신분이어야 이런 평상시에도 이곳에서 검술연습을 하곤 한다. 지금 실내 수련장에는 일학년생 생도 5명과 졸업생 생도 3명만이 모여 연습을 하고 있다. 일학년 생도 가운데 하레스 영지의 라도 하레스가 끼어 있다.
호른제국의 화염영주인 라모 하레스와 대륙제일의 검사로 인정된 야스퍼 핸슨이 다녀 간 뒤로 에드거는 자신의 인생이 바뀌었다는 걸 실감했다. 그 뒤 하레스의 레드스톰 기사단의 천인장인 스턴이 방문해 자신들을 하레스 성으로 초빙했다. 자신과 기사아카데미에서 오직 2명 뿐인 동료인 바론과 글레이브는 그곳에서 자신들의 꿈을 보았다. 장차 자신들이 이끌게 될 병사들의 신기어린 훈련 광경을 보고 가슴이 벅차 눈물이 날 정도였다. 특히 초원에서 벌어지는 집단전의 훈련 모습은 기사의 눈에 장엄한 그림으로 깊숙이 각인됐다. 말로만 듣던 레드스톰 기사단의 위용이 병사 한명 한명으로부터 뿜어져 나와 전체 병력에 무적의 기운을 부여하고 있었다.
 그들은 그곳에서 붉은 폭풍 문양이 가슴에 새겨진 경갑옷 한벌씩을 선물 받았다. 그리고 자신들의 계약금으로 금화 50닢이 이미 정해져 있으니 언제라도 수호른의 저택에 서 청구하라는 말을 듣고는 말을 잊어야 했다. 일단 예비 기사는 금화 2닢의 월급이 지급되며, 정식 기사가 되면 금화 5닢이 된다는 스턴의 설명을 들을때는 이것이 혹시 꿈은 아닌가 의심될 정도였다. 에드거는 그때 불현듯 고생하는 부모님들의 얼굴이 떠 올랐다. 평민일 지언정 자식들의 교육을 위해 허리띠를 졸라매고 고생을 감수하던 부모님들이었다. 자신들에게 금화 50닢이면 괜찮은 저택 2채를 구입할 수 있는 어마어마한 금액이었다. 그야말로 고생 끝 행복 시작이 아닌가.
 이후 백인장과 대련의 시간을 가졌다. 백인장들의 검은 날렵했고 힘이 넘쳐 흘렀다. 검술의 교과서 적인 실력으로는 백인장들의 노련한 검을 막기에도 급급했다. 더군다나 힘이라면 자신이 있었던 에드거는 덩치가 작아 보이는 백인장들조차 절대로 중심을 잃지 않는 모습에 감탄했다. 아무리 힘으로 밀고 들어가도 가볍게 흘려 버리거나 더 큰 힘으로 맞받아 친다. 백인장들과의 대련에서 전패를 하자 에드거와 바론, 글레이브는 의기소침하지 않을 수 없었다.

 "흠! 과연! 단장님께서 보시긴 잘 보셨군. 아주 기초가 튼튼해. 몇년만 레드스톰 기사단에서 수련하면 꽤 쓸만한 재목이 되겠어."

흡족한 얼굴로 자신들의 어깨를 두드리며 위로해 주는 스턴천인장이 아니었더라면 자신들의 검술이 형편 없는 것은 아닌가 의심할 뻔 했다.
 그렇게 행복한 하루를 보내고 돌아온 3사람은 그 뒤부터 자신들이 레드스톰 기사단의 일원임을 잊지 않았다. 그래서 아직 학생의 신분이지만 하레스의 차남인 라도 하레스의 개인 기사로 자처하며 졸업 때까지 모시기로 결정했던 것이다. 그 뒤부터는 줄 곳 수업만 끝나면 내처 라도 하레스를 쫓아 다녔다. 라도 하레스 또한 전혀 대귀족 답지 않게 겸손하고 배려가 깊었다.

"구태여 그럴 필요는 없는데----. 자네들이 우리 하레스 레드스톰 기사단의 일원이 된 걸 환영하네. 날 호위하기 보다는 차라리 검술을 더 탁마 하는 것이 낫지 않을까?"

3사람의 마음은 더욱 행복해 졌다. 하레스영지의 사람들은 하나 같이 거만한 귀족티를 내는 사람들이 없었다. 귀족이라고는 믿을 수 없을 만큼 진솔해 보인다. 하지만 암묵적으로 자신들은 벌써 레드스톰 기사단이라 생각한 3사람은 짐짓 라도 하레스의 거절 의사를 무시하고 책임을 다하기로 결심했다. 난처한 얼굴을 해도 3사람이 끝까지 따라 다니자 라도도 할 수 없이 세사람을 받아들일 수 밖에 없었다.
그래서 그 뒤부터 이 실내 수련장에도 라도를 따라 무시로 드나들게 되었다. 그런데 라도가 졸업생 가운데서도 성적 우수자인 자신에게 도전을 해 온다. 에드거는 라도가 최우수 성적으로 기사아카데미에 입학 했다는 점을 상기했다. 만만치 않은 실력이 뒷받침 되고 있음을 짐작했다. 더군다나 2명의 소드마스터가 버티고 있는 하레스 출신이니 가욋말이 필요 없다.

"챙"

라도와 에드거의 검이 부딪혀 불꽃을 피워 올린다. 에드거는 검을 한번 맞대 보고 깜짝 놀랐다. 소년의 힘이 아니었다. 검이 부딪히는 충격에 손아귀까지 약간 저려 올 정도다. 더군다나 들어왔다 나가는 동작이며 옆으로 움직이는 발놀림이 마치 하레스의 백인장들과 대적하는 기분이 든다. 다행히 라도는 검술의 운용에는 조금 뒤떨어져 보인다. 흘려 막고 뒤집고 허점을 찌르는 타이밍에서 조금씩 늦어 에드거는 간신히 라도와 균형을 맞출 수 있었다. 하지만 그렇더라도 신입생이 졸업생과 막상막하의 대련을 한다는 사실이 놀라울  뿐이었다. 라도의 동료들도 에드거가 비록 평민이긴 하지만 이 기사아카데미의 학생들 가운데 누구보다 뛰어난 실력을 지녔음을 알고 있었다. 그런 에드거를 상대로 라도가 선전하자 절로 함성을 지르며 박수를 쳤다. 기술에서는 에드거가 앞서고 힘과 속도에서는 라도가 앞서니 한참을 대련 했지만 승부가 나지 않았다. 찔러오는 검을 옆으로 흘리며 에드거가 검을 휘두르자 라도가 훌쩍 뒤로 물러난다.

"라도님! 정말 못당하겠군요. 과연 하레스의 차남 다우십니다."

에드거가 고개를 숙이자 라도가 싱긋 웃고 검을 거두었다. 그리고는 한쪽 켠으로 가 가부좌를 틀고 운기조식을 했다. 라도는 이즈음에야 운기조식의 무궁한 효능을 실감하고 있었다. 지금 대련 끝에 땀이 나고 근육이 통증을 호소하고 있다. 그러나 운기조식을 한번 하고 나면 금방 피로가 풀리며 육체가 정상으로 돌아왔다. 더군다나 운기조식을 하면 할수록 자신의 몸 안에서 알 수 없는 힘이 불끈 불끈 솟아 오르는 걸 느낀다. 라도는 자신이 이런 식으로 발전해 나가면 졸업할 무렵이면 소드마스터도 가능하지 않을까 추측할 정도였다. 라도가 운기조식을 막 끝냈을 때 일단의 무리들이 실내 수련장으로 쏟아져 들어 왔다.  

"이 놈들 보게. 감히 평민 따위가 실내 수련장에서 버젓이 수련을 해? 이것들이 이제는 눈에 보이는게 없는 모양이군."

라도가 돌아보니 나겔후작의 삼남인 리베이 브로이어였다. 아버지와는 달리 이마가 좁고 하관이 뾰족하며 입술도 얇다. 주는 것 없이 얄미운 얼굴이다. 리베이는 기사아카데미의 3년차 생도로 라도의 선배가 된다.

"리베이 선배! 이들은 날 따라온 거요. 그러니 탓하려면 날 탓하십시오."

리도가 얼굴을 찡그리며 앞으로 나섰다. 라도는 리베이가 생긴데로 논다고 속으로 비웃었다. 아카데미에서 가장 귀족연하며  평민을 제일 깔보는 자가 바로 리베이였다. 그는 검술실력도 별로였다. 아카데미에 입학한 것도 아버지의 후광 덕이라는 은밀한 소문도 돈다.
 리베이는 리베이대로 라도가 밉상이다. 예전 소드마스터라는 라모 하레스와 야스퍼 핸슨이 기사아카데미에 왔을 때 밸이 꼬이는 기분을 느꼈다. 평민기사라니----. 그때 야유를 주도했던 사람은 다름아닌 자신이었다. 그리고 항의까지 했건만 깨끗이 무시 당하고 호통까지 받아야 했다. 그 이후 리베이는 하레스가에 어떻게든 분풀이를 하고 싶었다. 라도 하레스를 손 봐 주고 싶었지만 명분이 없었다. 라도 하레스 또한 대귀족이니 함부로 건드릴 수 없다.
기회를 노리던 차에 핑계거리를 잡아 오늘 라도의 수족같이 노는 3명의 평민들에게 우선 뜨거운 맛을 보여 주기도 결심했다.
리베이가 자신을 추종해 따라온 생도들 10여명을 돌아 보았다. 대부분 졸업을 앞둔 5년차였고 졸업 후 휠츠리영지의 기사가 될 인물들이다.

"자네들도 들었지? 여기 라도 하레스가 평민을 감싸고 도는군. 감히 선배가 하는 일에 반론을 제기 하는군. 라도 하레스! 형을 믿고 선배에게 대들어도 되는건가? 저쪽에 가서 팔굽혀 펴기 100회 실시해라."

라도는 거역할 수가 없었다. 기사아카데미는 선후배 간의 서열을 매우 중시 한다. 선배를 거역하면 기강이 무너진다. 그래서 이런 일에는 교수라도 함부로 참견하지 못한다.
라도는 피가 얼굴로 몰리는 걸 느꼈지만 자신이 선후배의 서열을 무너뜨릴 순 없다. 라모는 한쪽 켠 으로 가 곧 팔 굽혀 펴기를 시작했다.

"너희는 엎드려뻗쳐."

아무리 선배라도 평민인 이상 귀족에게 권리를 주장할 수는 없다. 에드거를 비롯한 3명의 평민 생도들은 라도가 순순히 리베이의 말을 따르자 자신들도 거역할 명분이 없다. 3명이 엎드리자 리베이가 뒤의 생도 한명에게서 검을 빼앗아서는 검집만을 손에 들고 검은 다시 되돌려 준다. 리베이는 3명의 학생들에게 다가와 대뜸 검집으로 평민생도의 엉덩이를 있는 힘껏 내리쳤다.

"크윽!"

3명의 학생이 신음을 지르며 철퍼덕 땅에 누워 버린다. 엉덩이를 통해 전해 진 충격이 뼈를 으스러뜨리는 듯한 충격을 준다. 쇠로 된 검집에 맞았으니 혈육으로 이루어진 인체가 견딜 수가 없다.

"어쭈! 겨우 한대에 엄살을 피워? 빨리 못 일어나?"

리베이가 이번에는 검집으로 평민생도들의 머리를 한대씩 후려쳤다.

 "크악!"

금방 머리가 터지며 피가 솟구친다. 팔굽혀 펴기를 하던 라도는 눈알이 돌아가는 걸 느꼈다. 이런 경우 자신의 형 라모라면 어떻게 행동했을까? 자신의 형이지만 감탄하리만큼 사리판단이 빨라 벌써 결단을 내렸을 것이다. 자신이 옳다고 믿는 바에는 목숨을 걸어도 좋다. 형이라면 분명 그렇게 행동 했을 것이다. 라도가 벌떡 일어났다.

"그만 해요."

라도가 소리치며 성큼 성큼 다가왔다. 라도의 갑작스런 반항에 리베이가 흠칫했다.

 "라도 하레스! 뭐 하는 짓이냐? 선배에게 반항하겠다는 거냐? 선배에게 대들면 기사아카데미에 계속 다닐 수 있을 것 같으냐? 경고 하는데 빨리 제자리로 돌아가서 팔굽혀 펴기 100번을 채워라."

라도는 결국 피가 머리끝으로 몰려가 허공으로 치솟아 오르는 듯한 분노를 느꼈다.

"리베이! 네가 선배라면 차라리 이까짓 기사아카데미를 그만 두겠다. 이제부터 누구도 에드거와 바론 글레이브를 건드리지 못한다. 이들을 건드리는 놈은 바로 우리 하레스를 무시하는 자로 간주 하겠다."

리베이의 얼굴도 시뻘겋게 달아 올랐다.

"이놈이 이제는 눈에 보이는 게 없구나. 그깟 하레스의 이름으로 우리 브로이어 가문을 위협하는 거냐? 좋아 맛을 보여 주지. 모두 저 놈을 잡아."

리베이의 뒤에 서 있던 5년차 생도들이 서로의 얼굴을 보며 주춤 거린다. 상대가 좋지 않았다. 상대는 2명의 소드마스터를 보유한 하레스가의 차남이다. 일이 잘못 되면 자신들이 아무리 귀족이라도 단숨에 날아가는 수가 있다. 명령에도 불구하고 생도들이 주춤거리자 리베이의 얼굴이 더욱 달아 올랐다.

"뭐 하는 거냐? 내 말이 안들려? 우리 휠츠리기사단에서 일하고 싶은 생각들이 없는거냐?"

자리까지 거론하자 생도들은 도저히 리베이의 명을 거역할 수 없었다. 마침내 일제히 검을 빼들며 달려들었다. 아무리 연습용 검이라도 제대로 맞으면 뼈가 부러지고 심한 타박상을 입는다. 머리 같은 중요 부위에 타격을 받으면 생명이 위험해 질 수도 있다.
 라도는 10명이 한꺼번에 덤벼들자 정말 자신의 목숨을 걸어야 한다는 걸 느꼈다. 평민생도 3명은 엉덩이에 큰 충격을 받은데다 머리가 터져 정신이 없는 듯 보인다. 그리고 이제 1년차에 불과한 자신의 동료들은 별반 도움이 되지 못할 것이다. 자신이 감당해야 할 적이었다.

"이야야야압!"

라도가 큰 기합을 지르며 달려오는 10명의 생도들에게 마주 달려가며 연습용 검을 크게 휘둘렀다. 필생의 힘을 이 한 수에 몽땅 실었다.

 "챙그렁"

검 두자루가 날아가 바닥을 뒹군다. 겨우 2명의 진격을 막았을 뿐이다. 아무리 자신이 힘이 강하더라도 이제 일년차고 상대는 모두 5년차들이었다. 일대일로 대결해도 백중세를 보일 터인데 10명을 한꺼번에 상대하니 자연 힘에 겨울 수 밖에 없다. 라도는 최대한 크고 빠르게 검을 휘두르며 상대를 견제 했지만 한손이 두손을 당할 수는 없다. 두어명에게 타격을 입히는 순간 검 하나가 날아와 어깨를 훓고 지나간다.

 "크윽!"

어깨뼈가 시릴 정도의 충격이 온다. 그러나 라도는 포기하지 않고 검을 왼손으로 바꿔 쥐고 계속해서 휘둘렀다. 라도에 의해 5년차 생도들이 몇명 부상을 입자 그들도 조금씩 흥분하기 시작했다. 손속에 사정을 두지 않고 제대로 휘두르기 시작했다. 라도는 곧 허리에 묵중한 충격이 전해 지며 몸이 마비 되었다. 그리고 연이어 등에 충격을 받았고 누군가 검을 세워 라도의 허벅지를 찔렀다. 또 한명은 라도의 이마를 후려쳤다. 그것으로 라도는 세상이 빙글빙글 돌며 땅으로 쓰러졌다. 리베이는 라도의 머리가 터지고 허벅지에서는 피가 치솟자 급급히 만류했다.

"그만! 그만해. 멍청이들아! 누가 죽이라고 했냐? 이 자식이 잘못되면 너희가 책임을 져라."

덜컥 겁이 난 리베이는 그 말만을 남기고 황급히 도망치듯 실내 수련장을 벗어나 버린다. 남은 5년차 생도들은 그제서야 자신들이 무슨 짓을 했는지 상기하고는 얼굴이 창백해 졌다. 대귀족을 이런 꼴로 만들어 놨으니 만일 죽기라도 한다면 자신들도 살아남지 못할 것이다.

"라도님!"

에드거와 바론 글레이브가 기다 싶이 해서 급급히 라도에게 다가갔다. 이미 라도의 얼굴과 허벅지는 피로 물들어 있다. 세명의 생도 또한 머리에서 여전히 피를 흘리고 있다. 라도의 동료생도들이 급급히 이 사실을 교수들에게 알리기 위해 달려갔다. 잠시 후 아카데미가 발칵 뒤집어 졌다.
이런 혈사는 기사아카데미에서 좀체로 찾아 볼 수 없었고 그 대상이 라도 하레스는 점이 기사아카데미를 경동 시켰다. 일부 학생들은 가해자가 나겔 브로이어의 삼남 리베이라는 걸 알고는 오히려 흥미진진해 한다. 하레스에서는 어떻게 나올까? 가차없는 응징을 할까?
호른제국의 둘째 셋째를 다투는 두 가문이었다. 표면상으로는 브로이어 가문의 위세가 더 드높았지만 하레스는 최근 2명의 소드마스터를 배출했다. 자못 귀추가 주목되지 않을 수 없다.
 그 시각 라모와 야스퍼는 수호른 황성에 입궁해 있었다.
라모는 자코왕국에서 병사들의 제지를 여러번 받았지만 별 어려움 없이 빠져 나올 수 있었다. 이후 도란제국에서 마법사 길드를 찾아 하레스성의 블레이드와 통신을 통해 페넬을 호출했다. 그리고 우선 샤넬황녀를 다시 도란제국의 황궁으로 돌려 보내고 라모와 야스퍼는 수호른의 저택으로 되돌아와 휴식을 취했다.

 "형님! 제가 만약 전장에서 단독으로 리코를 만난다면 어찌하는 것이 좋습니까? 내가 리코를 당할 수 있을까요?"

휴게실에서 휴식을 취하던 라모는 야스퍼의 질문에 잠시 침묵했다. 야스퍼와 리코의 능력을 비교해 보았다.

"야스퍼! 내가 이런 말 한다고 해서 서운해 하지 마라. 그래서는 안되지만 만약 전장에서 불가피하게 리코를 만난다면 황급히 피해라. 솔직히 넌 그의 적수가 아니다."

라모의 말에 야스퍼가 펄쩍 뛰었다.

"무슨소리요? 물론 그가 마법검사이니 불리하기야 하겠지만 지지는 않을 거요. 형님! 이 아우를 너무 무시하지 마시오. 그리고 피하라니-----. 도망가란 말이오? 죽으면 죽었지 그렇게는 못하겠소."

야스퍼는 흥분해 핏대를 있는대로 세웠다. 라모의 도움으로 이젠 진기의 흐름이 막힘없이 도도하게 흐른다. 라모 외에는 천하에 적수가 없다고 생각하던 야스퍼였으니 자존심이 상처를 받았다. 하지만 라모는 냉정했다.

"야스퍼! 나도 지금 후회하고 있는 중이다. 그간 시간도 많았는데 왜 네게 신법을 가르치지 않았을까? 하긴 리코같은 자가 있으리라고는 상상하지 못했으니 필요를 느끼지 못했었다고 하는게 정확한 지적이겠군. 네가 아무리 뛰어난 검술을 가졌더라도 그걸 뒷받침 할 기동력이 없으면 대적 불가다. 네가 아무리 검을 휘둘러 봤자 상대를 격중시키지 못한다면 무슨 소용이 있단 말이냐. 또 네 수비가 아무리 견고하다 하더라도 끊임없이 쏟아지는 상대의 공격을 선채로 맞아서는 언젠가 검을 허용할거다. 나나 리코를 상대해서 너의 움직임은 굼뱅이나 다를 바 없다.
나조차도 리코가 도망만 치고자 한다면 잡을 도리가 없다. 그와 나의 실력차는 아주 미세하다. 늦었지만 지금부터라도 신법을 배우는게 급선무 같구나."

사실 라모도 리코라는 인물을 만나보고 난 후 심혼이 흔들렸다. 실제로 마법검사를 봤기 때문이다. 신화나 전설에만 나오는 줄 알았던 마법검사였다. 서로 상충하는 두가지 능력을 합일시키는 기적은 일어날 수 없다고 단정 지었었다. 그러나 리코는 이를 멋지게 극복하여 라모의 나태함에 경종을 울린 것이다. 이 세계에서 마법은 가장 큰 특징 중의 하나였다. 그런데 그런 마법을 라모는 너무나 쉽게 그리고 너무 빨리 포기하고 도외시한 것이다. 라모는 그것이 지금에 와서는 매우 아쉬웠던 것이다.  
야스퍼는 승복하지 못하겠다는 표정이었지만 라모는 억지를 끌고 나가 신법을 전수하기 시작했다. 라모가 가르치는 신법은 환영보였다. 실상과 허상을 구분하지 못할 정도의 현란한 움직임이 장점이었다. 이렇게 라모는 가르치고 야스퍼는 배우는 동안 황궁으로부터 연락이 왔다.

"라모백작과 야스퍼백작의 활약으로 자코왕국의 기세가 꺾였으니 그들의 준동이 어느 정도 늦추어 졌다고 판단 됩니다. 하지만 자코왕국 국왕의 오랜 원한으로 보아 조만간 그들의 침공이 확실시 되는 바 조속한 대비책이 필요 합니다."

라모와 야스퍼는 현재 스칼리저 황제가 주관하는 회의에 참석해 있었다. 원탁에는 황제를 중심으로 좌 우에 글렌공작과 나겔후작이 앉고 파울영주를 비롯한 주요 영주들 몇몇을 비롯 라모 야스퍼가 자리해 있다. 야스퍼를 따라 자코왕국에 다녀 온 외무관료가 황제의 뒤에 서서 그동안의 경과를 보고 했다.

 "포우국왕이란 자가 당시 도란제국에 잡혀 갔던 인질이란 말이지---. 허! 그랬었구먼. 그러니까 먼저 도란제국을 손 봐 준 다음 우리를 침략하겠다니----. 정말 대담한 자로군. "

스칼리저황제가 특유의 느릿하고 짜증나는 어조로 서두를 연다. 도란제국과 자코왕국의 분쟁 속에서 어부지리를 노리던 스칼리저 황제였다. 그래서 두 나라만 주시하며 특별한 행동을 자제해 왔다. 하지만 상황은 전혀 예측하지 못한 방향으로 발전하고 있다. 이렇게 된다면 호른제국도 필연적으로 분쟁에 개입하지 않을 수 없다.

"자! 보고를 잘 들었으리라 믿소. 좋은 대책이 있으면 말들을 해 보시오."

황제의 말에 글렌공작이 즉시 입을 열었다.

"이는 재론의 여지가 없는 국가 비상상황입니다. 황제폐하! 즉시 전국에 병력 동원령을 내리는 것이 급선무라고 생각 합니다. 병력을 자코왕국과의 접경지대에 포진시켜 그들의 침공에 대비하는 한편 도란제국과 연계해 필요하다면 자코왕국을 공략해 가야 한다고 사료됩니다."

황제가 고개를 끄덕였다. 나겔의 얼굴이 찌푸려졌다.

"너무 과민반응 아닙니까? 자코왕국의 병사들이 아무리 강력하다 한들 어찌 도란제국과 우리 호른제국이라는 두 강대국을 동시에 상대할 수 있겠습니까? 그들이 망하려고 작정하지 않은 이상 어림도 없는 소리지요. 전국의 병력을 동원한다면 이동의 혼란과 경제적인 손실이 막대합니다. 확실치도 않은 사안에 대해 너무 호들갑을 떨 필요는 없다고 생각합니다. 일단은 글로스타영지의 병력 만으로 대비하고 있다가 그들의 움직임이 느껴지면 그때 병력을 동원해도 늦지 않을 것이라 생각합니다. 그들의 병력수로는 도저히 두나라를 한꺼번에 노린다는 건 무리지요."

글렌공작이 화가 나 소리쳤다.

"나겔후작은 벌써 잊은거요? 그들은 겨우 10만의 기병만으로 20만의 도란제국 병력을 대파했소. 그런 안일한 자세로 대비하지 않고 있다 허를 찔리면 그대가 책임을 지겠소?"

나겔후작이 지지 않고 맞받았다.

"라모백작과 야스퍼백작이 그들에게 쓴 맛을 보여 주었다고 하니 당분간 준동하지 못하고 자중하리라는 것이 제 생각입니다. 이런 태평성대에 괜시리 국민들을 혼란에 빠트리는 것도 재삼 생각해 봐야 한다는 거지요. 정 글렌공작 전하께서 불안 하시다면 이차 삼차의 방어진을 짜놓아 대비하면 된다고 봅니다. 즉 전 병력이 글로스타영지로 몰려 갈 것이 아니라 후방 100킬로미터 지점에 주변의 병력을 모아 일대를 만들고, 다시 또 100킬로미터 후방에 2진을 만드는 식으로 대비한다면 무리가 없을 것으로 보입니다. 그러면 비용면에서나 국민들의 혼란을 방지하는 두가지 세가지 효과를 노릴 수도 있습니다."

과연 잔꾀에 밝은 나겔이었다. 황제가 금방 나겔의 대비책에 귀가 솔깃한 표정이다. 그러나 글렌공작은 울화통이 터지는 듯 노해 부르짖었다.

"그럼! 그 사이 우리 글로스타의 병사들과 영주민들이 다 죽어갈텐데------. 나겔후작의 의도가 도대체 뭐요? 2진 3진이 무슨 필요가 있다는 말이요. 우리 글로스타영지가 뚫리면 그들이라고 무사할 것 같소?"

나겔은 자신의 속셈을 들키자 속이 뜨끔 했지만 애써 무시했다. 자신도 심정적으로는 병력동원의 필요성을 느끼고 있었다. 하지만 자코왕국이 쳐들어 오건 가만 있건 자신은 소득이 있다. 그들이 도란제국만을 노린다면 선견지명을 지닌 명재상이 되는 것이요, 쳐들어 온다면 먼저 자신의 정적인 글렌공작의 세가 크게 꺾일 것이니 이득인 장사인 셈이다. 다만 일이 잘못되어 자신의 발언에 대한 책임을 묻는 경우만 피하면 된다.

"글렌공작님! 그렇게 노하실 필요는 없습니다. 저는 그저 의견만을 내 놓았을 뿐이니 황제폐하께서 지혜로우신 결정을 내리지 않으시겠습니까?"

슬쩍 한발을 뺐다. 그러나 이미 황제는 전국에 병력 동원령을 내리는 일이 마땅치 않았다. 기껏 자코왕국 따위로 호들갑을 떨 필요가 있을까 하는 자존망대의 생각이 떠 오른다. 오랫동안 황궁 안에서만 박혀 있으니 국제정세 보다는 권위의식이 앞서는 황제다.

"라모백작과 야스퍼백작은 어떻게 생각하시오. 의견이 있으면 말해 보시오."

황제가 짐짓 두사람의 의견을 묻는다. 참석한 영주들의 눈이 일제히 라모와 야스퍼에게 쏠린다. 두사람의 위상이 달라졌음을 영주들은 피부로 느낀다.
우선 황제가 두 사람에게 정중한 존대를 하고 있다. 확실히 외교관료가 보고한 자코왕국의 혈사는 호른제국민으로서는 속이 후련한 쾌거였다. 적진에 들어가 오히려 그들의 왕을 위협하고 유유히 되돌아 올 수 있는 인물이 누가 있단 말인가?

 "궁하면 변하고, 변하면 통한다고 했습니다. 우리가 비록 자코왕국의 기세를 꺾은 것은 틀림 없지만 자코왕국이 순순히 주저앉지는 않을 겁니다. 그들은 이 시점에 무슨 생각을 할까요? 자코왕국의 속셈이 드러난 이상 그들은 궁지에 몰린 격입니다. 사람은 궁지에 몰리면 어떻게든 변화를 모색합니다. 그리고 노력하는 만큼의 성과가 나타나지요. 제 생각에는 자코왕국의 침공이 예상보다 훨씬 앞 당겨질 것으로 보입니다. 당연히 시급한 대비책이 필요하다는글렌공작전하의 의견이 백번 지당합니다."

라모가 글렌공작의 의견을 지지하고 나섰다. 하지만 가만히 있을 나겔이 아니다. 얼른 황제에게 고개를 돌리고 진언 한다.

"황제폐하! 라모백작도 저렇게 말하고 하니 지원군을 보내도록 하시는 것이 어떨지요. 하레스의 일만 병력을 글로스타영지에 보내 대비하게 한다면 만사형통일 것입니다. 두명의 소드마스터가 합세한다면 폐하께서도 마음을 놓으실테고 호른제국의 혼란도 방지할 수 있으리라 봅니다."

과연 빛나는 잔머리였다. 또 정적을 향한 뛰어난 판단력을 보이는 나겔후작 이었다. 두 명의 맞수를 한 구덩이에 밀어 넣어 처리하겠다는 건가? 라모는 새삼 나겔의 두꺼운 입술과 둔해 보이는 얼굴 어디에서 저런 잔꾀가 나오는지 머리를 갈라보고 싶은 충동에 사로 잡혔다. 황제의 흡족한 얼굴을 보고 전국의 병사동원령은 이미 물 건너 갔음을 느낄 수 있다. 글렌공작은 그나마 하레스의 일만 병력과 두명의 소드마스터라는 지원군을 얻었다는데 위안을 받아야 했다. 이들이라면 어떤 적이라도 쉽사리 지지는 않을 것이다.
몇번의 갑론을박이 이어 졌지만 황제는 결국 나겔후작의 손을 들어 주었다.

"그럼 이렇게 결정 하겠소. 우선 하레스의 일만 병력을 글로스타 영지로 진주 시켜 국경수비를 강화하고 2진 3진을 만들어 대비책을 세우는 것으로 하겠소. 이것을 나 황제의 이름으로 정하니 이후에는 다른 소리들 마시고 모두 자신들이 맡은 소임에 충실해 주길 바라오."

그 시간 하레스의 레드스톰 기사단에서는 의외의 일이 벌어지고 있었다.

"라도님이 크게 다치셨다고?"

레드스톰 기사단의 주둔지에서 휴식을 취하고 있던 렌토천인장은 마법사의 보고를 받고 분기탱천했다.

"예! 그렇습니다. 보고로는 나겔후작의 삼남 리베이가 사주해 졸업을 앞 둔 5년차 생도들이 집단으로 덤벼 들었다고 합니다."

마법사의 보고를 듣던 렌토는 참을 수 없는 분노와 함께 혈기가 치솟았다. 요즘 렌토는 느낌에 자신의 수준이 소드마스터에 이르른 것으로 측정하고 있었다. 그래서 라모와 야스퍼가 어서 빨리 돌아와 자신의 능력을 인정해 줄 날을 손꼽아 기다리고 있었다. 그러나 라모와 야스퍼는 요사이 매우 분주하다. 영지에는 거의 붙어 있지 않는다. 레드스톰 기사단도 수호른의 저택 경비대장을 다른 천인장과 교대한 스턴이 대신 관리하고 있는 실정이었다. 오늘 도 스턴은 병사들의 훈련상황을 감독하기 위해 자리를 비우고 대신 렌토가 수도 저택으로부터의 전언을 보고 받은 것이다.

"즉시 수호른으로 가겠다. 준비하도록----."

렌토는 마법사를 닥달해 즉시 수호른의 저택으로 공간 이동 했다. 수호른의 저택에는 스턴과 교대한 천인장 앰버가 렌토를 맞았다.

"렌토님! 수호른에는 웬일이십니까?"

렌토는 다른 천인장들보다 나이도 많고 레드스톰 기사단에서 근무한 연수도 제일 길다. 그래서 모두 선배 대접을 해 주고 있었다. 렌토가 한심한 눈으로 앰버를 쳐다 보았다.

"자네는 하레스의 가신으로 이렇게 손을 놓고 구경만 할 셈인가? 감히 브로이어가에서 우리 하레스에 도전을 해 온 셈인데 마땅히 상대를 해 줘야지. 라도님은 어떠신가? 많이 다치셨나?"

앰버가 수상한 눈으로 렌토를 주시했다. 아무래도 렌토의 거동이 심상치 않아 보인다.

"다행이 아카데미에는 만약을 대비한 성직자가 있어 목숨에는 지장이 없을 정도로 치료가 되었답니다. 불행 중 다행이지요. 이제 소영주님과 단장님이 오시면 강력하게 항의 하시겠지요. 이건 대귀족과 대귀족의 알력입니다. 렌토님! 섣부르게 나서지 마세요. 잘못하면 우리 천인장 전부가 단장님께 치도곤을 당하는 수가 있습니다."

앰버는 붉은 혈안의 렌토가 눈에 살기를 띄고 있는 모양을 보고 그가 무슨 생각을 하는지 대충 알만 했다. 하지만 그래선 안된다. 기분 내키는대로 행동하다가는 어떤 불상사가 생길런지 알 수 없는 일이다.

 "겁나면 자네는 옆에서 구경이나 하게. 내가 하는 행동은 내가 책임을 지면 되는 거지. 나겔 브로이어! 오늘 이 렌토님이 하레스의 위용을 보여주마. 크하하하하!"

렌토는 뜨거운 피가 심장을 가득 채웠다가 사지를 향해 맹렬히 내 닫는 듯한 충동을 맛보았다. 바로 광한마공의 효능이다. 시전자가 분노를 느끼면 느낄수록 그 힘이 배가된다. 그래서 먼 훗날의 일을 생각하지 못하고 눈앞의 현실에 집착하게 된다. 사마외도의 한 단면을 렌토가 지금 유감없이 보여주고 있다. 렌토는 말을 한필 끌고 오라고 이른 다음 단기로 브로이어가의 수도 저택이 위치한 서쪽 방향을 향해 달려갔다.

"모두 집합! 보병은 계속 경계를 하고 기병은 모두 출동이다."

뒤에 남겨진 앰버는 처음엔 망설였지만 곧 마음을 결정했다. 렌토를 혼자 가게 둘 수는 없다. 누가 뭐라 해도 그는 하레스 레드스톰 기사단의 천인장이다. 그럴리는 없겠지만 그가 다치거나 혹여 목숨이라도 잃는 사태가 벌어지면 앰버도 책임을 면키 어렵다. 야스퍼 단장이 부임한 후 제일 강조한 내용이 동료간의 전우애였다. 전장에서 목숨을 지키는 유일한 길은
동료간 서로의 보살핌이다. 창과 칼에는 눈이 없다. 튕겨져 나오는 검이 자신의 등 뒤를 습격하는 곳이 전장이다. 이곳에서 날아오는 검을 대신 막아 줄 사람이 바로 전우인 것이다. 그렇지 않아도 레드스톰 기사단의 천인장들은 남달리 우애가 좋았다. 일단 나이들이 고만고만했고, 젊은 나이에 일제히 천인장의 지위에 올랐다는 점에서 유달리 일치감을 느끼는 천인장들이었다.
물론 렌토는 다른 천인장들과 나이차가 크고 뭔가 이질적인 느낌이 강해 쉽사리 친해지지 않는 유일한 천인장이었다. 하지만 렌토가 레드스톰 기사단의 천인장이라는 사실은 변할 수 없는 진실이다. 자신이 손을 놓고 보고만 있었다는 사실을 알면 레드스톰 기사단 전체의 비난이 자기 한 몸에 쏟아질 것이다. 이번 일로 초래될 여파는 차후의 문제였다. 급한 것은 렌토의 신상에 이상이 없어야 한다는 점이었다.
 앰버는 200여명의 보병은 저택 경비병으로 남겨두고 100여명의 기병을 인솔해 급급히 렌토의 뒤를 쫓아 달렸다. 렌토는 40여분 가량 말을 달려 브로이어가의 수도저택에 도착했다.

"이곳이 나겔 브로이어 후작의 저택이냐?"

브로이어가의 저택은 서쪽 외곽의 넓은 초지에 위치해 있다. 저택은 정문으로부터 아스라이 보이는 곳의 수풀에 살짝 가려 일부만 보인다. 렌토는 이곳에서 저택까지 가려면 또 5분 가량은 달려야 하리라고 가늠했다. 저택이 아니라 또 하나의 영지를 마련한 듯 매우 드넓다. 지금 정문 앞에는 병사 10여명이 경비를 서고 있다.

 "누구시요. 방문을 약속하셨던가요?"

경비조장으로 보이는 기사 한명이 나서며 렌토에게 묻는다. 혈안을 번뜩이는 상대의 기세에서 불안감을 느낀다. 렌토가 말에 탄 채로 허리에서 검을 빼들었다.

"물론 방문을 약속 받았지. 우리 하레스의 라도님에게 감히 상처를 입힌 것이 바로 너희들의 초대장이다. 그리고 이 검이 너희들의 초대에 대한 응답이다. 냉큼 문을 열어라."

경비병사들은 렌토가 검을 빼들자 일제히 창과 검을 겨누며 긴장한다.

"하레스에서 이곳은 무슨 일로------. 그리고 상처를 입다니---. 누가 누구에게 말이오. 알아듣게 상세히 말하시오."

상대편도 기사였다. 아무리 살기를 띈 렌토라 하더라도 순순히 들여보낼 수는 없다.

 "호오! 제법 대가 센 놈이로구나. 좋아 알려주지. 너희 브로이어가의 삼남인 리베이가 다른 사람을 시켜 우리 하레스의 차남인 라도님을 상해한 사건을 말하는 것이다."

기사가 인상을 찌푸렸다. 사실 리베이는 얼마전 저택으로 돌아 와 있었다. 그러나 평상시와 거의 다를 바가 없었다. 하레스와 관련된 일을 말한 적도 없고 들은 바도 없다. 이건 자신의 선에서 처결할 일이 아님을 알았다.

"기다려 보시오. 안에 기별을 하고 알아 보겠소."

기사가 병사 한명에게 눈짓을 했다. 병사가 돌아 서는데 렌토가 버럭 호통을 쳤다.

"필요 없다. 난 오늘 리베이의 죄를 물어 그를 잡아 가려 온 것이다. 어서 문이나 열어라."

하지만 기사는 완강했다. 오늘의 정문을 책임진 기사로서 적대적인 감정을 지닌 자를, 적이 될지는 모르는 인물을 들여 보낼 수는 없었다.

"그럴 수 없소. 안의 허락이 있기 전까진 절대 들여 보낼 수 없소."

렌토가 그 말을 기다렸다는 듯 입술을 일그러뜨리며 웃었다. 바라던 바였다. 그리고는 대뜸 검을 휘둘러 옆에 선 병사 한명의 목을 날려 버렸다. 감히 반항을 생각할 수 없을 정도의 너무도 날렵한 솜씨다.

"너희가 길을 비키지 않으면 모두 죽이고 내가 직접 열겠다."

렌토의 말과 함께 잘려진 목이 한켠으로 날아간 병사의 몸이 '털썩' 쓰러졌다.

 "살인이다."

"저 놈을 잡아."

깜짝 놀란 경비병사들이 창을 치켜 세운 채 우르르 달려 들었다. 렌토는 말에 탄 채로 박차를 가하며 병사들 속으로 파고 들었다. 그리곤 붉은 검강을 발해 휘둘렀다. 경비병들의 창이 수수대 날아가듯 잘려져 나갔다.

"검강이다."

"소드마스터다."

경비병들의 경악한 목소리가 울려 퍼졌다. 이어 병사 두명이 목에 핏줄기를 뿜어내며 뒤로 쓰러진다. 렌토를 막았던 기사는 잠시 얼이 빠진채 서 있다가 경비병이 쓰러지자 퍼뜩 정신이 들어 소리쳤다.

"뒤로 물러나라."

거의 반장에 이르른 검강을 발하는 렌토였다. 병사들의 말마따나 소드마스터임이 확실했다. 소드마스터에게 병사 10여명이 달려 들어 봐야 개죽음만 당할 뿐이다. 살아 남은 병사들이 핼쓱하게 질린 안색들로 급급히 뒤로 물러났다.

"진퇴를 아는 놈이구나. 좋아. 막지 않는다면 목숨은 살려 주지."

렌토가 기사를 향해 흉소를 지어 보인 후 말고삐를 잡아 당겼다. 말이 앞발을 들고 일어섰다가 내려서며 정문의 허술한 문을 내질렀다.

"꽝"

정문이 무너질 듯 진동을 하며 양쪽으로 활짝 열렸다. 렌토는 말을 몰아 그대로 저택을 향해 달려갔다. 뒤에 남은 기사는 기가 막혔다. 하레스에 두명의 소드마스터가 있다는 소문은 들었다. 그런데 저 자는 또 뭔가? 하레스에 또 한명의 소드마스터가 숨어 있었단 말인가? 어찌 한 영지에 소드마스터가 3명이나 존재한단 말인가? 이는 전에도 없었고 후에도 없을 대단한 사건이다. 그리고 그 소드마스터가 브로이어가를 습격해 왔다. 기사는 급히 정문 옆으로 다가가 고리 하나를 잡아 당겼다.

 "삐이이이이이이익!"

호각소리보다도 훨씬 큰, 귀신의 호곡성 같은 굉음이 브로이어가를 덮었다. 그리고 이어 무언가 번쩍 하늘로 날아 올라가더니 '펑'하고 터지며 검은 구름을 뭉개뭉개 쏟아냈다. 비상사태를 알리는 신호다. 이것으로 기사는 일부분의 책임을 다한 것이다. 그러나 과연 누가 소드마스터를 막을 것인가? 가슴이 불안감으로 묵지근해 진다.
렌토는 달리는 와중에 호곡성이 브로이어가에 울려 퍼지는 걸 들었다. 그리고 잠시 후 일단의 기병과 보병이 저택 앞의 초원 앞으로 집결하는 모양을 보았다. 보병은 방패와 크로스보우를 들고 기병은 검을 빼든채 다가오는 렌토를 노려 본다. 그 수가 대략 500명 선으로 보인다. 렌토가 혈안을 번뜩이며 다가가자 병사들이 일제히 크로스보우를 겨눈다. 제법 훈련이 잘된 병사들이다. 그 중 풀레이트메일을 걸치고 투구까지 쓴 기사 한명이 앞으로 나섰다.

"나는 이 저택의 경비대장 마이어슨이다. 오는 자는 누군가? 왜 함부로 브로이어가를 공격하는 것이냐?"

렌토는 이미 한차례의 접전으로 흉성이 크게 동한 상태였다. 한바탕 실랑이를 벌인 내용으로 또 한차례 앵무새처럼 되뇌이고 싶은 생각은 없었다. 렌토는 아무 말 없이 재차 말의 박차를 가해 앞으로 달려 들었다. 렌토의 무모함에 마이어슨은 안색을 굳혔다. 그리곤 곧 한손을 번쩍 치켜 들었다. 크로스보우를 든 병사들의 절반이 앉고 절반은 서서 손을 가슴 위로 올렸다.

"쏴라!"

이미 근접한 렌토를 향해 100여발의 퀘렐이 날아갔다. 렌토가 검을 빼 들고는 미친 듯이 휘두르기 시작했다. 마침 좋은 시험대였다. 이 퀘렐을 다 막을 수 있다면 명실상부한 소드마스터다. 렌토는 검강을 발하지 않고 빠른 눈과 손으로만 막아내고자 했다. 그러나 곧 한대의 퀘렐이 어깨의 살을 찢으며 스쳐 지나가자 인상을 찌푸렸다. 피륙의 상처야 별것 아니지만 한대를 놓친 것이 영 마음에 들지 않았다.

"히히히힝!"

더군다나 목과 가슴에 퀘렐 10여발을 맞은 말이 앞발을 꿇더니 쓰러져 버린다. 말등에서 훌쩍 뛰어내린 렌토는 곧바로 브로이어가의 경비병들에게 달려갔다.

 "막아라."

마이어슨이 외쳤지만 렌토의 속도가 상상 이상이었다. 경비병들이 방패를 치켜들며 창을 내질렀다. 놀라운 근력으로 방패를 훌쩍 뛰어넘은 렌토가 병사들 사이로 파고 들었다.

"으아아악!"

"크악!"

경비병사들의 비명이 들리며 렌토가 길길이 날뛰기 시작했다. 선불 맞은 멧돼지 모양 좌충우돌 하며 거침없이 내 닫는다. 그러나 상대는 잘 훈련된 병사들이었다. 처음에는 당황하는 기색이 역력 했으나 마이어슨의 호통에 따라 조직적으로 움직이기 시작했다.
방패를 든 병사들이 렌토를 견제하는 사이 퀘렐이 연속해서 날아 들었다. 렌토는 빠른 근력을 이용해 오히려 경비병 사이를 뚫고 다니며 사격점을 흐리고 검강을 발해 방패와 함께 병사들을 잘라 버렸다. 그러나 그것도 한두명이어야지 20여명을 그런 식으로 검강을 써 쓰러트리자 진기가 조금씩 달리는 걸 느꼈다. 이마에도 땀이 흐르기 시작했고 속도가 느려졌다. 마이어슨도 그걸 느끼고 병사들을 독려했다.

"적이 지쳤다. 한놈에 불과하니 겁내지 말고 달려 들어라. 저 놈을 죽인 자에게 큰 포상이 내릴 것이다."

마이어슨의 외침에 병사들이 '와' 함성을 질러 호응하며 더 거세게 렌토를 핍박했다. 렌토는 울화통이 터졌다.

 "이 쥐새끼 같은 놈! 감히 뭐라고 씨부리는 거냐?"

렌토가 마이어슨을 향해 달렸다. 그러나 방패병이 앞을 막아섰고, 퀘렐이 연속해서 날아오는 바람에 전진을 멈춰야 했다. 렌토는 화가 머리 끝까지 나 광한마공을 극한까지 끌어 올렸다. 그러자 얼굴이 붉게 타오르며 눈에서도 불을 뿜어내듯 혈안이 짙어진다. 다시 검강으로 5~6명의 방패병을 잘라 버렸다. 사람과 방패가 함께 검강에 휩싸이며 선혈이 주변의 초원에 넓게 흩뿌려지자 경비병들도 기가 질려 버리고 말았다.

"마지막 안간힘이다. 계속 몰아 붙여라."

마이어슨이 렌토의 상태를 정확히 알아보고 병사들을 독려했다. 과연 렌토는 한차례 힘을 쓰고 난 이후 눈에 띄게 힘과 속도가 줄어 들었다. 검강은 이미 거두었고 다만 검술 만으로 상대한다. 호흡이 거칠어지고 붉은 얼굴이 하얗게 질려간다. 마이어슨은 벌써 100여명의 병사들을 살상한 적을 반드시 죽여 버리리라 다짐했다. 검강을 발하는 것으로 보아 소드마스터가 분명했다. 살려두면 반드시 후환이 될 자였다. 마이어슨 이 이렇게 렌토를 바라보며 살심을 굳히고 있을 때였다.

"와아아아아아!"

갑작이 정문 방향에서 일단의 함성이 터지며 '두두두' 말이 달려오는 소리가 들렸다. 마이어슨은 눈을 부릅떴다. 거의 일백명의 기병이 검을 휘두르며 달려오고 있었다. 마이어슨이 급히 병사들에게 돌아섰다. 그러나 안타깝게도 병사들은 렌토를 상대하느라 진형이 크게 흐트러진 상태였다. 다시 전열을 가다듬을 시간이 없었다.  

"일대만 저 놈을 상대하고 나머지는 전면의 적을 방어해라."

마이어슨이 목청껏 외쳤지만 오히려 병사들의 혼란을 조장했을 뿐이었다. 병사들이 급히 서두르느라 진형이 더욱 흐트러졌다. 그런 병사들 사이로 하레스의 기병이 짓 쳐들어왔다.

"막아라."

"으악!"

병사들의 외침과 비명이 터져 나오며 순식간에 하레스의 기병이 브로이어가의 경비병들을 휩쓸었다. 벌써 한번의 실전을 겪은 하레스의 병사들이었다. 훈련을 실전에 어떻게 사용하는지 훌륭하게 경험한 후였다. 방패는 말을 이용해 그대로 짓밟아 버렸고 방패 사이에 숨은 경비병들의 목을 교묘한 솜씨로 날리며 순식간에 지나가 버린다. 브로이어가의 경비병 사이를 완전히 관통한 하레스병들이 재차 말머리를 돌려 다시 덮쳐왔다. 이렇게 서너번을 왔다 갔다 하자 일부는 도망쳐 버리고 대부분 목을 잃거나 몸에서 피를 흘리며 쓰러져 버린다. 렌토에게 당한 병사들을 제외한 거의 400명에 이르는 인원이 단 1백명의 하레스 기병들에게 처참하게 유린된 것이다.

 "렌토님! 괜찮으십니까?"

앰버가 칼을 지팡이처럼 짚고 서서 헐떡이고 있는 렌토에게 급히 다가 갔다. 몸에 혈흔이 잔뜩 묻어 있었지만 다행히 큰 상처는 보이지 않는다. 렌토가 씩 웃었다.

"엠버천인장! 이깐 놈들을 무찌르는데 무슨 병력을 일백명씩이나 끌고 왔나?"

말은 그렇게 하면서도 고마운 눈길을 던진다. 다른 천인장들에게 처음으로 신세를 졌다는 생각이 든 것이다. 렌토는 곧 주저앉아 광한마공의 운공법에 따라 운기조식을 하기 시작했다. 엠버가 병사들을 시켜 렌토를 지키도록 했다. 운기조식 중에 외부에서 충격을 받으면 생명이 위태롭다고 누누이 라모에게 들어 왔던 것이다. 앰버는 눈 앞에 보이는 브로이어가의 저택을 바라 보았다. 전투가 어떻게 진행되는지 나와 있던 시종들이 앰버와 눈을 마주치자 화들짝 놀란 표정으로 급급히 저택 안으로 달려간다.

"저택을 포위해라."

경비병들이 일소 됐으니 이제 하레스의 병사들을 막을 사람은 없었다. 하레스의 기병들이 각각 이대로 나뉘로 크게 우회하며 저택을 포위했다. 앰버는 이번 사태가 일파만파의 파장을 불러 오리라는 걸 짐작했다. 감히 호른제국 후작가를 습격해 병사들을 도륙하다니-----. 하지만 이미 내딪은 발걸음이었다. 렌토의 급한 성미로 초래된 사태이지만 이렇게 된 이상 일단 리베이를 잡아가야 했다.

 "저택으로 들어가 브로이어가의 삼남 리베이를 잡아와라. 가급적 살상은 하지 마라. 끝까지 반항하는 자는 본보기로 목을 베도 좋다. 그러나 하녀와 시종들은 건들이지 마라."

엠버의 명령에 하레스의 병사들 20여명이 말에서 내려 일제히 저택 안으로 들어갔다.

"꺄아아아악!"

시녀들의 비명이 저택 안에서 터져 나온다. 잠시 후 반항을 하다 얻어 터졌는지 얼굴이 울긋불긋 채색된 리베이가 병사 두명에게 양쪽 팔을 잡힌 채 끌려 나왔다.

"이것 놔라. 이놈들아! 내가 누군줄 알고---. 호른제국 후작가의 아들이다. 죽고 싶으냐?"

여전히 기가 살아 호통을 내 지르는 리베이다. 앰버가 리베이에게 다가가 주먹을 들어 얼굴을 후려쳤다.

"크윽!"

코뼈가 내려 앉으며 리베이가 즉시 기절해 버렸다. 앰버가 되돌아보니 렌토가 운기조식을 마치고 막 일어나는 모습이 보였다. 앰버가 손을 들어 올렸다.

"철수!"

앰버의 명에 따라 기병 한명이 리베이를 자신의 안장위에 걸쳐 놓은 후 브로이어의 저택을 빠져 나가기 시작했다. 하레스의 병사들이 물러가는 모습을 브로이어가의 시종들이 망연한 눈빛으로 전송한다.

"이녀석들 얼굴이 왜 이래?"

라모와 야스퍼는 늦게서야 황궁에서 나왔다. 글렌공작이 라모와 야스퍼를 잡았기 때문이다. 3사람은 머리를 맞대고 자코왕국의 공격에 대비한 논의를 하느라 꽤 오랜 시간을 잡아 먹었다. 글렌공작은 아무래도 심상치 않으니 하레스의 병력이 하루라도 빨리 글로스타 영지로 향해 출발 하기를 희망했다. 라모도 글렌공작의 의견에 동조하고 즉시 하레스 병력을 출동시키기로 합의를 보았다. 그래서 라모와 야스퍼가 저택에 돌아 왔을 때는 늦은 오후가 되고 말았다.
라모는 하레스에 있어야 할 렌토천인장이 저택에 와 있음을 알고 의아했다. 그래서 이유를 물으니 렌토와 앰버 둘 다 미적 거린다. 이윽고 지금까지의 경과를 듣고 라모는 한편으로는 화가 났고 또 한편으로는 어이가 없었다. 동생인 라도가 나겔의 3남인 리베이에게 당해 큰 부상을 입었다는데는 참을 수 없는 분노가 일었다. 그러나 렌토가 대담하게 브로이어가로 쳐 들어가 리베이를 잡아 온 사실에 대해선 혀를 차지 않을 수 없었다. 그야말로 아이들 싸움이 어른 싸움으로 확산된 것이다.
그새 렌토와 앰버는 주도면밀하게 조사까지 해 라도에게 린치를 가한 학생들을 전부 잡아 들여 창고에 가두어 두었다. 그래서 라모와 야스퍼가 저택 뒤편에 마련된 창고로 가보니 리베이를 비롯한 10명의 생도들이 잡혀와 있었고 병사들 몇명이 지켜서 있다. 생도들의 얼굴이 퉁퉁 부어올라 형상을 제대로 짐작하기 어려웠다.

 "이 놈들이 반항을 하기에 몇 대 쥐어 박았습니다."

렌토의 말처럼 몇대 쥐어박은 수준이 아니었다. 특히 렌토가 리베이라고 지적한 생도는 아직도 코를 부여잡고 끙끙 거리고 있다. 라모는 나겔에게 언젠가 뜨거운 맛을 보여 주겠다고 벼르고 있던 중이었다. 그러나 이런 식으로 단초가 마련될 줄은 몰랐다. 더군다나 아직 생도들이 아닌가. 심하게 다루고 싶은 생각이 들지 않는다.

"렌토천인장! 근무지 이탈에다 함부로 사람을 잡아 오다니----. 뒷일을 어떻게 감당 하려고 멋대로 나대는 것이냐?"

야스퍼가 짐짓 렌토를 꾸짓었다. 그러나 렌토는 도리어 의기양양한 표정으로 항변해 온다.

 "단장님! 이는 우리 하레스에 대한 도전입니다. 그럼 단장님은 그냥 보고만 계시려고 했습니까?"

야스퍼는 쩝 입맛을 다셨다. 하긴 그냥 있을 수는 없다. 더군다나 상대가 나겔이라면 더더욱 참을 수 없다. 렌토는 하레스에 충성을 맹세한 선봉장으로서 할 일을 한 것이다.

"이놈들 목을 베어 버려야 합니다."

렌토는 오히려 살기를 흘리며 학생들을 노려본다. 손을 등 뒤로 묶여 꿇어 앉은 10명의 학생들이 고개를 들고 아우성을 치기 시작했다.

"살려 주세요."

"잘못 했습니다."

"우린 시키는대로 했을 뿐입니다."

리베이는 자신이 한 일이 있으니 빌지도 못하고 가늘게 몸만 떤다. 렌토가 다가서며 학생들에게 발길질을 해 댔다. 비명성이 창고 안을 울린다.

"렌토천인장! 그만두게. 그리고 즉각 이 생도들을  방면하게."

라모가 렌토를 막으며 지시했다. 렌토가 이해 할 수 없다는 얼굴을 한다. 라모는 이들이 아직 기사라고 부를 수 없는 생도들임을 크게 참작했다. 라도가 다치기는 했지만 죽지는 않았다니 사건은 이쯤에서 무마할 생각이었다.

 "고맙습니다. 라모백작님!"

생도들이 살았다는 표정으로 머리를 조아리며 감사를 표시했다. 라모가 몸을 돌려 창고를 나가려는데 경비병사 한명이 황망한 표정으로 들어선다.

"큰일 났습니다. 나겔 브로이어후작이 병사들과 마법사를 동원해 저택을 포위 했습니다. 병력이 거의 2천명에 육박해 보입니다."

병사의 보고에 라모가 입가에 미소를 짓는다. 그 모습을 보고 야스퍼는 머리를 저었다.

 (나겔후작! 벌집을 건드리는 것이 낫지----. 아주 죽으려고 용을 쓰는군.)

야스퍼가 속으로 이런 생각을 하던지 말던지 라모는 렌토와 앰버를 대동하고 급히 저택의 정문 쪽으로 달려갔다. 저택 앞에는 이미 하레스병력 100명이 크로스보우로 상대를 겨누며 경계하는 모습이 보인다. 조금도 동요하지 않는 하레스 병사들의 모습에서 상대도 꺼림칙한 모양이다. 그 앞쪽에 거의 일천명의 병력과 50여명의 마법사들이 보였지만 함부로 준동하지 못한다. 그 중앙에 지금 나겔후작이 서서 두꺼비 같은 얼굴로 저택을 노려보고 있다.

"라모백작! 그대도 이번 일이 아이들의 사소한 시비에서 시작 됐다는 걸 들었을 것이오. 그런데 그걸 기화로 브로이어가를 침범해 병사들을 살해하고 내 아들을 잡아 가다니--. 원래는 라모백작 그대가 책임을 져야겠지만 우리쪽의 잘못도 있고 하니 이번 참사의 원흉인 병사들만 내놓으면 불문에 붙이겠소. 물론 그대들의 잘난 2명의 천인장도 반드시 내가 데려 가겠소. 그리고 내 아들인 리베이를 즉각 방면 하시오."

나겔이 두터운 입술로 특유의 달변을 쏟아 놓는다.
 나겔은 퇴궐한 이후 저택의 참상을 직접 목격하고 분노에 앞서 가슴이 서늘해 지는 걸 느꼈다. 브로이어가의 저택을 지키는 병사들은 휠츠리영지에서도 고르고 고른 정예병들 이었다. 그런데 겨우 1백명의 하레스 병사들에게 얼마 버티지 못하고 전멸 당했다는 시종들의 보고를 받고는 공포감이 들지 않을 수 없었다. 더군다나 그 중 소드마스터가 끼어 있었다는 보고에는 손발까지 얼어오는 듯한 추위를 느낀다. 라모와 야스퍼는 여지껏 자신과 같이 회의를 하고 있었다. 즉 하레스에는 제 삼의 소드마스터가 있다는 말이 아닌가. 어찌 한 영지에서 소드마스터가 연달아 나온단 말인가. 나겔은 번민에 휩싸이지 않을 수 없었다.
 결국 자신을 따르는 유력 영주 3명의 도움을 받아 병사들을 모으고 용병을 고용해 달려 왔지만 이길 수 있다는 보장은 어디에도 없다. 나겔도 귀가 있으니 전장에서 소드마스터가 얼마나 대단한 무력을 선보이는지 들었다. 더군다나 무력은 자신의 방식도 아니다. 나겔은 모략과 계교로 상대를 무너뜨리는 방식을 즐겼다. 무력은 머리 나쁜 자들의 무모한 도발 쯤으로 치부하며 최후의 방법으로 생각해 왔었다.
 아들인 리베이가 잡혀 갔다는 소리에 달려 오기는 했지만 그로서도 3명의 소드마스터를 상대할 자신이 없었다. 절로 얼굴이 경직되는 걸 막을 수 없다. 나겔은 일단 말로서 라모를 설득할 수 있기를 바랬다. 후작이라는 권위를 생각한다면 정말 대단한 인내력을 발휘한 셈이다. 그러나 라모는 나겔은 쳐다 보지도 않고 뒤의 영주들을 바라본다.

"세분의 영주분들도 오셨군요. 세 분도 나겔후작님과 같은 의견 이십니까? 진정 우리 하레스에 적대하겠다는 생각으로 이렇게 달려 오신 겁니까?“

나겔의 뒤에 서 있던 3명의 영주들이 라모와 나겔의 눈치를 보며 안절부절 한다. 이거 괜시리 고래 싸움에 끼어 들었다가 새우등 터지는 건 아닌가 걱정이 들었기 때문이다. 라모가 그런 영주들의 모습을 보고는 빙긋 웃고는 하레스 경비대의 백인장을 바라 보았다.

"나머지 일천명의 병력은 어디 있는 건가?"

2천명이라는 보고와는 달리 앞에는 1천명 가량의 병사만 보였다.

 "그들은 좌우로 포진돼 저택을 포위했습니다. 그쪽으로도 우리쪽 병력 200명이 경계하고 있습니다. 그런데 복장으로 봐서 전부 용병들인 듯 싶었습니다."

백인장이 즉각 상황을 보고한다. 나겔은 자신의 말에 라모가 대답조차 않자 두터운 얼굴이 조금 일그러진다. 렌토와 앰버가 브로이어가의 저택에 상주하던 병력을 모두 제거 했다니 지금의 병사들은 바로 나겔의 뒤에 서 있는 영주들이 모아온 병력일 터이다. 그래도 병력이 부족함을 느끼자 급급히 수도의 용병을 돈으로 사서 쳐들어 온 것일테지. 라모는 대번 상황을 알만 했다.
 그때 한 인물이 나겔에게로 달려왔다. 덩치가 우람하고 검은 가죽옷을 입은 40대 가량의 인물이다. 뺨에는 길게 검 자국이 나 있다. 행색으로 보아 용병으로 보인다.

"후작님! 여기가 어딥니까? 용병 중의 한명이 말하기를 이곳이 하레스의 수도 저택이라고 하던데----. 맞습니까?"

무뚝뚝한 용병이 따지듯 물어오자 나겔은 짜증이 치민다.

"그게 무슨 상관인가? 자네들은 어차피 일만 하고 돈만 챙기면 되는것 아닌가."

용병이 칼자욱이 난 뺨을 실룩였다.

"무슨 상관이냐고요? 물론 상관이 있지요. 우리는 용병이기 이전에 호른제국 국민의 한 사람이오. 우리 호른제국의 영웅들을 우리가 어찌 욕보일 수 있겠소. 아니 그 이전에 두명의 소드마스터 앞에서 개죽음을 당하란 말이오. 이번 계약은 취소 되었습니다. 후작님! 그건 후작님이 상대를 정확히 알리지 않은 잘못이 있으므로 위약금도 청구할 수 없음을 알려 드립니다."

용병의 말에 나겔후작이 대경실색했다.

"네 놈이 죽고 싶은 것이냐? 감히 계약을 파기해? 네 놈이 호른제국의 후작을 능멸하고도 살아 남기를 바라느냐?"

나겔의 위협에 용병의 눈썹이 칼끝처럼 일어난다.

"나겔후작님! 우리는 용병이오. 검을 밑천으로 하루하루를 살아가는 인생들이지요. 그런 위협일랑은 저자거리의 평민들에게나 하십시오. 만약 우리를 상대 하시겠다면 저희들도 기꺼이 응대해 드리지오."

용병이 도리어 나겔을 위협한다. 용병길드에 등록된 숫자가 물경 몇만이던가? 나겔도 그들과 척을 져서는 곤란하다는 걸 알았다. 그러니 저절로 얼굴만 붉히며 입을 다물고 만다. 용병이 이번엔 라모를 향해 돌아섰다. 그리고 라모와 야스퍼를 주의 깊게 살펴 본다.

"라모백작님? 그리고 야스퍼백작님 이시죠? 처음 뵙겠습니다. 용병대장인 아버클 입니다. 노스롭 영지에서의 전투는 호른제국민이라면 모르는 사람이 없습니다. 두분을 뵙게 되어 정말 영광 입니다. 원하신다면 저희와 지금 즉시 계약하실 수 있습니다. 아니면 저희는 곧 물러 가겠습니다."

말인즉 공짜는 안되고 돈만 주면 대신 나겔을 막아 주겠다는 소리다. 나겔후작과 영주들이 저윽이 당황한다. 이건 혹을 떼러 왔다가 혹 하나를 더 붙인 격이 아닌가. 용병들이 하레스 편에 붙으면 이 싸움은 해 보나 마나였다.

 "저 놈을 죽여!"

마침내 나겔이 악에 바쳐 소리를 질렀다. 명령을 받은 마법사들이 곧 파이어볼과 아이스 애로우를 아버클 용병대장에게 무너기로 날리기 시작했다. 아버클도 단순한 용병대장은 아닌 듯 검을 풍차처럼 휘두르며 마법공격을 막았다. 그러나 그 숫자가 너무 많았다. 어깨에 파이어볼 한 방을 맞고 뒤로 벌렁 나자빠진다. 라모는 그래도 아버클이 자신을 비호하다 당하는 봉변으로 생각돼 그를 구원하기 위해 앞으로 나서려 할때였다.

"쉭 쉭"

화살이 마법사들에게로 날아왔다. 미리 입을 맞추어 놓았는지 일단의 용병들이 저택의 좌우 측면에서 화살을 날린다.

 "실드!"

마법사들이 실드를 쳐 화살을 막았지만 덕분에 아버클이 마법공격에서 벗어날 수 있었다. 곧 저택을 포위했던 용병들이 몰려왔다. 용병들이 도리어 나겔후작과 영주들이 데려 온 병사들을 포위해 간다.

 "멈춰라!"

라모가 사자후를 발해 용병들을 막았다. 용병들과 나겔후작의 휘하 병사들이 곧 격돌하려는 순간이었다. 고막을 찌르는 굉렬한 외침에 장내 모든 사람의 동작이 일순간에 멈췄다. 더 이상 피를 보아 좋을 것이 없었다. 라모는 이쯤에서 상황을 원만하게 해결하고자 용병들을 막은 것이다.

 "앰버천인장! 리베이와 생도들을 모두 데려 나오게."

라모는 앰버천인장에게 지시한 후 나겔을 바라보았다.

"나겔후작님! 이 일은 저도 모르게 일어난 일이니 이쯤에서 서로 양보해 없던 일로 하는게 좋을 듯 싶군요. 아드님은 바로 방면해 드리죠. 그리고 정 분풀이를 하시려면 다음 기회를 노리는게 좋을 듯 싶군요."

라모의 약간의 비아냥 거리는 소리에도 나겔은 대답을 못한다. 나겔은 라모가 호른제국민 사이에서 이토록 유명해 져 있는 줄을 몰랐다. 아닌게 아니라 영주들을 따라 온 병사들도 웅성거린다. 상대가 하레스 인줄은 몰랐던 모양이다. 병사들이 자신의 영주들을 바라 본다. 영주들까지 주춤거리며 꺼리는 기색이 역력하자 나겔은 완전히 자신의 의도가 빗나갔음을 알았다. 잠시후 하레스 병사들이 리베이와 생도 10명을 데리고 나와 나겔측에 넘긴다.

 "좋소. 라모백작! 오늘은 이만 물러 가겠소. 하지만 이 일을 황제폐하께 알리고 현명하신 판단을 기다리겠소. 그대도 각오하는 것이 좋을 거요."

황제를 이용해 자신을 응징 하겠다는 소리를 듣자 라모는 '픽'하고 실소를 터트린다.

"나겔후작께서는 참으로 재미있는 분이시군요. 후작님의 말씀을 듣다 보면 갈수록 흥이 나는군요. 아주 재기가 넘치고 화제가 많으신 분이구나 하는 걸 느낍니다. 실증이 나지 않는 분이라는 말이죠. 이번엔 또 어떤 흥미로운 일을 벌이시나 기대가 될 정도입니다. 기다리고 있겠습니다. 하루빨리 황궁으로부터 연락이 오기를 학수고대 하지요."

입가에 미소를 지으며 평온하게 말을 이어가는 라모를 보자 나겔은 질리는 기분이 든다. 유일한 자신의 정적이었던 공작도 라모처럼 여유가 넘치지는 않았다. 자신을 만나면 반은 짜증으로 반은 긴장으로 대한다는 걸 느낄 수가 있다. 그런데 라모는 그 어느쪽도 아니다. 마치 자신을 어린아이 대하듯 한다.

 '너 쯤이야 마음만 먹으면 한 주먹 감이다.'

대놓고 말하지는 않지만 그런 여유와 자신이 온 몸에서 흘러 나오는 듯 하다. 나겔은 비로소 글렌공작이 라모에게 한수 접어 주는 이유를 실감하고 있었다. 상대는 단순히 운이 좋아 백작이 된 철부지가 아니다. 넘치는 무력과 자신을 능가하는 계교를 한 몸에 지닌 놀라운 능력자로 보인다. 나겔은 라모에게서 넘을 수 없는 벽을 느낀다. 그러자 한순간 허망한 기분이 든다. 그간 자신이 글렌을 넘기 위해 수많은 밤을 지새우며 짜 온 온갖 계략이 전부 헛수고를 한게 아닌가. 돌아오는 길에도 나겔후작은 얻어맞아 얼굴이 퉁퉁 부어 궁시렁 거리는 아들의 불평불만을 들어 줄 기분이 아니다.
 황제를 배알하면 라모를 질책할 수 있는 감춰진 패가 하나 있긴 하다. 바로 황제가 작위를 내린 귀족을 사사로이 참살한 사건이다. 부르크지방의 영주 밀레 샤르코자작을 죽인 일을 황제가 안다면 라모도 어느정도 곤란을 겪을 것이다. 거기에 자신이 약간의 양념을 바른다면 훌륭한 올가미가 만들어 질 것이라 자신 했었다.
그런데 오늘 보니 그것 만으로는 택도 없어 보인다. 그런 성긴 그물로 성급하게 라모를 낚으려고 하다가는 오히려 나겔 자신이 나올 수 없는 늪에 빠져 버릴 지도 모른다는 위기감을 느낀다.

"아버지! 왜 그놈을 그대로 놔 두시는 거예요. 단단히 맛을 보여 줬어야죠."

여전히 따라 붙어 불만을 터트리는 아들 리베이가 오늘따라 미워 죽을 지경이다. 이 아들 덕분에 라모라는 강력한 적수를 깨달았으니 고맙다고 해야 할까? 나겔은 고마운 보답으로 채찍을 들어 아들의 얼굴을 후려쳤다.

"으아악!"

의도하지 않고 휘두른 째찍이건만 정확하게 부러진 콧잔등을 강타한다. 리베이가 죽는다고 비명을 지른다. 다친 곳을 또 얻어 맞았으니 아프지 않을 수 없으리라.  

"라모 하레스! 감히 내게 도전한단 말이지? 좋아! 이제 때가 무르 익는군. 기다려라. 너희 하레스가를 완전히 박살내 주마."

나겔은 그동안 숨겨왔던 자신의 배후세력을 떠올리고 이제 그들을 동원해야 할 때가 가까웠음을 알았다. 그 힘이면 하레스가를 누르기에 부족함이 없으리라. 나겔은 비로소 만족한 미소를 입가에 지었다.


자코왕국의 10만 기병과 10만 보병 합계 총 20만의 대병이  레팀논평원에 집결했다.

"국왕폐하를 대신해 나 리코 마리니엘이 귀관들께 명하겠소. 우리 자코왕국의 영욕이 이번 한번의 결전에 달렸소. 우리의 최대 장점인 기병을 앞세워 일제히 공격해 들어가시오. 내가 멈추라고 하기 전까지는 계속 앞으로 전진하시오. 나아가는 동안 앞을 막아서는 군대는 수단방법을 가리지 말고 격파하시오. 제군들! 잊지 마시오. 국왕폐하께서 생전에 남기신 말을-----. 만일 죽으려거든 명예로운 전장에서 너의 목숨을 바쳐라. 바로 귀관들에게 내가 하고 싶은 말이오."

 아직도 리코후작의 목소리가 귓가에 쟁쟁하게 남아 있다. 하룬 플라이드는 피가 끓는 것을 느꼇다. 포우국왕의 관을 안치한 회의청에서 자코왕국의 주요 지휘관들을 모아 놓고 리코후작은 피를 토하듯 기세를 올렸다. 비록 죽은 몸이지만 포우국왕의 시체가 미소를 지으리만큼 회의장 안은 열기와 결의로 뜨거워 졌었다. 그것은 국운을 건 싸움에 대비하는 비장감이었으리라. 이제 하룬은 그 비장한 결의를 스스로 펼쳐 보여야 한다.
하룬은 도열한 20만명의 병력을 둘러 보았다. 레팀논평원이 꽉 차 보인다. 도열한 병사들의 눈이 일제히 하룬에게 쏠린다. 바로 작년에 10만으로 20만의 대군을 격파한 자코왕국의 기병대였다. 이제 병력 수는 20만으로 불어나 있고 적은 30만에 불과하다. 반드시 이길 것이다. 아니 작년보다도 더 통쾌하게 도란제국의 병력 사이를 뚫어 버릴 것이다.
 하룬 플라이드백작이 손을 들어 올렸다.

"전진!"

드디어 자코왕국 10만의 기병이 앞으로 내 닫기 시작했다. 완보였다. 보병이 걷는 것에 맞추어 말을 몬다. 병사들이 곤두 세운 창의 강이 레팀논 평원을 흐르는 듯 장엄한 광경을 연출한다. 제일 앞 줄에는 풀 플레이트 메일과 투구로 완전무장한 지휘관급 기사들이 병사들을 인도한다. 제 2열에는 각 부대의 깃발을 든 기수들이 바짝 자신의 지휘관을 따르고 있다. 평원을 불어 온 바람이 힘차게 깃발을 흔든다.

"래시! 오늘은 내 생애 최고의 날이다. 너도 그렇겠지. 아무쪼록 오늘도 잘 부탁한다."

전투가 벌어지면 절대 뒤로 빠지지 않고 항상 앞장 서온 하룬이었다. 오늘도 튀어나온 가시처럼 제일 선두에서 달리던 하룬은 자신의 애마에게 말을 건다. 달리는 와중이지만 주인이 목을 쓰다듬자 래시는 고개를 약간 비틀며 정겹게 호응한다. 워낙 거대한 체구에 쓰는 검조차 그레이트소드여서 웬만한 말은 하룬의 체중을 감당하지 못하고 금방 지쳐 버린다.  하지만 래시는 마치 하룬을 위해 태어난 말처럼 보인다. 암놈인데도 불구하고 말 중의 거인이다. 보통 말을 옆에 세워 놓고 보면 마치 어린 새끼를 가져다 놓은 듯 왜소해 보이기까지 하다.
 래시는 바로 포우국왕이 자신에게 준 하사품이었다. 웬만한 말은 견디지 못하니 이를 딱하게 여긴 포우국왕이 전국을 뒤져 찾아 준 명마였다. 갈기가 탐스럽게 나고 온몸에 진갈색의 윤기가 흐르는 털을 가졌다. 래시를 처음 본 하룬은 그만 감격해 눈물이 날 지경이었다. 래시도 하룬을 처음 만나자 마자 혀를 내밀어 뺨을 핧았었다. 사람과 말이 첫 눈에 반한 것이다.

"하룬백작! 아무리 말이 맘에 들더라도 밤중에 몰래 찾아가 덮치지는 말게."

포우국왕이 껄껄 웃으며 농담을 할 정도로 인마가 금방 의기투합해 버렸다. 벌써 3년전의 일이었다. 그 이후 하룬은 어디를 가든 래시를 타고 다녔다. 거마답게 하룬의 체중을 넉넉하게 감당하는 래시가 너무도 고마웠다.
 지금 래시를 타고 레팀논평원을 가로지르다 보니 새삼 포우국왕의 자상한 목소리가 떠 오른다. 비록 타국에서는 잔인한 살인자요 정복자라고 욕을 하는 포우국왕이지만 기사를 아끼고 조국을 사랑하는 사람이었다. 그래서 하룬에게는 세상에 다시 없을 명현명군으로 포우국왕이 가슴 속에 새겨져 있다. 이제 그 포우국왕의 유지를 받들어 자신이 도란제국의 정벌을 담당하게 되었다.

"패하면 돌아오지 마라. 그곳에서 그냥 죽어라."

눈을 부릅뜨고 외치던 리코후작의 경고도 떠 오른다. 하룬은 그 말을 고스란히 자신 휘하의 기사들에게 전달했다. 기사들은 또 자신에게 소속된 병사들에게 똑같이 강조했을 것이다. 패하면 돌아갈 곳이 없다. 리코후작이 명한 사라고사까지 절대로 말을 멈추게 해서는 안된다.
 사라고사는 레팀논 평원에서도 1천킬로미터나 도란제국 안으로 들어가야 나온다. 그냥 내쳐 달려 가더라도 몇일이 걸릴 노정이었다. 리코후작은 하룬에게 자신의 의지를 옮기려는 듯 불타는 눈으로 강조했었다.

"하룬백작! 사라고사 까지요. 그대가 말을 멈출 곳은 오직 그곳 뿐이요. 백작의 힘과 용맹이라면 불가능하지는 않으리라 믿소."

하룬은 그 당시 당황해 미처 대답을 못했었다. 지금 래시를 타고 전장을 달리니 비로소 대답이 떠 오른다.

 (리코후작님! 사라고사는 이제 곧 자코왕국령이 될 것입니다. 이 하룬이 반드시 포우국왕 폐하의 유지를 받들겠습니다.)

그러나 그 길은 이제 창과 칼로 뒤덮인 혈로가 될 것이다. 그렇더라도 반드시 달려야 한다. 하룬은 스스로의 맹세에 고무돼 참을 수 없는 흥분을 느꼈다. 하룬은 등 뒤의 그레이트 소드를 힘차게 빼 들었다. 그리고 이제 막 모습을 드러내고 있는 도란제국의 진형을 가리켰다.

 "돌격!"

하룬의 외침에 뒤따르던 자코왕국의 20만 병사들이 일제히 함성을 내질렀다.

"와아아아아아!"

레팀논 평원이 병사들의 함성으로 일순간 얼어 붙은 듯 숨을 죽인다. 멀리서도 당황해 이리 뛰고 저리 뛰며 병사들의 진형을 정비하고 있는 도란제국 기사들의 모습이 보인다. 그런 도란제국 진형을 향해 먼저 10만의 자코왕국 기병대가 해일같이 밀려 간다. 그리고 그 뒤로 다시 10만의 보병이 방패를 앞세우고 달리기 시작했다.

도란제국 레팀논 수비부대의 총사령관 메커티어후작은 이미 자코왕국의 침공을 보고 받고 갑옷을 차려 입고 있었다. 자신의 능력이 부족하단 걸 아는 사람은 준비할 줄을 안다. 메커티어후작 역시 척후병을 끊임없이 내 보내 자코왕국의 준동을 예비했다. 깔아 놓은 눈과 귀들이 속속 적의 침공을 알려 온다. 적은 무예가 하나같이 뛰어난 10만의 기병이라고 했다. 메커티어후작은 손과 발이 천근만근으로 무거워 지는 듯 했다. 조금씩 떨려 오기까지 한다. 드디어 때가 온 것이다. 어떻게든 피하고 싶었던 자신의 죽을 시간이 다 된 것이다. 바로 작년, 5만의 기병에게 20만이 대파되었다. 이번에도 요행을 바라기는 힘들어 보인다.

"와이어! 자넨 억울하겠군. 아내를 맞은 지도 얼마되지 않았는데----. 내가 괜히 자넬 데려왔어."

메커티어는 입으로는 자신의 시종이자 병사인 와이어를 위로하고 있었지만 마음 속으로는 온통 당혹과 불안감에 휩싸여 남을 신경 쓸 처지가 아니다. 메커티어후작의 갑옷 입기를 도우던 와이어는 훨씬 침착했다. 잘생긴 외모에 듬직한 체구를 한 와이어는 귀족이라 불러도 손색없는 품위를 갖췄다.

"죽는 것은 두렵지 않으나, 의미없이 죽는 것은 두렵습니다. 후작님! 죽을 때 죽더라도 반드시 이 와이어가 이번 전쟁에 한팔 거들었다는 것을 제가 아는 사람들이 알아 주었으면 좋겠습니다."

과연 젊음이란 좋은 것이군. 메커티어는 모처럼 입가에 미소를 지었다. 죽음 앞에 명예를 앞세우는 작업은 젊을 수록 손쉽다. 젊은이는 약간만 가슴에 불을 지르면 앞뒤를 가리지 않는다. 기름을 듬뿍 먹인 솜과 같다. 불이 붙으면 자신을 주체하지 못하고 미칠 듯 타오른다.
 하지만 나이가 들면 몸과 마음의 기름기가 다 빠진다. 그래서 한번 불을 붙이려면 성과에 비해 품이 많이 든다. 더 많은 장작이 필요하고 부채질까지 해 주어도 불이 붙을까 말까이다.
평생 젊음을 가지고 싶은 소망은 외모를 중히 여기는 여자들 뿐만은 아니다. 불굴의 의지와 정의감으로 평생을 활활 불태우고 싶은 남자들의 정열이야말로 진정한 젊음이 아닐까?
메커티어는 지금 와이어의 이러한 용기를 조금이라도 얻어 썼으면 하는 바램을 가진다. 그랬으면 최소한 가늘게 떨리는 자신의 손발도 진정 시킬 수 있으리라.

"후작님! 자코왕국 기병이 전방 10킬로미터 까지 접근 했습니다."

병사 한명이 막사 안으로 뛰어 들어와 보고한다. 이제 더 이상 고민할 시간이 없다. 곧 싸울 시간이다. 메커티어는 투구를 옆구리에 끼고 급히 막사 밖으로 걸어 나갔다. 그 뒤를 조금도 두려운 기색이 없는 와이어가 급히 따라 붙는다. 이미 죽음을 각오한 메커티어후작은 막사를 나가자 마자 서릿발 같은 기세를 일으킨다.

"제군들! 적은 10만에 불과하다. 30만에 이르는 우리 도란제국의 용맹한 전사들이 막지 못할 이유가 없다. 죽음을 각오하고 싸워 자코왕국병들을 한놈도 살려 보내지 마라."

메커티어후작의 앞에는 각 부대 기사단장과 수비 병력을 이끌고 온 주요영주들이 20여명 서 있다. 보통 이런 연설 후에는 함성이 터져야 정상이었다. 그러나 누구도 소리를 지르는 사람이 없다. 이번 전투가 이길 경우의 수보다 질 확률이 더 높다는 걸 모두 알고 있기 때문이었다.

"각자 위치로!"

메커티어후작의 명령이 떨어지자 각 부대 지휘관들이 흩어져 갔다. 그러나 활력이 없어 보인다. 전의를 일으키지 못하는 군대는 이미 패배에 한발을 들여 놓은 것이나 진배 없다.
메커티어후작은 중군에 자리잡고 앉아 목책 뒤에 늘어 선 롱보우 부대를 바라 보았다. 크로스보우는 단거리 공격용 화살이다. 제법 먼거리에서 곡사형으로 피해를 주기에는 롱보우가 안성맞춤이다. 자코왕국 기병의 돌격을 막기 위해 도란제국의 지휘관들이 머리를 싸매고 생
각해 낸 방법이었다. 멀리서부터 롱보우로 전진을 막겠다는 복안이었다. 거의 5만에 이르는 화살공격 부대다.
 메커티어후작의 양 옆으로는 각각 5만씩의 기병들이 말을 추스르며 대기하고 있다. 기병에는 기병으로 맞불을 놓기 위해 황궁을 닥달해 말을 징집해 온 덕이다. 작년처럼 그렇게 맥없이는 당하지 않을 것이다. 메커티어는 이를 악물었다.
해일이 밀려오는 듯한 자코왕국병사들의 진격이 이제 확연히 메커티어의 눈에도 들어온다. 자코왕국병들은 무서운 속도로 달려오고 있다. 그리고 곧 그들의 갑옷에 새겨진 큼직한 문장이 보일 정도로 가까워 진다.

"롱 보우 발사!"

메커티어는 적절한 거리라고 판단되자 공격을 명했다. 대기하고 있던 마법사가 철관 하나를 꺼내들고 하늘을 가리켰다.

"쾅!"

폭음이 터지며 불꽃 하나가 하늘로 치솟아 오른다. 그와 동시에 롱보우를 떠난 5만개의 화살이 일제히 진격해 들어오는 자코왕국의 기병들에게 날아갔다. 메커티어는 눈을 크게 뜨고 이후에 벌어질 아비규환을 기대했다. 그러나 곧 반쯤 일으킨 몸을 다시 의자에 털썩 주저 앉혔다.
 돌격해 오는 자코왕국병들의 머리위로 거대한 우산 하나가 생겨난다. 즉 자코왕국병들이 일제히 말 옆구리에 매달고 오던 방패를 들어 머리를 가리며 계속 해서 달려오고 있었던 것이다. 과연 그룬디아대륙 최강의 군대였다. 물론 일부 기병과 전마가 화살에 맞아 쓰러지는 모습도 보였지만 그 수는 소수에 불과해 보인다.
더군다나 지금 자코왕국병들이 직선으로 달려오다가 2갈래로 갈라져 좌우측으로 돌아오는 모습을 보고 메커티어는 좌절감을 느꼈다. 도란제국 진형의 정면으로 수 많은 함정을 설치해 놓았었다. 땅을 깊게 파고 창칼을 박아 놓았다. 아무리 용맹한 기병이라도 함정에 빠진다면 막대한 피해를 입을 수 밖에 없다. 그런데 저 자코왕국 기병들은 이미 자신들의 준비상황을 읽고 있었던 것이다. 물론 좌우측에도 함정은 마련돼 있다. 그러나 전면만큼 수량은 많지 않았다.  

"여우같은 놈들!"

메커티어는 나직히 적병의 영악함에 분통을 터트렸다. 척후병 간 힘의 우위가 이런 사태를 불렀을 것이다. 자코왕국 척후병들이 가까이 근접하는 걸 막을 방도가 없었다. 소수에 불과하니 포착하기가 힘들고 도망치기도 유리했다. 함정도 그들에 의해 까발려 졌으리라 짐작된다.

 "기병 출진!"

메커티어는 이제 힘과 힘의 대결만이 남았음을 알았다. 옆에 선 신호병이 붉은 깃발을 들어 좌우로 한꺼번에 흔들었다. 그러자 양쪽에 대기하고 있던 기병들이 서서이 움직이기 시작했다. 좌우로 돌아가는 자코왕국병을 향해 롱보우를 떠난 화살이 계속해서 날아가고 있었지만 조금도 전열이 흩어지지 않는다.

 "돌격!"

양쪽의 지휘관이 공격을 명하자 드디어 도란제국의 기병이 진형을 벗어나 달려갔다. 움추러든채 공격을 받으면 이같은 평원에서는 그야말로 자코왕국병의 밥이 되기에 알맞다. 무슨 수를 쓰든 자코왕국병이 중군까지 난입하는 것을 막아야 했다.

 "와아!"

"죽여라!"

양군의 기병이 맹렬하게 부딪혔다. 자코왕국병에 비할 바는 아니지만 도란제국의 기병들도 정규군이다. 그래도 한가락하는 무예를 지녔고 전술 전략을 어느 정도 몸에 익힌 정예병인 것이다.
 그러나 막상 부딪히자 도란제국 기병의 일각이 우르르 무너지기 시작했다. 지켜보던 메커티어는 어이가 없었다. 같은 기병과 기병이 부딪혔으나 왜 도란제국의 기병들만 저렇게 나동그라 지는 것인가. 저들의 말은 쇠로 만들어 졌단 말인가?
 실상 마상술과 무예에서 기량의 차이가 나니 달려드는 짧은 순간에 허점이 드러난 것이다. 즉 눈에 불을 켜고 달려드는 자코왕국병에 비해 주춤한 도란제국 기병이 먼저 균형을 잃은 것이다. 기세에서 벌써 지고 들어간 셈이다. 거기에 검과 창이 날아온다. 달리는 속도에다 병사 자체의 순발력이 더해지니 도란제국 기병이 검을 드는 순간 벌써 창이 심장을 뚫은 뒤다. 더군다나 뒤따르는 자코왕국 기병이 크로스보우로 조준 사격을 가해 온다. 이런 혼란한 전투의 와중에 조준사격이라니----. 퀘렐에 목이 꿰뚫려 말에서 떨어지는 도란제국 기병은 이미 정신이 암담해 진 후 영혼이 육체를 떠난다.
 파죽지세란 바로 이런 경우를 두고 하는 말인가. 비슷한 숫자의 기병이 맡붙었는데도 불구하고 자코왕국 기병들은 똑바로 중군을 향해 달려오고 있었다. 메커티어후작은 의자에서 벌떡 일어났다. 특히 왼쪽의 선두에서 달려오는 체인메일을 입은 거구의 자코왕국 기사가 돋보인다. 거대한 그레이트소드를 풍차처럼 휘두르며 달려오고 있다. 검강을 일으키지 않는 것으로 보아 소드마스터는 아니었다. 그러나 결과는 소드마스터와 진배 없다. 가로막는 것은 사람이든 말이든 두동강을 내며 달려온다. 정말 무시무시한 힘이었다. 불과 10여분의 접전만에 도란제국 기병의 진형이 허물어졌다.    

"와아아아아아!"

자코왕국의 기병들이 중군을 향해 똑바로 쳐들어왔다. 보병들이 창을 곤두 세우며 막았지만 어림도 없어 보인다. 해일과 같은 기세로 그대로 보병을 깔아 뭉개 버리는 장면이 아프게 메커티어후작의 눈을 찌른다.

 "말을 가져 와라."

즉시 병사가 대령한 말의 고삐를 잡고 안장 위로 오르려 애썼다. 그러나 손발이 떨려 자꾸만 미끄러지기만 한다. 보다 못한 와이어가 달려와 발을 받쳐주는 덕분에 메커티어는 겨우 말 잔등에 오를 수 있었다. 말 등 위에서 메커티어는 자신을 향해 달려오는 거인을 바라보았다.

 (죽어도 저런 자에게 죽는다면 덜 억울하겠지?)

메커티어가 하룬을 향해 달려갔다. 그 뒤를 와이어를 비롯한 500여기의 기병이 따랐다. 메커티어는 옥쇄를 각오했다. 마침 하룬도 매커티어를 발견하고는 래시를 채근해 돌진했다. 두 사람이 검을 쳐 들고 상대를 향해 내리쳤을 때 단 일합만에 매커티어의 검이 하룬의 힘을 이기지 못하고 날아가 버렸다. 그리고 2번째 내리치는 검에 매커티어는 어이없이 목을 잃고 말에서 굴러 떨어지고 말았다. 그 광경을 목격한 와이어와 도란제국의 기병들이 뒤늦게 하룬을 향해 달려들었다.

 “크하하하하하! 와라. 모두 목을 날려주마.”

하룬이 그레이트소드를 다시 맹렬하게 휘두르기 시작했다. 거대한 검의 반경에 들어선 와이어가 검과 함께 목이 잘렸고, 기사들이 추풍낙엽처럼 낙마하기 시작했다. 또 기병에 이어 자코왕국의 보병이 합세해 도란제국의 병력을 압박해 들어오자 완연히 전세가 기울기 시작했다. 사령관이 죽고 패배가 기정사실화 되자 살아남은 도란제국의 지휘관들은 눈물을 머금고 후퇴를 명하지 않을 수 없었다.


“후퇴하라. 후퇴하라.”

도란제국의 병사들이 즐비한 시체를 남겨두고 급급히 도망가기 시작했다. 그러나 하룬은 기세를 놓치지 않았다.

 “추적하라. 완전히 격멸하라.”

전투는 1시간도 지나지 않아 승패가 갈렸지만 추적은 하루종일 계속됐다. 도란제국의 지휘관들은 중간 중간 일부의 병사들을 남겨놓아 맹렬하게 진격해 오는 자코왕국의 기병을 저지 하게 했다.
수많은 희생양을 발판으로 그 날 저녁 가까스로 사지를 벗어난 도란제국의 병사들은 16만여명에 불과했다. 거의 절반에 가까운 병력을 레팀논 평원에 버려두고 온 것이다.
 그 시각, 리코는 호른제국의 글로스타영지로 들어서고 있었다.

"리코후작! 도대체 왜 이리 서두르는 겁니까? 이제 국왕폐하께서도 승하 하셨으니 내가 왕위를 물려 받은 후 천천히 공략해도 늦이 않을텐데-----. 그리고 두 나라를 동시에 공략하다니----. 이건 정말 미친 짓이오."

일왕자 아무르 벵거가 불평불만을 털어 놓는다. 리코가 왕위 계승에는 전연 신경도 쓰지 않자 약이 오른 모양이다. 하긴 아무르에겐 그보다 중한 일이 없다. 삼촌인 포우국왕이 죽었다. 그러니 이제 당연히 자신이 자코왕국의 왕이다. 하지만 자신이 그렇게 반대를 했음에도 불구하고 리코는 귓등으로 들으며 이번의 양국 공략을 주도했다.

 (리코 이놈이 혹시 딴 마음을 품고 있는 건 아닌가? 누가 알겠어. 국왕폐하의 핑계를 대고 정권을 잡으려는 속셈인지도 모르지.)

아무르는 리코를 의심스러운 눈초리로 쳐다본다. 하지만 아무르도 방법이 없었다. 군부의 전폭적인 지지를 받고 있는 리코였다. 리코의 비위를 건드렸다가는 왕위가 날아갈지도 모른다. 차후 자신이 국왕이 된다면 가만두지 않겠다는 앙심을 품는 일 외에는 할 일이 없다. 국왕이 되려면 공을 세워야 한다며 이 위험한 전쟁터에 부득불 자신을 끌고 온 사람도 리코였다. 그러니 아무르에게 리코가 곱게 보일 리 만무다. 더군다나 아무르는 리코의 바로 옆에 붙어서 서 말을 달리는 페렛을 보고는 그런 생각이 더욱 굳어졌다. 모습만 봐도 꽤 실력있는 마법사라는 걸 짐작하게 했다. 결코 궁정마법사는 아니었다. 정체불명의 마법사를 데려온 리코의 의도를 곡해할 수 밖에 없었다. 페렛이 리코의 스승이며 흑마법사이지만 위대한 9서클의 마스터라는 걸 알리 없다. 리코는 아무르를 한번 흘낏 본 연후 다시 고개를 돌린다. 그 모습에 아무르가 모욕을 받았다고 생각해 얼굴을 붉힌다.  
리코는 호른제국의 글로스타 영지를 눈 앞에 두고 있었다. 산과 강과 평야가 조화를 이룬 평화로워 보이는 곳이다. 하지만 이곳도 기병이 싸울만한 공간은 넉넉했다. 호른제국 글로스타 영지를 바라보며 리코는 착잡한 마음을 금할 수 없었다. 약탈경제로 끌어가는 자코왕국의 현실이 스스로 생각해도 너무 비참했다. 식량조차 자급자족하지 못할 만큼 황량한 땅을 가진 자코왕국이다. 그래서 역사서는 자코왕국을 일컬어 '도적의 나라'라고 비아냥 거린다. 그러나 그것은 실로 어쩔 수 없는 선택이었다.
그런데 보라. 호른제국은 얼마나 풍요로운가. 지금 리코가 20만의 대군을 이끌고 나아가는 벌판 옆으로 익어가는 곡식의 낱알이 풍성하게 달려있다. 이 땅만 얻을 수 있다면----. 도란제국의 레팀논 평원만 뺏을 수 있다면------. 더 이상 다른 나라를 침략할 이유가 없다. 이번 기회에 어떻게든 나라의 기틀을 튼튼히 다져야 겠다고 결심했다. 그것이 포우국왕의 유지를 받드는 길이라 생각 했다. 리코는 자신을 따라 나선 스승인 페렛을 바라 보았다. 흑마법사 답지 않게 잔잔한 미소를 짓고 있다. 자신이 걱정 된다면 부득불 따라 나선 스승에게 미안한 심정과 감사한 마음이 동시에 들었다.

 “후작각하! 전방 4킬로미터에 글로스타성이 있습니다. 적은 성 안에 박혀 수비에 치중하고 있습니다. 병력은 대략 15만명으로 추산됩니다.”

척후병이 달려와 무릎을 꿇으며 보고한다. 리코는 고개를 끄덕이고는 계속해 병력을 인솔하여 앞으로 나아갔다. 리코는 말위에서 작전을 검토한다. 카스터 드라이트 기사단장이라고 했던가? 글로스타의 기사단장이 백전노장으로 만만치 않다는 첩보를 입수했다. 더군다나 영주인 글렌공작도 소드마스터다. 하긴 라모만 제거할 수 있다면 다른 사람은 신경쓸 이유가 없다. 마검사인 자신의 검을 누가 막을 수 있을 것인가. 수장은 뛰어나고 병사는 강하다. 정면돌파를 하더라도 거칠 것이 없어 보인다.
리코는 서두르지 않고 계속 앞으로 나아갔다. 글로스타성은 자코왕국에서 호른제국으로 들어가는 길목을 막고 선 요충지였다. 이곳을 함락 시키면 거의 200킬로미터는 무혈진군이 가능하게 된다. 하지만 리코는 글로스타성을 마주보고 서자 공략이 생각만큼 쉽지 않음을 짐작했다. 높은 성벽을 의지한 글로스타의 병력들은 추호도 나올 생각이 없어 보였다.
 리코는 인상을 찌푸렸다. 성 벽을 따라 늘어선 기치창검을 보아하니 병력이 만만치 않아 보였다. 리코는 우선 호른제국병들의 기세를 가늠하고 적의 예봉을 꺾기 위해 총공세를 명하였다. 직접 몸으로 부딪쳐 형세를 판단해 보고자 한 것이다. 과연 예상대로 글로스타의 병사들은 먼거리에서는 롱보우로 견제하고 가까운 거리로 다가서면 크로스보우로 사격해 왔다. 피해가 속출하자 리코는 일단 병력을 되물렸다. 한번의 공격으로 성 안으로 병사 한명 진입 시키지는 못했지만 자코왕국병들의 성 앞 100미터 가량에 위치한 구릉을 확보 함으로서 교두보를 마련할 수 있었다. 리코는 일단의 병사들을 구릉 아래로 전진시키고 자신도 직접 그곳으로 지휘부를 옮겼다.
 하지만 그 다음이 문제였다. 성을 공략할 뾰족한 묘안이 생각나지 않았다.  평원이라면야 기병을 동원해 일도양단해 버리면 그만이지만 성을 의지한 방어에는 속수무책이었다. 무려 15만의 병력이 포진해 있다. 물론 정예병은 5만에 불과하고 예비병이 10만이었지만 성벽 위의 병력은 정예만큼이나 위력을 발휘하는 법이다.

 "이대로 돌진하다가는 피해가 만만치 않겠구나. 리코! 내가 길을 만들테니 병력을 운용해라."

페렛이 앞으로 나섰다. 그리고 병사들에게 미리 준비해 온 가로 3미터 세로 1미터 가량의 널판지를 가져오게 하여 하나 하나 공중부양을 통해 날려 보냈다.
 날아간 널판지들이 일렬로 늘어서며 성벽 위까지 아치형 다리를 형성하기 시작했다. 마법의 브릿지였다. 그 장관에 아군과 적군이 모두 감탄의 탄성을 내 질렀다. 9써클의 마스터가 만드는 위대한 마법의 결실이었다.

"보병들부터 우선 진입하라."

리코는 기쁨을 금치 못하는 한편 때를 놓치지 않고 진격 명령을 내렸다. 자코왕국의 보병들이 마법다리를 통해 성벽 위로 달려가기 시작했다. 허공 위를 달리는 적병의 진입을 본 호른제국 병사들이 성벽에 닿은 널판지를 철퇴로 내리쳤다. 그러나 마법방어막이 설치 되었는지 끄덕도 없었다.
마하라자 기사단의 카스터 드라이트 기사단장은 생전 처음 보는 광경에 처음엔 입을 벌리고 서 있었지만 곧 백전의 노장답게 상황을 금방 인식했다.

 "화살을 날려라. 그리고 마법사들은 화염마법으로 브릿지를 태워라."

명령에 따라 화살과 퀘렐이 마법다리를 건너는 자코왕국병을 향해 쏟아졌다. 그리고 글로스타 영지 소속의 마법사 100여명이 늘어서 마법다리를 향해 화염마법을 무더기로 쏟아내기 시작했다. 마법다리는 금방 화염에 휩싸였다. 그러나 마법다리는 손상이 없었다. 마법다리는 화염마법에 대한 내성까지 지녔다. 대신 다리를 건너오던 자코왕국의 병사들이 무수히 실족하기 시작했다. 방패를 앞세우기는 했지만 정면 좌우에서 사각으로 날아오는 화살들까지 막을 수는 없었다. 더군다나 허공 중의 한정된 공간을 달리는 중이라 피할 곳은 오로지 전면 밖에 없었다. 뒤에는 병사들이 계속해서 밀고 올라왔고 좌우로는 발 딪을 곳 없는 허공이었다. 화살에 맞은 자코왕국병들이 비명을 지르며 마법다리에서 떨어졌다. 떨어진 병사들은 머리가 깨지고 뼈가 부러지며 곧 사망하고 말았다.
 더욱이 마법사들의 화염공격은 비록 다리를 태우지는 못했지만 인육으로 이루어진 병사들에게는 절대적인 살상력을 가졌다. 꺼지지 않는 마법의 화염이 온통 다리를 휘감자 자코왕국의 병사들은 오도가도 못한 채 모두 통구이가 되고 말았다.

"후퇴하라."

리코는 일단 병사들을 후퇴시켰다. 역시 만만치 않았다. 이에 페렛은 자신이 만든 키메라를 앞세우면 무난히 성벽을 넘을 수 있다고 리코에게 강조했다. 그리곤 공간에 감추어 둔 키메라를 꺼내려 하자 리코가 급히 만류했다. 리코는 키메라를 인간들의 전쟁에 쓰고 싶은 생각이 없었다. 흑마법의 정수라 할 수 있는 키메라를 활용해 전쟁에 이긴다손 치더라도 가뜩이나 평판이 안 좋은 자코왕국의 명성에 또 하나의 악명을 더하는 일이라 생각했다. 리코는 어떻게 해서든 병사들의 힘만으로 성벽을 넘고 싶었다.

"네가 그런 생각이라면 할 수 없구나. 그럼 이번엔 내가 마법의 계단을 만들어 보마. 마법다리처럼 시야가 훤히 트여 일방적으로 공격을 당하는 일은 없을 것이다."

페렛이 마법다리를 거두고는 널판지를 이용해 계단을 만들기 시작했다. 양 군은 또 하나의 기적에 모두 눈을 크게 떴다. 마법의 계단은 성벽에 연이어 10미터의 공간이 펼쳐져 있고 그 뒤로 지상까지는 계단으로 이루어졌다. 지지대도 없는 널판지들이 허공에 계단을 만드는 광경은 장관이 아닐 수 없었다. 그러니 글로스타의 병사들은 적이 계단을 다 올라선 10미터 지점에서부터나 공격이 가능했다. 이번 마법은 크게 효과가 있었다.
 자코왕국의 보병이 다시 마법의 계단을 통해 성 안으로 진입을 시도했다. 노련한 카스터 단장은 이에 맞추어 병사들을 마법계단 쪽으로 집결 시키고 마법사들에게는 마법계단에 대한 화염마법을 집중시키라고 주문했다. 비록 상황히 훨씬 호전됐지만 역시나 자코왕국 보병의 피해가 속출했다. 약 10분간 진입을 시도하던 수백명의 생 목숨이 화살에 맞아죽고 불에 타 죽었다. 그러나 용맹한 자코왕국병들은 끊임없이 계단을 올랐고 기어코 성벽의 일부를 점거하고 말았다. 그 뒤로는 자코왕국의 병사들이 쏟아져 들어가는 물줄기처럼 성벽 안으로 진입해 들어갔다. 성벽 전체로 근접전이 확대돼 나갔다. 글로스타성내의 수비병력 또한 수가 만만치 않아 끊임없이 병력이 수혈되면서 성벽을 점거하려는 양 군의 전투는 치열의 극을 달렸다. 자코왕국병들이 성벽 밑의 성 안으로 내려 가려 시도했으나 밑에는 창과 화살로 무장한 글로스타영지의 병사들이 추수하듯 내려오는 자코왕국병사들의 목을 베었다.

 "공작전하로부터 연락이 없었느냐? 빨리 구원을 청해라."

카스터단장은 아직까지는 성을 방어할 여력이 충분했으나 시급한 지원이 필요함을 느꼈다. 적에게는 정체를 알 수 없는 위대한 마법사가 끼어있다. 생전 듣도 보도 못한 마법의 다리를 구현하는 자였다. 카스터는 성벽 곳곳으로 번져가는 전투의 양상을 근심스런 눈으로 쳐다 보았다. 그때 성 안쪽으로부터 일단의 기병들이 달려왔다. 제일 앞 쪽에 달려오는 기사는 바로 글렌공작이었다. 카스터는 반색 했다. 카스터는 말을 멈춰 세우는 글렌공작의 말 고삐를 잡아 세우며 급급히 물었다.

"공작전하! 이대로는 우리가 불리합니다. 빨리 지원이 있어야 합니다. 하레스에는 연락이 되었습니까?"

글렌공작은 양군이 치열한 전투를 벌이고 있는 성벽을 바라보더니 말에서 내려섰다. 그리고는 인상을 찌푸렸다.

"지금 라모백작은 수호른에 있는 모양이오. 그런데 어떻게 된 일인지 연락이 닿지 않고 있소. 하레스의 수석마법사인 블레이드경이 곧 조치를 취하기로 했으니 조만간 구원을 올 것이오. 카스터 단장! 그때 까지는 어떻게든 버텨야 하오."

글랜공작과 카스터단장이 대화를 나누고 있는 사이 자코왕국병의 일부가 성안으로 향한 계단을 밀고 내려왔다.

“와!”

“빨리 성문을 열어라.”

적군의 함성과 외침이 두 사람에게까지 들려왔다. 그리고는 자코왕국의 보병들이 성문쪽으로 돌파구를 열기 위해 맹렬하게 부딪혀 왔다. 그러나 성문을 방어하려는 호른제국병들의 수비도 결사적이었다. 성문이 열리고 기병이 닥치면 전쟁의 양상은 또 다시 달라질 것을 모두 알고 있었던 때문이다. 창과 검 그리고 자루가 긴 도끼를 휘둘러 상대의 목을 자르고 머리를 부수는 혈전으로 성문 앞은 선혈로 낭자해 졌다. 하지만 호른제국의 수비병들의 숫자가 워낙 많아 진입해 오던 자코왕국 보병들이 속속 쓰러지며 한풀 기세가 꺾이기 시작했다. 지켜보던 글렌공작과 카스터단장은 안도의 한숨을 쉬었다. 전반적으로 숫적 우세를 가진 호른제국병들이 자코왕국병들을 효과적으로 막아내고 있었던 것이다. 성벽 바로 아래에는 화살부대와 마법사들이 죽 늘어서서 적들을 요격하고 있었으며 돌입해 오는 적병은 대기하던 다른 전투병들에 의해 제지되고 있었다. 그러나 그때 글렌과 카스터는 성벽을 타 넘어 훌훌 날아 내려 오는 한 인물을 보았다. 처음엔 마법인가 싶었지만 검에서 발해지는 푸른 검강을 보고서야 그가 누군가를 짐작했다.

 “라모백작이 말하던 리코후작이로군. 카스터단장 뒤를 부탁하네. 성벽은 내가 어떻게 해서든 방어해 보겠네.”

글렌이 허리에 걸린 검을 빼들었다. 그리고는 다시 말에 올라타더니 성 벽을 향해 달려갔다.
그 뒤를 20기의 기병이 뒤따랐다. 지켜보던 카스터는 가슴이 무거워졌다. 이미 리코의 명성과 검술은 라모와 야스퍼의 증언으로 호른제국 주요 지휘관들에게 주지된 상태였다. 그 증언이 사실이라면 지금 달려가는 글렌공작은 불을 향해 달려드는 불나방이 될 것이다.

 “사람으로 벽을 쌓아서라도 성문으로 접근하는 적병을 막아라.”

카스터는 성문 쪽으로 나아가며 병사들을 독려했다. 직접 돕지는 못하더라도 최대한 적군의 진입을 막아 글렌의 부담을 덜어주는 것이 자신의 임무라고 생각했다.
성을 날아 내려 온 리코는 2미터에 이르는 검강을 발해 앞을 막아서는 호른제국병을 갑옷 채로 잘라가며 전진하기 시작했다.

 “소드마스터다.”

병사들이 일시 주춤 거렸으나 평상시 카스터단장의 엄한 교육을 받은 마하라자기사들을 주축으로 다시 용감하게 달려 들었다. 하지만 마법검사인 리코에게 그것은 살인의 기회를 더 많이 부여하는 결과밖에 되지 않았다. 쏘아지는 퀘렐은 순간이동으로 회피하며 주변의 병사들을 향해 날렵한 쾌검을 퍼부었다. 리코를 둘러쌌던 병사들 30여명이 모두 가슴을 부여잡으며 앞뒤로 쓰러졌다. 쓰러진 병사들의 가슴에서 피가 솟구쳤다. 플레이트메일이든 체인메일이든 검강에 버티지 못하고 모두 뚫리며 정확히 가슴을 관통시킨 것이다. 순간적으로 리코의 주변에 빈 공간이 생겨났다. 리코는 즉시 신형을 날려 성문을 향해 나아갔다.
호른제국병들이 죽음을 각오하고 다시 앞을 가로 막았지만 역부족이었다. 거의 멈추지도 않고 잇달아 검을 날리며 똑바로 전진해 나가는 리코였다. 그러던 리코도 발을 멈추지 않을 수 없는 사태가 발생했다. 느닷없이 성문 방향에서 한 명의 기병이 검을 휘두르며 달려 들었던 것이다. 처음엔 대수롭지 않게 생각해 재빨리 옆으로 회피하며 말과 함께 기사를 두동강 내려던 리코는 갑작이 기사의 검에서 1미터에 이르는 검강이 쭉 뻗어 나오며 머리를 갈라오는 것에 혼비백산해 땅 바닥을 뒹굴며 간신히 피했다. 리코의 머리카락이 검강에 잘리며 미처 땅에 떨어지지 못하고 허공에서 나풀거렸다. 하마터면 머리가 두쪽이 날 뻔한 위급한 순간이었다. 리코가 일어서서 옷에 묻은 먼지를 털기도 전에 말을 달려 지나쳤던 기사가 다시 되돌아 오고 있었다. 더욱이 뒤에도 20여기의 기병들이 리코를 목표로 달려오고 있었다. 기병에 의해 양쪽으로 포위당한 형국인 리코였지만 검강을 발하는 마상의 기사를 바라 보았다.
 나이는 50여세쯤으로 보였는데 매우 위엄어린 얼굴을 하고 있다. 평상시 아래 사람을 부리던 얼굴임을 알 수 있었다.

 “글렌공작!”

리코는 낮게 부르짖었다. 글로스타성에서 검강을 발하는 기사가 그 외에 누가 또 있단 말인가? 그러나 리코는 한가하게 글렌의 동정을 살필 여가가 없었다. 먼저 뒤쪽의 기사 20명이 말을 달려오는 기세 그대로 검을 휘둘러왔다. 리코는 순간이동으로 회피해 기사들이 달려 왔던 방향에서 다시 나타났다. 기사들은 그냥 허공에 검을 휘두르며 무의미하게 리코를 지나쳐 버렸다. 그들은 오히려 반대편에서 달려오던 글렌의 전진을 막아 버리고 말았다. 글렌과 기사들은 평상시 기마술을 많이 연마했던지 그 급한 와중에도 절묘한 솜씨로 서로를 비켜가며 충돌을 모면했다. 그러나 덕분에 속도가 늦추어지고 말았다. 글렌이 균형을 잃은 말을 진정시키고 기사들은 급급히 말머리를 리코에게 돌렸다. 하지만 리코는 그 짧은 기회를 놓치지 않았다. 순간적으로 사라졌던 리코가 기사들의 앞에 나타났다. 그리고는 검강을 휘두르며 기마 사이로 파고 들었다.

“으악!”

“조심 해.”

기사들의 몸과 말 머리가 한꺼번에 검강에 잘려 나가며 비명이 터져 나왔다. 순식간에 10여명의 기사들이 도륙되고 말았다.

“이----이 놈!”

화가 머리 끝까지 솟구친 글렌공작이 검강을 발해 리코를 향해 달려 들었다. 자신을 항상 수행해 오던 20여명의 기병들은 자신의 분신과 다름 없었다. 기사들 가운데서도 실력이 우수한 자들로 구성해 호위를 맡긴 것인데 지금 그 분신들이 추풍낙엽으로 쓰려져 가고 있었던 것이다. 그러나 리코는 글렌공작을 상대하지 않았다. 글렌공작이 다가오면 순간이동으로 사라졌다가 다른 기사들의 뒤나 옆에 나타나 검강을 휘둘렀다. 결국 몇 호흡 만에 오랫동안 글렌공작을 수행해 오던 호위대가 전멸해 버리고 말았다.
그제서야 리코는 글렌을 향해 검을 겨누었다.

 “만나서 반갑소. 글렌공작! 이제 방해물들도 모두 처리 됐으니 정정당당하게 대결해 봅시다. 그대에게는 마법을 쓰지 않겠소. 검술만으로 그대와 자웅을 겨루겠소.”

글렌공작은 가슴이 터질 것 같은 분노로 눈 앞이 흐려졌다. 고수 간의 대결에서 마음의 평정을 유지해야 한다는 원칙을 모르지 않는 글렌이었지만 호위기사들이 전멸하자 격랑이 이는 마음을 진정시킬 수가 없었다.

 “좋다. 리코후작! 생과 사를 갈라보자.”

글렌은 억지로 마음의 풍파를 가라앉히며 말에서 뛰어 내려 리코에게 다가갔다. 그리고는 곧바로 리코를 향해 달려 들었다. 그의 검에서 발해지는 푸른 검강이 1미터50센티 가량으로 치솟아 올랐다. 지금 최대한의 마나를 검에 주입한 것이다. 일생일대의 대적을 맞아 생사를 가르는 마당에 힘을 아껴 무엇하랴. 그런 심정으로 글렌은 혼신의 힘을 다한 것이다. 리코도 물러서지 않고 검강을 발해 맞받아 쳤다.
쾅
폭음이 울렸고 두 사람이 동시에 조금씩 물러섰다. 그러나 또 동시에 서로를 향해 달려 들었다. 글렌은 평생의 힘과 기예를 이번 한판의 결투에 쏟아 부었다. 리코는 특유의 쾌검을 발해 눈부시게 글렌의 전신을 향해 검을 날렸다. 연신 폭음이 터져 나오며 두 사람 사이로 수많은 불꽃이 명멸했다. 약속대로 리코는 마법을 사용하지 않았다. 그러나 글렌은 점차 힘겨워 짐을 느꼈다. 리코의 검이 너무나 빨라 눈에 다 들어 오지도 않았다. 다만 소드마스터에 이르는 오감으로 간신히 하나하나 검날을 쳐내고 있었다. 그러나 진기가 달리면서 조금씩 허점이 드러나기 시작했다. 하지만 글렌은 오늘 이곳이 자신의 죽을 장소라고 생각했다. 그래서 한치도 물러서지 않고 리코의 검을 맞받아쳤다. 곧 리코의 검날 하나를 놓치고 말았다.
 리코의 쾌검 하나가 왼쪽어깨를 쑤시고 들어와 팔의 근육을 끊어놓고 빠져 나갔다.
 너무나 순간적인 일이라 글렌은 통증을 느낄 겨를도 없었다. 오히려 정신이 번쩍 나며 지쳐가던 육신을 일깨웠다. 글렌은 다시 힘을 내어 달려들며 리코의 목을 향해 검을 내리쳤다. 쾌검을 도외시한 공격이었다. 리코의 검이 자신의 심장을 찌르면 자신은 리코의 목을 내리칠 심산이었다. 하지만 이는 리코의 검술을 무시한 처사였다. 리코의 쾌검이 휘둘러오는 글렌의 검면을 순간적으로 세번이나 찔러 튕겨 버렸다. 그리고는 훤히 드러나 가슴을 향해 일검을 찔러 넣었다.
그 순간 기사 한명이 글렌을 뒤에서부터 잡아채며 앞을 막아 섰다. 리코의 검강이 기사의 가슴을 관통하고도 모자라 뒤의 글렌공작의 가슴까지 뚫어 버렸다. 앞을 가로막은 기사는 심장이 관통되며 즉사했으나 글렌공작은 기사가 잡아채는 바람에 휘청하며 자세가 낮아지는 바람에 비록 어깨 아래를 관통 당하기는 했으나 심장을 피할 수 있었다. 살신성인의 기사도를 보인 한 이름없는 기사의 헌신에 흠칫해 잠시 리코가 검을 멈춘 사이 카스터 단장이 달려들어 글렌공작을 나꿔 채며 급급히 뒤로 물러섰다.

“쏴라.”

글렌공작과 어울리는 바람에 미리부터 석궁을 들고 대기하고 있던 병사들이 공격기회를 잡지 못하고 있다가 카스터단장의 명령에 일제히 퀘렐을 날렸다. 리코는 순간이동으로 회피했다가 글렌공작을 찾았으나 이미 병사들 사이로 숨어 버려 위치를 알 수 없었다. 리코는 약간의 아쉬움을 느꼈지만 곧 털어버리고는 원래의 목표인 성문으로 달려갔다. 호른제국병들이 퀘렐을 날리고 창을 찌르며 격렬히 방어했으나 소드마스터의 진격을 막을 수는 없었다. 리코는 대지위에 혈로를 만들며 성문으로 다가갔다. 성문을 여는 쇠사슬이 거대한 물레에 감겨 있는 모습이 보였다. 평상시에는 2마리의 말에 의해서만 열리는 육중한 문이었다. 리코는 우선 성문 좌우로 마법의 불을 던져 활활 타오르게 해 호른제국병들의 접근을 막은 후 물레를 잡고 돌리기 시작했다. 소드마스터의 근력에 의해 서서히 성문이 열리기 시작했다. 기겁한 호른제국병들이 비오듯 퀘렐을 쏘아 댔지만 리코는 한손으로 여전히 물레를 잡고 한 손으로는 검을 휘둘러 퀘렐을 쳐냈다. 그리고 잠시 후 기어코 성문이 기병의 출입이 가능한 높이로 열리고 말았다. 리코가 물레를 그 상태에서 고정시키자 마자 대기하고 있던 대륙제일의 강병인 자코왕국의 기병들이 성 안으로 진입해 들어와 사방으로 부채살처럼 퍼져 가기 시작했다.
가슴에 큰 상처를 입고 이미 혼절한 글렌공작을 끌어안고 뒤로 후퇴해 이 광경을 지켜보던 카스터단장은 이미 형세가 글렀음을 알 수 있었다. 카스터단장은 글렌공작을 마법사에게 넘겨 후방으로 이송하라 이른 후 마법통신으로 주요 지휘관들에게 후퇴를 명했다.

 “뒤는 내가 차단할 테니 모두 후퇴하라. 하레스에서 지원군이 올 것이다. 그때까지는 계속 후퇴하라.”

카스터는 피눈물을 흘리며 후퇴를 명하지 않을 수 없었다. 벌써 성안 곳곳에서 자코왕국의 기병에 의해 호른제국병들이 패주를 거듭하고 있었다. 더욱이 성벽을 넘어 온 보병까지 합세하면서 이젠 완연히 병력의 열세에 처하고 말았다. 카스터는 기병들을 고스란히 후퇴시키고 보병만으로 완강히 막아섰다. 카스터를 향해 자코왕국의 기병들이 달려왔다. 카스터 또한 상급의 그래듀에이트였다. 한낱 기병에 당하지는 않았다. 오히려 지나쳐 가는 기병의 가슴을 후려쳐 말에서 떨구며 분전했다.

“석궁을 쏴라.”

사방에서 호른제국병들이 무너지고 있었지만 후퇴하는 아군에게 시간을 벌어 주어야 했다. 카스터는 병사들을 독려해 퀘렐을 날리게 했다. 무작정 달려오던 자코왕국 기병들 또한 급작스런 공격에 우수수 무너져 내렸다. 그러나 기병은 끊임없이 달려왔고 곧 호른제국병들은 퀘렐을 재 장착할 사이도 없이 돌입을 허용하고 말았다. 양군은 곧 혼전을 벌이기 시작했다. 하지만 검귀들의 집단이라 할 수 있는 자코왕국병들의 검술에 당할 재간이 없었다. 더군다나 기병 대 보병의 집단전은 이미 승패가 갈려져 있다 해도 과언이 아니었다. 호른제국병들이 죽음을 각오하고 저항했지만 사상자만 무수히 늘어가며 숫자가 눈에 띄게 줄어갔다.
카스터 또한 이젠 주변에 자코왕국 기병 밖에는 보이지 않는 상황에 처해 있었다. 카스터 단장 또한 죽음을 무릅쓰고 끝까지 항전했다. 막 달려오던 기병하나를 후려쳐 말에서 떨군 후 재차 일어 서려던 적의 목을 단숨에 잘라 버렸다. 그러나 뒤에서 달려들던 기병의 검이 미처 돌아설 여가도 주지않고 카스터의 목을 훓고 지나가 버렸다. 카스터의 목이 잘려 땅에 떨어지며 글로스타성의 운명도 함께 기울고 말았다.              


글로스타성이 함락될 즈음 라모는 저택 밖에서 경비병사들의 호위를 받으며 들어오는 수석마법사 블레이드를 보고 의아해 졌다. 라모는 막 나겔과의 분쟁을 원만히 해결하고 야스퍼와 함께 정원에서 담소를 나누고 있던 중이었다.

 "블레이드경! 하레스영지에 있어야 할 경이 여기엔 왠 일이요? 그리고 일이 있으면 마법진을 이용할 것이지 왜 걸어 오는거요?"

둥글넙적한 블레이드의 얼굴이 보기 드물게 상기돼 있었다.

"소영주! 글로스타성이 함락됐습니다. 자코왕국의 기습입니다."

라모와 야스퍼는 경악했다.

 "뭐라고요? 그럴수가-----."

라모는 일시 말문이 막혔다. 예상은 하고 있었지만 이토록 전격적으로 공격해 들어 올런지는 미처 상상하지 못했다. 더군다나 왕성회의가 끝나고 곧바로 글로스타 영지로 돌아간 글렌공작이었다. 그도 영지내에 마법사들을 보유하고 있으니 왕성회의 중 자코왕국에서 쳐 들어 왔다면 바로 마법통신이 전달돼 왔을 것이다. 그러나 글렌공작이 되돌아갈 동안 아무런 동정이 없었으니 전투는 글렌공작이 돌아간 이후 벌어 졌음이 분명하다. 그렇다면 한나절도 되지 않아 글로스타성이 적의 수중에 떨어졌단 말인가? 만일 그랬다면 왜 글렌공작은 자신에게 마법통신을 보내지 않았을까? 이런 라모의 의문은 금방 풀렸다.

"이곳 마법사들에게 심상치 않은 일이 발생한 모양입니다. 마법통신이 전혀 연결되지 않은데다, 직접 소영주께 보고하려고 텔레포트를 시도한 마법사 한명이 공간으로 사라져 버렸습니다. 누군가 이곳 마법진에도 장난을 쳤습니다."

라모는 얼굴을 굳힌 채 급히 저택의 한켠에 마련된 마법사실로 향했다. 마법사실을 열었을 때 방안에는 피비린내가 진동했다. 항상 상주해 온 3명의 마법사들이 모두 시체가 돼 있었다. 한명은 목이 반쯤 잘려진 채 문가에 쓰러져 있고, 또 한명은 등에 깊숙한 상처를 입고 절명한 상태였다. 또 마법진 근처에는 가슴에 대거 하나가 박힌 마법사가 쓰러져 있었다. 그리고 그 주위로 복면을 한 자들 5명이 여기저기 거의 냉동된 채 죽어 있었다.

 "기습을 받았군요. 그 와중에도 보르도는 자신의 장기인 냉동마법으로 침입자들을 모두 얼려 죽인 것 같습니다. 하지만 이 놈들도 마법진을 파괴하면서 소기의 목적을 달성했군요. 시간이 2시간은 지난 것 같습니다. 그러니 통신도 안되고 마법진이 왜곡되었던 거군요."

블레이드의 관찰이 정확했다. 죽어 나자빠진 침입자들의 복면을 벗기고 몸을 수색했으나 단서가 될만한 것은 아무것도 없었다. 저택 경비대장 앰버가 그들을 주의깊게 살펴 보더니 입을 열었다.

"이 자들은 아무래도 어쌔신 같습니다. 복면을 한 점으로 보나 쓰인 무기들이 장검보다는 대거를 활용한 점이 이를 입증합니다. 그리고 혼란한 와중이라 하더라도 저택의 알람마법을 뚫고 들어올 만한 자들은 그 방면에 정통한 어쌔신들 밖에 없습니다. 누가 사주한 걸까요?"

라모와 야스퍼는 동시에 한 사람을 떠 올렸다.

"나겔 브로이어!"

야스퍼가 부르짖었다. 라모 또한 그라는 심증이 들었다. 하지만 왜 하필이면 마법사들인가? 암살을 목적으로 했다면 라모나 가족들을 대상으로 하는게 합당한 것 아닌가? 마법사들이 죽음으로서 글로스타성의 전투에 대해서 몇시간 동안 라모는 까맣게 모르고 있었다. 그렇다면 나겔은 자코왕국의 간자인가? 무시하기에는 너무나 절묘한 포석이 아닌가? 글로스타성이 함락될 동안 라모는 한가하게 이곳에서 나겔과 노닥거리고 있었다.  
라모가 생각에 잠겨 있는 동안 마법사실의 수정에서 로브를 입은 얼굴 하나가 떠 올랐다.

“왜 이렇게 통신이 안되는 겁니까? 벌써 수십번도 더 연결을 시도했는데 이렇게 무성의 해서야 원------.”

수정구 안의 마법사는 벌컥 화부터 내기 시작했다. 블레이드가 급히 앞으로 나섰다.

“이보게! 날세. 화부터 내지 말게. 여기 사고가 있었네. 그래서 통신이 두절되었던 거야. 그건 그렇고 왜 통신을 연결했나?”

화를 내던 마법사가 블레이드를 보더니 금방 표정을 바꾸었다.

 “블레이드님! 여기 와 계셨군요. 하레스에도 전한 바와 같이 황제폐하께서 여러 번 라모백작님을 호출 하셨습니다. 그런데 통신이 연결되지 않으니 노발대발 하시고----. 저희들만 죽을 지경입니다.”

사정을 눈치 챈 라모는 즉시 블레이드로 하여금 마법진을 복구하라 이르고 황궁 마법사에게 사정을 물어 보았다.

 “글로스타성이 함락되고 마하라자 기사단장 카스터 드라이트경이 전사 하셨습니다. 또 글렌공작전하는 중상을 입으셔서 의식이 없습니다. 글로스타의 병사들은 영지 바깥으로 후퇴해 다시 진형을 만들고 있으나 지휘관이 없어 우왕좌왕 하고 있는 중이랍니다. 어서 빨리 입궁 하십시오.”

 라모는 야스퍼와 함께 곧 복구된 마법진을 통해 황궁으로 이동했다. 라모와 야스퍼가 황제의 집무실로 들어서니 황제는 의자에 앉아 머리를 짚고 있다. 그 옆에는 글렌공작 대신 나겔후작이 시립해 있다.

“라모백작! 도대체 뭘 하느라 이제 나타난 거요?”

황제의 어조에는 짜증기가 강하게 배어 있었다. 나겔은 그런 질책이 당연하다는 듯 미소가 살짝 얼굴에 걸려 있다. 라모와 야스퍼가 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙였다 일어났다.

“저희 하레스 수도저택에 상주해 있던 마법사들이 모두 피살되었습니다. 누군가 의도적으로 황궁과 저의 통신을 방해 하려던 수작 같습니다. 이는 아무래도 호른제국 내부인의 수작으로 보입니다.”

라모는 나겔을 주의 깊게 살펴보며 고했다.

“그런 일이 있었단 말이오? 도대체 누가 그런 짓을---.”

황제의 얼굴이 더욱 찌푸려졌다.

 “이는 분명 적과 내통하는 자의 사주 입니다. 그렇지 않고서야 이렇게 절묘한 시간에 통신을 막아 자코왕국이 글로스타성을 침공한 사실을 저희들이 놓칠리 없습니다.”

야스퍼는 노골적으로 나겔을 노려 보았다. 그러나 나겔은 두꺼비얼굴로 무표정을 가장하고 있다.

“야스퍼백작! 왜 날 노려보는 거요? 설마 날 의심하는 건 아닐테지요?”

야스퍼는 참지 못하고 소리쳤다.

“바로 그 설마요. 황제폐하! 나겔후작을 조심하십시오. 후작은 글렌공작과 저희들이 진언 드린 글로스타성의 병력증강을 막은 장본인입니다.”

나겔은 무표정하게 소리쳤다.

 “닥치시오. 마법통신이 두절된 사태를 왜 내게 뒤집어 씌우는 거요. 이는 그대들이 꾸민 모략이 분명하오. 황제폐하! 오히려 라모백작과 야스퍼백작이 의심스럽습니다. 글로스타성이 함락되기 전에 두 소드마스터가 급파되었더라면 전황은 훨씬 유리했을 겁니다. 그런데 의도적으로 통신을 끊고 시간을 지체한 혐의가 짙습니다.”

라모와 야스퍼는 나겔의 말에 어이가 없었다. 황제는 골치가 아픈지 고개를 설레설레 흔들었다.

“그만 두시오. 나겔후작! 지금 그런걸 따질 때가 아니오. 그리고 라모백작과 야스퍼백작도 진정 하시오. 나는 그대들이 우리 호른제국의 간성임을 믿소. 일단 발등에 떨어진 불부터 꺼야 하지 않겠소. 이 일은 나중에 철저히 조사를 하여 시비를 분명히 가리도록 하겠소. 라모백작! 그대를 글로스타 영지의 병력을 책임진 사령관으로 임명하겠소. 그리고 주변 영지의 병력들이 지원을 나가도록 손을 써 놓았소. 즉시 출발하여 부디 자코왕국병들을 무찌르고 돌아오길 바라겠소.”

황제의 말에는 라모를 믿는다는 신의가 넘쳐 흘렀다. 그리고 일부 나겔을 질책하는 의도까지 포함돼 있었다. 황제의 맘 속에 처음으로 나겔에 대한 의심이 들었음을 알려 주었다. 나겔의 표정이 조금 굳어졌다. 나겔을 노려보던 라모와 야스퍼는 즉시 한쪽 무릎을 꿇었다.

“알겠습니다. 황제폐하! 반드시 적을 호른제국의 영토 밖으로 모조리 몰아 내겠습니다.”

라모와 야스퍼는 즉시 황제의 집무실을 나와 황궁 마법진을 통해 글로스타 영지의 병력이 후퇴한 지역으로 공간이동했다. 글로스타 영지 소속의 마법사들이 그린 임시 마법진을 통해 나타난 라모와 야스퍼는 주변을 둘러 보았다. 글로스타 영지 바깥 20킬로미터까지 후퇴한 병사들은 지금 사방에 널브러져 시장터와 같은 무질서를 보이고 있었다. 부상자가 곳곳에서 보였고 그렇지 않은 병사라 하더라도 한나절을 쫓겨 오느라 모두 실신 지경이었다. 날은 어두워져 가는데 덮고 잘 이불 한 채 없는 실정이었다.  그대로 추운 땅에서 잠을 자면 몸에 찬 기운이 배어 다음날 전투를 할 수 없는 상태에 처하게 된다.
라모는 우선 하레스의 마법사들과 천인장들을 모두 호출하게 했다. 그리고 일단 살아남은 마하라자 기사들을 소집하게 한 연후 부상당한 글렌공작을 만났다. 글렌공작은 심장 바로 위를 관통 당하여 실신한 상태였다. 마법사들이 포션과 휠링마법으로 상처를 치료 하였으나 여전히 의식이 없었다. 라모는 글렌공작을 앉힌 후 명문혈에 진기를 주입했다. 그리고 온 몸의 혈도를 점검해 보았다. 글렌공작의 몸은 엉망이었다. 검강에 적중되는 순간 주변의 모세혈관이 모두파괴되고 혈도가 막혀 죽지 않은 것이 천만다행 이었다. 라모는 진기로 글렌공작의 막힌 혈도를 서서히 뚫어가기 시작했다. 그러기를 30분만에 글렌공작이 한모금의 선혈을 내 뱉은 후 서서히 의식을 되찾았다.

“공작전하! 의식이 드십니까?”

명문혈에서 손을 뗀 라모가 급히 글렌의 등을 어깨에 기대게 한 후 물었다. 글렌의 눈동자가 서서히 라모에게 돌아왔다.

“라---라모백작! 왜 이제야 왔나. 자네 보기가 정말 부끄럽군.”

글렌은 평소의 위엄 대신 처량함이 가득한 얼굴로 라모를 바라 보았다. 혈도를 모두 뚫기는 했으나 검강에 격중된 상처는 한순간에 치유할 수가 없었다. 글렌은 그 와중에도 영주로서의 책임감을 잊지 않았다.

 “카스터단장은 어디 있나? 그리고 자코왕국병들을 물리쳤나?”

글렌은 주변에 선 눈에 익은 영지 마법사가 보이자 질문부터 던졌다. 마법사가 침통한 얼굴로 고개를 숙였다. 그제서야 글렌은 고개를 들고 사방을 살폈다. 그리고 곧 큰 충격을 받고 라모의 어깨로 머리를 떨구었다. 그리고 떨리는 목소리로 물었다.

“카스터단장은 어떻게 됐나? 내 오랜 친구는-----.”

마법사가 기어코 오열했다.

 “기사단장님께서는 -----전사---하셨습니다. 영지의 병사들을 한명이라도 더 후퇴시키기 위해 적을 가로막다 그만-----. 죄송합니다. 공작전하!”

말을 듣던 글렌공작이 눈물을 뚝뚝 흘리더니 가늘게 어깨를 떨었다.

“내 영지는----. 내 영주민들은-----. 이럴수가----. 이럴수가---.”

라모는 어깨를 안고 있던 글렌의 몸이 점차로 더 크게 떨리기 시작하는 걸 느끼고 얼른 수혈을 짎었다. 무공이 깊을수록 절망이 깊으면 더 큰 충격을 받는 법이다. 라모는 마법사를 시켜 글렌공작을 얼른 수호른으로 이동시켜 치료를 받게 조치를 취했다.
얼마 후 하레스로부터 마법사들과 10명의 천인장들이 당도했다. 그리고 살아남은 마하라자 기사단의 70여명 가량의 기사들이 집합했다.
 막사 하나 없이 피폐한 황야에 주저 앉은 채 임시회의가 열렸다. 야스퍼는 라모의 옆에 앉고 하레스의 천인장들은 라모의 뒤에 일렬로 선 채 였다.

“나는 황제폐하로부터 임시 사령관직을 제수 받고 파견 나온 라모백작이요. 피해상황과 현재 전투 가용 인원을 보고 하시오.”

라모가 입을 열자 기사 한명이 일어섰다.

“제가 보고 드리겠습니다. 저는 마하라자의 부기사단장 피야트라고 합니다. 글로스타성의 전투에서 총원 15만의 병력이 동원되었으며, 이곳으로 후퇴해온 인원은 모두 9만여명입니다. 다행히 기병 3만이 거의 대부분 건재한 채 이곳으로 후퇴했습니다. 이는 카스터단장님께서 죽음으로 적병을 가로막아 준 덕분입니다. 부상병은 2만명 가량으로 현재 전투 가용인원은 7만명입니다.”

침통한 표정으로 보고하는 피야트의 얼굴은 허망함이 가득해 보였다. 단 한번의 전투 치고는 피해가 너무 컸던 것이다. 라모는 피야트로부터 전투상황을 세세히 보고 받고는 전투의 양상을 대강 파악할 수 있었다.

 “역시 자코왕국의 기병들은 강하군요. 우리 하레스의 병력들이 있었다면 멋지게 한번 붙어 볼 만한데-----. 병력을 마법진으로 데려오는 건 한계가 있으니 이것 참----.”

야스퍼가 아쉬운 표정으로 옆에서 말을 건넸다. 라모는 구렛나루를 쓰다듬었다.

“되지도 않을 일은 말을 꺼낼 필요도 없네. 일단 이곳을 벗어나는게 급선무야. 지금의 병력으로 이런 탁 트인 황야에서 기병과 맞서는 건 바보 같은 행위야. 적을 우리가 유리한 지형으로 끌어 들여야 해. 피야트 부단장! 이 근방에 적을 분산시킬 만한 지형이 있소?”

그러자 기사 몇 명이 몇군데 지형을 거론했고 주의 깊게 들어보던 라모는 한 곳에 관심을 기울였다.

“구릉이 많아 병력을 숨길 곳이 많고 적 또한 분산되지 않을 수 없는 지형이 있단 말이지? 더군다나 그곳이 수호른으로 향하는 길목이고----. 아주 적격이군. 이곳에서 얼마나 떨어져 있지?”

말을 꺼냈던 기사가 얼른 대답했다.

“이곳으로부터 후방 50킬로미터 지점입니다. 적이 만일 진격해 온다면 길이 협소해 병력이 늘어지게 됩니다. 하지만 우리 또한 병력을 집결할 수 없으니 같은 조건이 되고 맙니다.”

라모는 고개를 끄덕이고 뒤의 천인장들을 바라 보았다.

“자네들은 어떻게 생각하나? 서로 병력이 분산된 가운데 전투가 벌어진다면 어떤 작전을 써야 할까?”

스턴이 먼저 입을 열었다.

 “마법사들로 하여금 적정 관찰을 하게 하고 우리는 병력을 계속적으로 움직이면서 적들을 항상 다수로 상대하는게 이 경우 알맞은 병법이라고 봅니다. 다만 병력운용이 원활해야 하는데 그것도 저희 천인장들이 최대한 병사들을 다그친다면 그럭저럭 가능하리라 봅니다.”

그러나 타푼이 반대하고 나섰다.

“그러나 그것은 적에게 마법사가 없을 경우에만 적용됩니다. 보고에서는 마법의 브릿지를 구사할 만큼 뛰어난 마법사가 자코왕국측에 있다고 들었습니다. 그렇다면 자칫 전술이 어그러지면 큰 낭패를 당할 우려가 있습니다. 오히려 우리가 포위돼 곤욕을 당할 경우 말입니다.”

라모가 얼른 말을 받았다.

“마법사는 걱정할 필요 없네. 내가 충분히 마법사를 견제할 수 있고, 필요하다면 당장에라도 그를 방문해 지워버릴 수도 있네.”

타푼은 자신의 주장을 굽히지 않았다.

“그래도 안됩니다. 선두는 격파할 수 있을는지 모르지만 적은 계속 병력을 투입할테고, 병력에서 열세인 우리는 어느 순간 오히려 포위될 수 있습니다. 제 생각에는 우리측 병사들을 좌 우로 넓게 포진시켜 적들 또한 병력을 분산시키지 않을 수 없게 만들어야 한다고 생각합니다. 분산된다면 지원할 수 있는 병력의 한계를 드러낼 것이고 그때 각 천인장들이 그때마다 적절한 전략으로 적을 분쇄하는 겁니다.”

귀네스가 맞장구를 치고 나섰다.

“맞습니다. 우리가 넓게 포진돼 좌우에서 적군을 굽어 본다면 뒤가 염려스러워서라도 적들은 병력을 분산시킬 수 밖에 없습니다. 더욱이 우리 천인장들은 다들 그만한 능력이 있지 않습니까? 뭐 많아야 2배 병력이 될텐데, 그들조차 물리치지 못한다면 천인장 자리를 내놓고 초야로 자리를 옮겨야지요.”

귀네스의 마지막 언급에 농담끼가 담겨 있자 벨트로가 낄낄 거렸다.

“천인장들 가운데 가장 염려스런 자는 바로 귀네스 뿐입니다. 귀네스가 자신 있다면 저희들한테는 물어 볼 것도 없습니다.”

벨트로의 말에 다른 천인장들조차 맞아를 연발하며 웃음을 터트렸다. 심각한 회의장이 순식간에 사교장이 되고 말았다. 라모의 앞에 줄지어 앉아 있던 마하라자 기사단 소속의 기사들은 어이없는 얼굴로 그런 하레스의 천인장들을 바라 보았다. 일패도지 당하여 풀이 죽어 있던 마하라자의 기사들은 하레스 천인장들의 터무니 없는 자신감이 이해 되지 않았다.
그들은 일단 라모와 천인장들의 대화에 끼어들 수가 없었다. 그들에게 있어 미덕은 용맹과 뛰어난 검술이었다. 최고 지휘관이라 하더라도 이 세계의 전투는 병력의 수와 무력에 의해서 승패가 가름된다. 절묘한 전략전술은 그다지 써 보지 않았다. 그러니 하레스 천인장들이 다투어 내 놓는 의견의 틈바구니 속에서 꿰어 놓은 보릿자루가 될 수 밖에 없었다.  
라모는 야스퍼를 돌아 보았다.

“야스퍼! 자네 의견은 어떤가? 타푼의 전략이 그럴 듯 한데-----.”

야스퍼는 자리에서 일어나 천인장들을 향해 돌아섰다.

“내일 전투에서 패배하는 천인장들은 모두 10골드씩 월급을 감봉 하겠다. 대신 이긴 자에겐
매달 20골드씩 인상된 월급을 지불 하겠다.“

옆에서 듣던 라모는 야스퍼의 돌출행동에 당황했다. 천인장들이 좋아라 함성을 질렀다.

“감사합니다. 단장님! 그럼 단장님은 승리할 경우 얼마나 인상되는 겁니까?”

 벨트로가 묻고 나서자 야스퍼는 라모를 힐끔 한번 쳐다보더니 자신만만하게 대답했다.

“나야 50골드지. 이미 라모백작께서 예전에 약속을 하셨으니, 이번엔 분명히 인상해야지.”

그러자 천인장들이 일제히 야스퍼에게 야유를 퍼 부었다.

“그런 법이 어디 있습니까? 단장님은 50골드 인상인데 왜 저희들은 겨우 20골드 입니까?”

“그럼 내가 너희들하고 똑 같냐? 명색이 단장인데 대우도 다를 수 밖에----.”

라모가 참지 못하고 벌떡 일어났다.

“줄 사람은 생각도 하지 않는데 너희들끼리 짓고 까부는거냐? 포상은 하겠지만 월급 인상은 어림도 없다. 인상은 내년에 천인장들은 5골드, 야스퍼단장은 10골드를 고려 하겠다.”

천인장들이 일제히 라모에게 야유를 퍼 부었다. 그 대열에는 야스퍼도 동참하고 있었다.
지켜보던 마하라자 기사단은 눈쌀을 찌푸렸다. 애들 장난도 아니고 뭐 하는 짓들인가 하는 표정이다. 다만 예전 야만족 정벌에 참가했던 소수의 기사들만이 라모와 야스퍼의 무위가 생각나며 미미하게 고개를 끄덕였다.
결국 작전은 타푼의 의견이 채택되고 이어 라모는 분산 배치될 병력의 지휘관을 선정하는 과정에서 마하라자 기사들의 반발을 예상하고 미리 불만을 잠재워야 겠다고 생각했다.

“내일 지원병력이 도착할 것이다. 그럼 글로스타의 병력과 합쳐 10개의 부대로 나눌 생각이다. 그래서 각각의 지휘관을 선정해야 한다. 난 여기서 아주 전통적인 방식으로 지휘관을 선정할 생각이다. 여기 하레스의 천인장 10명이 서 있다. 누군든 나서서 아무나 선택하여 검술대련을 통해 이기면 그를 한 부대의 지휘관으로 임명하겠다. 자! 누구부터 나서겠나?”

라모의 선언이 내려지자 하레스 천인장들은 곧 선물을 받을 호기심 가득한 얼굴로 마하라자 기사들을 바라 보았다. 반면 마하라자 기사들은 오만상을 찌푸렸다. 너희들은 누구도 하레스 천인장들의 상대가 될 수 없다는 뉘앙스가 라모의 말 속에 들어 있었기 때문이다.
잠시 아무도 나서지 않았다. 그러나 점차로 기사들이 눈이 피야트 부단장에게 쏠렸다. 아무래도 부단장인 만큼 가장 검술이 뛰어난 모양이다. 피야트도 마하라자 기사들의 기대를 저버릴 수 없어 일어나 앞으로 나섰다.

“제가 도전해 보겠습니다. 저 사람과 하겠습니다.”

피야트가 지적한 사람은 말 없이 서 있던 렌토였다. 가장 험상궂게 생기고 위맹해 보였기 때문이다. 마하라자 기사단의 명성을 감안해 약해 보이는 기사보다는 가장 강해 보이는 렌토를 지적한 것이다.

“쯧쯧! 하필이면 렌토선배야?”

“렌토선배! 적당히 봐 주세요. 그래도 내일 함께 싸워야 할 전우인데, 상처는 입히지 마세요.”

천인장들이 피야트가 가엾다는 듯 렌토에게 부드럽게 해 달라는 주문에 피야트는 어이가 없는 동시에 오기가 솟았다. 자신도 검술이라면 누구와 싸워도 지지 않을 자신이 있었다. 완전히 박살을 내 버려야 겠다고 속으로 전의를 다졌다.
그러나 렌토가 붉은 눈을 치뜨며 검을 뽑아 들고 앞으로 나서자 소름이 쫙 끼쳤다.

“크크크! 애송아! 어디 재롱을 떨어 봐라. 마하라자 기사단의 솜씨를 구경 한번 해 보자.”

그러면서 검에 진기를 주입하자 50센티미터 가량의 붉은 검강이 검에서 솟아 올랐다. 검강을 보자 피야트는 다리에 힘이 빠지며 얼굴이 창백해 졌다. 피야트 대신 하레스의 천인장들이 야유했다.

“우우우!”

“렌토선배! 같은 호른제국의 기사들끼리 대련을 하는데 검강까지 발할 필요가 있습니까? 정말 너무 하는군요.”

렌토는 천인장들의 야유에 검강을 거두었다.

“좋아. 검강을 발하지 않겠다. 순수한 검술만으로 상대하마. 자! 덤벼라.”

렌토가 선심쓰듯 말을 건네었지만 피야트는 감히 달려 들 생각을 할 수 없었다. 자신이 아무리 상급의 그래듀에이트이지만 소드마스터에게는 그야말로 구르는 수레 앞의 곤충에 지나지 않는다. 암중으로 피야트를 응원하던 마하라자 기사들도 할 말을 잊었다.

“하레스의 천인장들이 모두 소드마스터라는 말입니까? 그렇다면 이번 결투는 해 보나 마나 입니다. 하레스의 천인장들이 저희들을 지휘하는데 아무런 불만이 없습니다.”

피야트가 검 한번 뽑아보지 못하고 굴복했다. 그의 결정에 다른 마하라자 기사들도 아무런 이의를 달 수 없었다. 그제서야 라모가 앞으로 나섰다.

“ 자! 결정 됐으면 모두 노숙을 준비해라. 기사들은 각자의 소속으로 돌아가 병사들의 편제를 재정비해라. 그리고 마법사들이 가져오는 담요와 장작을 병사들에게 나누어 주도록----. 곧 어두워 질 것이다. 그전에 빨리 빨리 서둘러라.”

라모의 지시에 기사들이 흩어져 갔다. 라모는 20여개의 임시 마법진을 그려 연신 담요와 생필품을 전송해 오는 곳으로 갔다. 그리고 작업을 진두지휘하고 있는 블레이드를 만났다.

“소영주! 우리가 마법사인지 막노동자인지 구분이 안됩니다. 이런 험한 일을 해 보긴 마법사 생활을 시작하고 나서 처음입니다.”

블레이드가 투덜거렸다. 마법사들이 마법진에 달라 붙어 마력을 쏟아 붇고 있었다. 9만명의 병사들의 덮고 잘 담요와 불쏘시개를 수호른과 주변 영지에서 전송해 오는 일은 대역사라 할만 했다. 대신 사람이 아닌지라 정교하게 조정하지 않아도 상관없다는 점이 다행이라고나 할까? 덕분에 마법사들만 죽어 나는 중이었다.

“블레이드경! 경도 자코왕국측에서 마법의 브릿지를 만들었다는 소리를 들었을거요. 만약 경이라면 그것이 가능하겠소?”

라모의 질문에 블레이드가 잠시 자신의 역량을 가늠해 보았다.

“글쎄요. 마법의 브릿지를 만들 수는 있을 겁니다. 그리고 화염마법에도 어느 정도 방어력을 갖출 수도 있지요. 하지만 그 정도 광범위 마법을 펼치면서 철퇴로 내리쳐도 끄덕 없을 정도의 브릿지는 불가능 합니다.”

블레이드의 말에 라모는 구렛나루를 쓰다듬었다.

“그렇다면 블레이드경보다 상위의 마법사라는 결론이군요.”

“그렇습니다. 그는 분명히 9서클의 마스터 입니다. 하지만 이상 합니다. 지금까지 알려 진 9서클의 마스터는 마법사 길드장이신 헤스타 트로이얀님이 유일 하십니다. 하지만 헤스타님이 자코왕국을 지원하실리는 만무 합니다. 대륙의 평화를 깨는 나라에 마법을 빌려 주실 분이 아니시죠.”

“그럼 또 한명의 마스터가 존재한다는 거군요.”

블레이드가 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 놀라운 결론이지만 그렇게 밖에 생각할 수 없습니다.”

라모는 어두워가는 하늘을 바라 보았다.

“내일 벌어질 전투가 기다려 지는 군요. 누군지 궁금하기도 하고----. 내일이면 마검사인 리코후작도 만날 테니 이래 저래 흥미로운 하루가 되겠군요.”

라모의 말에 블레이드가 웃었다.

“세상에 전쟁을 흥미로운 날로 기대하는 사람은 소영주 한 분 뿐일 겁니다. 병사들은 오늘 밤 잠을 이루지 못하고 내일이 두려워 전전반측 할텐데요.”

블레이드의 지적에 라모는 속이 뜨끔했다. 아직까지 자신은 광한마제 사마조의 기억을 다 지우지 못하고 전쟁을 반가워 하고 있는 것이다. 그것을 블레이드에게 들키자 라모는 새삼 자신을 되돌아 보지 않을 수 없었다.


다음 날 새벽 라모는 전 병력을 기상시켜 후방 50미터 지역으로 후퇴를 명하였다. 가는 도중 황제의 명을 받고 지원나온 근동 영지의 병력들이 합류했다. 그 수가 4만여명이었다. 라모는 행군 도중 부상병들은 따로 전투지역 밖으로 대피시켰다. 그러고 나니 이제 싸울 수 있는 병력 11만명이 남았다.
 구릉지대에 도착한 라모는 그 일대를 세세히 살펴 보았다. 일단 전반적으로 구릉의 높이가 낮고 경사 또한 완만해 기병이라면 단숨에 치달을 수 있을 정도였다. 하지만 바로 너머에서 전투가 벌어지더라도 소리만 들리지 않는다면 모를만큼 사람의 시선을 가리기에는 충분했다. 그런 구릉이 도처에 깔려 있었다. 다만 마차 5대가 한꺼번에 지날 만큼 큰 도로가 구불구불 구릉 사이를 지나고 있었다.

"야스퍼! 어떤가? 이 정도면 병사를 분산 배치해 전략을 펴기에 안성맞춤 아닌가?"

야스퍼도 지형이 꽤나 마음에 든 표정이다.

"그렇군요. 여기라면 소수의 병력으로 다수를 상대하기에 무리가 없겠어요. 다만 이 중앙통로를 어떻게 방어하느냐가 관건이겠군요."

 라모는 제법 넓은 도로를 바라 보았다. 비록 길은 구불거렸지만 기병이 준동하기엔 불편함이 없는 넓이였다.

“여긴 내가 방어 할 테니 걱정하지 말고 자네는 앞으로 횡대로 흩어질 부대를 수시로 오가며 지원하는 역할을 담당하게. 마법사 부대를 자네가 거느리고 다니게. 그러다 리코가 나타나면 즉시 내게 연락하고------.”

라모는 야스퍼에게 신신당부를 한 후 전날 밤 이미 구상한 대로 하레스천인장들에게 각각 1만명의 병력을 이끌고 책임지역으로 가서 진지를 구축하도록 조치했다. 다만 중앙 통로 좌우로 기병 일만씩을 배치했고, 예비병으로 기병 일만을 남겼다. 라모는 블레이드와 페넬을 데리고 제일 높은 구릉으로 올라가 각 부대의 배치상황을 관찰했다. 라모와 야스퍼 밑에서 오랫동안 호흡을 맞추어 온 천인장들은 모두 자신이 맡아야 할 지역과 책임을 정확히 숙지하고 있었다. 라모의 전생대로 표현 하자면 학익진이 펼쳐진 것이다. 호른제국의 병력들이 학의 날개처럼 포진돼 적을 기다리고 있는 셈이다.
리코가 이끄는 자코왕국병들은 정오가 되기도 전에 구릉지대의 전면에 도착했다. 리코가 살펴보니 기치창검이 햇빛에 반사돼 구릉 전체가 번쩍이고 있었다. 심지어는 호른제국 병사들의 머리가 구릉 너머로 오르락 내리락 하는 등 공공연한 걸로 보아 매복도 아닌 것으로 판단됐다. 우리는 여기서 이렇게 기다리고 있다. 그러니 덤벼 봐라. 이런 의도가 담겨져 있는 것을 느낀다. 어쨌든 호른제국 제2의 방어선이 이곳에 집결되었음을 짐작했다.
 리코는 지휘관급 기사들을 불러 임시 전략회의를 열었다. 기사들도 눈이 있는지라 호른제국의 병력 배치를 짐작했다. 그들의 의견은 리코의 계획과 얼추 맞아 떨어졌다.

이곳을 무작정 돌파하고 나면 뒤가 염려스럽습니다. 그렇다고 병력을 떼어 저들을 견제하기에는 앞으로가 문제 입니다. 계속해서 호른제국병이 막아 설텐데 그때마다 병력을 분산시키면 종국엔 병력부족으로 곤란을 겪을 겁니다.

“그렇습니다. 여기에서부터 차근차근 부수어 나가야 합니다. 마법사들의 탐지마법에 따르면 호른제국의 병력은 10개의 부대로 나뉘어져 있고 보이지 않는 예비병까지 감안해 10만에서 12만으로 추정 됩니다. 병력의 우위에 있는 우리가 저들을 피해 갈 이유가 없습니다.
구릉도 경사가 그다지 심하지 않아 기병이 달리는데 문제가 되지 않습니다. 병사들의 개인 기량은 우리가 월등합니다. 같은 병력으로 싸워도 우리가 질 이유가 없습니다. 우리도 부대를 나누어 각각 적을 격파하고 구릉이 끝나는 지점에서 만나도록 하면 될 것입니다.“

리코도 기사들의 의견에 십분 공감했다. 그는 스승인 페렛의 마법과 자신의 검술이라면 비록 뜻하지 않은 함정이 마련돼 있다 하더라도 어렵지 않으리라 판단했다. 문제는 라모 하레스였다. 그도 분명 여기에 와 있을 것이 자명했다. 그러고 보면 호른제국 공략의 최대 분수령이 바로 이곳에서 벌어질 전투라는 걸 예감할 수 있었다. 하지만 아무리 뛰어난 검사라 하더라도 이런 대규모 전쟁에서 한사람이 승패를 가르지는 못한다. 포우국왕의 유지를 위해 자신이 죽음을 담보로 라모를 막아서면 그 사이 승리를 거머쥘 수 있다고 추측했다.
 리코는 기병을 각각 8천씩 10대로 나누고 그 뒤를 보병 각5천으로 받치게 했다. 나머지 2만의 기병으로 리코가 직접 중앙을 공략하기로 했다. 자코왕국병도 지난 전투에서 사망 1만2천에 부상자가 8천명 가량 생겼다. 거기에 함락한 글로스타성의 수비와 만일을 대비한 예비병으로 성에 보병 3만을 남겨 두고 왔다. 그러니까 여기엔 15만의 병력이 진출한 셈이다.
 리코의 지시에 따라 자코왕국의 병력들이 구릉을 앞에 둔 황야에 횡으로 늘어서 10개의 부대로 분리됐다.

 “진격하라.”

리코가 명령을 내리자 자코왕국병들은 일제히 구릉지대를 넘어가기 시작했다.
 앰버 천인장은 자신이 담당한 지역을 향해 다가오는 자코왕국병들을 주시했다. 구릉 아래에 집결한 자코왕국 병사들이 먼저 보병부터 방패를 치켜들고 구릉을 넘어오기 시작했다. 앰버는 전위대를 재빨리 후퇴하도록 명령했다. 그리고 자신의 휘하로 들어 온 마하라자 7명의 기사들에게 당부했다.

“명심하시오. 마법사가 신호탄을 쏠 것이오. 각자의 위치에서 대기하고 있다가 빛을 내는 신호탄이 터지면 일제히 공격 하시오. 그러다가 검은 연기를 뿜어내는 신호탄이 터지면 무조건 후퇴하시오. 후퇴 시에는 반드시 구릉 위에 1천명 가량의 저격병을 숨겨 놓았다가 추격해 오는 적의 기마병을 격퇴해야 하오. 따라 잡히면 절대 안되오. 여기서 확실하게 적의 예봉을 한차례 꺾어야만 하오.”

앰버의 전략대로 지휘관급 기사들이 즉시 자신들의 관할 병력을 이끌고 능선 사이로 모습을 감추었다. 막 첫 구릉을 넘어 온 자코왕국병들은 저항해 오는 호른제국병들이 보이지 않자 오히려 조심스러워졌다. 자코왕국병들은 늘어진 병력 간의 연계가 끊어지지 않도록 주의하면서 구릉을 내려와 차근차근 전진해 나갔다. 그리고 또 다른 능선에 주의를 기울여 올라가는  순간 무언가 하늘로 날아 올라 가더니 번쩍 하고 흰 빛을 뿜어냈다.

 “와!”

갑작이 함성이 울리며 구릉 사이에서 호른제국병들이 일제히 쏟아져 나왔다. 좁은 구릉 틈에 낀 자코왕국의 기병들은 기동력을 살리지 못하고 호른제국병들의 난입을 허용할 수 밖에 없었다. 호른제국병은 창병을 앞세워 기마병을 찔러 떨구면 뒤 따르던 다른 병사가 심장을 찌르고 목을 잘라 버렸다. 처음엔 갑작스런 기습에 당황해 잠시 밀리던 자코왕국병들은 특유의 용맹성과 뛰어난 검술로 곧 치열하게 반격하기 시작했다. 그러다 이윽고는 점차 밀어 붙이며 우세를 점하게 되었다. 그때 다시 하늘에서 무언가가 터지며 검은 연기를 뿜어냈다.

“후퇴하라.”

지휘관들의 외침에 호른제국의 병사들이 구릉 위로 도망치기 시작했다. 자코왕국 기병들이 맹렬히 추격해 가며 도망가는 호른제국병의 등을 창과 검으로 쑤셨다. 그러나 능선을 오르기 시작하자 위로부터 퀘렐이 무더기로 쏟아지기 시작했다. 약 1천명 가량의 호른제국병들이 크로스보우를 들고 도망쳐 오는 동료들을 마중해 내려오며 연신 퀘렐을 날렸다. 또 다시 의외의 습격을 받은 자코왕국의 기병들이 무더기로 쓰러졌다. 방패를 든 자코왕국의 보병이 방어에 나섰을 때는 이미 호른제국병들은 구릉을 완전히 넘어간 뒤였다. 잠시 멈칫 했던 자코왕국병들은 추적을 재개했다.
또 하나의 구릉을 넘어 선 자코왕국병들은 도망가는 호른제국 병사들의 후미가 보이자 이를 갈았다. 대륙제일의 정병으로 소문난 자신들이 두차례나 기습을 당한 것이 억울하기 그지 없었다.

 “추격하라.”

기마병들이 먼저 말에 박차를 가하며 손살같이 구릉 아래로 쫓아 내려갔다. 그 뒤를 걸음 느린 보병이 힘껏 쫓아 갔지만 대형은 절로 쐐기형이 되고 말았다. 기병이 이미 또 다른 구릉을 넘어 갔을 때 보병은 겨우 구릉 아래에 다다랐다. 자코왕국 보병이 허덕거리며 구릉 위로 오를 때, 기병들은 이미 또 다른 구릉을 넘어가고 있는 중이었다.
 뒤따르던 자코왕국의 보병 지휘관은 속으로 이상하다고 생각했다. 보병으로 이루어진 호른제국의 병력을 기병들이 아직도 따라잡지 못한 것을 이해 할 수가 없었다. 그러나 그는 곧 이해할 수 있게 되었다. 구릉위로부터 퀘렐이 쏟아지기 시작했다.

 “아차! 함정이구나.”

앞선 기병을 믿고 방패를 내린 채 힘겹게 구릉을 오르던 자코왕국의 보병들은 느닷없는 기습으로 일시지간만에 수백명이 고꾸라졌다.

 “방패를 들어 방어하며 뒤로 후퇴하라.”

지휘기사가 고함을 질렀고 잘 훈련된 자코왕국 보병은 즉시 전면에 방패를 세워 방어하며 뒷걸음질 치기 시작했다. 그러나 좌우의 구릉 사이에서 호른제국병들이 나타나 퀘렐을 쏘아대기 시작하자 굳건했던 자코왕국의 병진도 크게 혼란스러워지기 시작했다. 더욱이 뒤편의 구릉위에서까지 화살이 쏟아져 내리자 자코왕국 보병들이 잇달아 쓰러졌다. 사면협공인지라
방패도 소용이 없었다.

 “원을 그려 방패를 쌓아라. 기병들이 되돌아 올 때까지 버텨라.”

자코왕국 지휘기사가 목청껏 외쳤지만 호른제국병들은 여유를 주지 않았다. 비오 듯 쏟아지는 화살과 퀘렐의 빗줄기가 자코왕국 보병의 용맹과 생명을 순식간에 앗아가기 시작했던 것이다.
 호른제국병을 쫓던 자코왕국 기병들은 도망치는 적병들의 숫자가 너무 적다는 걸 눈치챘다. 그리고 거리가 가까워지다가도 구릉을 넘기만 하면 다시 멀어지곤 해 이상하다고 생각하는 중이었다. 그러다 뒤쪽에서 갑자기 함성이 들리자 자코왕국 기병 지휘관은 자신의 머리를 쥐어 박았다.

“이런! 릴레이식으로 소수의 병력을 미리 대기시켜 놓았다가 도망가게 하는 유인책에 우리가 걸려 들었구나. 전원 반전! 보병을 구하러 간다. 빨리 말머리를 돌려라.”

자코왕국의 기병들이 자신들의 보병을 구원하러 달려 갔을 때는 이미 제대로 서 있는 병사들을 발견하기 힘들 정도로 대패하고 난 뒤였다. 기병 지휘관은 낙담하긴 했으나 절망하진 않았다. 기병이 건재하는 한 얼마든지 전세를 만회할 수 있다고 생각했다.

 “전원 돌격!”

자코왕국 기병들이 호른제국병을 향해 달려 갔다. 우선 구릉 아래로 내려 온 호른제국병들부터 박살 낼 생각이었다. 그러나 또 다시 사방에서 퀘렐이 쏟아지며 사상자가 속출하기 시작했다. 하지만 자코왕국 기병은 개의치 않고 호른제국병을 향해 달려갔다. 자코왕국 지휘관은 이제야 울분을 풀게 되었구나 하고 생각하며 눈 앞에 보이는 호른제국 기사를 향해 달리는 탄력과 함께 검을 내질렀다. 그러나 상대 기사의 검에서 검강이 솟으며 자신의 검을 맞받아 치는 광경에 경악성을 내 질렀다. 자신의 검이 잘려져 나가며 검강이 목을 스치고 지나가자 자코왕국 기병 지휘관은 세상이 암흑으로 변하는 걸 느끼다가 의식이 사라져 버렸다.
앰버는 목이 잘린 채 계속해서 달려가던 적의 기사 한명이 기어코 말등에서 떨어져 내리는 걸 쳐다보지도 않았다. 앰버는 검에 더욱 진기를 주입하며 달려오는 자코왕국 기병 사이로 파고 들었다. 그리고는 검강으로 풀을 베듯 목을 베기 시작했다. 검강을 본 자코왕국 기병들의 돌입이 멈추어 졌다. 덕분에 크로스보우에 의한 공격은 더욱 원활해 졌고 기병 특유의 기동력이라는 숨통이 막힌 자코왕국 기병들이 있달아 퀘렐에 맞아 말위에서 떨어져 내렸다.
 완연히 기세가 꺾인 자코왕국병을 향해 이젠 호른제국병들이 함성을 내지르며 달려들기 시작했다.
 하지만 역시 대륙 제일의 강군이었다. 그 와중에도 소부대별로 진형을 짜기 시작하더니 스스로 살아 움직이는 촉수처럼 호른제국병들을 요격했다. 계속해서 퀘렐을 날려 자코왕국 기병에게 타격을 주고 있었지만 접전에 들어간 병사들에게서는 사상자가 속출했다. 앰버는 이에 아예 화살이 쏟아지는 적군의 틈새로 파고 들었다. 아군의 퀘렐에 상할 우려가 있었지만 승기를 놓칠 수는 없었다. 검강을 휘두르는 앰버가 가운데를 파고들어 오자 다시 자코왕국 기병의 진형이 크게 혼란스러워 졌다.

“소드마스터다.”

“후퇴하라.”

결국 견디지 못한 자코왕국병들이 혈로를 뚫고 도망가기 시작했다. 패배의 아픔을 안겨준 적수에게 앙갚음을 하기 위해 글로스타 영지의 병사들은 악착같이 추격하며 퀘렐을 쏘아댔다.
전투는 세시간 가량이 지나서야 종결됐다. 앰버는 도망친 자코왕국 기병이 3천명에 이르는 것을 매우 아까워 했다. 부상을 입고 포로가 되거나 구릉 아래에서 생명을 버린 적군이 거의 일만명에 이르는 대승이었다. 호른제국 병사들이 승리의 함성을 질렀다. 앰버는 아군의 손실 또한 거의 3천여명에 이르는 걸 확인하고 더욱 적병의 탈출을 아쉬워 했다.


중앙대로 바로 좌측 구릉 위를 넘어서던 자코왕국병들도 비슷한 경험을 하고 있었다. 구릉을 넘어서자 호른제국병들은 보이지 않았다. 구릉에 가려 전혀 보이지 않으니 자코왕국병들은 한정된 공간으로 병력이 뭉칠 수 밖에 없었다. 조심스레 또 하나의 구릉을 넘어서던 자코왕국병들은 갑자기 구릉 위로부터 쏟아져 내려오는 호른제국 기병과 맞부딪혔다.

"적이다."

자코왕국 기병은 분분히 외치며 물러서지 않고 오히려 박차를 가했다. 자코왕국병 또한 과반수가 기병인지라 물러설 이유가 없었다. 그러나 그것이 실수였다. 얼른 후퇴하거나 옆으로 회피해 예봉을 피했더라면 그 날의 승패는 오래 갔을 수도 있었다.
 이것은 얼핏 미련해 보이기만 하고 머리를 쓸 줄 모를 것 같은 렌토가 자신다운 고지식한 전략을 마련한 것이었다. 즉 가장 확실하면서도 통쾌한 작전을 구상했다. 사실 평지에서  이같은 엇비슷한 숫자의 기병이 맞 붙는다면 호른제국 기병은 도저히 자코왕국 기병의 상대가 될 수 없었다. 자코왕국 기병의 기마술과 무력 등 모든 전력에서 호른제국 기병은 한 수 접어 줄 수 밖에 없었다. 하지만 지금과 같은 지형상의 이점을 등에 업는다면 정황이 다르다.
 자코왕국 기병들의 안색이 변했다. 높은 지형에서 치달아 내려오는 호른제국 기병의 돌진이 마치 바다에서 일어난 큰 해일이 밀려오는 것 모양 너무나 위압적이었다. 힘겹게 구릉을 오르던 중이라 급작스레 밀고 내려 오는 호른제국 기병과 부딪히면 나동그라 지는 인마는 자코왕국 측이었다.
더군다나 호른제국에는 소드마스터라 불러도 손색없는 하레스의 선봉장 렌토가 있었다. 광한마공을 바탕으로 붉은 검기를 발한 검으로 자코왕국 기병들의 목과 심장만을 노리며 돌격해 내려가는 렌토의 모습은 그야말로 마기에 깃든 소름끼치는 마물에 다름 아니었다.

“절대 머뭇거리지 마라. 한순간이라도 주저하는 자는 내가 직접 목을 잘라 주겠다.”

렌토는 전투 직전 휘하 기사들과 병사들에게 이렇게 주문 했었다. 억울하게 죽기는 싫은 병사들이었다. 더욱이 렌토가 제일 앞에서 거침없이 적을 격파하며 내려가니 그 뒤를 호른제국 기병이 우뢰와 같은 함성을 내지르며 뒤따랐다.
 사실 렌토는 나겔의 저택을 단독으로 쳐 들어 갔을 때, 자신의 성급함을 후회했었다. 아무리 소드마스터라 하더라도 검강을 남발하면 나중에 진기가 달려 종내에는 위험을 자초한다는 소중한 경험을 했다. 렌토는 오늘과 같은 실전에서는 검기만으로 적을 상대하더라도 충분함을 깨달았다. 그것만으로도 베어지지 않는 것이 없었고 동작은 더욱 빨라졌다. 그래서 앞을 막아서는 자코왕국 기병을 아예 반쪽으로 잘라내는 등 동작이 커졌어도 오히려 진기의 소모가 작았다.
 렌토의 전투방식은 통쾌한 만큼이나 확실한 승전을 담보로 했다. 대신 몸으로 부딪혀 가는 병사들의 피해는 또 그만큼 컸다.
구릉 아래로 내려선 호른제국 기병들은 한번 접전을 벌여 속도가 늦추어 지면 즉시 적의 측면으로 이동해 갔다. 대신 뒤에서는 재차 구릉 위로부터 엄청난 속도로 쫓아 온 기병이 달려오던 탄력을 그대로 실어 자코왕국병들을 덮쳤다. 하레스의 천인장들이 이 광경을 목격했더라면 모두 혀를 내둘렀을 것이다.

“정말 무식하게 싸우는군.”

“과연 렌토선배다운 방식이야.”

이런 평가가 내려 졌을 법 하다. 이런 저돌성 덕분에 설사 달려들던 호른제국 기병이 퀘렐에 맞아 심장이 뚫리고 전마가 창에 옆구리를 찔리더라도 스스로 제어할 수 조차 없는 속도로 자코왕국병 서너명씩을 그대로 깔아 뭉게 버렸다. 거의 300킬로그램에 이르는 전마와 건장한 병사가 몸으로 부딪히는 바람에 적은 뼈가 부러지고 목이 부러지는 사태가 속출했다. 끊임없는 돌격으로 자코왕국병들은 여지없이 관통되며 곳곳에서 격파되고 말았다. 보병 5천이 섞여 있긴 했지만 자코왕국병들은 기병 대 기병의 접전에서 이토록 낭패를 당하긴 처음 이었다. 돌입해 내려오는 호른제국 기병의 숫자가 줄어들면서 비례적으로 서 있는 자코왕국병들은 눈에 띄게 줄어들었다. 자코왕국병의 파탄은 오래지 않아 끝났다.
 1시간만에 전투가 종료되고 적들을 완전히 구릉 사이에 묻어 버릴 수 있었으나, 호른제국 기병 또한 절반의 사상자가 발생하고 말았다. 하지만 렌토는 통쾌한 승리에 취해 피해를 아랑곳 하지 않았다. 렌토는 호른제국병들을 채근해 손을 들고 항복해 오는 자코왕국병들조차 검기가 맺힌 검으로 여지없이 목을 자르며 승전의 뒤풀이를 즐겼다.  
그동안 라모는 중앙대로를 관통해 달려오는 2만의 자코왕국 기병을 맞이하고 있었다.

“블레이드경! 경이 의문의 마법사를 견제할 수 있겠소? 그리 오래 걸리지는 않을 겁니다. 상황이 상황이니만큼 경에게 무리한 요구를 할 수 밖에 없구려. 아마 경의 수련에도 크게 도움을 될 겁니다.”

시립해 있던 블레이드는 빙그레 웃는 라모를 보며 절로 침을 꿀떡 삼켰다. 젊은 시절에는 몬스터 격퇴를 비롯해 전투를 여러분 수행한 경험이 있었다. 하지만 하레스에 칩거한 뒤로부터는 오래도록 실전을 겪어보지 못했다. 더욱이 이번에 상대하게 될 존재는 9서클의 마법사였다. 2년전만 해도 상상하지도 못할 대마도사와의 격전을 자신이 수행해야 한다니------. 과연 얼마나 버틸 수 있을까? 긴장이 되지 않을 수 없었던 것이다.

 “소영주! 내 목을 걸고 막아 보겠습니다. 이제야 제대로 밥값을 하게 되었군요. 카릴스승님께 배운 제 실력도 그리 만만치는 않을 겁니다.”

오동통한 몸매에 어울리지 않는 블레이드의 단호한 말투에 라모는 웃음이 터져 나올 뻔 했으나 간신히 참았다.

 “부탁 하겠소.”

라모는 말을 마치자 마자 미리 준비해 놓았던 롱보우를 들었다. 그리고 바닥에 수북히 쌓아 놓은 화살 중 한대를 들어 롱보우에 걸었다. 적은 벌써 2백미터 내외로 접근해 왔다. 라모는 시위를 한껏 잡아 당겼다. 롱보우가 라모의 힘을 이기지 못하고 U자형으로 휘어져 갔다.
쉭
시위를 놓자 눈에 보이지도 않는 속도로 화살이 날아갔다. 그리고 선두에서 달려 오던 자코왕국 기병의 가슴을 꿰뚫었다. 달려오던 기병 2명이 거의 동시에 말에서 굴러 떨어졌다. 첫번 병사의 가슴을 완전히 관통한 화살이 뒤따라 오던 병사의 배에 틀어 박힌 것이었다.

 “적이다.”

달려 오던 자코왕국 기병들이 일제 작은 방패를 들어 전면을 방어했다. 라모의 손이 바빠졌다. 라모는 연신 롱보우의 시위를 당겼다. 화살이 구릉 위에서 중앙대로를 향해 꼬리에 꼬리를 물고 날아갔다. 그러자 대번 진격해 오던 자코왕국 기병의 전열이 무너지며 급기야 전진을 멈추고 말았다.
 방패로 방어 했음에도 소용이 없었다. 날아온 화살이 방패를 관통해 병사를 적중시켰던 것이다. 금속제든 가죽방패든 차이가 없었다. 라모의 진기를 담은 화살이 방패와 병사를 한꺼번에 꼬치처럼 꿰어 버렸던 것이다. 라모는 땅에 쌓아 놓았던 화살이 다 떨어질 때까지 화살을 날린 후 자코왕국병들이 우왕좌왕하자 신법을 발휘해 구릉 아래서 쏘아져 내려갔다. 그리고는 대기시켜 놓았던 기병 1만명에게 명령을 내렸다.

 “적의 예봉이 꺾였다. 전진! 나를 따르라.”

라모가 준비해 둔 말에 올라타 바이올레이드를 빼 들고는 먼저 적진을 향해 달려갔다. 그 뒤를 10열 종대로 늘어서 있던 호른제국 기병이 함성을 지르며 쫓아갔다. 도로라는 평지에서 대륙 제일의 기병을 상대로 전투를 벌여야 한다는 부담감이 호른제국 기병을 짓눌렀지만 자신만만한 지휘관을 따르지 않을 수 없었다.
자코왕국 기병들은 그룬디아대륙 제일의 강군답게 호른제국 기병이 돌격해 오자 언제 혼란스러웠느냐는 듯 전열을 정비해 마주 달려왔다. 그러나 막 양군이 부딪히는 순간 자코왕국 기병들이 다시 나무 위의 열매가 떨어지듯 다투어 말 등에서 추락하기 시작했다. 라모가 왼손을 흔들어 블랙암을 사방으로 쏘아댔던 것이다. 블랙암은 주로 이마나 목 등 치명적인 사혈을 노렸던지라 격중된 자는 예외없이 영혼이 떠나고 말았다.
 라모가 지나친 자리에는 주인없는 빈 말만 주변을 스쳐 지나갔다. 그러자 뒤따르는 호른제국병들은 그제서야 힘이나 더욱 큰 함성을 내 지르며 라모를 뒤따랐다. 그렇게 나아가던 중 갑작이 전면에 흰 방벽이 생겨났다. 라모가 던진 블랙암이 흰 방벽에 맞아 튕겨져 나왔다. 라모는 흠칫 했지만 멈추지 않고 달려가며 바이올레이드에 진기를 주입했다. 솟아 난 검강이 방벽을 그대로 찢어 버리며 통과해 버렸다. 하지만 라모가 통과한 직후 흰 방벽은 다시 원상회복 되었고 뒤따르던 호른제국병들은 그대로 방벽에 부딪히지 않을 수 없었다. 전열이 방벽에 부딪히자 바위에 부딪힌 듯 말과 함께 피를 내 뿜으며 뒤로 퉁겨져 나갔다. 덕분에 돌격의 흐름이 끊어지고 말았다.
그동안 블레이드는 탐지마법으로 적진을 살피고 있었다. 그리고 막 양군이 부딪히는 순간 후드를 입은 30대의 남자를 발견했다. 더불어 그의 주위를 배회하는 강대한 마나의 흐름과 없던 방벽이 생겨난 것 까지 목격했다.

“플라이”

블레이드가 비행마법으로 적진의 마법사를 향해 날아갔다. 그리고는 두 팔을 벌리고 서서 마법 방벽을 유지하고 있는 적진의 마법사를 향해 화염의 창을 발해 집어 던졌다. 길이가 3미터는 될 듯한, 이글이글 불타 오르는 화염의 창이 목표를 향해 날아갔다.
 페렛은 방벽에 마나를 주입하는 중 주변의 마나가 일그러지는 걸 느끼고 고개를 들었다. 그러자 화염창 하나가 자신을 향해 날아오는 것이 아닌가. 페렛은 얼른 방벽의 마나를 끊었다. 그리고는 양 손을 휘저어 주변의 마나를 회전하게 한 후 화염의 창을 그 회전력 안으로 끌여 들여 되쏘았다.
블레이드는 상대가 양 손을 휘젓다가 손가락을 들어 자신을 가리키자, 화염의 창이 되돌아 오는 것을 보았다. 그러나 화염의 창을 이루는 마나는 자신의 것이었다. 블레이드는 간단히 마나를 회수해 화염의 창을 소멸시킨 후 의문의 마법사를 향해 날아가 그 앞으로 내려섰다. 그리고는 상대를 주의 깊게 관찰했다. 비록 30대의 얼굴이었지만 그 눈에 서린 세월의 무게를 읽을 수 있었다.

“선배와 같은 대마도사를 만나게 되어서 정말 영광입니다. 저는 하레스의 수석마법사 블레이드 하퍼라고 합니다. 선배 같은 분이 자코왕국에 존재 한다는 사실이 놀랍군요.”

블레이드가 고개를 숙여 예를 표하자 페렛이 얼굴에 이채를 띄었다.

 “자네는 내가 누군지 알고 예를 표하는 것인가? 자네는 내가 흑마법사라는 걸 알고 고개를 숙이는 건가? 내가 자네의 상전인 라모 하레스를 죽이려 해도 그렇게 나를 예우해 주겠나?”

이번에는 블레이드가 잠시 놀란 얼굴을 했다. 그러나 곧 평정을 되찾았다.

“그러셨군요. 하지만 흑마법사라 하더라도 위대한 경지를 개척하신 분께는 당연히 예의을 표해야 한다고 생각 합니다. 더욱이 서로 적으로 만났으나 걷는 길이 다를 뿐 같은 분야의 선배이시니 제가 예를 표한다고 해서 부끄러울 일이 없지요.”

페렛은 통통한 얼굴을 한 블레이드에게 미소를 보냈다.

“자네는 상관에게 사랑 받고 살겠군. 그렇게 말솜씨가 좋으니-----. 자네의 마력을 보아하니 9서클의 유저는 되는 듯 한데-----. 나야말로 놀랍군. 자네 정도의 나이에 그런 경지에 오르다니-----. 머지 않아 자네는 대륙 제일의 마법사를 예약한 것이나 나름 없군. 그러고 보면 리코는 너무 호른제국을 몰랐어. 그리고 결정적으로 하레스의 저력을 간과했군. 말해 보게. 내 탐색마법이 틀리지 않다면 지금 곳곳에서 자코왕국병들이 격파 당하고 있겠지? 그것도 하레스에서 주도하고 있겠지?”

블레이드는 경의를 표하기 위해서라도 거짓을 말할 수는 없었다.

 “그렇습니다. 하레스의 천인장들이 모두 나섰습니다. 이곳에 온 자 중 선배와 리코후작을 제외하고는 그들을 대적할 자는 아무도 없을 겁니다. 이런 지형으로 들어 온 순간 자코왕국의 패배는 결정 되었습니다.”

페렛이 곧 침통한 얼굴이 되었다.

 “리코에게는 안된 일이군? 리코는 내 유일한 제자일세. 난 자코왕국의 국민이 아닐세. 다만 제자를 도와주러 온 것 뿐이지. 어떤가. 자네가 날 방해하지 않는다면 내가 리코와 살아남은 자코왕국병을 모두 데리고 돌아가겠네. 승낙 하겠나?”

블레이드가 쓴 웃음을 지었다.

“죄송하지만 그건 안되겠습니다. 우선 저의 상관인 라모백작께서 허락하지 않으실 겁니다. 그는 호른제국에 속한 하레스를 사랑하는 사람이고, 글랜공작전하와도 친분을 나누고 계십니다. 리코후작과 자코왕국병은 글로스타성을 함락시키는 순간 돌아가지 못할 다리를 건넌 것입니다. 전면 항복 외에는 방도가 없습니다.”

그러자 페렛이 눈을 치켜떴다.

“자네는 내가 흑마법사라는 걸 잊고 있는 모양이군. 난 서로 더 이상 피를 흘리지 않을 제안을 한 것일세. 내가 제작한 키메라를 이곳에 풀어 놓는다면 살아돌아 갈 호른제국병은 얼마되지 않을 걸세. 더욱이 소환술이야말로 나의 장기일세. 이건 만약의 상황이지만 내가 다급함을 느껴 피의 재물을 약속하고 상급마족을 호출하면 라모백작의 능력이 아무리 출중하다 하더라도 곤란을 겪을걸세.”

블레이드가 고개를 흔들었다.

“키메라는 라모백작과 또 한명의 소드마스터인 야스퍼백작만 나서도 곧 전멸해 버릴 겁니다. 그리고 마족소환은 자제해 주시길 바랍니다. 라모백작의 뒤에는 이 땅의 위대한 존재가 버티고 있습니다. 스스로 더 큰 화를 초래하지 마십시오.”

페렛의 잘 생긴 얼굴이 굳어졌다.

 “드래곤이란 말인가? 정말 갈수록 첩첩산중이군.”

페렛이 긴 탄식을 불어냈고, 블레이드는 그런 페렛을 바라보며 묵묵히 서 있었다.
 두 마법사가 대화를 나누는 사이 전황은 급박하게 돌아가고 있었다. 방벽이 사라지자 호른제국병들은 다시 진격을 개시했고, 자코왕국병들도 전열을 가다듬어 대항해 왔다. 하지만 이번엔 라모가 검을 다시 집어넣고 말에서 뛰어내려 신법을 발휘해 자코왕국병 사이로 뛰어 들었다. 그리고는 백보신권과 탄지신통을 발해 사방으로 내질렀다. 백보신권에 격중당한 말과 기병이 동시에 뇌수가 터지며 날아갔고, 탄지신통에 격중당한 병사는 가슴과 배에 구멍이 나며 비명도 지르지 못하고 말에서 굴러 떨어졌다. 오기조원에 이른 진기를 바탕으로 라모는 끊임없이 백보신권과 탄지신통을 내 갈겼고, 그 뒤를 호른제국 기병이 급습하자 자코왕국병들은 완전히 균형을 잃고 무너지기 시작했다.
 그런데 이번엔 달려들던 호른제국병들이 우르르 무너지기 시작했다. 알고보니 리코가 검강을 발한 검으로 호른제국병들을 주살하고 있었다. 순간이동을 펼치며 눈부신 쾌검을 펼쳐내니 순식간에 호른제국병들의 전진이 멈추어지고 말았다.
 이 사실을 눈치 챈 라모가 즉시 신형을 돌려 리코를 쫓았다.

“리코!”

라모가 진기를 모아 사자후를 발했다. 정신없이 호른제국병을 주살하던 리코의 신형이 멈추어 섰다. 그리고 라모를 향해 돌아섰다.

“라모 하레스!”

라모를 바라보는 리코의 눈이 무섭게 불타고 있었다. 죽음을 두려워 하지 않는 눈이었다. 불패의 의지를 엿보이게 하는 시선이었다. 라모의 눈도 그에 못지 않았다. 진정한 적수를 만나 전생의 사마조가 라모의 의식 속에서 깨어났다. 그것은 살륙과 파괴의 눈이었다. 두 사람은 다짜고짜 서로를 향해 달려 들었다.
 검강을 발한 검을 빼들고 서로 상대를 향해 휘둘렀다. 연신 폭음이 터져 나오며 처음엔 막상막하의 접전이 벌어졌다. 난생 처음 보는 소드마스터의 치열한 접전에 양군은 일시 전쟁을 잊고 구경 하기에 여념이 없었다. 하지만 곧 리코가 조금씩 밀리기 시작했다. 라모의 손에서 예측불허의 블랙암이 쏘아져 오고 탄지신통을 발해 오자 리코의 손발이 바빠지기 시작했다. 이 광경에 호른제국병들이 환성을 질렀고 양군은 퍼뜩 제정신이 돌아와 다시 전쟁을 재개했다. 라모와 리코의 접전은 점점 기울기 시작했다. 리코의 순간이동도 소용이 없었다. 순간이동은 10미터 반경을 벗어날 수 없었다. 그 정도 거리는 라모의 신법이 순식간에 따라 잡았고 오히려 블랙암에 더 위태로워 질 뿐이었다. 리코는 실드를 펼치고 공격마법을 병행하면서 라모의 공격에 대항했지만 갈수록 힘겨워졌다. 리코는 자신의 마나를 두개로 나누어야 하니 배로 힘이 들었지만 라모는 손에 든 검과 왼손이 따로 노는 것 같았다. 심지어는 몸이 접근했을때는 순간적으로 발이 날아오고 어깨로 가슴을 쳐 왔다. 점차 리코의 패색이 짙어졌다. 여전히 쾌검을 발해 라모의 접근을 막고 있었지만 갈수록 부딪히는 검강의 강도가 부담이 돼 돌아왔다. 손발이 저리고 이마에서 식은 땀이 흘러 내리기 시작했다.
 한가닥 희망은 라모가 빠진 호른제국병의 궤멸이었다. 숫자상으로 우세하고 무력에서도 뛰어난 자코왕국 기병이 속히 호른제국 기병을 무찔러 주길 바랄 뿐이었다. 하지만 그런 리코의 바램도 자코왕국병 후미에서 치솟는 검강과 쏟아지는 화염마법으로 대열이 흩어지며 지리멸렬 상태를 보이자 암담한 절망으로 바뀌었다. 하레스의 기사단장 야스퍼 핸슨이 마법사들을 모아 후미를 급습한 것이다. 양쪽으로 적을 맞은 자코왕국 기병은 크게 혼란상태에 빠지고 말았다.
 이런 광경에 리코가 크게 흔들렸고, 이를 놓치지 않고 라모가 일격필살로 검강을 발한 검으로 리코의 목을 노렸다. 리코가 검을 들어 막았지만 진기가 약해진 검이 부러져 나가며 곧 머리가 떨어질 상황에 처했다. 그때 라모는 자신의 발밑에서 솟구치는 마나의 유동을 느끼고 할수 없이 리코를 놓아둔채 허공으로 몸을 날렸다. 뾰족한 바위 하나가 라모가 서 있던 자리를 뚫고 올라왔다. 방해를 받은 라모는 성질이 나 주변을 둘러 보았다. 페렛이 플라이 마법으로 리코의 옆에 내려서는 광경을 발견했다. 라모는 신법을 발해 즉시 달려 들었다.

“실드!”

페렛이 리코의 손을 잡고 뒤로 물러서며 실드를 펼쳤다. 라모는 검강을 발해 그대로 실드를 갈라 버렸다. 그러나 또 하나의 실드가 뒤에 준비돼 있다. 라모는 또 한번 실드를 그대로 갈라 버렸다. 하지만 실드는 연속적으로 펼쳐져 있었다. 라모가 실드를 파괴하는 순간 라모의 전면에는 금방 새로운 실드가 펼쳐지곤 한다. 라모는 약이 오를대로 올랐다.
 상천제의 신법으로 허공을 밟으며 올라갔다. 그리고 곧 공중으로부터 쏘아져 갔다. 하지만 설마 실드가 라모를 따라 이동하며 펼쳐질 줄은  몰랐다. 라모는 다시 허공에서 연속으로 펼쳐지는 실드를 갈라야 했다. 그리고 땅에 내려 섰을 때는 이미 페렛과 리코는 한참 후퇴한 뒤였다. 라모는 혀를 내둘러야 했다. 9서클의 마스터라는 말만 들었지 이 정도의 위력을 발휘할 줄은 몰랐다. 하지만 라모는 포기할 줄을 몰랐다. 특유의 태극혜검을 발해 원을 그렸다. 검기가 한점으로 응축되더니 쏘아져 나갔다. 그리고 페렛이 이중삼중으로 펼쳐 놓은 실드를 한꺼번에 간단히 뚫어 버리고는 급습해 갔다. 깜작 놀란 페렛과 리코는 급히 순간이동으로 회피했다. 그 다음부터 두 사람은 춤추는 인형이 되었다. 불에 단 철판에 맨발로 올라 선 사람 모양 사방으로 도망 다녔지만 라모의 검은 끝까지 쫓아왔다. 페렛 또한 도망 다니는 와중에 말로만 듣던 라모의 무용에 간담이 서늘해 졌다.
 라모가 두 사람을 완전히 요절내려는 순간 뒤에서 만류하는 소리가 들려왔다.

“소영주! 이제 그만 하십시오.”

라모가 돌아보니 블레이드가 겸언쩍은 얼굴로 서 있었다.

 “저 사람은 흑마법사입니다. 소영주께서 계속해 핍박하시면 불행한 사태가 벌어집니다. 저 자들은 이미 패배 했습니다. 꺼지는 불씨는 뒤적이지 않는 법입니다.”

라모는 블레이드로부터 간략한 설명을 듣고서야 페렛의 진면목을 짐작할 수 있었다. 키메라야 문제될 것이 없었지만 마족은 꺼림칙 했다. 질거라는 생각은 들지 않았지만 괜한 불씨를 일으킬 필요는 없다는 생각이 들었다. 그리고 결정적으로 야스퍼의 활약으로 자코왕국병들이 궤멸상태에 빠져 있다는 것이었다. 이번 전투는 벌써 명백한 승리를 거두고 있었던다.  라모는 블레이드의 만류도 있고 해서  리코와 페렛이 살아남은 기병을 이끌고 후퇴하는 광경을 바라보며 다음을 기약해야 했다.

 “이보게! 블레이드! 고맙네. 언젠가 자네에게 보답 하겠네.”

라모는 블레이드로부터 간략한 설명을 듣고서야 페렛의 진면목을 짐작할 수 있었다. 키메라야 문제될 것이 없었지만 마족은 꺼림칙 했다. 질거라는 생각은 들지 않았지만 괜한 불씨를 일으킬 필요는 없다는 생각이 들었다. 그리고 결정적으로 야스퍼의 활약으로 자코왕국병들이 궤멸상태에 빠져 있다는 것이었다. 이번 전투는 벌써 명백한 승리를 거두고 있었던다.  라모는 블레이드의 만류도 있고 해서  리코와 페렛이 살아남은 기병을 이끌고 후퇴하는 광경을 바라보며 다음을 기약해야 했다.

 “이보게! 블레이드! 고맙네. 언젠가 자네에게 보답 하겠네.”

페렛이 보낸 소리마법이 은밀하게 날아와 블레이드의 귓전을 간지럽혔다. 블레이드는 실상 페렛을 막지 않은 것이 아니라 막을 수가 없었다. 이곳으로 오기 직전의 상황이 떠 올랐다.
블레이드는 당연히 페렛의 앞길을 막았다. 그러자 페렛이 한 손을 치켜 들었다.

“포박!”

페렛이 손바닥을 활짝 펼쳐 블레이드를 향해 내밀었을 때 블레이드는 온 몸이 결박 당하는
갑갑증을 느꼈다. 하지만 그도 9서클의 유저였다. 블레이드는 마나의 결계를 간단히 끊어 버렸다. 하지만 블레이드는 여전히 몸을 움직일 수 없었다. 블레이드가 끊어 버린 마나는 사라지지 않고 그대로 유동하며 잘려지지 않는 탄력 강한 그물처럼 점차로 블레이드의 몸을 옥죄어 왔다. 블레이드가 몸 안의 마나를 이용해 자신을 결박해 오는 대기의 마나를 밀어내며 아주 미세한 공간을 얻은 후 순간이동을 펼쳐 빠져 나갔다. 하지만 그가 원래에 장소에서 5미터 좌측에 나타났을 때 블레이드는 여전히 자신을 죄는 대기의 사슬을 느꼈다. 낭패감에 젖은 블레이드는 라모 앞에서 큰소리를 치던 자신의 명예를 위해 사생결단의 마법을 떠올렸다. 하지만 그전에 블레이드는 자신을 얽어매던 마나가 사라지는 것을 느꼈다.

“이제 그만하세. 자네는 아직 내 상대가 아니야. 자네는 누구에게 마법을 배웠나? 9서클의 유저라고 보기에는 너무 활용성이 떨어지는군. 자네 같은 뛰어난 후배의 기를 꺾기는 싫군.
자네를 이긴다고 해서 전세가 호전될 것도 아니고-----.“

블레이드의 얼굴은 더없이 붉어졌다. 오랜 세월 스스로의 입지를 세워 온 9서클의 마스터와 급조된 9서클의 유저 사이에는 커다란 격차가 있다는 걸 절감하지 않을 수 없었다.

“자네는 앞으로 몸 안의 마나 보다는 몸 밖의 마나를 활용하는 방법에 대해서 더 연구해 보게. 9서클의 마법사는 바로 공간을 지배하는 자이네.”

블레이드는 페렛의 말에 머리를 망치로 얻어 맞는 듯한 충격을 느꼈다. 자신이 9서클의 유저가 되었지만 너무나 단시일에 올라선지라 체계가 부족했다. 그러니 보통 9서클의 마법사가 경지에 올라서면서 고심하게 되는 공간의 한계에 대해서 블레이드는 미처 생각이 미치지 못했던 것이다. 드래곤인 카릴이야 인간 마법사의 깨달음에 대해서는 관심도 없었고 알지도 못했다. 드래곤은 천생의 마법생물인지라 그저 방대한 마나를 축적시키게 하면 모든 것이 해결될 걸로 믿었던 것이다. 그러니 방대한 마나를 이겨내기 위한 몸의 골격을 바꿀 생각을 했던 것이다. 블레이드는 페렛의 가르침에 절로 고개를 숙일 수 밖에 없었다. 그리고 그가 리코를 향해 날아가는 것도 막을 수 없었던 것이다. 더욱이 그가 비록 흑마법사이지만 그리 사악해 보이지 않았고, 또 그의 목적이 제자의 보호라는 것을 알고 완전히 방조해 버린 것이다.  
자코왕국의 패잔병들이 완전히 후퇴한 후 얼마 지나지 않아 각처에서 승리를 거둔 하레스의 천인장들과 그들이 거느린 병력이 돌아왔다. 총 병력 11만명이 투입된 전투에서 살아남은 병사는 6만5천명이었다. 사상자가 무려 4만5천명에 이르렀다. 하지만 이는 자코왕국에 비하면 매우 양호한 숫자였다. 자코왕국은 총병력 15만이 투입돼 살아 돌아간 자가 3만에 불과 했으니 일방적인 호른제국의 승리라 할 수 있었다. 한곳에 모인 호른제국의 병사들은 승리의 함성을 외쳤다.

“호른제국 만세!”

“라모백작님 만세!”

 병사들은 믿어지지 않는 승리에 서로 얼싸안고 승리의 기쁨을 나누었지만 라모는 양이 차지 않았다. 라모는 전투의 결과를 황성에 보고하게 한 후 재차 병력을 정비하기 시작했다. 다시 글로스타성을 되찾아야 할 것이다. 그리고 하레스의 병력까지 데려와 이 기회에 자코왕국에 톡톡히 대가를 치루게 할 생각이었다.              


리코는 남은 3만의 병력만을 이끌고 글로스타성으로 되돌아 왔다. 성 안의 보병 3만이 건재하니 아직은 절망할 때가 아니었다. 리코는 글로스타성을 방어할 전략을 짜기에 골몰했다. 하지만 페렛은 리코의 의견에 반대했다.

 "글로스타성을 끼고 있어 보아야 아무 득 될것이 없다. 라모 하레스의 무위가 상상 이상으로 고강하여 대적할 자가 없더구나. 그건 네가 직접 부딪혀 보았으니 잘 알것이다. 더군다나 그의 휘하에 있는 수하들이 하나같이 뛰어나 싸운다는 건 더욱 자멸을 초래할 뿐이야. 리코! 네가 진정 자코왕국을 사랑 한다면 너의 패배를 인정해라. 너는 이번 전투에서 패했다. 앞으로 네가 할 일은 호른제국이 더 이상 자코왕국으로 밀고 들어오지 못하도록 방비하는 일이다. 그것만으로도 네겐 과중한 임무다. 라모 하레스가 마음만 먹는다면 자코왕국이 아무리 강력한 기병을 가졌다 하더라도 십중 칠팔은 뚫리고 말 것이다. 그러니 라모 하레스에게 휴전을 제의해라. 그것만이 자코왕국의 명맥을 보존하는 길이다."

리코는 패배한 위에 이제 항복에 다름 없는 휴전을 해야 한다고 생각하니 눈 앞이 아득해 졌다. 다른 제장들을 볼 면목이 없었다. 리코에게 있어 라모 하레스라는 존재는 크나 큰 장벽으로 느껴졌다. 글로스타 성으로 돌아 왔을 때 리코는 이제 정말 휴전을 해야 하겠다는 생각이 드는 사건이 발생해 있었다.

"아무르 왕자가 도망쳤습니다."

성을 책임지고 있던 올렉자작이 보고하는 소리에 리코는 기어코 울분이 터지고 말았다.

"도대체 너희놈들은 뭘 하고 있었던 것이냐. 내가 아무르왕자를 철통같이 지키라고 명했는데 그것조차 지키지 못한단 말이냐?"

리코는 사실 진작부터 아무르왕자를 죽이려고 계획하던 중이었다. 그러나 리코의 평소 성품이 다정다감했던 지라 마음을 정하지 못하고 주저하고 있었다. 그래서 일단 글로스타성에 남겨두었던 것인데, 아무르왕자가 눈치를 채고 도망치고 말았던 것이다. 아무르왕자가 왕성으로 돌아가 귀족들을 부추겨 병사들을 규합하면 자칫 권력을 다투는 내란이 일어날 수도 있었다. 내우외한이 겹치자 리코는 좀체로 흔들리지 않던 평정을 잃고 화를 내고 말았다.
또한 아무르왕자를 감금해 놓았던 글로스타성내의 내실을 찾았을 때 리코는 심상치 않은 장면을 목격했다. 올렉자작은 절대 자신의 직무를 태만히 하지 않았다. 내실 앞에는 10명의 병사가 쓰러져 있었고 방 안에는 기사 2명이 목이 잘린 채 쓰러져 있었다. 절대 아무르왕자의 짓이 아니었다. 왕성 안에서 나약하게 자라 성품만 극악한 아무르왕자는 병사 한명조차 상대할 수 없었다. 그러니 플레이트메일로 몸을 감싼, 검술이 뛰어난 기사를 목 베었다는 건 상상할 수도 없는 일이었다. 기사들은 검이 부러져 있었다. 접전이 이루어 졌다는 대목이다. 그러니 기습을 받았다고 할 수도 없었다. 더군다나 목을 벤 솜씨가 지극히 깔끔해 거의 리코와 맞먹는 소드마스터의 짓이라는 걸 추측할 수 있었다. 리코는 매우 혼란스러워졌다. 라모가 벌써 이곳을 다녀간 것은 아닐까? 그렇다면 휴전은 절대 받아들일 수 없다는 메시지인가? 내란이 일어나면 어쩌지? 이런 상념으로 리코는 빨리 왕성으로 돌아가 아무르를 처단하고 아르센왕자를 국왕으로 옹립해야 한다는 생각에 마음이 급해졌다.
그 무렵 라모는 병사들을 재차 정돈해 구릉지대를 벗어나 글로스타 성으로 향하고 있었다. 또 다시 주변의 영지에서 병사들을 보내왔다. 그 수가 또 3만 가량 되었다. 라모는 9만5천의 병력을 몰아 글로스타성으로 진격했다.

 "형님! 저거 보세요."

라모는 야스퍼의 외침에 진격하던 도중 양떼를 몰고가는 양치기 소년을 발견했다. 소년은 전쟁과는 아무런 상관이 없다는 표정으로 군사들이 지나가는데도 유유자적 여유가 넘쳤다.  라모는 양치기를 불러 세웠다.

"글로스타 영지 내의 사정은 어떠냐? 자코왕국병들이 영주민들의 재산을 약탈하고 사람을 함부로 죽이지 않더냐?"

라모의 질문에 소년은 별로 어려워 하지도 않고 천진하게 대답했다.

"처음엔 그랬는데 리코후작이 약탈한 병사를 잡아 목을 베었어요. 그 다음부터는 그런일이 거의 일어나지 않았는 걸요? 그래서 글로스타 영지는 평소와 다를 바 없어요."

라모와 야스퍼는 서로를 돌아 보았다. 그러자 블레이드가 얼른 끼어들어 한마디 한다.

"허허! 리코후작도 마음에 드는 부분도 있군요. 소영주! 그들이 협상을 요구해 오면 못 이기는 척 받아 주시지요. 보상만 충분하다면 그 정도로 참으시는게 어떨지요. 아무래도 페렛 에인슈라는 마법사는 생각하면 생각할 수록 감탄할 만한 존재입니다."

블레이드는 페렛의 성품이라면 반드시 평화협상을 요구해 오리라 짐작했다. 리코의 스승이라고 하니 그도 페렛의 요구를 거절하긴 힘들 것이다. 하지만 라모의 대답은 유보적이다.

"글쎄요."

라모는 리코보다 페렛이라는 흑마법사가 더 위험인물로 보였다. 자신이 홀로 글로스타 성으로 잠입해 페렛이라는 마법사부터 처치할까 하는 성급한 생각도 들었다. 라모는 이제 일 개인이 아니었다. 호른제국의 백작이며 하레스의 소영주이고, 이번 자코왕국의 침략을 격퇴하기 위한 수비병력의 사령관이었다. 또한 글렌공작에게도 마음의 빚을 지고 있었다. 언젠가 자코왕국에서 쳐들어 온다면 자신이 글로스타를 지켜주겠다는 약속을 지키지 못했다. 불가피한 상황이었지만 약속을 지키지 못했다는 부담감이 작용했다. 그래서 함부로 블레이드에게 약속할 수 없었다. 또 지키지 못할 상황이 생길 수도 있다. 글로스타성만은 어떤 희생을 치루더라도 자신의 손으로 탈환해야 하는 것이다.
호른제국병들이 드디어 글로스타성 전면 1킬로미터에 진영을 만들기 시작했다. 라모는 우선 하레스의 천인장들과 자신이 먼저 돌입해 성문을 열어야 겠다고 전략을 구상 중이었다. 리코와 페렛이라는 마법사만 견제한다면 천인장들을 막을 자는 없었다. 거의 완벽한 승리가 예상되는 전투였다.
그러나 라모는 잠시 자신의 구상을 접어야 했다. 글로스타 성문이 열리며 백기를 든 10여명의 기사들이 달려오고 있었다. 그 전면에는 리코가 있었다. 그리고 페렛이라는 마법사 또한 플라이마법으로 따라오고 있었다. 호른제국의 병사들이 일제히 크로스보우를 겨누었다. 하지만 리코는 아랑곳 하지 않고 달려왔다. 병사들이 창을 겨누며 진로를 막아섰다. 그러자 야스퍼가 소리쳤다.

“막지 말고 길을 열어 주어라.“

야스퍼의 명령에 병사들이 비켜서자 라모의 정면으로 달려 온 리코가 말에서 뛰어 내렸다. 리코는 라모를 향해 똑바로 걸어오더니 입을 열었다.

“라모백작! 그대에게 협상을 제의하고 싶소.”

리코의 얼굴은 매우 침통해 보였다. 라모는 이제서야 리코를 아주 가까운 곳에서 세밀하게 관찰할 수 있었다. 물론 전투 중에도 볼 수는 있었지만 검강이 난무하는 곳에서 보던 리코와는 또 다른 느낌을 들게 했다. 리코는 신장이 크고 체형이 날렵해 언뜻 야스퍼와도 비슷해 보인다. 하지만 야스퍼는 형형한 눈매에 위엄이 서렸지만, 리코는 소년 같은 우수 어린 눈매에 감정이 매우 풍부한 얼굴을 하고 있었다. 매우 호감이 가는 얼굴이었다. 하지만 라모는 말을 아꼈다. 아직 협상을 할 것인지 싸울 것인지 작정이 서지 않은 것이다. 그러자 블레이드가 옆에서 거들었다.

“협상의 조건은 무엇이오. 조건에 따라 협상도 가능하지만 우리 측에서 만족할 만한 대가를 내놓지 않는 한 계속 전쟁이오.”

라모는 구태여 블레이드를 막지 않았다. 야스퍼가 오른팔이라면 블레이드는 라모의 왼팔이었다. 왼팔이 협상을 원하고 있다고 해서 나무랄 생각은 없었다.

“글로스타성을 비우고 즉시 철수 하겠으며, 이번 전쟁으로 호른제국이 입은 피해를 모두 보상하겠소.”

리코가 침울하게 입을 열었지만 라모는 성이 차지 않았다.

마하라자 기사단의 카스터 드라이트단장이 전사하고 글렌공작전하께서 크게 부상을 당하셨소. 내가 만약 협상을 한다면 그 분이 크게 화를 낼 것이오.“

라모가 입을 열자 이번에는 페렛이 끼어들었다.

“라모백작! 그대의 무위에는 나도 경탄을 금치 못하는 바요. 하지만 싸움이 길어지면 꼭 그대의 승리만 보장된다는 법이 없소. 이쪽에도 나름의 복안이 있소이다.”

라모는 페렛의 말에 냉소했다.

 “복안이라고----? 그래 어떤 걸 준비할 예정이오?”

이번엔 리코가 말을 받았다.

“우선 레팀논평원에 나가 있는 10만 기병을 호른제국의 국경으로 호출하겠소. 그리고 전국에 병력 동원령을 내려 용병과 이미 군을 제대한 예비병까지 모두 징집할 것이오. 그럼 적어도 병력 20만은 더 모을 수 있소. 그것도 기병으로만------. 그대가 특수지형을 바탕으로 승리를 거두었지만 우리 자코왕국에 산재한 황야에서도 그런 작전을 펼칠 수 있다고 생각하시오?”

라모는 대수롭지 않게 생각했지만 야스퍼와 천인장들은 다른 모양이었다. 야스퍼가 다가와 귓속말로 속삭였다.

“형님! 기병 30만이라면 신중히 생각 하셔야 할 겁니다. 사실 이번 전투는 지형의 잇점을 최대한 살렸으니 망정이지 그렇지 않고 평지에서 부딪혔더라면 천인장들이 모두 나섰더라도 승리를 장담하지 못했을 거요. "

라모는 왼팔에 이어 자신의 오른팔까지 신중론을 펴자 마음이 착잡해 졌다. 그때 다시 페렛이 나섰다.

“또한 나는 이번엔 그대를 상대하지 않을 작정이오. 나는 수호른과 하레스로 가서 싸울 것이오. 하레스에 내가 만든 키메라를 풀어 놓는다면 그대도 땅을 치며 후회하는 일이 생길 것이오.”

라모는 페렛의 말에 분노보다 호기심이 앞섰다.

“키메라? 그건 어떻게 생긴거요?”

페렛이 웃으며 손을 들어 공간을 열었다.

“한번 구경해 보시겠소?”

공간이 열리며 몸이 온통 칠흑같이 검은 물체 하나가 튀어 나왔다. 신장은 5미터에 이르고 머리는 몸에 비해 작은 삼각형으로 뾰족했다. 몸의 앞 뒤로는 거북이 껍질 같은 단단해 보이는 각질로 둘러 쌓여 있었고, 약간 내려뜨린 양 팔은 거대한 낫처럼 휘어져 있었다. 바로 그 팔이 무기로 보였는데, 손끝이 뾰족하고 팔의 양면이 대거 여러 개를 거꾸로 박아 놓은 듯 날카로워 보였다. 그 모양이 워낙 무시무시해 주변이 병사들이 모두 뒤로 물러섰다. 거의 50미터 반경으로 모두 피했다.

“블랙워트라는 이름을 가진 키메라요. 보다시피 각질이 단단해 칼과 창이 통하지 않는 존재요. 또 저 양팔은 가까운 것은 팔을 휘둘러 박살을 내고, 먼것은 접힌 팔을 펴 손끝을 창처럼 찔러 넣는데 반경 8미터 안에 있는 건 뭐든지 꿰뚫지요. 저것과 똑 같은 블랙워트가 내겐 30구 가량 되오. 저걸 10구만 하레스에 풀어 놓아도 그대에겐 후회할 만한 일이 생길거요.”

라모는 미간을 찌푸렸다.

“스턴천인장!”

라모가 부르자 스턴이 즉시 뛰어왔다.

“부르셨습니까? 소영주님!”

라모가 블랙워트를 가리켰다.

“저걸 토막내고 오게.”

스턴이 즉시 복명하고 검을 빼들고는 블랙워트를 향해 성큼 성큼 걸어갔다. 그러자 페렛은 라모가 키메라를 시험해 볼 요량임을 알고 즉시 블랙워트를 가동 시켰다. 그러자 키메라가 고개를 들고 괴성을 질렀다.

“크워어어엉!”

그리고는 다가오는 스턴을 향해 낫처럼 생긴 팔을 접은 채로 들어 올렸다. 이윽고 스턴이 공격 반경으로 다가오자 갑자기 접힌 팔이 펼쳐지며 마치 개구리가 혀를 내밀어 파리를 낚아채듯 순각적으로 뾰족한 손끝으로 스턴을 찍었다. 그 동작이 너무나 빨라 구경하던 병사들은 모두 놀람의 탄성을 질렀다.
하지만 소드마스터에 이른 스턴이 당할리 만무했다. 스턴이 어느새 옆으로 회피하며 검으로 손끝을 내리쳤다. 하지만 거두어 들이는 동작도 비할 바 없이 빨라 스턴은 허공을 내리쳐야 했다. 이번에 스턴이 빠른 동작으로 뛰어들어 키메라의 가슴을 검으로 찔렀다. 키메라는 별반 다른 회피를 하지도 않고 일검을 허용했다.
 챙
금속음이 들리며 검이 튕겨 나왔다. 스턴은 얼른 블랙워트로부터 물러나 거리를 두었다. 이번엔 블랙워트가 스턴을 향해 달려갔다. 거구가 달리는데도 소리하나 나지 않았고 고양이가 걷는 것 모양 날렵해 보이기까지 했다. 스턴에게 접근한 키메라가 접힌 팔을 검이나 철퇴처럼 스턴을 향해 내리쳤다. 워낙 신장의 격차가 크고 팔 하나가 스턴과 별 차이가 없이 커 격중되면 대번 박살이 날 듯 했다. 위협을 느낀 스턴은 결국 검강을 발했다. 그동안 수련의 성과가 있어 스턴의 검강은 거의 70센티미터에 육박했다. 이번에도 병사들의 탄성이 터졌고, 리코와 페렛 조차도 경탄을 금치 못했다. 하레스의 천인장들이 보통은 아닐 거라는 짐작은 했지만 모두 소드마스터일 줄은 짐작도 못했다.
키메라가 휘둘러 오던 팔과 스턴의 검강이 부딪히자 대번 블랙워트의 거대한 팔이 싹둑 잘려져 나갔다.

 “와아!”

호른제국의 병사들이 함성을 질렀다. 하지만 키메라는 고통을 느끼지 못하는지 태연히 하나 남은 팔을 마저 들어 또 다시 스턴을 내리쳤다. 하지만 역시 스턴의 검강에 남은 팔마저 싹둑 잘려져 나갔다. 그러자 키메라는 멀뚱하게 제자리에 섰다. 스턴이 속도를 높여 키메라에게 다가가 한쪽 다리를 검강으로 잘라 버렸다. 기우뚱 하던 키메라가 옆으로 쓰러져 버렸다.
그러자 스턴은 지체없이 키메라의 세모꼴 머리를 단숨에 잘라 버렸다. 머리가 땅에 떨어지자 블랙워트는 곧 사지를 부르르 떨더니 잠잠해져 버렸다. 호른제국병들의 함성이 다시 한번 터져 나왔다. 그 모양을 보던 페렛이 투덜거렸다.

“이거야 원! 무력시위를 하려던 건데 오히려 무력시위를 당했군. 쯧쯧! 리코야! 아무래도 피 터지게 싸워야 할 모양이다.”

말은 그렇게 하면서도 표정은 태연자약하다. 라모는 또 다시 미간을 찌푸렸다. 스턴과의 대결을 통해 라모는 키메라의 무력 정도를 파악할 수 있었다. 소드마스터가 아니면 상대할 수 없는 괴물이라는 걸 알 수 있었다. 팔을 내뻗는 그 놀라운 순발력, 그리고 스턴이 검강을 발하지 않으면 안될만큼 단단한 각질은 그래듀에이트라도 상대하기 어려울 듯 보였던 것이다. 저런걸 하레스에 10마리나 풀어 놓는다면----. 라모는 상상만 해도 끔찍했다.
 라모는 페렛을 노려 보았다. 페렛이 라모의 눈길을 의식하고 미소를 지었다.

“협상을 하기 위해 온 사자를 죽이지는 않겠지요? 뭐 그렇다고 해서 쉽게 당할 나도 아니지만-----.”

라모는 본래부터 협상할 마음이 없었던데다, 페렛의 마지막 말이 귀에 크게 거슬렸다.  

“페렛 에이슈경이라고 하셨소? 자신만만하군. 9서클의 마스터이며 인간으로선 긴 세월을 살아 온 여우로군. 자! 내 눈을 보시오. 내 눈이 그대에게 하는 말이 있을거요. 그것이 내 대답이오.”

페렛은 라모의 말에 무심코 눈을 마주쳤다. 라모의 눈이 붉은 기운을 띄고 있었다. 페렛은 라모의 눈동자를 바라보며 고개를 돌릴 수 없었다. 뭔가 알 수 없는 힘이 페렛의 육체를 지배하는 듯 했다. 더욱이 라모의 눈동자가 확대되자 정신이 아득해 지는 걸 느꼈다. 페렛은 정신을 차리려 안간힘을 썼다.

 “이.리.와.라.”

라모가 섭혼술을 발휘하자 페렛은 처음엔 몸을 움찔하며 거부하려는 기색이 보였다. 그러나 라모의 눈동자가 확대되면서 붉은 안광이 짙어지자 도저히 항거할 수가 없었다. 페렛은 엉거주춤 라모에게 다가가기 시작했다. 그 모양을 보고 있던 리코는 대경실색했다. 그리고 기어코 페렛이 무방비상태로 라모의 1미터 전면에 서자 리코는 즉시 순간이동을 발휘했다. 그리고 페렛의 바로 뒤에 나타나 팔을 낚아 채려 했다. 하지만 라모가 한 수 빨랐다.

“멈춰라.”

라모가 페렛의 가슴에 한 손을 얹으며 소리쳤다. 리코는 페렛의 한 손을 붙잡은 채 다른 행동을 할 수 없었다. 자코왕성에서도 저와 같은 방법으로 아이언골렘을 박살낸 적이 있는 라모가 상기되었다. 나중에 골렘을 조사해 보고서야 내부가 박살나 있는 것을 보고 라모의 무서움을 절절히 느꼈던 리코였다. 혹시 페렛이 그런 꼴을 당하는 건 아닌가 걱정이 되어 오금이 저려왔다.

“네 스승을 죽이고 싶지 않으면 조용히 있어라.”

라모는 여전히 시선을 페렛의 눈에 고정시킨 채 리코를 저지했다. 라모는 페렛의 눈을 통해 그의 감정과 영혼의 탁도를 어느정도 짐작했다. 페렛은 결코 두려워 하지 않았다. 다만 자기 자신에 대해 불신하고 있었다. 9서클의 마스터가 검사에게 제압된다는 걸 상상할 수도 없었을 것이다. 그리고 라모는 페렛의 영혼이 흑마법사 답지 않게 순수한 면이 많은 걸 느낄 수 있었다.

 “페렛경! 그대는 몸을 움직이지 못할 뿐 들을 수는 있을거요. 그대의 말대로 사자로 왔으니 이번엔 무사히 돌려 보내 주겠소. 하지만 당신이 만약 수작을 부린다면 당신과 리코는 결코 무사하지 못할 거요. 그리고 자코왕국의 주춧돌 하나 남겨두지 않고 모두 쓸어 버리겠소. 전쟁이란 인간의 일이요. 더러운 키메라나 마족 따위를 동원할 생각은 애당초 꿈도 꾸지 않는게 좋을거요.”

라모는 눈빛을 거두며 페렛의 가슴을 밀었다. 페렛이 밀려나며 뒤에 서 있던 리코의 품에 쓰러졌다. 리코가 부축을 해서야 페렛은 간신히 몸이 정상으로 돌아왔다. 하지만 마음 속의 충격은 비할 바가 없었던지 안색이 창백해 졌다.

“리코후작! 가서 전투준비를 하시오. 그대의 지휘로 글로스타성이 함락되었듯, 역시 우리 호른제국 병사들의 힘으로 성을 탈환해 보겠소. 그리고 30만의 기병을 동원하시오. 내가 그마저도 격파한 연후에나 다시 협상을 거론해 봅시다.”

리코는 라모의 진의를 알자 주먹쥔 손을 부르르 떨었다.

“라모 하레스! 너야말로 기고만장하지 마라. 누가 이길지는 싸워봐야 안다. 최종적인 승자는 신만이 아실 것이다.”

리코는 페렛을 부축하여 말에 오른 후 데려온 기사들의 호위를 받으며 글로스타성으로 향했다.


"후작님! 웨어백작이란 분이 찾아 오셨습니다."

집사가 들어와 알리는 말에 나겔은 책상 앞에 앉아 무언가 쓰던 펜을 집어 던지고 급급히 일어섰다. 나겔이 매우 반가운 표정으로 다그쳤다.

"어디에 있나?"

"접대실로 모셨습니다."

집사는 위치를 알리면서도 약간 의아했다. 호른제국의 권력가인 나겔후작의 저택을 관리하는 집사 답게 그가 모르는 백작은  없다고 해도 과언이 아니었다. 호른제국에 몇명의 백작이 있으며 그들의 나이 생김새 성품 관할영지 정도는 줄줄이 꿰고 있었다. 물론 최근에 백작의 반열에 오른 라모백작과 야스퍼백작에 관해서도 정보를 수집해 놓은 상태였다. 집사로서 그 정도조차 모른다면 기본이 안돼 있다고 할 것이다.
하지만 이번에 찾아온 웨어백작이라는 인물은 난생 처음 보는 이였다. 호른제국에서 웨어란 이름을 쓰는 백작은 없었다. 또 그의 생김새도 집사가 수집한 목록에서는 발견되지 않았다.

 "자네는 그만 물러가게."

접대실 문 앞에 이른 나겔은 먼저 집사를 돌려 보내고 방문을 열었다. 방 안에는 5사람이 있었는데 3사람은 소파에 앉아 있고  두 사람은 그 뒤에 선 채였다.  소파 한쪽에 나란히 앉아 있는 사람 중 제일 왼편의 인물은 나겔이 잘 아는 자코왕국의 웨어백작이었다.

"후작님! 정말 오랫만에 뵙는군요."

웨어백작에 자리에서 일어나 가볍게 고개를 숙였다. 웨어백작은 신장이 무척 작았다. 다 일어섰음에도 불구하고 나겔보다 머리 하나는 작아 보였다.

 "웨어백작! 정말 반갑구려. 그렇지 않아도 내가 연락을 하려던 참이었소. 그런데 백작이 이렇게 먼저 나를 찾아 오다니------. 혹시----대사제께서---."

웨어백작의 눈이 가늘어졌다.  

"그렇습니다. 이제 때가 됐습니다. 이제 200년 전의 한을 풀어야지요. 아! 그리고 인사하시지요. 이분은 장차 자코왕국의 국왕이 되실 아무르왕자님 이십니다."

나겔은 가운데 앉아 있는 20대 후반의 청년을 바라 보았다. 화려한 의상을 입고 거만하게 앉아 있다. 소개를 했음에도 불구하고 매서워 보이는 눈매가 한번 꿈틀 했을 뿐 일어날 생각을 않는다.

"처음 뵙겠습니다. 아무르왕자님! 저는 나겔후작이라고 합니다."

나겔은 속으로는 '빌어먹을 놈'이라고 욕지거리를 내 뱉으며 겉으로는 웃는 낯으로 대했다. 그제서야 아무르왕자는 나겔을 바라보며 입을 열었다.

"자코왕국의 아무르요."

간단한 대답에 나겔은 다시 한번 속으로 욕을 퍼 부었다.

 "그리고 이 사람은 차기 궁정마법사로 내정된 호즈펠드경 입니다. 이제 8써클의 마스터이지만 곧 9써클의 대마도사가 유력한 분입니다."

나겔은 호즈펠드가 입고 있는 검은 색의 후드 하며 살기가 넘치는 눈, 그리고 몸에서 줄줄이 흘리는 사기를 감지하고 그가 흑마법사라는 걸 짐작할 수 있었다.호즈펠드가 일어나 간단히 목례만 하고 다시 냉큼 앉는다. 나겔은 왕자나 마법사나 다 마음에 들지 않아 속으로 투덜거렸다.
 인사가 끝나고 나자 나겔의 시선은 자연스레 세 사람의 뒤에 서 있는 이질적인 두 사람에게 쏠렸다.

"오오! 가드템플러!"

나겔은 두 사람을 보자 자신도 모르게 탄성을 질렀다. 선 채로 서 있는 두 사람은 순백의 갑옷을 입고 있었다. 재질이 무엇인지 지극히 하얀 색조를 띄었으며 온 몸을 덮고도 무릎 아래까지 늘어져 있었다. 그리고 투구를 쓰고 있었는데 양 옆으로 가리개가 달려있고 인중을 거쳐 코끝까지 덮개가 부착돼 있다. 가드템플러의 가슴에는 한송이 퍼스 플라워가 양각돼 있다. 신의 영역에서만 핀다는 꽃인 퍼스 플라워는 약간의 음영으로 신비를 자아낸다. 허리에 차고 있는 검조차도 흰색 일색이었다.
 더군다나 두 사람의 눈은 어린아이처럼 맑고 깨끗했으며 둘 다 상당한 미남이었다. 그런것들이 하나로 합체 되고 나니 '신의 기사'라는 가드템플러 로서의 진면목이 잘 드러났다. 그들의 얼굴은 약간 굳어 있었는데 알고보니 흑마법사를 못마땅하게 쳐다보고 있었다. 신의 기사가 마족의 대리인이라 불리는 흑마법사와 한자리에 한 사실이 자못 불편해 보였다.
 나겔은 예전에 자신이 가입한 비밀집회에서 가드템플러를 본 적이 있었다. 하지만 오늘처럼 이렇게 가까운 곳에서 대면하긴 처음이었다.

 “우선 자리에 앉으시지요.”

나겔은 웨어의 깨우침에 그제서야 정신을 차리고 맞은 편 소파에 앉았다.
 
 “제가 이렇게 오게 된 이유는 2가지 목적이 있어서 입니다. 첫번째는 바로 대사제님의 전언입니다. 대사제께서는 나겔후작님께서 하루빨리 호른제국의 고통에 신음하는 국민들을 구원하라고 하셨습니다. 이들 가드템플러들도 그 일에 쓰시도록 후작님께 맡기신다고 하셨습니다.
두번째는 자코왕국과 호른제국의 평화협정입니다. 신이 주신 생명을 함부로 내 던지는 전쟁은 반드시 막아야 합니다. 제가 글로스타성에 감금되다 시피 한 아무르왕자님을 구하고 난 뒤 호른제국이 글로스타성을 탈환했다는 소식을 들었습니다. 더욱이 리코후작이 전국에 병력동원령을 내렸고, 호른제국병들이 자코왕국의 영역을 넘었습니다. 갈수록 상황이 심각해 지고 있습니다. 더욱이 우리는 이제 최초로 한나라의 국왕이 되실 아무르왕자님을 신도로 영입했습니다. 그러니 온전한 취임식을 위해서는 먼저 평화가 우선 되어야 합니다. 대사제께서는 나겔후작님께서 빨리 손을 쓰시길 바라십니다.“

웨어백작의 말에 나겔은 가슴이 설레기 시작했다. 비밀단체가 보유한 가드템플러는 총 7명이었다. 그 중에 2명을 자신에게 붙여 준 것이다. 이제 일은 거저먹기나 마찬가지였다. 나겔의 지략과 소드마스터를 능가하는 가드템플러의 힘이 합쳐 졌으니 무엇이 두려울 것인가? 대사제의 명인즉슨 하루빨리 호른제국의 권력을 틀어 쥐라는 주문이었다. 이는 오히려 나겔이 바라 마지 않던 소망이었다.

 “웨어백작! 이렇게 나를 신임해 주셔서 대사제께 정말 감사하구려. 이 나겔이 반드시 대사제께서 바라시는 위업을 달성하는데 모든 힘을 다하겠다고 전해 주시구려.”

나겔의 두꺼비 같은 입술이 모처럼 한껏 벌어졌다.
 네 사람은 양국의 권력을 한손에 잡아 챌 서로의 계책을 나누며 1시간 가량을 숙의한 다음에야 자리를 파하였다. 그리고 가드템플러를 포함한 6사람은 동쪽으로 난 창문을 향해 무릎을 꿇고 앉았다.

 “높은 곳을 나시는 이상과 지혜의 신 휘페리온이시여! 저희들을 굽어 살피소서.”

경건한 자세와 목소리로 경배를 드렸다. 하지만 경건하게 목청을 높이는 웨어백작과 나겔후작은 물론이고 아무르왕자와 흑마법사 호즈펠드는 마음 속까지 경건하지는 않았다. 각자 심중에 감추어 둔 권력과 재물에 대한 이상만 높았을 뿐 신에 대한 경외심은 거의 들어 있지 않았다.
다만 제일 뒤에 곧은 자세로 경배를 드리는 두명의 가드템플러만이 신심이 가득한 얼굴로,
또는 신에 대한 그리움으로 성심성의껏 절을 드리고 있을 뿐이었다.  

그렇게 나겔이 흉계를 꾸미는 동안 라모는 병력을 이끌고 자코왕국으로 진격하고 있었다.

“형님! 전 아무래도 내키지가 않는군요. 적은 대부분 기병인데 우리는 보충된12만의 병력 중 절반이 보병입니다. 비록 하레스의 일만 병력이 합세 했다지만 여전히 병력도 열세이고 무력도 미치지 못하니 자칫 패하기라도 하는 날에는 큰 일이 아닙니까? 더욱이 나는 리코후작이 글로스타영지에 거의 피해를 입히지 않고 후퇴한 점을 높이 사고 싶습니다. 저 같으면 화김에 영지와 성에 불을 확 싸질렀을 겁니다. 리코후작은 비록 적일망정 존경할 만한 인물입니다.”

라모는 야스퍼의 은근한 종용에도 흔들리지 않았다.

“야스퍼! 내가 진군하는 이유는 대륙의 평화를 위해서일세. 도란제국과 호른제국은 각자 넉넉한 영지와 풍요로운 생활을 영위하고 있지만 자코왕국은 그렇지 못하네. 항상 불평불만에 쌓여 있지. 약탈경제에 길들여져 있는 나라야. 그게 자코왕국의 전통이고 생활이야. 이 기회에 그 기세를 꺾어 놓아야 하네. 리코가 아무리 훌륭한 재상이라 하더라도 국민의 숭무정신을 바꾸지는 못해. 손으로 막으면 손바닥을 찢고 삐져 나올걸세. 그러니 아예 검을 부러뜨릴 수 밖에-----.”

리코는 글로스타성으로 돌아 간 뒤에 라모가 병력을 이끌고 오기도 전 3만 병력을 이끌고 급히 자코왕국령으로 후퇴해 버렸다. 라모와 야스퍼가 버티고 있는 한 글로스타성의 방어는 불가능함을 알고 미리 물러나 버렸던 것이다. 라모는 추적하지 않았다. 그것은 리코가 글로스타 영지에 거의 피해를 입히지 않고 물러난 점을 높이 샀기 때문이었다. 리코는 심지어 전투가 벌어졌던 글로스타성조차 전투의 와중 파괴된 일부 건물을 제외하고는 고스란히 남겨놓고 후퇴했다. 그래서 라모는 리코와 다시 정정당당한 대결을 펼치고 싶었다.
 하지만 페렛의 위협이 우려돼 스턴과 타푼을 하레스로 돌려 보내 방비하게 했다. 황성은 나름의 마법 방머막이 잘 돼 있으므로 정황만 보고한 후였다.
야스퍼도 라모의 의도가 레아신의 신탁과도 관련이 있다는 사실을 알고는 더 이상 만류하지 않았다. 대륙을 위협하는 한자루 검을 부러뜨릴 전략을 짜기에 골몰했다.
라모와 12만의 병력은 글로스타성을 탈환하고도 일주일 만에야 적과 조우했다. 그곳은 자코왕국 원더스지방이었는데 전형적인 황야였다. 붉은 황토와 드문 드문 잡초가 나 있는 평지였다. 멀리 황폐해 보이는 산이 몇몇 또렷이 보이기는 했으나 너무 거리가 멀어 전투와는 아무런 상관이 없었다. 양군은 2킬로미터 가량의 거리를 두고 서로를 바라보며 진을 치기 시작했다.
 라모는 원래 병력을 나누어 기습과 분산 격멸을 구상 했었으나 척후병의 보고에 마음이 바뀌었다.

“적의 병력은 눈대중으로 약 13만 가량으로 추정됩니다. 전원 기병입니다.”

또한 마법사들이 공간이동을 해 가며 주변을 탐색하게 한 결과 근방 100킬로미터 안에는 다른 병력이 없다는 보고도 함께 접했다. 30만을 동원할 수 있을 것이라는 리코의 호언장담에 구멍이 뚫린 것이다. 무슨 문제가 있는지는 모르지만 잘 됐다고 라모는 생각했다. 단 한번의 대회전으로 끝장을 볼 심산이었다.  
그런데 라모의 의욕에 제동이 걸렸다.

“라모백작님! 전투를 중지하고 즉시 병력을 철수 시키라는 황제폐하의 명이십니다.”

느닷없이 황궁마법사로부터 마법통신이 전해져 온 것이다. 라모는 글로스타성을 탈환한 직후 계속해 자코왕국령으로 진격해 들어가 호른제국의 위엄을 세우겠다고 황궁에 보고를 하였고, 황제는 허락했다. 그런데 이제와서 전투를 중지하라니------. 라모는 그럴 수 없다고 생각하였다.

“황제폐하께 고해 주시오. 이미 철수하기에는 늦었소. 그대도 수정구일망정 보시오. 저 앞에 자코왕국의 병력이 보이지 않소? 우리가 등을 돌리는 순간 모두 이곳에 뼈를 묻을 것이오. 승리가 아니면 패배요. 지금 내가 선택할 패는 이 두가지 밖에는 없소. 이 점을 잘 설명 드려 주시오.”

마법사도 수정구를 통해 자코왕국병의 진형을 살펴보고는 안색이 변했다.

“잘 알겠습니다. 우리 호른제국과 라모백작님의 승리를 기원하겠습니다. 부디 적을 무찌르시기를----.”

“고맙소.”

다행히 마법사가 상황을 잘 이해한 듯 하여 라모는 마법통신을 끊은 후 본격적인 전투를 준비 하였다. 라모는 마법사들을 동원하여 전생에 익혔던 광범위 진법을 펼쳤다. 사상오행진이었다.
라모는 일년전부터 자코왕국과 대규모 전쟁이 벌어졌을 때 평지에서 기병과의 전투가 승패를 가르는 요소라는 걸 파악했다. 호른제국병은 평지에서 절대 자코왕국 기병의 적수가 아니었다. 지금 잔뜩 웅크린채 긴장하고 있는 호른제국 병사들의 면면이 이를 잘 설명하고 있었다. 그런 불리한 점을 타파하기 위해 개발한 것이 사상오행진이었다.
원래 진법이란 산과 계곡 강 또는 수목을 배경으로 인간이 조형을 가해 완성된다. 즉 지형과 자연의 도움이 없이는 펼칠 수 없는 것이다. 하지만 평야가 많은 그룬디아대륙에서는 필연적으로 병력과 병력의 실제 무용으로 승부를 가름해야 한다. 다른 전략 전술이 잘 먹히지도 않고 쓰지도 않는다.
 마찬가지로 사상오행진 또한 이런 황야에서는 펼칠 수 없었다. 아니 펼칠 수는 있다. 많은 시간을 들여 만족할 만한 지형지물을 인공적으로 만들면 가능하다. 하지만 한번의 전투를 위해 수 없는 지형지물을 만들 정신 나간 지휘관은 없다. 또 적은 그걸 기다려 주지도 않는다. 그걸 보완하기 위해 라모는 마법의 힘을 빌렸다. 블레이드와의 실험으로 마법석을 통해 훌륭하게 사상오행진을 재현해 낸 것이다. 즉 곳곳에 마법석을 감추어 놓아 환상마법을 펼치게 하는 것이다. 각각의 마법석은 단순한 눈속임에 불과 했지만 그것이 순서에 따라 교묘하게 배열되고 보니 빠져 나올 수 없는 미로가 되고, 환영이 난무하는 마계가 펼쳐졌다.
 라모는 천인장들과 기사들을 모아 사상오행진을 설명했다. 무언가를 설명 하는데는 한번 경험하게 하는 것 이상 효험이 없다. 라모는 블레이드에게 소형 사상오행진을 펼치게 했다. 그리고 야스퍼부터 불러 진 안을 통과해 보라고 주문했다. 야스퍼는 진 안으로 들어가자 마자 갑자기 검을 빼 들더니 검강을 발해 사방으로 휘두르기 시작했다. 지켜보던 기사들은 야스퍼가 갑자기 미친 것이 아닌가 의아해 했다. 잠시 후 라모가 들어가 야스퍼를 데리고 나왔다.
이윽고 기사들도 한명씩 차례로 들어가게 했다. 기사들은 예외없이 검을 빼 들어 휘둘렀고, 그때마다 라모가 들어가 빼내 왔다.

“형님! 세상에! 이게 뭡니까? 갑자기 마물이 튀어 나와 질겁 했습니다.”

야스퍼가 눈이 둥그레져 질문한다. 야스퍼도 처음 보는 광경이었다. 라모가 블레이드를 통해 실험하느라 하레스의 마법사들만 알고 있을 뿐 이는 야스퍼나 천인장들도 모르는 대외비였다.

“이것은 그냥 마법석을 이용한 환영마법이라고 이해하면 된다. 그러나 여기에는 엄격한 규칙이 있다. 이 마법진 안에서는 미세하나마 길이 있다. 그리고 들어가는 곳은 어디든 상관 없으나 나오는 문은 단 한군데이다. 그러니 각 지휘관급 기사들은 하레스의 마법사들이 가르쳐 주는 사항을 잘 숙지하여 결코 잊지 말도록 하라. 만약 이를 소홀히 하여 마법진 안에서 병사를 희생시키는 지휘관이 나오면 추후 엄벌에 처하겠다.”

한동안 기사들이 사상오행진을 배우느라 법석을 떨었다. 하지만 기사들이 배우는 부분은 사상오행진의 극히 일 단면이었다. 사상오행진은 배열에 따라 천변만화로 바뀌어 간다. 그걸 다 배울 필요도 없고 시간도 없었다. 그래서 가장 단순한 배열로 통일해 가르친 것이다.
 이렇게 라모가 필승의 안배를 마련하는 동안 리코는 시름에 잠겨 있었다. 전방에 호른제국의 진형이 빤히 건너다 보였다. 하지만 함부로 진격을 명할 수 없었다. 호른제국 영지 안에서의 단 한번 접전으로 리코는 승리를 장담할 수 없었다. 나중에 살아 돌아온 기사와 병사들에게 전투상황을 일일히 보고하게 하면서 리코는 감탄 반 탄식 반으로 들었었다. 10개의 부대가 모두 패한 동일한 점 외에는 하나같이 기기묘묘한 전략에 의해 격파 당했다는 걸 알았다.
무식해 보이는 전략을 쓴 렌토라는 기사의 방식도 씹으면 씹을수록 묘미가 있다는 걸 깨달았다.
그 외에도 리코에겐 걱정거리가 하나 더 있었다. 전국을 관할하는 총사령관으로서의 권위가 더 이상 먹혀들지 않는다는 점이었다.
 리코가 랑주의 왕성으로 돌아갔을 때 아무르왕자는 종적이 없었다. 처음엔 아마 다른 곳으로 도망 갔겠거니 하고 다행스럽게 생각했었다. 그래서 리코는 도란제국 레팀논평원에 나가 있는 병력 중 기병 5만을 소환했다. 기병 모두를 소환할 수 있었으면 좋았을 테지만 도란제국도 현재 반격을 해 오고 있었다. 하룬백작이 훌륭이 싸우고 있으나 병력을 5만이나 뺐으니 앞으로 고전이 예상된다. 하지만 당장 발등에 떨어진 불부터 꺼야 하겠기에 리코는 눈물을 머금고 결단을 내렸다.
 또한 전국에 병력동원령을 내렸다. 그런데 모인 병력이 고작 8만명에 불과했다. 주로 수도인 랑주 인근의 영지에서 보내 온 병력들이었다. 그들은 왕성과 가까웠던 만큼 포우국왕의 생전 소망과 리코의 포부를 잘 알고 있는 영주의 병사들이었다. 그런데 랑주에서 멀어질수록 군사동원령은 무시되었다. 그나마 눈치를 보아 일부를 보내오는 영주도 있었지만 아예 시침 뚝 따고 외면한 영주가 더 많았다. 평상시라면 리코가 직접 영지를 순회하며 적절한 응보를 내렸을 터이지만 지금과 같은 일촉즉발의 전쟁 상황에서는 그럴 짬이 없다.  
리코는 이것이 아무르왕자의 수작이라는 걸 짐작할 수 있었다. 그리고 아무르왕자를 구출해 간 의문의 존재, 또는 단체가 뒤에 버티고 있다는 걸 알고는 골치가 아파졌다. 설사 이 전쟁에서 이기더라도 이제 내란도 피해 갈 수 없을 듯 싶었다. 내우외환이 한꺼번에 겹친 것이다.

“리코야! 호른제국측에서 지금 마법사들이 부지런히 움직이고 있는데 무슨 수작을 벌이는지 모르겠다. 다만 마법석을 사용한 듯 곳곳에서 마력이 움직이고 대기가 이상 흐름을 보이고 있구나.”

호른제국측을 탐지마법으로 검색하던 페렛이 걱정스러운 얼굴로 말을 건넨다. 리코는 다시 스승에게 기대지 않을 수 없었다.

“스승님! 아무래도 키메라를 이번 전쟁에 투입해야 할 모양입니다. 아무래도 불안합니다. 되도록이면 우리는 병력의 손실을 최소화 해야 합니다. 그것만큼은 피하고 싶었지만 이젠 어쩔 수가 없게 되었군요.”

페렛은 우울한 얼굴의 리코를 바라보며 화가 치밀었다. 자식과 같이 사랑하는 제자가 핍박 당하는 것 같아 안스럽기 그지없다. 페렛은 자신조차 경멸해 한번도 사용해 보지 않은 언데드마법을 써서라도 이번 전쟁은 반드시 승리할 수 있도록 도우리라 혼자 속으로 다짐했다. 죽은 병사를 다시 일으켜 싸우게 한다면 리코가 질색을 할테지만 차라리 그 편이 낫다고 생각하는 페렛이었다. 저렇게 죽상을 하고 있는 리코를 보는 페렛의 마음은 더욱 더 찢어질 듯 아파왔던 것이다.  
이렇게 윈더스평야에는 전운이 충만해 지기 시작했다.


전투는 다음날 오전 자코왕국의 선공으로 시작됐다.

"우리의 최대 장점은 병력 모두가 기병이라는 점이다. 이러한 장점을 최대한 발휘해 주길 바란다."

리코는 지휘기사들에게 이렇게 당부한 후 병력을 4개의 집단으로 나누어 진격하게 했다. 즉 총 13만의 병력 중 각각 3만씩 6만을 떼어 좌우로 협공하게 하고 정면으로 먼저 3만이 돌격하게 하였으며, 나머지 4만을 중군으로 하여 리코가 이끌고 뒤를 후원하게 하였다. 리코 또한 기병의 장점을 최대한 살려 단 한번의 접전으로 승부를 결한다는 심산이었다. 이런 평야에서는 호른제국병은 오합지졸에 불과했다. 더군다나 절반이 보병이니 이런 호기가 다시 찾아 오기도 힘들었다. 라모와 그가 이끄는 천인장들의 귀계가 꺼림칙 했지만 이런 평야에서야 수작을 부리기 어려울 것이라 믿었다.  

“기병 출진!”

먼저 자코왕국 기병 6만이 각 3만씩 좌우로 갈라져 호른제국 진형을 향해 나아갔다. 호른제국병들을 쏘아보는 자코왕국 기병들의 눈이 먹이를 본 맹수처럼 흉흉해 지며 살기를 뿜어냈다. 병사 각 개인이 출중한 무예로 단련되었는지라 호승심이 넘쳐 흘렀다. 좌우군이 어느정도 전진한 이후에야 정면을 공략할 3만병력이 천천히 전진해 나갔다. 
처음엔 사람이 걷는 정도의 완보로 1킬로미터를 나아가다가 500미터 가량은 속보로 조금씩 빨라져 갔다. 병사들의 뒤쪽에서 흥분을 고조시키는 북소리가 들려왔다. 기병이 내닿는 속도에 맞추어 또 때로는 기병을 먼저 인도하는 소리였다. 전장을 향해 울러퍼지는 북소리는 묘하게도 심장의 박동과도 일맥상통해 나머지 500미터를 남겨 놓고는 미친듯이 두드려대기 시작한다. 그러자 진격해 가는 자코왕국의 기병들은 끓어 오르는 심장의 피를 이기지 못하고 있는 힘껏 목청을 높이기 시작했다.

“와아아아아!”

뇌성벽력과 같은 함성이 윈더스평원을 가로질러 호른제국 병사들의 심장에까지 날아가 과부하를 걸었다. 그러자 호른제국병들은 오히려 피가 차갑게 식으며 몸이 움추러 들었다. 한번의 승리조차 잊어버리고 자코왕국 기병의 기세에 눌려 순식간에 사기가 저하됐다. 
이는 당연한 반응이었다. 지금 좌우와 정면으로 해일처럼 밀려오는 자코왕국병들을 보노라니 도저히 감당할 수 없을 것 같은 공포를 느꼈던 것이다. 더군다나 자코왕국 기병은 그룬디아대륙 어느 나라에서나 최강의 군대로 소문이 나 있었다. 그리고 그것은 크고 작은 전투를 통해 명백히 입증해 왔던 것이다. 같은 숫자의 병력이라면 절대 지지 않는 군대가 자코왕국의 기병부대였다. 나아가 2배 3배의 병력조차 여지없이 격파해 버리는 상승의 무적 군대였다. 그러니 호른제국병들은 지레 움츠러들며 지휘관의 눈치를 살피게 된다. 

“그럴 듯 하군.”

창을 앞세워 전속력으로 달려오는 자코왕국 기병부대를 바라보는 라모의 소감은 간단했다.

“그럴 듯 한 게 아니라 대단하군요. 과연 자코왕국의 기병이군요. 저 거침없는 돌격, 그리고
꺾이지 않는 불굴의 용맹, 누구든 뭉개 버릴 듯한 기세가 넘치는 함성까지 과연 대륙 최강의 군대 답군요.“

야스퍼가 라모의 옆에서 홀린 듯 자코왕국의 진격을 바라보며 촌평을 한다. 라모는 못마땅한 시선으로 야스퍼를 노려 보았다.

“이봐. 야스퍼! 지금 누굴 칭찬하는거야? 흰소리 하지 말고 자네는 선봉을 맡고 있는 렌토나 도와 주도록 해.”

“누가 뭐랍니까? 그냥 그렇다는 거지요? 형님의 마법진이 제대로 효과를 발휘하지 못하면 오늘 이곳이 우리 호른제국 병사들의 집단 무덤이 되겠지요?”

라모가 인상을 우그러뜨리자 야스퍼는 얼른 말을 몰아 선봉부대를 향해 달려갔다. 그러나 라모의 말을 막지는 못했다. 옆에서 말을 건네듯 작지만 또렷한 목소리가 한참을 달려가는 야스퍼의 귀에서 맴돌았다.

“너 전투 끝나고 나서 보자. 전쟁을 코 앞에다 두고 재수없게 그런 말을 해?”

이건 또 무슨 수법인가 깜짝 놀란 야스퍼가 달려가는 와중에 뒤를 돌아다 보았다. 50미터 이상이나 떨어진 거리에서 라모가 주먹을 흔들고 있었다. 

(정말 형님은 별 신기한 재주가 다 있군.)

야스퍼는 고개를 저을 수 밖에 없었다. 
마침내 자코왕국 기병이 3면에서 일제히 호른제국 진형으로 짓쳐 들어왔다. 롱보우와 크로스보우의 공격을 염려한 자코왕국병들은 모두 왼손에는 방패를 들고 오른 손에는 창을 든 상태였다. 그러나 이상하게도 호른제국병들은 일체 화살이나 퀘렐을 날리지 않았다. 이상하긴 했지만 오히려 다행스럽게 여긴 자코왕국 기병의 선두가 막 호른제국 진형으로 돌입하려던 순간이었다.
갑자기 눈 앞의 호른제국병이 싹 사라지며 자신들이 푸른 파도가 넘실대는 바다의 한 가운데에 서 있는 것이 아닌가? 자코왕국병들은 자신들이 타고 있는 전마가 바다위를 걷자 이것이 환영이라는 것을 충분히 알 수 있었다. 더군다나 뒤에서는 탄력을 받은 후위대가 계속해서 밀려오자 애라. 모르겠다.하는 심정으로 바다 한가운데를 계속해서 달려갔다. 
하지만 갑작이 바닷물이 쩍 갈라지며 거대한 물체가 솟아 나오자 말고삐를 당기지 않을 수 없었다. 괴물은 바다 위로 솟은 크기만 무려 10미터는 되어 보이고 수 많은 팔이 달려 있었으며, 머리에는 해초 같은 촉수들이 끊임없이 꿈틀 거렸다. 또 말도 한 입에 삼킬만큼 큰 입은 대거 같은 날카로운 이빨들이 촘촘하게 박혀 있어 흉측하게 이를데 없었다. 아무리 환영이라는 것을 알고 있더라도 본능적으로 말고삐를 당기지 않을 수 없었다. 
덕분에 뒤따라 오던 인마와 부딪혀 선두가 땅에 패대기 쳐 졌다. 더불어 전진이 멈추어지며
전열이 크게 흔들리기 시작했다.

“현혹되지 마라. 환영마법이다. 당황하지 말고 계속 진격해라.”

지휘기사가 현실을 알아채고 크게 소리쳤다. 그리고는 무시무시한 괴물을 향해 달려갔다. 괴물은 수많은 팔을 휘둘러 기사를 내리쳤으나 그냥 몸을 통과해 버렸다. 이를 본 자코왕국 병사들은 그제서야 허무맹랑한 환상임을 깨닫고 자신감을 되찾아 이제 무엇이 나오든 아랑곳 하지 않고 함성을 지르며 돌진했다. 전진을 시작하자 이젠 크고 작은 마물들이 튀어 나오기 시작했다. 그 흉측한 모습에 흠칫했지만 결코 말을 멈추지는 않았다. 병사들은 앞서의 예도 있어서 눈을 질끈 감고 그대로 달렸다. 
하지만 마물들 사이에서 불쑥 창이 튀어 나오며 기사의 심장을 찌르고, 검이 나타나 달려가던 기병의 목을 잘라버리자 다시 전진이 멈추어지고 말았다. 자신의 동료들이 피를 내 뿜으며 나동그라지는 모습은 결코 환상이 아니었던 것이다. 

“적이다.”

드디어 곳곳에서 불쑥 불쑥 나타나 창과 검을 휘두르는 호른제국병들을 발견할 수 있었다. 하지만 어떤 것이 환상이고 어느 것이 실물인지 자코왕국병들은 구분할 수 가 없었다. 이젠 오로지 눈에 보이는 것은 무엇이든 검을 휘둘러 잘라 버리기 시작했다. 심지어는 같은 동료의 배에 창을 틀어박기도 하는 병사가 속출했다. 자코왕국의 기병이 마법진에 갇혀 대혼란에 빠져 들었다. 
중군을 이끌고 뒤따르던 리코는 아무것도 없는 평야에서 갈팡질팡하는 자코왕국 기병의 혼란 상황을 바라보며 가슴이 철렁 내려 앉았다.

“아차! 또 함정이구나.”

리코의 말이 끝나기도 전에 페렛이 플라이마법으로 전투지역을 향해 날아갔다. 그리고는 호른제국병이 몰려 있는 장소의 공간을 열고 키메라를 소환했다. 곧 10구의 키메라가 공간을 열고 나왔다. 키메라들은 공간을 열고 나오자 마자 낫같이 생긴 두개의 손을 사방으로 휘두르기 시작했다. 대거를 일렬로 여러 개 거꾸로 박아 놓은 듯한 거대한 낫이 병사들의 목을 베고 허리를 갈랐다.  

“으악!”

“살려 줘.”

대번 호르제국 진형이 어지러워지며 역시 혼란스러워 지기 시작했다. 키메라들은 인간으로선 상상할 수 없을만큼 넓은 보폭으로 옮겨 다니며 병사들을 주살했다. 용케 피해 달아나는 병사의 등에는 어느새 키메라의 손끝이 쭉 뻗어와 여지없이 꽂혔다. 창보다 더 날카롭고 더 힘찼다. 격중된 병사는 대번 가슴까지 손끝이 튀어 나왔다. 이미 절명한 병사가 쓰러지기도 전에 회수된 손끝은 다른 병사를 격중시키고 있었다. 
호른제국병들이 키메라에 의해 자코왕국 기병을 공격하는데 차질이 생긴 동안 페렛은 부지런히 마법석을 찾아 다니고 있었다. 이토록 절묘한 환영마법이 있다는 건 생전 듣도 보도 못했다. 하지만 그 근간이 되는 마법석을 찾아 10여개를 연속으로 파괴해 버리자 대번 환영마법이 불안해 지더니 기어코 육안으로도 확인할 수 있을 정도로 환영을 구별해 낼수 있었다. 
그제서야 다시 전열을 가다듬은 자코왕국병들은 본래의 용맹성에 분노를 얹어 맹렬히 공격해 들어갔다. 이젠 오히려 호른제국병들이 일방적으로 주살되기 시작했다. 페렛은 전면의 마법진을 해체하자 다시 좌우로 돌며 역시 마법진을 파괴해 혼란에 빠진 자코왕국병들 구원했다.  
하지만 그 상황도 오래 가지 않았다. 출현한 키메라에 하레스의 천인장들이 달라 붙으며 대번 요절나기 시작했다. 상황을 주시하고 있던 라모도 키메라를 향해 몸을 날렸다. 라모가 신법을 발해 달려간 곳에는 3구의 키메라들이 날뛰며 호른제국병들을 주살하고 있었다. 라모는 달려가면서 바이올레이드를 빼들어 검강을 발한 후 제일 앞에 선 키메라의 허리를 단숨에 잘라 버린 후 쓰러질 틈을 주지 않고 등을 밟고 뛰어오르며 머리까지 한꺼번에 날려 버렸다. 그리고 얼른 뛰어 내린 라모는 호른제국병 한명이 들고 있는 방패를 낚아 채 좌측에서 뛰어 다니고 있는 키메라를 향해 집어 던졌다. 진기가 담긴 방패는 일직선으로 날아가 막 기동하려던 키메라의 가슴에 틀어 박혔다. 라모는 방패를 집어 던진 후 이번엔 우측에서 날뛰고 있는 키메라를 향해 병사로부터 역시 낚아 챈 창을 집어 던졌다. 창이 손살같이 키메라를 향해 날았다. 그 뒤를 라모가 눈부신 속도로 쫓아갔다. 창이 키메라의 후두부를 완전히 관통해 저 멀리 날아가는 사이 뒤미처 당도한 라모가 역시 뛰어 오르며 허리를 갈라 버렸다. 라모의 검에서 발해진 치솟는 검강에 키메라의 상체와 하체가 분리돼 버렸다. 
라모는 그 이후 방패에 맞은 키메라를 돌아 보았다. 가슴에 방패가 꽂힌 키메라가 여전히 느릿느릿 움직이며 팔을 휘두르고 있었다. 그러나 동작이 영 굼떠 병사들에게 더 이상 피해를 입히지 못했다. 하지만 방치할 수 없어 라모는 다시 신법을 발휘해 다가간 후 재차 머리를 잘라 완전히 숨통을 끊어 버렸다. 그후 라모가 전장을 돌아 보니 이제 날뛰고 있는 키메라는 한구도 보이지 않았다. 야스퍼를 비롯한 하레스의 천인장들이 모두 요절을 내 버린 것이다. 
키메라들은 모두 정리 됐지만 마법진의 파괴로 전투는 다시 새로운 양상을 띄어가기 시작했다. 기병으로만 이루어진 자코왕국병에 의해 호른제국병들이 완연히 밀리리 시작했다. 특히 좌우의 호른제국 병사들은 거의 일방적이다 시피 뒤로 밀리기 시작했다.
하지만 중앙을 책임진 병사들은 달랐다. 렌토가 뒤로 밀려오는 호른제국병들을 제치고 앞으로 나서며 검을 들었다. 

“자! 하레스의 병사들이여! 이제 너희들이 그동안 갈고 닦은 실력을 발휘할 때가 왔다. 그대들이야말로 그룬디아대륙 최강의 군대이다. 자코왕국병 놈들에게 맛을 보여 주자. 그대들이 누비는 곳이야말로 모두 우리 하레스의 천하다.”

렌토의 우렁찬 외침에 대기하고 있던 하레스의 일만 기병이 일제히 함성을 질렀다. 돌격해 들어오던 자코왕국 기병이 깜짝 놀랄 만큼 윈더스평야가 쩌렁쩌렁 울렸다. 동쪽 야만족 정벌을 마치고 돌아온 직후 라모는 나머지 오천의 보병까지 전부 기병으로 탈바꿈 시켰다. 바로 자코왕국과의 접전을 대비한 나름의 복안이었다. 아무리 무예가 출중해도 기병보다 빠를 수는 없었다. 기동력이 약하면 본래의 실력을 발휘할 수가 없다. 그래서 아예 보병부대는 해체해 버리고 기병으로 재 정비한 것이다. 
그런 하레스의 일만 기병이 돌격해 오는 자코왕국병을 향해 짓쳐 나갔다. 곧 양군은 맹렬하게 맞부딪혔다. 창과 검이 나르고 근접 거리에서 퀘렐이 쏘아졌다. 그동안 라모와 야스퍼가 심혈을 기울여 훈련한 성과가 여실이 드러나기 시작했다. 하레스의 병사들은 또 다시 한 단계 성장해 있었다. 돌진하면서도 개인행동을 하는 자는 찾아볼 수 없었다. 열명씩 조를 짜 서로를 돌보며 방패로 공격을 막는 병사가 있는가 하면 그 틈새로 창과 검을 날려 목을 베는 병사로 나뉘었다. 그렇다고 공격과 방어가 정해진 것도 아니었다. 적병이 바뀌면 어느 순간 하레스 병사의 역할도 바뀐다. 공격하던 병사가 방어하고, 방어하던 병사는 적의 옆구리를 찌르는 식이다. 개인의 무예 조차도 자코왕국 기병을 압도했다. 오랜 시간 십팔반 무예를 연마해 창과 검을 다루는 능력이 완숙했고, 수없는 가상대결을 통해 공격과 방어가 절로 체득돼 막고 찌르는 행위가 동시에 이루어졌다. 
곧 자코왕국의 전열이 무너져 내렸다. 

“와아아아아!”

하레스의 정병들은 더욱 더 기세를 올리며 자코왕국 기병 사이를 관통해 나가기 시작했다. 특히 제일 선두에 선 렌토는 광한마공을 운기해 검기를 뿜어내는 검으로 거침없이 내 닫고 있었다. 아무도 렌토의 앞을 막을 수 없었다. 사람이고 말이고 걸리는 건 모조리 잘려지고 피를 내 뿜었다. 그 뒤를 따르는 일만 하레스 정병들의 함성이 연속해서 자코왕국병을 위협했다. 
하레스 병사들의 뛰어난 무력으로 정면은 호른제국의 우세승이 점쳐지고 있었다. 하지만 좌우는 반대로 호른제국 진형에 구멍이 뚫리기 시작했다. 이를 만회하기 위해 블레이드는 동분서주하고 있었다. 마법통신을 통해 각 부대로 배치된 마법사들을 호출해 마법진을 다시 펼칠 것을 요구했다.

“자코왕국 흑마법사가 마법진을 파괴했다. 너희들은 그것에 상관하지 말고 이중 삼중으로 계속 마법진을 펼쳐라. 흑마법사가 파괴하면 너희는 계속해서 설치해라. 절대 더 이상 밀리게 하면 안돼.”

블레이드의 닥달을 당한 호른제국의 마법사들이 사방으로 뛰어 다니며 재차 마법진을 설치하기 시작했다. 광범위 사상오행진 인지라 대번 호른제국 병사들까지 환상에 사로 잡혔지만 지휘기사들로부터 누누히 현혹 당하지 말라고 지침을 받은 후였다. 병사들은 오로지 자신의 지휘기사들만을 바라보았다. 지휘기사가 가르키는 방향으로만 나아갔다. 하지만 진격해 들어오던 자코왕국 기병들은 생문을 알 수 없어 다시 혼란에 빠졌다. 그러면 그 간극을 타고 스며 들어온 호른제국병사들이 오이 따듯 자코왕국 기병의 목을 취했다. 
그 모양을 바라보던 페렛은 이맛살을 찌푸렸다. 계속해서 마법진이 펼쳐 지는 한 자신이 파괴해도 소용이 없었다. 페렛은 호른제국의 마법사들을 먼저 요격해야 함을 깨달았다. 페렛은 곧 플라이마법으로 허공을 날며 호른제국 마법사들을 찾아내 죽이기 시작했다. 마법사가 발견되면 곧 바로 근처로 뛰어내려 주변의 마나를 압축시켰다. 광대한 마나의 압력을 견디지 못한 마법사들의 내장이 모조리 터져 나가며 칠공으로 피를 흘리고 죽어갔다. 흑마법사 다운 잔인한 손속이었다. 그러나 이는 본래 페렛의 의도가 아니었다. 제자를 위한 일이 아니었다면 세상 없어도 사람을 죽이지는 않았을 것이다. 아니 이런 전쟁 근처에도 오지 않을 페렛이었다. 또 잔인한 손속도 페렛이 흑마법사이다 보니 본래의 마법사들이 지닌 화려한 공격마법에 대해서는 별반 알지 못하는 이유가 컸다. 파이어볼이나 아이스애로우 등의 기초 공격마법은 알고 있었으나, 이곳에 온 호른제국의 마법사들은 모두 5서클 이상은 되어 보였다. 그런 기초마법에 당할 자들이 아니었다. 때문에 페렛은 9서클의 마스터가 사용할 수 있는 공간마법으로 상대할 수 밖에 없었다. 그야말로 닭 잡는데 소 잡는 칼을 사용하는 격이었지만 페렛은 다른 방법을 알지 못했다. 
마법사들이 죽어 나가자 블레이드는 라모에게 구원을 요청하지 않을 수 없었다. 

“소영주! 페렛 에인슈가 나섰습니다. 그가 마법진을 파괴하고 우리 마법사들을 죽이고 있습니다.”

블레이드가 보고해 올 때 쯤에는 라모도 페렛을 보고 있었다.

“블레이드경! 페렛은 내가 맡을 테니 그대는 계속해서 마법사들을 인솔해 마법진을 만드시오.”

라모는 페렛이 플라이 마법으로 날아 다니는 지역을 향해 신법을 발해 달려 갔다. 거의 5백미터에 이르는 거리였지만 라모는 병사들의 머리를 밟으며 훌훌 날아갔다. 그리고 사람이 닥치기도 전에 블랙암이 먼저 날았다. 페렛은 마법사들을 격살하던 와중 무언가가 무서운 속도로 공간을 가르며 날아오는 것을 느꼈다.

“순간이동!”

페렛이 사라졌다가 우측으로 5미터 지점에 다시 나타났다. 그리고 블랙암이 날아온 지점을 바라 보았다. 라모 하레스가 훨훨 날아오고 있었다. 

“포박!”

페렛이 오른 손바닥을 활짝 펴며 라모를 향했다. 그러자 병사의 머리를 밟으며 날아오던 라모가 허공에 사지를 펼치며 구속됐다. 라모는 자신의 몸을 매우 질긴 무형의 힘이 억압해 오자 일시 움직일 수 없었다.

“이게 도대체 뭐지?”

라모가 의문에 쌓여 있는 순간 페렛은 주변의 마나를 압축시켜 라모 또한 마법사들과 마찬가지로 내장을 터트리려고 애썼다. 그러나 마법사들과는 달리 라모의 몸에는 마나가 침투해 들어가지 못했다. 이마에 땀까지 흘려가며 애를 쓰는 페렛을 보며 라모는 크게 웃었다.

“하하하! 페렛 에인슈! 나는 거의 금강불괴의 경지에 이르렀다. 이곳 말로 하자면 비할 바 없이 강한 방패가 몇 겹으로 몸을 두르고 있는 형상이라고나 할까? 너의 노력은 가상하다만 내게 대항한 대가는 죽음 뿐이다.”

라모의 몸에서 마나가 폭발적으로 터져 나오며 억압하던 마나가 순간적으로 반탄돼 나왔다.
아무리 외부의 마나라지만 그것을 구동하는 한 시전자의 정신과 육체에 연결돼 있을 수 밖에 없었다. 페렛은 반탄되는 마나를 미처 피하지 못하고 그대로 몸으로 받을 수 밖에 없었다.
페렛이 입으로 피화살을 내 뿜으며 뒤로 벌렁 넘어졌다. 그리고는 순간적으로 정신을 일고 플라이마법이 끊겨 땅으로 추락했다. 하지만 9서클의 마스터는 호락호락한 경지가 아니었다. 땅으로 추락하던 와중 다시 정신을 회복한 페렛은 즉시 순간이동을 펼쳐 병사들 사이로 숨었다. 라모는 블랙암을 던지며 추격에 나섰다. 하지만 병사들 틈으로 숨어 라모의 사선으로만 순간이동을 펼쳐 빠져 나가는 페렛을 잡을 수는 없었다. 라모는 곧 페렛의 종적을 놓치고 말았다.

“페렛 에인슈! 쥐새끼처럼 잘도 도망가는구나.”

라모는 허공에 대고 비아냥 거릴 수 밖에 없었다. 
라모가 페렛을 상대하는 동안 야스퍼는 드이어 리코와 마주치고 말았다. 

-----

제8장. 드리워지는 그림자

정면에서 용맹하게 싸우던 렌토천인장은 적의 피를 온통 뒤집어써 인마가 선혈로 목욕을 한 상태였다. 그에 아랑곳하지 않고 렌토는 여전히 힘차게 검을 휘두르며 최선봉을 고수하고 있었다. 하레스 일만 정병의 눈부신 활약 덕분으로 중앙의 3만 자코왕국 기병이 완전히 무너져 내리기 시작했다.
 그러나 렌토는 곧 격렬한 저항에 직면했다. 새로운 기병들이 투입되면서 거침없이 밀고 나가던 하레스의 정병들이 주춤했다.

"네가 하레스의 천인장 렌토인가? 그대가 기어코 자코왕국에 들어 왔으니 죽이지 않을 수 없구나.“

렌토는 우수에 찬 얼굴을 한 젊은 청년을 전장의 한 가운데서 만났다. 바로 리코후작이었다. 렌토 또한 글로스타 영지에서 협상을 위해 방문했던 리코를 이미 보았다. 대륙의 유일한 마검사인 리코후작이었다. 이미 호른제국 기사와 병사들 사이에서는 '라이트닝 소드'로 소문나 있었다. 마치 번개가 치듯 너무나 현란한 쾌검인지라 공포의 의미가 그 속에 담겨 있었다. 렌토가 감당하기에는 너무 버거운 상대였다. 하지만 광한마공을 운기하고 있던 렌토의 의식에는 호승심만 가득해 자신이 죽을 수도 있다는 사실을 인식하지 못했다.

 “네 앞에 있는 적을 죽여라.”

 광한마공을 일으킨 렌토의 정신은 마성에 사로잡혀 이렇게 속삭이고 있었다. 오로지 피와 살륙을 그리워 하고 있었다.

 "크하하! 네가 리코후작이로구나. 잘 만났다. 하레스의 선봉장인 이 렌토님의 검 맛을 보러 왔느냐?"

렌토는 광한마공을 최대한으로 끌어 올렸다. 그리고 진기를 검에 주입했다. 검에서 곧 피빛과 같은 붉은 검강이 솟아 올랐다. 리코의 눈이 이채를 띄었다.

"하레스의 천인장들이 모두 소드마스터라고 하여 헛소문이라고 생각했는데, 이제는 믿지 않을 도리가 없구나. 좋다. 렌토천인장! 네 솜씨를 보여 봐라."

렌토가 박차를 가해 말을 달리며 검강을 발한 검을 들어 리코를 내리쳤다.

"건방진 수작!"

리코가 부르짖으며 역시 검강을 발해 눈부시게 찔러댔다. 렌토가 검을 회수하며 일일히 리코의 공격을 방어했다. 그러나 하마터면 찔러오는 검 하나를 놓칠 뻔 했다. 말을 타고서는 도저히 리코의 상대가 아니라는 걸 깨달은 렌토는 얼른 말에서 뛰어 내렸다. 그러자 리코도 역시 말에서 뛰어 내려 렌토에게 다가왔다.

"이제야 정신을 차렸군. 마검사인 날 상대로 마상전을 벌이려고 하다니-----. "

한수 손해를 본 렌토의 눈이 피빛으로 붉어졌다. 렌토의 눈에는 오직 자신이 내리쳐야 할 리코의 목과 찔러야 할 심장만 보였다. 렌토가 힘찬 기합과 함께 리코를 향해 달려들었다. 천인장들은 그간 라모와 야스퍼의 철저한 지도를 받았고, 스스로도 수련을 게을리 하지 않았다. 덕분에 렌토의 검술은 크게 향상돼 있었다. 리코가 10개의 검을 들어 내리치는 듯한 쾌검을 일일이 막아내거나 가벼운 스탭으로 피하였다. 그러나 그것 뿐이었다. 이미 우열은 정해져 있었다. 렌토는 방어만 하기에도 힘겨웠다. 렌토가 검을 한번 휘두르면 리코는 10번을 휘두르니 도리가 없었다. 렌토는 광한마공을 한계점 이상으로 끌어 올렸다. 그러자 몸이 더욱 날렵해 지고 리코와 부딪히는 검강이 조금 더 솟아난다.
 렌토와 싸우던 리코는 속으로 감탄했다. 한낱 하레스의 천인장이 갈수록 힘이 강해지는 걸 느낀다. 실상 렌토는 감당키 어려운 적수를 만나자 자기 능력 이상의 힘을 짜 내고 있었다. 바로 본래의 진원진기까지 사용하는 셈이었다. 과다사용하면 작게는 주화입마요, 심하면 당장 목숨을 잃을 수도 있는 위험한 도박이었다. 렌토의 입장에선 대적을 앞에 두고 이런 진기운용의 도박은 작은 일이 불과했다. 패배하면 곧 죽음인 것이다.
렌토가 점점 힘을 내며 대결이 길어질 듯 하자 리코는 순간이동을 발휘했다. 그리고는 전후좌우로 눈부시게 돌아가며 쾌검을 내 질렀다. 렌토가 최선을 다해 방어를 했으나 검하나가 등을 관통했다가 빠져 나가고, 곧 이어 배까지 시원해 지는 느낌을 받았다. 순식간에 이검을 허용하고 말았던 것이다. 렌토의 몸이 검이 관통되는 충격을 받고 경직 되었다.

"리코후작!"

막 렌토의 목을 내리치려던 리코는 갑자기 앞에서 불쑥 나타나 미간을 찔러오는 검강에 깜짝놀라 순간이동을 펼쳐 후퇴했다. 이후 앞을 바라보니 한 장신의 기사가 렌토를 부축하고 있었다.

"야스퍼단장!"

리코는 상대의 정체를 알자 반가운 마음이 들었다. 하레스의 기사단장 야스퍼 핸슨은 도란제국의 빅투를 능가하는 대륙제일의 기사로 명성을 드높여 가고 있었다. 호른제국과의 전쟁에서 적수를 한명이라도 더 줄여야 하는 리코의 입장에서는 지금이 좋은 기회였다. 라모 하레스만 아니라면 누구도 자신의 상대가 아닌 것이다. 이제 곧 적수 한명이 사라질테니 어찌 기껍지 않겠는가?
야스퍼는 병사들을 시켜 이미 혼절해 버린 렌토를 후방으로 옮기게 한 후 리코를 향해 다가왔다. 야스퍼의 얼굴은 분노에 차 있거나 흥분한 기색이 전연 없었다. 다만 형형한 안광이 쏘아지듯 리코의 얼굴을 노려보며 차분한 발걸음을 옮길 뿐이었다.
 처음으로 야스퍼와 검을 맞대게 된 리코는 야스퍼의 전신에서 흐르는 담담한 기운에 고개를 끄덕였다.

"역시 그대도 강적이군. 자신의 기운을 필요할 때가 아니면 갈무리할 줄 아는 능력을 가졌다는 것 하나로 이미 나와 겨룰 자격은 충분하오."

야스퍼는 느닷없는 리코의 칭찬에 속으로 라모의 말이 떠 올랐다.

 "진정한 강자는 어떤 경우도 자신의 기운을 다 드러내지는 않는다. 비정한 승부의 세계에서 자신이 가진 패를 모두 내 보이는 것 만큼 어리석은 자는 없다."

야스퍼는 라모의 말에 시큰둥 했지만 적수인 리코에게서 비슷한 말을 듣자 비로소 라모의 말이 의미심장해 진다. 야스퍼가 검을 치켜 들었다. 그리고 2미터 남짓한 검강을 발했다.

"그대와 같은 뛰어난 마검사와 겨루게 되어 영광이오. 리코후작! 글로스타영지에서 그대의 공정한 판단을 보고는 친구로 삼고 싶었소이다. 하지만 이곳은 전장이고 검을 맞대지 않을 수 없으니 유감이오."

살짝 고개를 숙이는 야스퍼를 보며 리코는 마음이 착잡해 졌다. 야스퍼는 이미 마음과 육체가 평형을 이루며 좀체로 흔들리지 않는 부동심의 경지에 이르러 있는 듯 했다. 결코 쉽지 않은 상대라는 걸 알았다. 그러나 어쨌든 죽여야 할 적수였다. 리코 또한 검을 들어 검강을 발했다.

"그대의 말대로 우리는 서로 죽여야 할 적이오. 그러니 말이 필요없소."

말이 끝남과 동시에 리코가 사라졌다가 순간적으로 야스퍼의 전면 2미터 앞에 나타나 무서운 쾌검을 휘둘렀다.

 "리코의 검은 쾌검이다. 쾌검을 일일이 하나하나 쳐내는 건 바보같은 짓이다. 왜 적의 장점을 따라 가느냐? 빠른 속도로 검을 나누면 각자의 검은 힘이 약해 지기 마련이다. 10개의 힘을 하나로 모아 1개의 힘을 치면 어느것이 강하겠느냐? 리코가 휘두르는 쾌검도 첫 일검을 봉쇄하면 뒤가 이어지지 않는다. 한번은 피하고 한번은 10개의 힘을 한꺼번에 내쏟아 부딪혀라. 그것이 리코의 검에 대항하는 방법이다."

라모로부터 교육받은 내용이 떠오른 야스퍼는 훌쩍 뛰어 물러난 후 리코가 재차 달려들자 마보를 취한 채 일검을 향해 크게 휘둘렀다. 리코의 쾌검이 이어지지 못하고 야스퍼의 검에 반탄되어 튕겨 나갔다. 몇번 더 부딪혔지만 결과는 역시 같았다. 리코는 야스퍼가 정중동으로 반격해 오자 정면에선 더 이상 승부를 가를 수 없다는 걸 깨달았다. 리코는 즉시 순간이동을 펼쳐 야스퍼의 주위를 돌며 눈부신 쾌검을 발해 찔러대기 시작했다.

"왜 주변을 두리번 거리는거냐? 왜 눈으로만 보려고 하느냐? 너는 이미 눈이 없어도 볼수 있고 귀가 없어도 들을 수 있다. 너의 내공과 검술은 그만큼 충분히 수련돼 있다. 너의 눈과 귀는 등에도 달려 있고 엉덩이에도 붙어 있으며 심지어는 발바닥에도 어김없이 마련돼 있다. 넌 다만 느끼기만 하면 된다. 그렇지. 그렇게 하는거야."

야스퍼는 다시 라모의 말이 떠 올랐다. 리코의 순간이동과 비슷한 환영신법을 발해 동서남북을 번쩍번쩍 뛰어다니며 라모가 검을 내지를때는 야스퍼도 당황해 손발이 어지러워 졌었다. 하지만 두어번의 대련으로 익숙해 졌고, 다시는 현혹되지 않을 수 있었다. 그런 수련의 성과가 지금 명명백백히 발현되고 있었다. 야스퍼는 마보를 취한 채 공간을 가르고 나타나 등을 찔러오는 리코의 검이 고스란히 느껴졌던 것이다.

 "쾅"

검강과 검강이 부딪히며 오히려 습격했던 리코가 뒤로 튕겨졌다. 몇번을 더 순간이동과 쾌검을 발했지만 야스퍼는 절대 경동하지 않았다.

"흥! 움직이지 않는다면 이런 방법도 있지. 솟아라. 바위여!"

리코가 주문을 외자 마보를 취하고 있던 야스퍼의 가랑이 사이로 무언가 불쑥 솟구쳐 올라왔다. 깜짝 놀란 야스퍼는 급히 옆으로 물러났다. 때를 노려 리코가 다시 순간이동을 펼쳐 돌아가며 쾌검을 찔러댔다. 하지만 그것만으로는 결코 야스퍼를 해할 수 없었다. 순간적으로 당한 일이라 처음에만 조금 당황 했을 뿐 곧 땅으로부터의 습격도 여유있게 피하며 리코의 검을 막아냈다. 아니 이제 리코와의 싸움에 완전히 적응했는지 간간히 반격까지 가하기 시작했다.

"아이스 필드!"

리코가 다시 주문을 외며 왼손으로는 파이볼을 발해 집어 던졌다. 그리고는 바로 순간이동을 발해 쾌검을 찔러왔다. 야스퍼는 파이볼을 피해 옆으로 발을 옮기는 순간 발이 미끄러지며 기우뚱 거렸다. 그런 야스퍼의 전신을 노리고 리코의 검이 쇄도해 왔다. 야스퍼는 역시 정중동으로 리코의 일검을 봉쇄 했으나 이번에는 하체가 불안하기 그지없어 힘을 다 쓸 수 없었다.

"쾅"

검이 부딪히자 그 반동에 밀려나던 야스퍼가 질끈 미끄러져 넘어져 버렸다. 땅바닥이 얼음이 언 것처럼 미끄러웠던 것이다. 야스퍼는 검을 들어 땅에 꽂아 넣으며 간신히 넘어지는 걸 모면했다. 하지만 일단 하체의 균형이 무너지자 리코의 검이 틈을 주지 않고 날아왔다. 아주 간단한 마법과 검술의 조합이었지만 하나로 합쳐지고 보니 무섭기 그지 없었다.

 "그래도 버거워. 야스퍼! 전장에서 리코와 만나면 결코 싸우지 마라. 널 잃고 싶지 않다."

라모의 마지막 당부가 생각났다.
야스퍼는 파탄이 드러난채 정신없이 리코의 검을 피하기에 바빴다. 이제는 거의 땅바닥에 누워 데굴데굴 굴러 다니며 검강을 발해 사방으로 휘둘렀다. 호른제국의 백인장 두명이 그 모양을 보았다. 자신들의 기사단장이 불리한 것을 보자 리코를 향해 크로스보우를 발사한 후 함성을 지르며 말을 달려갔다. 리코는 이제 야스퍼의 허점이 드러나기 시작하자 끝장을 보려던 차에 갑자기 퀘렐이 날아오자 주춤했다. 검강으로 간단히 퀘렐을 막아낸 후 날아온 곳을 바라보았다. 호른제국 기사 두명이 맹렬히 말을 달려 오고 있었다. 한명은 창으로 리코의 가슴을 겨눈채였고, 또 한명은 검을 허공으로 빙글빙글 돌리며 단숨에 목을 쳐 낼 기세였다. 마상의 기사가 겨눈 창이 거의 가슴에 닿을 무렵 리코가 순간적으로 사라졌다가 두 기사의 뒤에 나타나 오히려 뒤쫓았다.
막 땅에서 일어나 그 광경을 목격한 야스퍼는 그들이 하레스의 백인장들인 것을 보고 급하게 소리쳤다.

"뒤를 조심해."

갑자기 사라진 목표물 때문에 어리둥절해 있던 백인장들은 야스퍼의 외침에 고개를 돌리려고 했다. 그 순간 두 기사의 목이 거의 동시에 허공으로 둥실 떠 올랐다. 리코가 검강으로 목을 날려 버린 것이다. 리코는 이어 야스퍼도 마저 목을 날리려고 다가가려 했다. 하지만 갑자기 온 몸이 결박되며 움직임 수가 없었다.

"리코! 나다. 어서 피해야 한다. 라모 하레스가 오고 있다."

리코는 자신을 억압한 사람이 스승이라는 것을 알고 긴장을 풀었다. 페렛은 병사들 틈으로 숨으며 이리저리 돌아 순간이동을 연속으로 펼쳤다. 리코는 페렛의 손에 의해 끌려가며 병사들 사이로 라모 하레스가 허공을 날아와 야스퍼의 옆에 내려서는 것을 보았다. 끝내 또 한명의 적수마저 죽이지 못한 것이다.
 연속 7~8번이나 순간이동을 펼친 후에야 페렛은 멈춰섰다.

 "리코야 안됐지만 오늘 전투는 졌다. 호른제국에서 펼친 환영마법을 나로서는 무력화 시킬 수가 없었다. 라모 하레스만 없었더라도-----. 더 이상 피해가 생기기 전에 병사들을 후퇴 시켜라."  

리코는 플라이마법으로 신형을 솟구쳐 허공으로 날아 올랐다. 그리고 전장의 상황을 주시했다. 이젠 정면은 물론이고 좌우의 자코왕국 기병들도 일방적으로 뒤로 밀리고 있는 정황이 똑똑히 보였다. 리코가 허공으로 떠 오르자 라모가 신법을 발해 무서운 속도로 달려왔다. 그러자 페렛이 리코를 끌어내려 다시 순간이동을 펼치며 연속적으로 후퇴해 갔다. 결국 라모는 다시 헛걸음만 하고 말았다.

 "전원 후퇴!"

머지 않아 후퇴의 뿔나팔이 울려 퍼지며 자코왕국 기병들이 말머리를 돌리고 급거 반전해 도망가기 시작했다.

"놓치지 마라. 끝까지 쫓아가라."

"모두 죽여라."

호른제국의 기사들이 병사들을 독려하며 끈질기게 자코왕국 기병의 발을 잡았다. 후퇴하느라 창과 검을 거둔 자코왕국 기병의 피해가 점점 커져 가자 페렛은 다시 나서지 않을 수 없었다. 페렛은 대거로 자신의 팔을 그었다. 페렛이 주문을 외자 뚝뚝 땅으로 떨어지던 피에서 검은 연기가 솟기 시작했다. 검은 연기가 점점 짙어 지더니 페렛 주변 반경 10미터를 완전히 감싸 버렸다. 그 안에서 페렛이 외치는 소리가 들려왔다.

"지금 떠돌고 있는 영혼들이여. 일어나 너를 죽인 자를 죽여라. 네게 생명을 바치려고 달려오는 자를 잡아라."

페렛의 외침이 끝나자 검은 연기들이 호른제국병들을 향해 몰려갔다. 그리고 호른제국 진형으로 가까이 다가갈수록 땅 아래로 가라앉으며 넓게 퍼지기 시작했다. 그리고 이윽고는 죽어 넘어진 병사들의 몸 속으로 스며 들었다. 그러자 죽은 병사들이 벌떡 벌떡 일어나 자코왕국병을 추적하던 호른제국병들을 막아섰다.

"으악! 이게 뭐야?"

"언데드 마법이다."

창을 가슴에 꽂은 병사가 검을 치켜들고, 목이 반쯤 잘린 기사가 양 손을 휘저었다. 호른제국병들은 공포에 질려 더 이상 접근하지 못했다. 블레이드가 마법사들을 이끌고 나타나 언데드마법에 걸린 병사들을 일일이 화염마법으로 완전히 불태워 버렸다.
 페렛의 흑마법 덕분으로 자코왕국병들은 더 이상 추적을 받지 않고 무사히 후퇴해 갈 수 있었다. 호른제국의 지휘기사들이 발을 구르며 추적하라고 고래고래 소리를 질렀지만 적의 시체 뿐만 아니라 예전의 동료조차 죽어서 일어나자 감히 엄두를 내지 못했다. 결국 그 날의 전투는 그렇게 막을 내리고 말았다.  


호른제국은 윈더스평원에서 3만5천에 이르는 병사를 잃었다. 건재한 병사는 8만5천명이었다. 반면 자코왕국은 어림직작으로 6만명 이상의 피해를 입어 전투인력이 고작 7만으로 줄어들고 말았다.
 라모는 더 적은 손실로 결정적인 타격을 자코왕국 기병에게 가할 수 있었을 텐데, 페렛으로 인해 또 다시 승부를 미루게 되어 매우 아쉽게 생각했다. 다만 리코와 만난 야스퍼가 무사하고 렌토가 큰 부상에도 불구하고 목숨을 구한 점은 매우 다행이었다. 거의 한나절 동안의 전투로 파김치가 된 병사들을 쉬게하고 라모는 주요 지휘관들을 소집해 내일의 전투를 대비한 전략을 숙의하고 있었다.

"라모백작님! 이미 우리는 적에게 우리의 강대함을 충분히 보여 주었다고 생각합니다. 그러니 이제 그만 철수 하시는 것이 어떨지요? 이곳은 자코왕국의 영토입니다. 우리는 너무 적진으로 깊숙히 들어와 있습니다. 적들이 후방을 막아서면 고립무원에 처할 우려가 있습니다."

새로 편입된 영주들과 기사단장들이 뒷 일을 염려하고 있었다. 대륙제일의 강군이라는 자코왕국병과 싸워 한번의 승리를 거둔 것만 해도 그들로서는 후손에게 두고두고 자랑할 만한 일이었다. 황제의 명과 대의명분에 따라 한번은 죽음을 무릅쓰고 싸웠으나, 죽음을 담보로 끝없이 전투를 벌이고 싶은 생각은 조금도 없었다.

"지금 무슨 소리를 하고 있는 것이오. 승리한 측은 바로 우리 호른제국이요. 라모백작님과 하레스 병사들의 분투로 우리는 최종의 승리까지 눈 앞에 두고 있소이다. 이제 내일이면 우리는 나머지 자코왕국병을 물리치고 그들의 항복을 받아낼 수 있소. 그런데 철수 하자니-----. 그런 나약한 말을 하려거든 혼자 돌아가시오."

성이 함락 당하는 치욕을 당했던 글로스타 영지의 기사들이 크게 반발하고 나섰다. 마하라자 기사들은 자신들이 죽더라도 완전한 명예회복을 원하고 있었다. 그것은 바로 자코왕국의 항복을 받아내고서야 가능했다. 그들의 투쟁심은 겨우 한번의 승리로는 만족하지 못했던 것이다. 발언을 하고 있는 마하라자의 부기사단장 피야트의 심정은 모든 글로스타 영지 기사들의 의견을 대변한 것이었다.

 "맞습니다. 끝까지 싸워야 합니다."

"승리는 우리 것입니다."

마하라자 기사들이 이구동성으로 소리쳤다. 하지만 타 영지의 기사들도 만만치 않았다.

"우리는 이미 소기의 목적을 달성했습니다."

"적들의 구원병이 도착해 포위되면 우린 오갈데가 없게 됩니다."

이렇게 옥신각신 의견이 난무했다. 그 모습을 보는 하레스 천인장들은 그저 미소를 띄운 채 침묵을 지키고 있었다. 하레스의 천인장들은 라모 하레스가 가는 곳이라면 지옥이라도 따라 갈 준비가 돼 있었다. 상대가 누구든 일단 명령이 내려지면 싸울 뿐이며, 싸우면 반드시 이길 자신이 있었다. 싸울 것인가 말 것인가는 소영주인 라모의 결정에 달린 것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그러니 입 아프게 나서서 떠들 필요를 느끼지 못한다.
라모는 야스퍼를 바라보았다. 지금 야스퍼는 라모의 옆에 앉아 허공을 바라보고 있었다. 야스퍼는 지금 눈 앞에서 오가는 말들이 하나도 들리지 않는 듯 했다. 그의 눈동자는 이미 끝난 전투를 회상하고 있었다.

"야스퍼! 리코와 검을 맞대본 것이 그렇게 충격이었나? 너의 검술만큼은 리코에게 전혀 뒤지지 않아. 아니 오히려 우세하다고 해야 할 꺼야. 다만 리코는 마법까지 다루는 마검사야. 그 두가지를 구현하는 자에게 밀렸다고 해서 네 자신을 깎아 내릴 필요는 없어."

라모가 위로하자 야스퍼의 회상하던 눈빛이 되돌아 왔다. 야스퍼는 쓴 웃음을 지었다.

"형님의 가르침이 아니었다면 만나자 마자 격패당했을 겁니다. 형님한테 여러가지로 조언을 받았는데도 불구하고 결국은 두 백인장의 목이 잘리는 걸 무력하게 바라보아야 했습니다. 레드스톰 기사단장으로서 무력감을 느끼긴 처음이었습니다."

라모가 웃으며 야스퍼의 어깨를 두드렸다.

"야스퍼! 넌 좋겠다. 아직 발전할 여지가 충분하니-------. 아직 리코를 넘어야 하고 그리고 나를 극복해야 한다. 잊었느냐? 검사에게 있어 최대의 적은 외부에 있는 것이 아니라 바로 자기 자신이야. 최고를 향해 달리는 과정이 검사의 행복이야. 하지만 난 이미 적수가 없구나. 더 발전할 필요를 느끼지 못하지. 그러니 난 검사로서는 불행해."

야스퍼는 라모의 말에 처음엔 어이없다는 듯 쳐다보더니, 결국 웃음을 터트리고 말았다.

"파하하하! 형님이 불행하다고요? 별 이상한 소리를 듣는군요. 형님이 불행하면 나머지 검사와 기사들은 전부 우울증 내지는 정신파탄을 겪어야겠군요. 나 참----."

야스퍼의 기분이 다시 돌아오자 라모는 그제서야 만족해 졌다. 라모는 기사들의 의견을 구분해 마저 듣고 나서 최종의 결론을 내리려는 중이었다.

"소영주님! 황궁에서 마법사와 블랙호크의 기사  2명이 황제의 명을 가지고 왔답니다."

블레이드가 먼저 들어와 고한 후 임시 가설된 천막 안으로 3명의 인물이 들어섰다. 처음보는 인물들이었으나 두 기사의 어깨에 그려진 블랙호크를 발견할 수 있었다. 바로 호른제국의 황궁 호위를 책임 진 근위기사 였다. 두 기사는 마법사를 수행해 온 듯 뒤를 따르고 있다.

"처음 뵙겠습니다. 라모백작님! 황궁마법사 얀 하인스라고 합니다."

라모로서는 처음 보는 마법사였으나, 블레이드는 안면이 있는 듯 했다.

“나겔과 매우 친분이 깊은 황궁마법사 입니다. 이제 7서클의 마스터 입니다. 그런데 이상하군요. 지난 번 연락을 주고 받던 라우센마법사는 어디로 가고 저 자가 왔는지----.”

블레이드의 말에 라모도 이상을 느꼈다. 라모가 얀 마법사를 향해 손을 내 밀었다.

 “황제폐하의 전교를 내 놓으시오.”

얀이 품속에서 두루마리를 꺼냈다. 하레스의 천인장 귀네스가 얼른 받아다 라모에게 넘겼다.
두루마리는 금색줄로 묶여 있었다. 두루마리를 펴자 황제의 인장이 찍혀 있음을 확인할 수 있었다. 카이저황제의 친필도 확실했다. 전교에는 전투를 중지하고 즉시 호른제국으로 병력을 철수 시키라는 명령이 적혀 있다. 라모는 전교를 야스퍼에게 건네 준 후 마법사 얀을 바라 보았다.

“그런데 전에 나와 통신마법을 주고 받던 라우센마법사는 어디 가고 그대가 왔소.”

라모의 질문에 얀의 얼굴이 굳어졌다. 하지만 순순히 대답했다.

“그는 전투를 중지하라는 황제폐하의 확고한 명을 라모백작께 제대로 전달하지 못했고, 또 판단여부를 임의로 결정한 벌을 받아 처형 당했습니다. 물론 라모백작께서는 일선의 지휘관으로서 자신의 의견을 충분히 개진하실 수 있으므로 죄를 묻기는 어렵습니다. 그래서 재차 제가 대신 황제폐하의 명을 받들어 이렇게 파견되어 나온 것입니다.”

라모는 라우센이 처형 당했다는 말을 듣고 분노를 금치 못했다. 아무리 황제라 하여도 창칼을 서로 맞대고 있던 당시의 형국에서는 철수가 불가능 하다는 것을 모르지 않을 터였다. 라우센도 그런 상황이 명백해 별 토를 달지 않고 순순히 수긍했던 것이다. 그런데 이제와서 라우센을 처형했다니----. 이는 얼토당토 않은 짓이었다. 라모는 이것이 나겔의 흉계라는 걸 짐작할 수 있었다.

“저 놈을 잡아라.”

라모가 소리쳤다. 기사들이 달려 들었다. 그러나 마법사는 순간이동을 펼쳐 피하며 악을 썼다.

 “지금 반역을 하자는 것이오? 황제폐하의 명을 거역하면 어찌 된다는 걸 모르시오?”

블랙호크의 기사들이 검을 빼들었으나 기사 대여섯이 한꺼번에 달려들어 제압해 버렸다. 그러자 마법사가 오른손을 들었다. 손 위로 붉은 마나가 형성되며 점점 구체를 띄어 갔다. 강력한 헬파이어를 시동하고 있었다. 그러나 블레이드가 나서며 손을 휘젓자 마법사 주위의 공간에 진공이 형성되며 붉은 마나가 씻은 듯이 사라져 버렸다.
얀이 놀랄 사이도 없이 재차 달려든 기사들이 마법사의 팔을 꺾고 다리를 걷어차 주저 앉혔다.

“이럴수는 없소. 황제폐하의 명을 받고 온 나요. 라모백작! 그대는 정녕 반역을 꿈꾸는 거요?”

얀이 외치자 기사 한명이 주먹을 들어 입을 후려쳤다. 얀이 피를 토하며 이빨 서너개를 뱉어냈다.

“똑똑히 말해라. 황제폐하께서는 내게 자코왕국병들을 완전히 무찌르라고 명하셨다. 그런데 이제와서 철수하라니----. 분명 나겔이 사주 했겠지?”

라모가 다그치자 마법사는 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 입을 열어 소리쳤다.

“하지만 황제폐하께서는 호른제국 밖으로 자코왕국병들을 몰아 내라고 했지, 이렇게 자코왕국령에까지 쳐들어가라는 명을 내린 적은 없는 걸로 알고 있소.”

그러자 옆에 있던 기사가 다시 주먹을 들어 마법사의 뺨에 강력한 일격을 가했다. 마법사의 고개가 팍 돌아가더니 고개를 떨구었다. 일시 혼절한 모양이었다. 기사가 한 손으로 마법사의 턱을 잡고 손바닥으로 뺨을 두어차례 갈겼다. 겨우 마법사가 정신을 차리더니 상황을 인식하자 눈에 공포가 어렸다.

“오늘 이곳에서 살아 돌아 가고 싶다면 똑바로 말해라. 나겔이 무슨 수작을 부렸느냐.”

라모의 살기어린 눈동자와 음성을 듣자 마법사는 몸이 사시나무 떨리듯 떨렸다. 말을 하지 않았다가는 정말로 목이 떨어질 것 같은 위기감을 느꼈다.

“무---물론 나겔후작께서 황제폐하께 건의를 하셨습니다. 하지만 철수명령은 분명히 황제폐하께서 내리셨습니다. 저는 황제폐하께 이곳으로 가라는 명만 받았을 뿐 더 자세한 내용을 알지 못합니다. 정말입니다.”

라모는 황제에 대해 짜증이 났다. 싸우랄 땐 언제고 또 이제 와서 철수명령을 내린다는 말인가. 더군다나 언젠가 손 봐줄 생각을 하던 나겔의 꼬임에 넘어 갔다는 생각이 들자 더욱 불쾌해 졌다. 라모는 아예 황제를 갈아치워 버릴까 하는 생각까지 들었다.

 “놔 주어라.”

라모의 명에 기사들이 마법사와 근위기사를 풀어 주었다.

“내일 내가 직접 황제폐하를 알현 하겠다고 보고해라. 그리고 나겔후작의 말은 결코 믿을 바가 못된다고 아울러 고해라.”

마법사가 처음엔 엉거주춤 눈치를 보고 서 있다가 완전히 풀려날 조짐이 보이자 고개를 숙이고 악독한 눈빛을 번뜩였다.

 “잘 알겠습니다. 그럼 전 이만----.”

마법사가 고개를 숙인채 숙영천막을 나섰다. 라모는 일단 내일 자코왕국과의 일전을 통해 완전히 사태를 마무리 짓고 황제를 알현할 생각이었다. 그동안 나겔이 무슨 흉계를 꾸민들 자신에겐 별다른 위협이 될 수 없다고 생각했다. 라모는 일단 전투에 전념해야 겠다고 결심하고 계속 기사들과 전략을 숙의했다. 회의는 전투강행으로 결정났고 대강의 전략이 짜여지고 나서야 파했다. 벌써 윈더스평야에 어둠이 짙어지고 있었다.
 밤에 되자 30킬로미터를 후퇴해 진영을 세운 리코의 고민은 더욱 깊어지고 있었다. 다시 패해 병력이 또 절반으로 줄었다. 구원병력은 더 이상 없었다. 이젠 살아남은 7만의 병력으로 승부를 결하여야 한다. 그러나 호른제국에 라모 하레스가 버티고 있는 한 자신에게 승리가 돌아올 수 없다는 걸 잘 알고 있었다. 내일의 전투도 보나마나 뻔한 결과를 낳을 것이다. 아마도 리코 자신의 결정적인 패배이자 죽음의 장이 마련될 것으로 예상됐다.

“포우국왕이시여! 이 리코는 너무나 무능하여 유지를 받들지 못할 것 같습니다. 국왕폐하! 저를---저를 용서하십시오.”

마침내 리코가 고개를 숙이고 눈물을 흘렸다. 천막 안에는 다행히 다른 기사들은 보이지 않았다. 다만 임시 탁자에 앉아 심란한 표정을 하고 있던 페렛만이 그런 리코의 모습을 보았을 뿐이었다.
 다정한 사람은 세상을 어렵게 살아간다. 정이 많으니 남의 어려움을 돕는데 적극적이고 한번 맺은 신의를 위해 죽음도 불사한다. 쉽게 갈 길도 정이란 감정에 얽매여 스스로 가시밭길로 향하는 형국이다. 세상은 이런 사람들을 향해 조소한다. 사람들은 혀를 찬다.

“그런 나약한 정신으로 어떻게 이 험난한 세상을 살아 가려는가? 쯧쯧!”

세상이 잘 못 되었는지 리코가 나약한 것인지 아리송하다. 페렛은 리코의 다정다감한 정신을 사랑한다. 세상사람들이 무어라고 하든 무조건 리코의 편이었다. 그리고 리코를 위해서 대신 죽을 수도 있다는 결심을 한다. 그런 의미에서 본다면 페렛도 다정다감한 사람이었다. 페렛은 자리에서 일어났다.

“리코! 눈물을 거두어라. 내가 어떻게 해서든 라모 하레스를 저지 하겠다. 그러니 넌 내일의 전투를 수행할 전략이나 마련하거라.”

리코가 고개를 들어 스승을 바라 보았다. 페렛은 그런 리코를 안쓰러운 눈으로 한 번 쳐다 보더니 천막 밖으로 향하였다.

“스승님! 어디로 가십니까?”

페렛은 대답 없이 단호한 몸짓으로 천막을 나섰다. 리코는 쫓아 나가거나 또 다시 질문을 던지지 않았다. 답하지 않았어도 리코는 이미 스승의 대답을 들었던 것이다. 그러자 리코는 또 다시 하염없는 슬픔에 젖어 들었다.
라모는 전략회의가 끝난 이후에 모든 기사들을 내 보내고 야스퍼와 나겔의 의도에 대해서 의견을 나누는 중이었다. 그런 조용하고 한가로운 장소에 페렛이 불쑥 들어왔을 때는 어지간한 라모도 놀라고 말았다. 야스퍼는 페렛을 보자마자 벌떡 일어나 검을 빼들었다. 페렛은 야스퍼를 일별 했을 뿐 아랑곳 하지 않고 라모에게 말을 건넸다.

“라모백작! 내일의 전투 또한 오늘과 비슷한 양상으로 흘러 가겠지요? 어떻소. 나와 승부를 내 보겠소? 내가 마법으로 돕지 못한다면 그대가 자코왕국의 기병을 멸하는건 여반장일거요. 반대로 호른제국병도 그대가 없다면 오합지졸이나 마찬가지요. 리코를 막을 자는 아무도 없지. 내일의 승패를 오늘로 앞당겨 결정지어 보는 것도 재미있지 않겠소?  그대와의 대결을 위해 내가 미리 장소까지 마련해 놓았소.”

미소를 짓는 페렛을 보며 라모는 무슨 속셈인지 가늠해 보았다. 라모는 미미하게 떨고 있는 페렛의 뺨을 볼 수 있었다. 아무리 태연한 척 하더라도 신체는 두려워 하던지 아니면 최소한 긴장하고 있다는 걸 보여준다. 라모는 환생한 이후 마땅한 적수를 만난 적이 없었다. 기껏 리코가 있었으나 궁극적으로는 그도 결코 라모의 적수는 아니었다. 페렛이 지금 자신을 도발하는 이유가 자신이 있어서인지 아니면 죽음을 각오한 도전인지 모르지만 라모는 흥미를 느꼈다. 예측할 수 없는 상대에 대해 미심쩍은 마음보다는 새로운 경험에 대한 유혹이 더 강했다.

“형님! 가지 마십시오. 저 자가 함정을 파 놓고 유인하는 겁니다. 혹시 상급 마족을 소환할런지도 모릅니다. 제발로 걸어 들어 왔으니 여기서 저 자를 죽입시다.”

야스퍼가 만류 했지만 라모는 이미 결심을 굳혔다.

“야스퍼! 걱정할 필요없다. 도전에 응하지 않는다면 이 라모 하레스의 체면이 서지 않는다. 상급 마족의 소환은 자신의 생명을 담보로 한다고 들었다. 그러니 페렛경도 섯불리 마족을 소환하지는 못할 것이다. 그리고 페렛경은 벌써 도주로를 준비해 놓았을거야. 그렇지 않소? 페렛경!”

라모가 질문을 던지자 페렛은 그냥 미소를 지으며 밖으로 걸어 나갔다. 그 뒤를 라모와 야스퍼가 따라 나갔다. 페렛은 오른 손을 들어 좌측의 산을 가리켰다.

 “저 산의 중턱에서 기다리고 있겠소. 산 아래에서부터 중턱까지 길이 똑바로 나 있으니 길을 잃지는 않을 것이오.”

말을 마친 페렛이 앞으로 걸어 나가더니 어느 순간 흰 빛에 감싸이며 사라졌다. 가까이 다가가 관찰해 본 야스퍼는 이미 효용이 끝난 마법진의 일부가 땅에 그려져 있는 걸 발견했다.

“과연 여우로군요. 미리 이곳에 마법진을 그려 놓았어요. 우리가 공격하면 순간이동을 발휘해 이곳으로 이동한 다음 장거리 워프를 할 생각이었군요. 형님! 이 자가 이토록 용의주도하니 왠지 걱정됩니다. 그러니 가지 마세요.”

야스퍼가 재차 만류 했으나 라모는 페렛과의 대결이 오히려 기대 되었다. 또한 인간으로선 상대가 없으니 실제 마족을 소환하더라도 한번 상대해 보고 싶은 호기심이 들었다. 라모는 페렛이 기다린다는 산을 바라 보았다. 벌써 어둠이 짙어져 어슴프레한 형체만이 보인다. 하지만 다른 사람들보다 훨씬 시력이 뛰어난 라모는 어둠을 뚫고 산의 대강을 훓어 볼 수 있었다. 둥그스름한 산이었다. 나무도 별로 보이지 않고, 해발 500미터도 안돼 보이는 낮은 산이었다. 라모는 병사들에게 말을 가져오게 해 올라탔다.

“야스퍼! 금방 다녀오마. 따라올 필요 없다.”

라모는 말에 박차를 가하며 좌측의 이름모를 산을 향해 달려갔다. 그 모양을 보던 야스퍼는 어쩐지 심상치 않은 느낌에 가슴 가득 불안감이 차 올랐다. 따라가야 할지 말아야 할지 판단이 서지 않았다. 하지만 그냥 가만히 있을 수는 없다고 생각했다. 야스퍼는 하레스의 천인장들을 급히 소집했다. 10여분이 지나 소집된 천인장들을 이끌고 야스퍼는 라모의 뒤를 따라 달렸다. 그러자 더욱 불안감이 치솟았다.

 “그대로 보내는 것이 아니었어. 그러고 보니 페렛은 죽음을 결심한 것이 아닐까?”

야스퍼는 더럭 겁이 났다. 자신의 추측이 더욱 신빙성 있게 다가왔던 것이다. 야스퍼는 더욱
말에 채찍을 가했다. 하지만 말들은 생각만큼 달리지 못했다. 어두운 벌판을 달리는 인마가 모두 시야를 확보하지 못하니 마음만 서둘렀을 뿐 걸음은 오히려 점점 늦어졌다.    


페렛의 지적대로 길은 산 중턱을 향해 완만하게 뻗어 있었다. 말을 타고도 충분히 오를 정도였다. 라모는 산 중턱으로 오르며 오관의 감각을 최대한 열고 전신의 진기를 끌어 올렸다. 야스퍼의 지적대로 어떤 함정이 마련돼 있는지 알 수 없다.

"라모 하레스경! 에베산에 오신걸 환영하오.“

페렛은 자신의 말대로 산 중턱에서 기다리고 있었다. 아마도 이곳의 이름이 에베산인 모양이었다. 페렛이 정한 에베산의 중턱은 제법 넓은 공터가 형성되어 있어 접전을 벌이기엔 안성맞춤이었다. 물론 페렛은 혼자가 아니었다. 5미터의 신장을 한 키메라 20구가 그의 좌우로 벌려진 채 대기하고 있었다. 바로 블랙워트였다.
라모는 블랙워트를 보고 웃었다.

“저게 다요? 그렇다면 실망이군. 사실 난 그대가 소환할 마족을 기대하고 있었소.”

말을 하면서 라모는 급작스레 블랙워트를 향하여 2번의 주먹을 연속으로 내 질렀다. 퍽소리가 나며 블랙워트 두 구가 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 백보신권에 이미 머리가 날아간 채였다.

 “자! 이제 저것들은 치우고 그대가 가진 최후의 패를 내 놓는 것이 어떻겠소.”

페렛은 동요하지 않았다. 그저 담담하게 입을 열었다.

“리코는 내 유일한 제자이지요. 처음 리코를 만났을 때가 기억되는군. 그땐 너무나 기뻤지요. 흑마법사로서 오랫동안 홀로 떠돌다 후계자를 찾았다는 기쁨에 난 춤을 췄지요. 하지만 근래에 들어선 그 제자로 인해 너무도 슬픈 나날을 보내고 있는 중이오. 이상하지 않소? 리코는 예나 지금이나 내겐 똑 같은 제자인데 어느 땐 기쁨을 주다가, 또 어느 날에는 슬픔을 던져주니 말이오. 제자는 그 자리에 그냥 있건만 그걸 바라보는 스승된 자는 매양 변화하는 감정의 기복에 휩싸여 있으니 우습지 않소? 하지만 지금은 그 모든 걸 다 던져 버렸소. 이제 더 이상 기쁨도 슬픔도 느끼지 않게 될거요. 왜냐하면 난 더 이상 리코를 보지 않을 테니까?”

페렛의 말이 끝남과 동시에 블랙워트들이 괴성을 지르며 일제히 달려 들었다. 또한 페렛은 오른 손을 활짝 펴 라모를 억압했다. 라모는 뛰어오르며 백보신권을 발하려 하였으나 그만 휘청 균형을 잃고 말았다. 페렛이 주변의 마나를 이용하여 라모의 한쪽 발을 잡은 것이다. 라모는 반탄지기로 마나를 되돌려 보냈다. 그러나 이는 페렛이 라모를 상대하기 위해 색다른 방식을 찾았다는 걸 보여줬다. 즉 라모의 몸 전체를 구속하기 보다는 신체 일부를 제압하는 방식을 택했다. 때문에 훨씬 많은 힘의 여력을 가지고 라모가 튕겨내는 마나의 반탄을 적절하게 피하거나 되돌려 보낼 수 있었다.
 라모가 균형을 잃자 근접한 블랙워트는 거대한 팔을 들어 내리쳤고, 먼거리의 키메라는 긴 팔을 뻗어 단숨에 라모의 심장과 목을 뚫으려 했다. 라모는 신법을 발휘해 팔을 피하고 장법으로는 뻗어 온 손끝을 되받아 쳤다.

뚜둑
대번 키메라의 손 끝이 부러져 나갔다. 이어 다시 주먹을 들려던 찰나 페렛이 공간마법으로 라모의 팔을 잡았다. 아마도 키메라와 공간마법의 콤비네이션으로 라모를 상대할 심산인 모양이었다. 하지만 그것만으로는 라모에게 역부족이었다. 라모는 다시 반탄진기로 공간마법을 퉁겨낸 후 일단 페렛을 향해 블랙암을 던졌다. 기척을 알아 챈 페렛이 순간이동을 펼치는 사이 라모는 바이올레이드를 빼 들어 원을 그리기 시작했다. 더불어 페렛의 모습이 나타나기만 하면 슬쩍 왼손을 흔들어 요격했다. 페렛은 미처 라모를 견제하지 못하고 피하기에 급급하게 되었다. 그 사이 라모는 태극혜검을 발해 블랙워트를 쓸어 갔다. 하나의 원이 완성되며 검을 떠난 황금빛 검강이 어둠을 가르고 날아가 블랙워트의 심장에 작렬했다. 그럼 블랙워트의 가슴에 커다란 구멍이 생기며 무너져 내린다. 또 하나의 원이 그려지면 블랙워트의 머리가 통째로 날아갔다. 도끼로 10여번을 내리쳐도 끄떡없던 키메라의 단단한 각질도 라모의 검강 앞에서는 무기력하게 잘려 나가고 뚫려 버렸다.
 페렛은 전면에 실드를 형성 시켜 블랙암을 막고 날뛰는 라모를 잡기위해 공간마법으로 사지를 붙들었지만 열에 아홉은 실패하고 말았다. 쉼 없이 날아오는 블랙암이 그럴 짬을 주지 않았다. 어쩌다 공간마법에 걸려든 라모의 사지도 금방 마나가 반탄되어 나와 오히려 피해야 했다. 그러는 사이 순식간에 키메라들이 전멸하고 말았다. 즐비하게 폐품이 되어 누워 있는 키메라를 보며 페렛은 어처구니가 없어서 잠시 제 자리에 멍하니 서 있었다.
 9서클의 마도사와 비할 바 없이 강한 키메라의 협동공격도 라모에게는 거의 쓸모가 없다. 라모의 사지는 각각의 의지를 지니고 따로 반응을 하고 있었다. 왼손은 연속으로 블랙암을 던지고 오른 손으로는 검을 들어 원을 그렸으며, 공간마법에 걸린 팔과 다리는 절로 반응해 마나를 퉁겨 버린다. 불가항력이란 바로 이런 때를 두고 하는 말임을 페렛은 실감하지 않을 수 없었다. 페렛이 제 자리에서 움직이지 않자 라모도 더 이상 블랙암을 던지지 않았다.

 “그대의 말을 듣고 생각해 봤소. 당신은 너무 이기적이요. 당신은 내게 죽으러 온 거였군. 그대가 죽고 난 후 리코가 겪을 슬픔은 생각지 않는거요? 뭐 내가 상관할 일은 아니지만----.
그대의 말을 듣다보니 옛 생각이 나서 마음이 약해 지는군. 오늘은 그대를 곱게 보내 주겠소. 리코에게 가서 전하시오. 항복하면 더 이상 자코왕국을 핍박하지 않겠소. 어차피 해묵은 원한이 두 나라 사이에 중첩돼 있으니 잘잘못을 가리기가 어렵구려. 당분간 무장해제와 같은 조치가 취해지겠지만 그리 오래 가지는 않을 거요.“

 페렛은 리코의 말에 더욱 가슴이 무거워졌다. 라모는 싸우는 와중에도 자신의 말을 곱씹을 만큼 여유가 넘쳐 흘렀던 것이다. 하지만 이미 주사위는 던져졌다.

“그런 말은 나중에 리코를 만나거든 하시오. 난 자코왕국과 아무런 상관이 없는 사람이요. 그대가 자코왕국을 구워 먹든 삶아 먹든 난 조금도 개의치 않소. 다만 제자를 위해서 스승이 가진 의무를 다하고자 하는 것이오. 그리고 당신 말처럼 난 아직 내 패를 다 펼져 보이지도 않았소.”

라모는 페렛의 말에 그가 죽음을 결심했다는 사실을 알았다. 그리고 싸움은 이제부터라는 것 또한 깨달을 수 있었다. 페렛이 중얼중얼 주문을 외면서 팔을 펼쳐 소리쳤다.

“데스 나이트 소환!”

그러자 어두운 공간이 열리며 온통 검은 색 일색의 말과 사람 한쌍이 튀어 나왔다. 마계기사였다. 신성력이 아니면 소멸되지 않는다고 알려진 존재였다. 데스나이트가 곧 라모를 향해 달려왔다. 인마의 주변에 흔들리듯 따라 다니며 일렁거리는 검은 기운이 데스나이트가 이계의 존재임을 증명한다.
 라모는 조금 긴장이 된다. 라모가 능공허도의 신법을 발휘해 허공으로 날아 올랐다. 진기를 이용해 교묘하게 바람을 타며 데스나이트의 공격을 피했다. 그리고는 탄지신통을 발해 달려오는 데스나이트의 이마와 가슴을 노리고 내 쏘았다. 탄지신통의 진기가 어김없이 데스나이트를 관통했다. 그런데 전연 반응이 없다. 격타음이나 신음을 내 지르는 등의 후속반응이 있어야 당연한 것이 아닌가. 라모가 땅으로 내려 서는 것과 동시에 바이올레이드를 빼들었다. 그리고 달려오는 데스나이트에 정면으로 맞섰다. 데스나이트가 검은 색 말을 몰아 달려와 라모를 향해 검을 휘둘렀다.

 "챙"

검명이 울리며 스쳐 지나가는 데스나이트의 허리를 놓치지 않았다. 소드마스터의 재빠른
동작에 의해 검이 데스나이트의 허리를 가르고 지나간 것이다. 그런데 어이 없게도 데스나이트는 멀쩡한 몸으로 스쳐 지나갔다가 다시 말머리를 돌리고 있다. 육신을 베는 어떤 느낌도 들지 않는다. 백보신권으로 머리를 날려도 그냥 빈 허공에 주먹질을 한 느낌이다. 라모는 그제서야 데스나이트의 육신은 기운이 뭉친 정신체라는 걸 알았다. 데스나이트가 들고 있는 검만이 실존할 뿐 나머지는 안개와 다름 없다. 라모는 골치 아픈 존재를 만났다고 생각했다.
 페렛은 이어 다시 2쌍의 데스나이트를 더 소환했다. 3쌍의 인마가 합공해 오자 라모로서도 난처해 졌다. 데스나이트는 자신을 해할 수 없다. 일단 워낙 라모의 신법이 빠르고 순간이동까지 가능하니 아무리 마계기사라도 라모를 상해할 수 없다. 대신 라모가 그들을 소멸시키거나 강제소환 시킬 수도 없엇다. 어떤 물리적 힘도 통하지 않는다. 그러자 몸은 바빠 졌으나 소강 상태가 찾아왔다.
 페렛 입장에서는 일방적으로 허물어지던 승부의 무게를 다시 원점으로 돌린 셈이다. 그러나 페렛은 소환술로 인간을 상대하는 사태가 벌어질 줄은 몰랐다. 이계의 존재로 이 땅의 인간을 상해하는 짓은 신이 금하는 방문좌도가 아닐 수 없다. 이러한 역천의 마법은 본래 쓰면 쓸수록 그 당사자에게도 영향을 미친다. 평생을 그냥 소일거리의 취미로 알아 온 소환술의 폐해를 누구보다도 잘 알고 있는 페렛이었다. 여유롭게 피하고 있던 라모는 손발이 조금 바빴지만 머리 속으로는 궁리에 궁리를 거듭하고 있었다.

(이놈들을 어떻게 처리한다? 어떤 무력도 통하지 않으니 방법이 없지 않은가? 가만! 이들은 마계의 기사이니 내가 전생에 썼던 광한마공이라면 상대가 가능하지 않을까?)

마는 마로써 제압한다. 한순간 이런 생각이 든 라모는 즉시 광한마공의 운기법에 따라 진기를 끌어 올렸다. 라모는 머리 속으로 글로스타성을 잃고 눈물을 흘리던 글렌공작과 심한 부상을 당한 렌토를 떠 올렸다. 그러자 다시 잊혀졌던 분노가 맹렬하게 치솟아 올랐다. 광한마공은 분노할수록 그 위력이 커지니 곧 라모의 눈이 혈안으로 바뀌며 얼굴이 붉게 타 올랐다. 그리고는 달려 오는 인마를 향해 광한마공의 장법을 발해 후려쳤다.

" 꽝 "

예상이 맞았다. 달려들던 데스나이트가 말등에서 허공을 날아 땅에 널부러졌다. 그리고는 잠시 몸을 꿈틀거리더니 순식간에 사라져 버렸다. 검은 말 또한 머리가 뭉그러지더니 퍽하고 사라져 버린다. 데스나이트 또한 정신체이니 분노의 염이 담긴 장법에는 충격을 받지 않을 수 없었던 것이다.

" 하하하하하하! "

모처럼 완벽한 사마조가 이 땅에 재현됐다. 사마조가 환영보를 발휘해 귀신 같은 몸놀림으로 엉거주춤 서 있는 두쌍의 데스나이트에게 접근해 역시 광한마공으로 장법을 발휘해 후려쳤다. 등짝과 가슴에 일장씩을 먹은 데스나이트가 몸을 비틀며 괴로워 하더니 순식간에 마계로 강제 송환되고 말았다. 그 광경을 지켜보던 페렛은 이제 정말로 자신이 가진 최후의 패를 빼들때가 된 것을 알았다.

 " 나의 친구여! 나의 후원자여! 루인스트로! 내 부름에 응해 주시오. 이제 오랜 세월을 깨고 다시 그대를 부르니 이 땅에 강림 하소서. 내 영혼을 그대에게 바치겠소."

 페렛이 이렇게 외친 후 중얼중얼 주문을 외기 시작했다. 또 다시 무언가 마계의 존재를 소환하고 있다. 라모는 별로 개의치 않는다는 표정으로 막을 생각도 않는다. 페렛의 엄숙한 모양으로 보아 보다 강한 존재를 부르는 모양이다. 하지만 라모는 오히려 어떤 존재이든 완전히 깔아 뭉개 페렛의 전의을 무너뜨리겠다는 의욕이 앞선다. 실상 평상시의 라모라면 조금 더 주의 했을테지만 광한마공을 일으킨 이상 분노의 염이 다른 모든 상념을 가라앉혀 버렸다. 그래서 오직 불타는 전의를 일으키고 있었던 것이다. 페렛의 주문이 끝나자 온 세상이 흑암에 사로 잡힌 듯 희미한 별빛조차 사라지며 더욱 어두워졌다. 이윽고 어둠 속에서 사악한 장소성이 터져 나왔다.

" 으하하하하! 페렛 에인슈! 나의 종이여! 드디어 나를 불렀구나. 벌써 백년이 흘렀구나. 나를 영영 보지 않을 듯 정색을 하더니 너도 어쩔 수 없는 인간인가? "

완전한 어둠이 물러 나며 다시 사위가 조금 밝아졌다. 라모는 그제서야 나타난 존재를 볼 수 있었다. 페렛의 앞에는 지금 색다른 존재가 서 있다. 키는 3미터 가량 되고 머리색은 보라색이다. 이마에는 두개의 뿔이 솟아 있고 눈에서는 번개가 번뜩인다. 그 외는 인간과 비슷했으나 흘리는 기운은 끔찍한 기운을 느끼게 한다. 마족이라 고는 부르크지방의 어린아이를 만난게 전부다. 라모 입장에서는 거의 전투력이 없는 존재였다. 하지만 눈 앞의 존재는 생김새 만으로도 인간의 심장에 과부하를 걸만 하다. 페렛이 마족을 향해 고개를 숙였다.
어서 오십시오. 파괴자 루인스트로님! 흑마법사들의 영원한 주인이시여!
 라모는 페렛의 말에 마족의 이름을 되뇌었다.

" 파괴자 루인스트로? "

나타난 마족은 마계 4군주의 하나인 파멸의 마신 헤가수스의 제일 신하였다. 그 역량을 인간이 감히 측량할 수 없는 존재가 이 땅에 강림한 것이다. 루인스트로는 라모가 혼자 중얼 거리는 소리를 들었는지 번개가 치는 눈을 들어 라모를 쳐다 보았다.

“페렛 에인슈! 네가 나를 소환한 이유가 저 자를 상대하기 위해서냐? 인간치고는 대단한 능력을 가지고 있구나. 마나가 온 몸을 저토록 조밀하게 휘감고 있다니-----.”

루인스트로가 라모의 능력을 한 눈에 알아 보았듯 라모도 루인스트로의 능력을 가늠할 수 있었다. 루인스트로가 뿌려대는 칙칙한 어둠의 기운이 바로 마기라는 것을 깨달았다. 사방 5미터가 바로 루인스트로의 절대 권역이었다. 인간이 그 정도로 방대한 마기를 뿜어낼 수는 없었다. 라모는 냉수를 들이킨 듯 정신이 번쩍 나는 걸 느꼈다.
 페렛이 고개를 끄덕이자 루인스트로는 본격적으로 라모를 향해 돌아 섰다.

“하지만 내겐 별 대수로운 존재가 될 수 없지.”

루인스트로는 엄지를 세운 팔을 라모 쪽으로 쭉 뻗었다. 그리고는 대거 같은 손톱이 솟은 엄지를 땅으로 뒤집었다. 그러자 라모는 천근의 무게가 자신을 짓누르는 압박감을 느꼈다. 인간이 감당할 수 없는 무지막한 힘이었다. 라모는 일순 당황했다. 루인스트로가 내리누르는 힘은 라모가 가진 힘을 훨씬 상회하고 있었다. 힘만으로는 당할 수 없는 존재였다.
 그러나 라모는 그랜드 소드마스터이며 생사현관이 타통된 고수였다. 동작은 비할 데 없이 빠르고 무거운 것을 피하는 방법을 안다. 자신보다 더 큰 검을 휘두르는 자에게 정면으로 맞서는 어리석음을 범하지 않는다. 라모는 내리 누르는 힘을 살짝 비틀어 버렸다. 그리고 거기에 일원신공의 진기를 보태 루인스트로에게 되돌려 보냈다.

 " 우르릉 "

마나의 흐름도 기세가 커지니 우뢰 같은 소리가 난다. 수많은 자갈이 대리석 위를 굴러 가는 듯한 소음과 함께 강대한 기운이 루인스트로에게 밀려간다. 루인스트로가 자신에게 날아오는 기운의 칼날을 향해 팔을 저었다. 팔 하나가 라모의 허벅지보다 굵어 보인다.

" 쾅 "

폭발음이 들리며 루인스트로가 몇발짝 뒤로 물러났다. 루인스트로의 눈에서 다시 한번 번개가 튄다.

" 이럴 수가? 어찌 인간이 이런 힘을-----. "

루인스트로의 경악한 얼굴이 라모를 굽어 보았다. 파멸의 마신 헤가수스의 제일신하인 루인스트로의 무력은 결코 인간이 감당할 수준이 아니다. 그런데 라모는 거뜬히 받아냈을 뿐만 아니라 거기에 대한 반격으로 오히려 충격을 가하기까지 한다. 라모 또한 인간의 수준을 벗어나 금강불괴의 경지로 접어들고 있어 거의 반인반신에 이르러 있다. 마족이라도 방심했다가는 당하는 수가 있었다. 루인스트로는 라모의 투지에 불타 오르는 눈과 내재된 마나의 거침없는 흐름을 읽고 자신이 상대를 경시 했다는 걸 깨달았다.
이번에는 먼저 라모가 선공 했다. 라모는 재차 일원신공을 일주천 시킨 후 왼손을 슬쩍 흔들었다. 블랙암이 소리없이 날아가 루인스트로의 미간을 관통했다. 피할 사이도 없이 미간을 격중 당한 루인스트로가 움찔 하였으나 그것으로 그만이었다. 미간에서 가늘고 검은 기운이 새어 나오긴 했으나, 루인스트로가 손을 들어 한차례 쓰다 듬자 금방 멈추어 버렸다. 하지만 그 일격으로 루인스트로는 마족의 자존심에 상처를 입었다.

“감히 인간 따위가 이 루인스트로님께 상해를 입히다니-----. 온 몸을 바수고 영혼까지 소멸시켜 주마..”

입술을 씰룩이던 루인스트로가 다시 손을 들어 라모를 가리켰다. 그러자 그림자처럼 깔려 있던 마기가 급격하게 치솟아 오르며 라모에게 뻗어왔다. 라모는 급히 신법으로 피하며 바이올레이드를 빼들어 원을 그렸다. 황금빛 검강과 마기가 충돌했다.

쾅
굉음이 터지며 충돌하자 라모는 강한 반탄력을 느꼈다. 라모의 몸이 뒤로 훌훌 날려갔다. 하지만 루인스트로는 태연자약하다. 라모의 검강이 최초로 통하지 않는 상대를 만난 것이다. 다행히 별 부상없이 땅에 착지한 라모는 오히려 호승심이 솟았다.

“파괴자 루인스트로! 과연 페렛이 최후의 패로 삼을 만 하군. 아주 적당한 대련자가 생겼어. 싸울 맛이 나는군. 하하하!”

라모가 발한 웃음의 여운이 사라지자 동시에 라모의 몸이 두개로 갈라졌다. 두명의 라모가 동시에 왼 손을 흔들었다. 그러자 루인스트로가 서너 발자국 뒤로 물러섰다. 그리고 이마와 목에 각각 3개의 구멍에 생겨났다. 어느새 블랙암에 격중된 것이다. 루인스트로가 얼굴을 일그러 뜨렸다. 이번엔 어느 정도 충격을 받은 눈치였다. 하지만 루인스트로는 금방 정상을 되찾았다. 그리고는 손을 들어 사방으로 휘저었다. 곧 마기가 10미터 반경으로 늘어나며 라모가 환영을 만들어 내든 말든 상관없이 모조리 공격하기 시작했다. 마기는 무서운 분쇄기였다. 스치는 모든 것을 부수고 소멸시켰다. 풀과 나무와 돌멩이조차 견디지 못하고 바스러져 버렸다. 라모 또한 루인스트로가 그렇게 광역공격을 퍼 부어오자 피하기에 급급해 졌다. 바이올레이드에서 만들어내는 검강도 루인스트로의 마기에는 역부족이었다. 힘에서는 루인스트로가 훨씬 우위에 있었다. 라모는 계속해서 블랙암을 날렸지만 루인스트로는 더 이상 순순히 맞아 주지 않았다. 마기의 일부로 자신 앞에 튼튼한 실드를 펼쳐 놓았다. 마기의 실드에 부딪힌 블랙암이 허무하게 튕겨 나왔다. 라모는 계속해서 뒤로 밀려야 했다.
라모는 싸우는 도중에도 쉴새 없이 머리를 굴렸다. 과연 상급 마족은 라모조차 버거운 상대였다. 이대로 계속 싸워 나간다면 결코 좋은 꼴을 볼 수 없었다.  
라모는 고민 중 마족은 소환자가 소멸되면 절로 마계로 돌아갈 수 밖에 없다는 생각을 떠올렸다. 라모는 즉시 한쪽에 서 있던 페렛을 향해 블랙암을 쏘았다.  

"크하하! 어리석은 것! 가소롭기 그지 없구나."

라모의 의도를 눈치 챈 루인스트로가 손을 휘젓자 다시 검은 안개가 일어나 페렛과 자신을 감싸 버린다. 루인스트로는 이어 손을 치켜 들었다. 그러자 그 손 위에 불길이 솟아 오른다. 루인스트로가 사방으로 불꽃을 내 던졌다.

 “이제는 더 이상 도망갈 곳도 없게 만들어 주마.”

바로 진짜 지옥의 불길을 소환해 던진 것이다. 인간이 만들어 낸 일회성 헬파이어와는 질적으로 틀린 불이다. 스스로 타오는 불길이며 소환자가 돌려보내지 않는 이상 꺼지지 않는 불길이었다. 루인스트로는 계속해서 지옥의 불길을 소환해 사방으로 집어 던졌다. 곧 주변 20미터 가량만을 남겨두고 지옥의 불길이 타올랐다. 이제 라모가 신법으로 물러나고자 한다면 스스로 지옥의 불길 속으로 걸어 들어가야 한다. 그러니 천상 루인스트로와 정면 대결을 펼쳐야 했다.
 라모는 일원신공을 끊고 다시 광한마공으로 진기운용 체계를 바꾸었다. 광한마공에 의거한 내공이 온 몸을 일주천하자 라모는 대번 혈광이 넘치는 눈으로 바뀌었다. 마족에게 수모를 당한다고 생각하자 따로 다른 생각을 할 필요도 없이 맹렬한 분노를 느꼈던 것이었다. 라모는 루인스트로의 힘에 대적할 것이 아니라 순응해야 한다는 걸 깨달았다. 마기는 마족의 에너지이니 자신도 일시지간 마족으로 변신하면 되는 것이었다. 데스나이트를 상대 하면서 힌트를 얻은 것이다. 라모는 사방에서 일렁거리며 밀려오는 루인스트로의 마기 안으로 스스로 걸어 들어갔다. 감당할 수 없는 힘이 라모의 전신으로 밀려 들어왔다.
 라모는 마기를 거부하지 않고 최대한으로 광한마공을 운기하며 몸으로 받아 들였다. 혈맥이 터질 듯 부풀어 올랐다. 라모는 몸으로 밀려 들어온 마기를 빠르게 순환시킨 후 계속해 압박하는 기운과 충돌 시켰다.

 쾅
지금까지와는 비교할 수 없는 거대한 굉음과 충격파가 반경 20미터를 온통 뒤흔들었다. 그 여파에 휩쓸린 페렛이 충격을 견디지 못하고 피를 내 뿜었다. 루인스트로조차 뒤로 주춤주춤 밀려 났고, 라모는 몸이 붕 떠올라 뒤로 나가 떨어졌다. 지옥의 불길 바로 직전에 떨어져 가까스로 위험을 모면할 수 있었다.
라모는 혈맥이 온통 터져 나가고 사지백체가 떨어져 나간 듯한 고통이 밀려왔으나 얼른 일어나 앉으며 빙글빙글 돌아가는 세상을 안정시키려고 무진 애를 썼다. 다행히 광한마공을 한차례 운기하자 제정신이 돌아왔다. 그리고 루인스트로가 다시 마기를 뿌려대기 시작할 때쯤에는 완전히 정신을 차렸다.
 위험한 도박이었지만 라모는 가능성을 발견했다. 라모는 다시 마기를 거부하지 않고 받아 들였다가 외부의 기운과 맞부딪히게 하는 도박을 반복했다. 그렇게 몇차례 더 충돌을 하고 나자 라모도 기어코 입으로 선혈 한모금을 토해냈다. 검게 죽은 피였다.
 피를 한차례 토해내고 나자 라모는 완전히 마기와 동화되기 시작했다.

 “으하하하! 루인스트로! 이제 내 차례가 된 것 같구나.”

너무나 통쾌함을 느낀 라모가 미친듯이 웃어 제쳤다. 그리고는 마기를 수용했다가 루인스트로를 두들겨 대기 시작했다. 이제는 오히려 루인스트로가 자신의 마기를 피해 도망 다니는 신세가 되고 말았다. 루인스트로는 뜻밖의 반전에 혼비백산 했고, 지켜보던 페렛은 두 눈이 휘둥그레지고 말았다. 인간이 상급마족을 몰아 붙이고 있는 것이다. 이것은 있을 수가 없는 불가사의한 상황이었다. 죽음을 담보로 마족을 소환 하였는데, 그 마족조차 상대가 되지 않는다면 라모는 이미 신의 경지에 올랐다고 해도 과언이 아니었다.
 페렛은 그런 상황을 인식하자 라모에게 대적하려던 리코와 자신이 얼마나 어처구니 없는 짓을 벌였는지 안타까워지기 시작했다. 하지만 루인스트로의 기세는 결코 수그러 들지 않았다. 마족의 보랏빛 눈동자 속서 재차 번개가 번쩍이더니 라모에게 쏘아진다.

 "용사 중의 용사여! 그리고 인간 중의 진정한 왕이여! 너의 능력에 참으로 경탄을 금치 못하겠구나. 하지만 너의 실력발휘도 여기까지이다. 너의 능력은 가상하지만 나의 소환자는 너의 목숨을 요구 하였다. 나는 계약을 신성시 하는 마족이니 그의 부탁을 거절할 수 없다. 내 본신의 실력으로는 너를 어찌할 수 없을 듯 싶어 나의 주인이신 헤가수스님의 능력을 빌어야겠다. 아쉽게 됐구나. 잘 가라. 인간을 초월한 자여!"

라모는 기세가 달라진 루인스트로의 자세에 경각심을 가지고 재차 블랙암을 던졌다. 하지만 소용이 없었다. 루인스트로의 이마 위로 별 문양의 금빛 광휘가 떠 오르더니 눈부신 빛이 번쩍 빛난 후 라모의 눈 앞이 캄캄해 졌다. 그와 동시에 라모는 몸이 굳어 움직일 수 없었다. 더군다나 정신까지 혼미해져 온다. 라모는 기겁해 광한마공을 접고 다시 일원신공을 극도로 발휘해 기망을 몸 주위에 형성 시켰다.  그럼에도 불구하고 무언가 알 수 없는 미증유의 힘이  차근차근 라모의 몸과 정신을 짓밟아 온다. 라모는 정신을 차리려고 무던히 애를 썼으나 어느 순간 더 버티지 못하고 의식의 끈을 놓치고 말았다.  


라모의 정신이 되돌아 왔을 때는 주변에 아무도 없었다. 그런데 몸이 여적 움직이지를 않는다. 심지어는 시선조차도 옆으로 옮겨 지지 않는다. 그냥 앞에 펼쳐져 있는 경치만 보일 뿐이다. 라모는 너무나 답답하여 마음껏 고함을 지르고 싶었지만 입도 움직여지지 않았고 신음소리 하나 낼 수 없었다.
 라모는 하루가 다 가도록 자신의 상태를 이해할 수 없었다. 눈 높이로 보아 자신이 서 있다는 걸 알았다. 어둠이 닥치고 암흑 속에서 지금의 상황을 이해 하려고 애를 쓰다 새벽이 왔다. 그때 마침 새찬 바람이 불며 라모의 머리 위에서 우수수 돌 가루가 흘러 내렸다. 그 광경에 라모는 하늘이 무너지는 충격을 경험했다. 그제서야 라모는 루인스트로가 자신을 봉인해 버렸다는 사실을 깨달았다. 라모 자신이 바위로 변해 풍우에 닳아가는 처량하고도 기막힌 신세가 된 것이다. 발은 땅에 뿌리 내렸고 바람에 날려온 흙먼지가 머리 위에 쌓인다. 이런 사실을 인식하자 라모의 심정은 절망으로 아득해 졌다. 그리고 혼자만 듣는 마음의 소리로 부르짖었다.

(이대로 영원까지 나는 봉인되는 것인가? 안돼. 안돼. 절대 안돼.)

라모의 절규는 처절했지만 아무도 들어 주는 사람이 없다. 한때 경허대사와 함께 무한의 공간에서 느꼈던 공포와 절망이 라모의 심중을 온통 사로잡았다. 차라리 그때는 경허대사와 함께 했었다. 그나마 대화할 상대가 있었고 절망을 어루만져 줄 위로자가 있었다. 하지만 지금은 아무도 없다. 오직 홀로 서 있다. 말할 입이 없었고 들어 줄 사람이 없었다.

 (카릴! 야스퍼! 아르나! 도와 줘.)

라모가 마음 속으로 자신을 도와 줄 사람을 끊임없이 불러대는 동안 열흘의 시간이 흘러 갔다. 라모는 에베산의 중턱에 바위가 된 채로 밤이 가고 아침이 되며 햇살 쨍쨍한 한 낮의 광경을 바라 본다. 몸은 봉인돼 움직일 수 없었지만 의식은 말짱했다.
 더군다나 어찌 된 일인지 시야마저 트여 푸르른 녹음과 산 중턱으로 흘러가는 구름까지도 뚜렷이 보인다. 하지만 그것이 더욱 라모를 비참하게 만들었다. 차라리 아무것도 보이지 않았다면----. 또 차라리 아무것도 느끼지 못했다면 마음이라도 편했을 것이다. 그런데 자신은 영원까지 고정된 채 세상의 지극히 일부분만 눈 앞에 펼쳐져 있다. 정녕 죽음보다 더한 완벽한 감옥에 갇혔다. 그러니 열흘 후 막상 아는 사람이 라모를 찾아 왔을 때 조금도 기쁘지가 않았다.

"라모야! 이게 무슨 꼴이란 말이냐? 내 아들이 돌이 되다니----. 오! 신이시어. 어찌 저의 아들에게 이런 저주를 내리십니까?"

 아버지 파울영주와 어머니 헬렌 그리고 두 동생이었다.

"천인장들에게 처음 형의 얘기를 들었을 때 믿을 수 없었어. 그토록 강한 형이 바위가 되어 산이나 지키고 있을 수는 없어. 형! 제발 우리에게 돌아와 줘."

 부모님은 하염없이 눈물을 흘리고 동생들은 오열했다. 그 모습을 바라보는 라모의 심정 또한 찢어지는 듯 아파 차라리 눈을 감고 싶었다. 그러나 그냥 보일 뿐 감을 눈도 없었다. 참으로 기막힌 저주였다.

 "오빠는 돌이 되어서도 멋있네. 오빠의 이 눈과 코 그리고 입술이 너무나 생생해. 우리는 이제 살아서 다시 만날 수 있을까? 정말 신이 원망스러워. 안녕. 오빠! "

하루종일 눈물바다를 이루며 목이 쉴 정도로 울던 가족이 어두워져 갈 무렵에서야 산에서 내려갔다. 헬라가 마지막으로 라모의 차디찬 뺨에 키스를 하고 돌아설 때에야 라모는 그들을 부를 용기가 났다. 물론 마음 속으로만 들리는 목소리로----.

(아버지! 어머니! 라도! 헬라! 같이 있어 주지 못해 미안해요. 행복하세요.)

힘없이 내려 가는 가족들의 뒷모습을 바라보며 라모는 너무나 큰 슬픔에 혼절한 지경이었다. 그러나 라모의 정신은 너무나 강해 쉽사리 무너지지 않는다. 이럴땐 차라리 그런 정신이 원망스러울 지경이다. 어둠이 에베산을 덮고 슬픔이 어느정도 가시자 이번엔 다른 의문이 떠 올랐다.

(왜 카릴은 오지 않은 것이지?)

아르나를 데리고 떠났던 카릴은 곧 돌아올 것처럼 말을 하였으나 아직 소식이 없다. 환생한 라모의 첫사랑이자 명백한 아내였다. 봉인된 지금 라모는 누구 보다도 카릴이 보고 싶었다. 그리고 카릴이라면 혹시 이 저주받은 자신의 봉인을 풀 수 있는 방법이 있지 않을까 하는 한가닥 기대를 가진다. 그런데 카릴은 오지 않았다.
가족이 다녀 간 뒤로 하루가 지나고 이틀이 지나고 삼일이 지나는 사이 라모는 애타게 카릴을 기다렸지만 오지 않는다. 다시 열흘이 지났을 때 산아래로부터 일단의 무리들이 올라왔다. 라모는 그들을 보자 기쁨이 솟구쳐 올랐다. 하레스 레드스톰 기사단의 천인장들이 라모를 찾아 온 것이다.그러나 그들이 다가 왔을 때 라모의 마음은 차갑게 식어 버렸다. 대부분 성한 사람이 없어 보인다. 팔과 몸에 온통 붕대를 감고 있다. 더욱이 10명의 천인장 가운데 3명이 보이지 않는다. 그리고 그들 사이에는 야스퍼도 끼어있지 않아 섭섭함과 안타까움이 더 했다. 천인장들이 일제히 라모의 앞에 한 쪽 무릎을 꿇었다.

"소영주님! 죄송합니다. 야스퍼 단장님께서 전사 하셨습니다. 그리고 마린과 펠트로 그리고 렌토천인장도 전사 하였습니다. 죄송합니다. 소영주님! "

천인장들이 일제히 눈물을 흘리며 일부는 소리내어 흐느낀다. 라모는 야스퍼가 전사했다는 소리에 하늘이 무너지는 듯한 충격을 맛 보았다. 라모의 날개가 꺽여 버린 것이다. 웅비해 나가던 하레스의 영광이 점차 무너져 내리는 소리가 들리는 듯 하다.

 "윈더스평야에서 자코왕국의 7만 기병과 재차 맞닥뜨렸습니다. 우리 호른제국은8만5천의 병력을 모아 그들을 맞이했습니다. 우리 하레스의 1만 병력도 합류해 용감히 싸웠습니다. 블레이드경이 마법사들을 독려해 마법진을 펼쳐 우리가 우세한 가운데 접전이 벌어졌습니다.
더군다나 소영주님도 아시다 시피 우리 천인장들의 무력은 대부분 소드마스터이거나 소드마스터에 근접한 실력을 갖추었습니다. 그래서 초전에는 우리가 일방적으로 적을 몰아 세웠습니다. 특히 야스퍼 단장님의 검에서 솟아난 검강은 아무도 막을 자가 없을 듯 보였습니다. 그런데 자코왕국의 리코후작이 개입하면서 조금씩 전황이 일그러 졌습니다. 리코후작은 우리의 뛰어난 기사만을 골라 요격 하더군요. 그 바람에 부상에서 갓 회복해 다시 선봉에 섰던 렌토천인장이 제일 먼저 목을 잘리고 말았습니다. 공간마법을 통해 예측할 수 없는 방향에 나타나 쾌검을 휘둘러 대니 호른제국의 뛰어난 기사들이 추풍낙엽처럼 말에서 떨어져 죽어 갔습니다. 상황을 알아 챈 야스퍼 단장님께서 천인장들을 급히 호출해 3명씩 짝을 지어 다니게 했습니다. 그러자 리코가 이번엔 단장님을 목표로 삼았습니다. 역시 순간이동과 쾌검이 눈부시게 단장님을 습격했습니다. 하지만 단장님은 침착하게 응대 했습니다. 절대로 약점을 내 비치지 않았고 당황한 기색도 전연 없었습니다.
 그러나 리코를 떨구지도 못했습니다. 단장님이 검을 휘두르면 이미 리코는 사라진 후 였고 리코는 말의 다리를 잘라 단장님을 말등에서 끌어 내리더군요. 그리고 마법과 검술을 혼용해 단장님을 핍박 했습니다. 그 광경을 목격한 마린과 펠트로가 급급히 단장님을 구원하기 위해 달려 가다가 공간이동을 통해 나타난 리코에게 역습을 받았습니다. 그래서 결국 두 천인장도 전사 하였습니다.
 우리의 용맹한 하레스 레트스톰 기사단의 분전과 마법진을 연속으로 펼친 마법사들의 활약 덕분에 결국 자코왕국병들을 패퇴 시켰습니다. 하지만 우리도 4만이나 병력이 전사하는 큰 피해를 입었습니다. 적들은 5만 가량의 사망자를 낸 것으로 보였죠. 그런데 문제는 전투가 끝나자 야스퍼 단장님께서 쓰러지신 겁니다. 알고 보니 가슴과 옆구리, 등에도 깊숙한 검상이 나 있더군요. 단장님도 리코의 쾌검에 결국 당하신 겁니다. 전황이 워낙 다급해 단장님은 자신의 상처를 돌보지 않으셨고----, 출혈과다로 그만------.“

 라모는 울먹이는 스턴의 보고를 받으며 용솟음치는 원한을 주체할 수 없었다.

 (리코! 리코! 네가 기어코 나의 날개를 꺾었구나. 절대 용서할 수 없다. 내가 봉인이 풀리는 날 널 반드시 천참만륙해 버릴 테다.)

 라모는 야스퍼의 늠름한 모습과 신광이 어린 눈동자를 떠 올렸다. 금방이라도 천인장들 사이에서 형님 하고 라모를 부르며 뛰어 나올 것 같다.

 "자코왕국은 약삭 빠르게 그 전투 후 휴전을 제의해 왔습니다. 우리들이 놈들을 끝까지 추적해 모두 멸해 버리려 했지만 어쩔 수 없었습니다. 이번엔 수호른에서 나겔후작이 직접 달려와 휴전을 맺었습니다. 억울하고 분통했지만 황제의 명을 앞세운 이상 저희들로서도 어쩔 수 없었습니다.
30만 대군이 격파 당한 도란제국은 레팀논 평원을 내 주는 조건으로 휴전을 하였다고 합니다. 하지만 우리 호른제국은 한치의 땅도 내 주지 않았습니다. 이는 전적으로 우리 하레스 병력의 공입니다.하지만 우리 하레스의 피해가 너무 컸습니다. 다른 영지의 병사들이 자코왕국병들의 위용에 벌벌 떠는 동안 대등하게 맞선 군대는 우리 하레스의 병력 뿐이었습니다. 아니 나아가 놈들 병력 피해의 대부분은 우리 하레스와의 접전에서 이루어 진 것입니다.
 다른 영지의 병사들이 조금만 더 용감하게 달려 들었던 들 그토록 막대한 피해를 입지는 않았을 텐데------. 하레스 병력의 7할이 그 전투에서 전사 했습니다. 죄송합니다. 소영주님! 그토록 심혈을 기울여 키우신 병력을 너무나 허망하게 잃었습니다. 정말 죄송합니다. 소영주님! 흑흑! "

보고하던 스턴이 슬픔과 격정을 이기지 못하고 흐느껴 울기 시작했다. 라모의 가슴 속으로도 피눈물이 흐르기 시작했다. 가슴이 아파 견딜 수가 없었다. 소리내어 울고도 싶었지만 봉인돼 있으니 너무나 답답하다.

(으아아아아아아아! 야스퍼!)

그리운 사람의 이름을 불러 보지만 이미 그 사람은 이 세상에 없다. 봉인된 자신보다 먼저 이 땅을 떠났다. 라모는 자신을 봉인한 루인스트로보다 야스퍼를 죽인 리코에게 더 큰 원한을 느꼈다. 천인장들이 돌아간 뒤로도 라모는 날뛰는 분노를 가라 앉히지 못했다. 시퍼런 살기가 가슴 속에서 한치 두치 점점 커져 나가는 듯 했다.
 하지만 세월이 보약이라고 했던가? 또 다시 의미없는 하루가 지나고 이틀이 지났다. 한달이 넘어가고 두달이 흐르자 가슴 속의 분노가 저절로 스러져 가는 걸 느낀다. 고요한 환경은 사람의 마음을 정화시킨다.  슬픔도 분노도 절망도 마음 속의 저 어두운 곳으로 가라 앉아 버렸다. 그냥 멍하니 앞만 쳐다보는 형국이랄까? 그렇게 몇 개월인지 흐른 후 어느날 아르나가 찾아왔다.

"라모경! 당신은 레아신과의 약속을 한가지도 지키지 못했군요. 육사외도는 여전히 창궐하는데----, 신의 유능한 일꾼이 바위가 되어 버렸군요. 정말 아쉬워요. 이제 제가 라모경을 대신해 육사외도를 멸하겠어요. 레아신께서 라모경을 돌보실 거예요. 아마도 오래도록 그대를 보지 못하겠군요. 하지만 언젠간 돌아와 그대를 벗해 주겠어요. 그러니 너무 외로워 하지 마세요."

 아르나는 여전히 눈부시게 아름다웠다. 약간 창백하고 초췌해 보였지만 순수함으로 가득한 눈은 오히려 더욱 크고 빛나 보였다. 라모는 아르나가 자기 대신 육사외도에 대항 하려는 속셈임을 알았다. 그러자 너무나 안타까운 마음을 금할 길 없다. 아무리 레아신의 신성력을 받은 아르나라 하더라도 어떤 위험과 역경이 그녀의 앞을 가로 막을 지 알 수 없다. 더군다나 여인의 몸으로 어찌 사악한 집단에 맞서 싸울 수 있을 것인가. 라모는 아르나를 향한 걱정으로 모처럼 잠잠했던 마음 속의 앙금이 소용돌이 치며 일어나는 것을 느낀다.

 (아르나! 가지 마시오. 내가 언젠가는 이 봉인을 풀고 레아신의 신탁을 이행 하겠소. 그러니 구태여 그대의 손을 더럽히지 마시오.)

라모가 소리쳤지만 아르나가 들을 수는 없었다. 아르나가 떠난 뒤 다시 홀로 된 라모는 또 다시 마음 속의 격정에 사로잡혀 어찌할 바를 몰랐다. 그리고 역시 이런 혼란도 세월이 흘러가며 먼지처럼 스러지기는 마찬가지였다.
 다시 세월이 하염없이 흘러갔다. 그 동안 가족과 천인장들이 간혹 라모를 찾았을 뿐 라모는 외롭고 쓸쓸한 나날을 보내야 했다. 셀수도 없는 세월이 흐른 후 어느 날 이제 완전히 장성한 라도가 라모를 찾아왔다. 이제 라도는 완전한 성인으로 봉인되기 전의 라모만큼이나 훤칠한 키에 잘 생긴 헌헌장부로 성장해 있었다. 라모가 살펴보니 한 자루 검을 옆에 찬 침착한 걸음이 이미 라도가 소드마스터가 되었음을 증명하고 있었다. 라모는 모처럼 동생을 만나 매우 즐거워 졌다. 이제는 슬픔과 분노도 가라 앉을데로 가라앉아 라모를 흔드는 일이 사라졌다.
 대신 사소한 현상에 일희일비하게 되는 자신을 발견하는 라모였다. 눈 앞으로 한쌍의 새 한마리가 날아가도 기뻤고 떨어지는 낙엽을 보며 쓸쓸함을 느낀다. 그래서 이제 사람이 라모를 찾아 오는 일은 대단한 사건이 되고 말았다. 그들이 하는 한마디 한마디가 천둥의 소리로 라모의 가슴에 각인된다.

"형! 벌써 15년이 흘렀어. 정말 세월이 빠른 것 같아. 몇일 전 아버지가 돌아 가셨어. 아무 말도 없으시다가 마지막으로 내 아들 라모야 하는 한마디만을 남기셨지. 덕분에 어머니까지 시름시름 앓고 계셔. 형이 우리 하레스에 끼친 영향이 너무 대단해 잊을래야 잊을 수가 없는 모양이야. 이토록 오랜 세월이 흘렀는데도 말야. 형! 내가 황제로부터 작위를 받아 영주의 위에 오르게 됐어. 원래 형의 자린데---. 형이야말로 하레스의 영주로 신에게 서임받은 사람인데----. 그 자리를 뜻하지 않게 내가 가로채게 생겼어. 미안해 형! 그리고 사랑해! 형을 언제까지든 잊지 못할꺼야."

 라도가 돌아간 뒤 라모는 가라앉았다고 생각했던 마음 속의 분노가 것잡을 수 없이 용솟음 치는 걸 느꼈다. 루인스트로를 짓이겨 버리고 싶었고, 리코의 목을 잘라 버리고 싶은 충동을 느꼈으며, 신을 원망하는 마음이 들었다.
 나아가 자신이 존재하는 것 자체에도 분노가 느껴졌다. 라모는 스스로가 너무나 싫었다. 차라리 이대로 소멸되어 버리고 싶었다. 하지만 육신이 없는 마음 만으로  소멸이 가능하지 않으니 분노의 위에 자신의 무능력에 대한 절망이 덧 씌어질 뿐이다. 이번 분노는 참으로 오랫동안 지속 되었다. 유래가 없을 정도로 그 강도가 굳었고 쉽사리 식지 않았다. 하지만 흐르는 세월은 역시 어느 순간부턴가 조금씩 틈을 비집고 들어와 라모의 분노와 절망으로 가득한 철통의 경계를 허물어 버리기 시작했다. 그렇게 50년이 흘렀다.
이젠 정말 찾아오는 사람조차 뜸해 지기 시작했다. 어머니도 20년 전에 돌아 가시고 라도와 헬라만이 2년에 한번, 또 3년에 한번 찾아 올 따름이었다. 천인장들도 나이가 들어 전부 교체되면서 스턴이 마지막으로 다녀간 뒤 두번 다시 오지 않았다.
 그러던 어느 날 거의 잊고 있었던 아르나가 찾아왔다. 늙고 병든 모습이다. 예전의 빛나는 미모는 어느새 덧없는 세월이 모두 앗아가 버리고 지치고 힘든 기색이 역력하다.

 "후후! 라모경! 그대 곁으로 돌아 오니 비로소 고향으로 온 것 마냥 마음이 푸근해 지는군요. 이젠 죽을 때까지 그대와 벗해 줄께요."

 아르나는 라모의 눈 앞 공터에 움막을 짓고 기거하기 시작했다. 그리고는 매일 같이 라모와 대화를 나누었다. 라모는 아르나가 돌아 온 뒤 참으로 오랫만의 생명력을 느꼈다. 비록 봉인돼 있더라도 정겨운 사람과 이대로 영원토록 함께 하기를 원했다.
 하지만 아르나는 5년만에 늙고 병들어 죽고 말았다. 바로 라모의 앞에 놓인 움막 안에서 잠들 듯 세상을 떠났다. 아르나의 죽은 시체가 바람이 펄럭일 때 마다 라모의 눈 앞에 나타났다 가려졌다 하는 바람에 라모는 미칠 듯한 심경이 되고 말았다. 슬픔이 극에 달해 움직일 수 없는 바위조차 부르르 떠는 듯 하다.

 "라모경! 일원신공에는 그대가 알지 못하는 여러가지 효능이 잠자고 있어요. 그대가 의식이 있다면 일원신공을 더욱 연마해 봐요. 그러면 심심하지는 않겠지요."

 생전에 해 준 아르나의 말이 떠 오른 라모는 전력으로 일원신공의 오의를 깨닫기 위해 애썼다. 아르나의 말 속에는 자신의 스스로 경허대사 임을 암시하는 단서가 내포돼 있었지만 라모는 미처 거기까지는 생각해 낼 틈이 없었다.    

"시주의 설명에 따라 얻은 결론에 따르면 일원신공은 여섯 가지의 단계가 있군요. 들숨과 날숨의 수를 헤아리는 수(數), 호흡에 의식이 따라 하나가 되는 상수(相隨), 마음이 호흡을 의식하지 않고 고요히 안정되는 지(止), 사물을 관찰하게 되는 정신집중의 상태인 관(觀), 다시 고요한 자기의 주체로 돌아오는 환(還), 어떤 것에도 집착하지 않는 청정한 세계인 정(淨)이 그것이지요."

라모는 오래전 경허대사가 자신에게 들려 준 일원신공의 단계를 떠 올렸다. 라모는 현재 상수에서 별반 진전을 보지 못하는 상태였다. 당시의 무력만으로도 감히 대적할 상대가 없었으니 더 수련할 필요성을 느끼지 못했던 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 마족이라는 초유의 대적이 자신을 봉인해 버렸다. 언젠가 다시 자유의 몸을 얻는다면 재차 당할 수는 없다. 일원신공의 극의를 깨달아야 한다는  절박함이 생겨난다.
 하지만 실상 라모가 바라는 진정한 목표는 바로 눈 앞에서 풍우에 시달려 뼈가 드러 났다가 먼지로 스러져 가는 아르나의 시체를 잊기 위함이었다. 눈 앞에서 시체의 변천과정을 지켜보는 일은 정말 끔찍한 경험이었다. 더군다나 그 시체가 자신과 살아 생전 친분을 나누었던 사람이라면 그 강도가 더 하지 않겠는가. 라모는 무언가 집중할 것이 필요했다. 아르나를 잃은 슬픔을 잊기 위해 마음의 눈을 딴 곳으로 돌릴 매개가 절실했던 것이다.

"수를 헤아리는 수식 단계에서는 네가지 마음의 힘을 얻게 되고, 상수의 단계에서는 또 다른 네가지 마음의 힘으로써 악을 없애게 되며, 지의 단계에서는 네가지 신통력을 얻게 되며, 관의 단계에서는 다섯가지 정신력을 얻으며, 환의 단계에서는 일곱가지 깨달음을, 정의 단계에서는 여덟가지 올바른 길을 얻게 됩니다. 시주! 이와같이 일원신공은 우선 마음의 공부가 우선 된다는 걸 잊지 마십시오. 마음을 청정하게 닦다 보면 힘은 저절로 따라오는 열매 같은 것입니다. 그러니 조급해 하지 말고 호흡을 통한 마음의 안정을 찾는데 주력 하십시오."

라모는 일원신공의 오의에 매달렸다. 그러나 몸이 봉인되어 호흡을 이어갈 육체가 없다. 다만 의식만이 남아 마음의 안정을 가다듬는데 전력을 기울일 뿐이다. 세월이 흐르면서 아르나의 육신은 먼지로 스러졌고, 아르나가 세웠던 움막도 어느날 밤 세찬 바람에 날려가 버려 흔적이 사라져 버렸다. 라모는 또 다시 완벽하게 혼자가 된 것이다.

"모든 것에는 원인이 있습니다. 괴로움이라는 것도 하늘이 준 것이 아니고 우연히 이루어지는 것도 아닙니다. 그렇다고 내가 만든 것도 아닙니다. 나와 다른 사람 그리고 이타가 인연관계를 맺으며 생겨 나는 것이지요. 그렇다면 괴로움의 원인은 무엇일까요? 그것은 집착 입니다. 유한한 물질에 대한 인간의 무한한 욕망이 부른 재앙이지요. 그럼 욕망의 원인은 무엇일까요? 사물의 진실에 대한 무지입니다. 이것을 무명이라고 부르지요. 그러므로 무명으로부터 인간의 행위가 생기고 다시 이것으로부터 대상을 의식하는 작용인 현상 세계의 고뇌가 시작되는 것입니다. 인간의 혀끝과 눈 코 귀 몸으로 느끼는 말초적인 감각에서 바로 괴로움이 태동되는 거지요."

라모는 여지껏 환생 전 들은 경허대사의 가르침을 모두 잊고 있었다. 이제 봉인되고 보니 비로소 경허대사의 목소리가 새삼 라모의 심중에서 울려온다. 나는 지금 왜 이다지도 괴로운 것일까? 나는 과연 세상에서 무엇을 갈구하며 집착하였던가? 라모는 이런 화두를 스스로 내 걸고 참오하기 시작했다.  
실상 라모는 비할바 없는 무력을 지녔지만 깨달음을 요구하는 마음의 공부는 너무나 박약함을 알았다. 그리하여 일원신공이 요구하는 각 단계를 거죽만 핧았을 뿐 실지의 알맹이는 조금도 건드리지 못했다는 사실을 인식했다. 라모는 속으로 헛웃음을 지을 수 밖에 없었다. 일면 허탈해 지기까지 한다. 입으로만 사마외도를 벗어나겠다고 읊었을 뿐 실제에 있어서는 변죽만 울린 꼴이 아닌가.
 사모의 숙고와 참회는 너무도 길게 이어졌다. 어느새 세월은 또 다시 흐르고 흘러 이제는 아무도 라모를 찾는 자가 없었다. 아르나가 죽은지 100년은 훨씬 더 지났을 것이라 라모는 추측할 뿐이었다. 그러던 어느날 기적적으로 한사람이 라모를 찾아왔다.

"베넷! 이 분이 바로 200년전 우리 하레스의 가장 위대한 선조였던 라모 하레스경이시란다. 인사 드리렴."

 30대의 청발을 한 잘 생긴 미안의 사내가 6살 가량 된 여아의 손을 잡고 에베산을 오른 것이다. 라도와 비슷하게 생긴 것을 보니 그의 직계 후손 임이 분명했다. 아이는 큰 눈을 동그랗게 뜨고 신기한 눈으로 라모를 쳐다 보았다. 그 모습이 너무도 귀여워 라모는 마음 속으로 미소를 지었다.

"안녕하십니까. 할아버지! 저는 현 하레스성의 영주 밀란 하레스 입니다. 이 아이는 제 딸 베넷 하레스 입니다. 요즘 이 아이에게 우리 하레스가의 역사를 가르치고 있던 중입니다. 할아버지에 관한 전설 같은 일화는 저도 어릴 때부터 수도 없이 들었지만 찾아 오기는 이번이 처음이군요. 부디 우리 하레스의 영화가 끝없이 이어지도록 지켜 주세요."

 밀란이라는 라도의 자손은 간단한 인사말만 하고 주변을 한바퀴 둘러 본 후 곧 딸을 데리고 에베산을 내려갔다. 자기 아버지의 손을 잡고 산을 내려가는 베넷이 고개를 돌려 라모를 쳐다 보았다. 그러자 라모는 오랫동안 잊고 있었던 서글픈 감정이 은근히 솟는 것을 느낀다. 너무나 오랜만에 만나는 사람이었고 라도의 자손이었다. 그들에게는 이미 자신이 전설이 되었다는 소리에 새삼 허망한 삶을 반추해 본다.
 라모는 얼마 후 아직도 자신의 마음공부가 멀고도 멀었다는 사실을 깨달았다. 거의 백년이 넘게 참오하였는데도 불구하고 이토록 쉽사리 마음이 흔들리다니-----. 라모는 자신의 성정이 영원히 일원신공을 완성할 수 없는 한계를 지닌 것은 아닌가 의심되었다.
라모의 마음공부는 상수와 지를 벗어나 정신집중의 단계인 관에 이르러 있었다. 그러면 오력(五力)을 얻는다고 했다. 오력은 천안통, 천이통, 숙명통, 타심통, 누진통을 말한다. 천안통은 마음의 눈이 열린 사람이 가지는 힘이다. 마음의 눈이란 어떤 사물의 실상을 꿰뚫어 보는 힘이다. 천이통은 말만 듣고도 그 진위를 판별하는 힘이다. 숙명통은 보이지 않는 과거나 미래의 상황을 알 수 있는 힘이고, 타심통은 남의 마음을 정확히 읽어내는 힘이다. 마지막 누진통은 마음의 수행이 쌓이고 쌓여서 마음이 깨끗해진 사람만이 얻을 수 있는 힘이라고 했다.
 경허대사는 실상 초능력처럼 보이는 이 같은 능력은 본래 인간이 누구나 가지고 있는 힘이라고 역설했다. 다만 세파의 구름에 가려 보지 못할 뿐이라는 것이다. 따라서 마음을 갈고 닦아 명정해 지면 구름을 걷어내고 실상을 볼 수 있다는 설명이었다. 그 사실을 깨달은 라모는 이후 더욱 자신의 마음을 다스리는데 힘을 쏟았다.
 10년 가량이 흐르자 정신집중을 자신의 의도대로 쉽사리 수발할 수 있게 되었다. 마음먹기에 따라 정신이 침잠하기도 하고 다시 외부로 향하는 것이 자유자재로워 졌다. 그제서야 라모는 마음 속에 한 가닥 안온한 감정이 들며 200년만의 평화를 느꼈다. 그런데 그 즈음 또 한사람이 라모를 찾아왔다.
열대여섯살 가량 먹은 금발의 처녀였다. 라모의 어머니 헬렌과 많이 닮아 보인다.

"안녕하세요. 할아버지! 제가 아주 어렸을 때 아빠와 함께 들렀던 것 기억 하세요? 제가 바로 그 때의 베넷 하레스에요."

 라모는 그녀의 말에 10년전 자신을 찾아왔던 어린 소녀의 맑고 투명한 눈망울을 기억해 냈다. 이젠 완연한 처녀의 티가 나는 아름다운 소녀로 성장했다. 라모도 모처럼 흐뭇해져 마음 속으로 미소를 지었다.

 (베넷! 반갑구나. 정말 예쁘게 컸구나. 다시 찾아와 줘서 고마워.)

베넷은 그러나 매우 우울한 얼굴을 하고 있었다. 베넷이 깊은 한숨을 내 쉰다. 무언가 고민이 있는 모양이다.

"전 곧 황제의 부인이 돼요. 그런데 2번째, 3번째도 아니고 다섯번째 부인이래요. 황제는 나이가 50세를 넘었어요. 그런데도 아버지는 황제의 명을 거역하지 못하더군요.우리 하레스는 힘이 없어요. 그래서 제가 아무리 싫다고 울며 불며 아버지께 간청했지만 받아들여 지지 않았어요. 할아버지가 계실 때는 감히 우리 하레스를 넘보는 자가 없었다고 들었어요. 황제라 하여도 함부로 이런 무리한 요구를 할 수 없었다고 들었지요. 하지만 그것도 모두 옛 이야기예요.
 할아버지의 동생이신 라도 할아버지께서 우리 하레스의 가훈을 정하셨는데 그게 뭔지 아세요? 옳다고 믿는 바에는 너의 목숨을 걸어라 하는 거예요. 그런데 우리 하레스 사람들은 그 숭고한 정신을 모두 잃어 버렸어요. 황궁의 눈치만 살피며 할아버지를 비롯해 우리 선조들이 이룩해 온 위대한 영광을 실추 시켰어요. 저는 그게 너무 싫어요. 저는 아버지와 하레스 사람들에게 우리 선조의 정신을 되살릴 계기를 마련해 주고 싶어요. 제가 죽는다면 아버지도 깨닫는 점이 계시겠지요. 라모 할아버지! 부디 저의 영혼을 지켜 주세요."

 베넷이 품 속에서 작은 대거 하나를 꺼내더니 자기 목을 찔렀다. 곧 그녀의 목에서 피가 꽐꽐 솓아져 나오며 라모의 눈 앞으로 엎어졌다. 라모는 경악했다. 설마 베넷이 스스로 치욕을 이기지 못하여 자살할 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 라모는 관의 경지에 이르러 오력의 일부를 얻을 정도로 마음공부가 진행된 상태였다. 그런데 베넷이 바로 자신의 눈 앞에서 자살하자 그간의 수련이 모두 물거품이 되는 것을 느꼈다.

(베넷! 안돼. 안돼.)

저 마음의 무저갱으로부터 무언가 크나큰 힘이 솟구쳐 올라와 라모의 정신을 온통 사로 잡아 버렸다. 그것은 잊고 있었던 분노였다. 더불어 라모는 너무나 큰 분노의 힘에 그동안 그토록 완강했던 정신이 허물어지는 것을 느꼈다. 생에 대한 한가닥 희망과 의욕까지 모두 스러져 버렸다.
 눈 앞에서 후손이 죽어가는 것을 보며 이젠 정말 죽고 싶었다.  베넷의 목에 꽂힌 대거를 집어들 수만 있다면 라모도 스스로 목을 찔러 버리고 싶었다. 라모는 너무나 큰 절망감에 어쩔 줄을 몰랐다. 멍한 눈으로 외부를 바라보고 있었으나 정신은 침잠될 대로 침잠되어 버렸다. 이제는 흐르는 세월조차 라모의 절망을 막을 수 없었다. 정신마저도 돌이 된 듯 움직일 줄을 몰랐다.
 그렇게 또 다시 세월은 하염없이 흘렀다. 그리고 어느 날 하늘에 먹구름이 가득해 지더니 천둥번개가 우르릉 천지를 울렸다. 비가 장대같이 쏟아지더니 바로 눈 앞으로 벼락이 번쩍 창공을 가로 질러 나타나 라모를 강타했다. 이미 돌이 된 라모의 이마가 벼락에 반쯤 떨어져 나갔다. 그러나 별다른 충격을 느끼지 못했고, 고통도 없었다. 그러나 라모의 침잠돼 있던 정신이 번쩍 깨어났다. 신체의 일부인 이마가 떨어져 나가는 것을 보고 한가닥 영감이 떠올랐던 것이다.
인간의 현실세계가 주는 온갖 감정들도 또한 하나로 귀일 한다는 걸 깨달았다. 사람은 나고 자라서 늙고 결국 죽는다. 살아 있는 모든 생명체 또한 마찬가지다. 따라서 거기에 매달린 희로애락애오욕 이라는 인간의 칠정 또한 생명이 사라지면 따라서 소멸된다.

 (물질을 소유하고자 하는 관념과 기뻐하는 감정은 물질이 사라지면 따라서 사라진다. 사람을 사랑하고 미워하는 감정도 그 사람이 없으면 절로 스러진다. 내 몸이 아프고 고통스러운 것도 육신이 사라지면 함께 소멸된다. 이와 같이 인간의 번뇌가 내 마음과 객관적인 대상으로 인해서 생기는 연기법의 표상이라면, 그 인연을 자르는 순간 번뇌 또한 사라진다.)    

일원신공이 가리키는 최후의 심득이 감추어 두었던 가닥을 드러내며 서서히 풀려 나갔다. 그순간 라모는 깨달음의 지혜를 도와주는 정(淨)의 단계를 단숨에 통과해 집착이 없는 청정한 경지이며, 중도요, 공의 세계인 제행무상(諸行無常)의 단계로 올라서 버렸다. 일순 냉정하고도 고요한 세계가 찾아 들었다. 그리고 곧바로 라모의 돌로 변한 신체에서 황금빛 서기가 솟아 올라 에베산을 덮었다. 라모는 그 순간 정신을 잃고 말았다.

-----

제9장. 깨어나는 하레스천하


정신이 돌아 왔을 때 라모는 한동안 주변을 의식하지 못하고 멍해 있었다. 거의 300년에 가까운 봉인에서 풀렸다는 걸 자각하고 있었으나, 너무나 오랜 세월 고정된 시선은 침잠된 정신을 쉽사리 깨우지 못했던 것이다.
마침내 라모는 눈을 떴다. 라모는 자신이 침상에 누워 있다는 걸 알았다. 그리고 주변이 온통 석조로 이루어진 하나의 동굴이라는 걸 발견했다. 라모는 팔을 짚고 침대에서 일어나 앉았다.
 그리고 주변을 둘러 보았다. 대략 30평방미터 가량의 공간이 뚫려 있었다. 주변의 가구는 온통 돌로 이루어져 있었다. 돌탁자와 돌의자, 그리고 그리고 돌을 깎아 만든 서랍장까지 보인다.

(이게 어찌된 일이지? 봉인에서 풀려 났다면 에베산에 있어야 하는 것 아닌가? 누가 날 이곳으로 데려왔지?)

라모는 의문이 들었으나 주변에는 아무도 보이지 않았다. 귀를 기울여 보니 꽤 먼거리에서 무언가 움직이는 기척이 들리기는 했다. 말소리도 간간이 희미하게 들렸다. 아마도 사람이 사는 곳이기는 한 듯 싶었다. 라모는 몸을 일으켰다. 그러다 라모는 출렁거리며 자신의 어깨 아래로 늘어지는 청색 머리카락이 느껴졌다. 원래 라모는 장발을 그다지 좋아하지 않아 머리카락을 짧게 자르고 다니는 편이었다.

(300년 만에 겨우 이 정도 자란 건가? 아니면 이곳 사람들이 잘라 준 것인가?)

라모는 그제서야 자신의 얼굴이 허전하다는 걸 느끼고 손을 들어 뺨을 쓰다듬었다. 구렛나루와 기르던 수염은 몽땅 잘려 나가고 반들 반들한 턱이 만져졌다. 과연 누군가 라모를 돌보고 있었던 것이다. 라모는 의문을 풀기 위해 침대에서 일어나 동굴 밖으로 나섰다.
 동굴 밖으로 나간 라모는 이곳이 산 속이라는 걸 알았다. 산 사이로 난 넓직한 협곡이었다. 양쪽 산에는 숲이 무성하였고 하단부는 거대한  암석군으로 이루어져 있었다. 라모가 나온 방향으로 수 없이 많은 동굴이 뚫려 있는 것을 발견했다. 반대편도 마찬가지였다. 원시적인 집단 거주지였다. 그러자 라모는 또 한차례 의문이 들었다. 혹시 자신이 또 한번의 차원이동을 하여 다른 세계로 건너온 것은 아닌가 의심되었다.
앞으로 나아가던 라모는 곧 무언가 이상한 것을 깨닫고 걸음을 멈추었다. 동굴 안에 있을 때는 별다른 차이를 느끼지 못했으나 밖으로 나와 걸음을 옮기자 주변의 공기가 유동하고 있는 걸 확연히 감지할 수 있었다. 그 정도가 마치 바다물 속으로 뛰어 든 사람 모양 살갗을 어루만지는 마나의 감촉을 똑똑히 체험했던 것이다. 바다물 속이 해류의 영향에 따라 시시각각 온도를 달리 하듯이 마나의 온도 또한 손에 잡힐 듯 느껴지며 라모를 감싸고 있었다.
 라모는 한 손을 들어 앞 쪽으로 휘저어 보았다. 그러자 라모를 감쌌던 마나가 우르르 몰려갔다. 라모가 팔을 휘젓는 대로 마나는 말 잘 듣는 강아지 모양 요동치고 휘돌았다. 라모는 그제서야 이것이 300년의 적공으로 이루어진 일원신공의 효능이라는 걸 깨달았다. 라모가 깨달음을 얻는 순간 세상은 라모에게 조금 더 큰 권능을 부여한 것이다. 라모는 자신의 의식이 미치는 공간까지 제어해 가자 반경 20미터 안의 마나들이 일제히 꼬리를 흔들고 있는 걸 발견했다.

(그렇다면 혹시 포기했던 마법도 가능하지 않을까?)

라모는 불현듯 이런 생각이 들자 오른손을 펼쳐 주문을 외웠다. 10살 무렵 마법을 배우고자 지겹게 외우고 분석했던 파이어볼이었다. 그러자 곧 주변 공간의 마나들이 다투어 라모의 손바닥 위로 몰려왔다. 그리고 곧 마나들이 붉은 색을 띄며 파이어볼이 생겨났다. 그런데 그 크기가 엄청났다. 사람 하나가 그 안에 들어 갈 수 있을 만큼 엄청나게 큰 파이어 볼이었다. 라모는 자신이 불러 놓고도 어이가 없었다. 이건 헬파이어 마법보다도 더 엄청난 파장이었다. 파이어볼 안에 내재된 마나의 응축은 라모로 하여금 대강의 위력을 짐작하게 했다. 라모는 얼른 파이어볼을 지워 버렸다. 괜시리 이걸 던졌다가는 주변이 초토화 돼 버릴 듯 했다.
라모는 이어 자신이 가장 배우고 싶었던 순간이동을 발해 보았다. 목표를 정하자 라모의 몸이 순간적으로 사라졌다가 동굴 입구에 나타났다. 거의 30미터의 거리였다. 9써클의 마스터라도 불가능한 거리였다.
 봉인되기 전이었다면 환호작약해야 할 기쁨의 순간이었다. 드디어 라모도 마검사가 된 것이다. 하지만 라모는 담담했다. 강해져서 기뻐할 것은 무엇이고, 약해 진다고 반드시 슬퍼할 일은 아니라는 걸 알았기 때문이었다. 이 우주라는 광대무변한 공간에서 필연적으로 소멸될 라모의 성취는 지극히 작은 일에 불과했다. 라모의 성취는 세계의 흐름에 아무런 영향을 미치지 못할 뿐더러 그럴 가치가 있는지 조차 의심되었다. 마음이 희노애락을 따라가지 않은 반응은 그래서 지극히 당연했다.
 그래도 라모는 아직 인간이었다. 자신의 힘에 대해 호기심이 이는 건 어쩔 수 없었다. 라모는 주변의 마나를 이용해 페렛이 사용했던 공간마법을 사용해 보았다. 협곡 한 켠에 놓여 있던 500킬로그램은 될 듯한 둥근 바위가 둥실 떠 올랐다. 라모는 마나를 회전시켜 상부로부터 차근차근 분쇄해 보았다. 바위가 점점 닳아 가더니 종내에는 흔적도 없이 사라져 버렸다. 강대한 마나의 힘에 의해 모조리 부스러져 버린 것이다.
 이번엔 텔레포트를 위한 마법진을 그려 장거리 워프를 시험해 보고 싶었다. 그러나 라모는 마법진을 그리다 말고 멈추었다. 여기가 어디인지 모르니 마법진을 그릴 수 없었던 것이다. 또한 누군가 자신을 바라보고 있다는 사실을 알았다.

“누구냐? 나와라.”

라모가 외치자 협곡 사이로 난 수풀과 나무가 흔들리더니 한 사람이 걸어 나왔다. 이제 열대여섯살 먹어 보이는 소녀였다. 소녀로서의 귀여움과 처녀로서의 청초한 자태가 어우러지기 시작한 모습이었다. 라모는 소녀가 매우 낯 익었다. 하지만 결코 알지 못하는 소녀였다. 그러나 소녀가 라모를 보며 눈에 눈물이 그렁그렁 해지며 격동에 떨자 자신도 모르게 마음이 가볍게 움직이는 것을 느꼈다.

 “오빠! 일어났네?”

소녀는 대수롭지 않은 듯 말하였으나 기어코 눈물을 떨구더니 후다닥 달려와 라모의 품에 덥썩 안겼다. 그리고는 대번 울음을 터트렸다.

“우와앙! 얼마나 걱정했는지 알아? 우린 오빠가 깨어나지 않으면 어쩌나 매일 울었단 말야. 정말 오빠는 너무해.”

라모는 그제서야 소녀의 정체를 알 수 있었다. 라모의 동생 헬라였다. 탐스러운 금발머리와 고집센 얼굴은 분명 헬라가 성장한 모습이었다. 더군다나 헬라의 표식이라 할 수 있는 손톱만한 점이  귀 뒤에 뚜렷이 찍혀 있다. 라모는 몸을 떨어가며 울어대는 헬라를 안고 다독이며 현재의 상황이 이해되지 않아 잠시 혼란스러웠다.

 “헬라! 이게 도대체 어떻게 된 일이냐? 여긴 어디지? 그리고 난 왜 여기 와 있는거지? 부모님은 어디 계시니?”

라모가 질문을 퍼붓자 그제서야 울음을 그친 헬라가 헤하고 웃었다. 역시 어린 헬라의 모습이 남아 있었다.

 “그렇게 한꺼번에 물어보면 어떡해. 하나하나 물어 봐야지.”

장난스레 말하는 헬라의 눈에는 아직도 눈물이 맺혀 있었다. 라모는 소매를 들어 헬라의 눈물을 닦아 주었다.

 “그래. 한가지씩 물어보마. 여기는 도대체 어디지?”

헬라가 즉각 대답했다.

“여긴 우리 하레스 영지의 북쪽 산맥의 일부야.”

라모는 그제서야 이곳이 가끔 마물이 출몰하기도 해 레인저부대를 배치시켜 놓던 곳인 걸 알았다.

“그렇구나. 그럼 내가 어떻게 여기 와 있는거지? 원래 난 에베산에 있었을텐데----.”

헬라가 바로 라모의 말을 받았다.

:3년전 오빠가 에베산에서 위기에 처했을 때, 카릴언니가 오빠를 구해 하레스로 데려왔어. 그 이후 오빠는 오늘까지 계속 잠만 잤어.“

라모는 헬라의 설명에 의해 카릴이 자신을 구했으며, 그간 시간은 고작 3년 밖에 지나지 않았다는 걸 알았다. 그러자 라모는 머리가 복잡해 졌다. 카릴은 왜 자신을 기다려 주지 않은 걸까? 아르나를 곧 데려 온다더니 왜 지금까지 소식이 없는걸까? 라모는 무엇보다도 카릴과 관련 된 제반 사항이 궁금해 졌다. 그건 카릴을 만나기 전까지는 풀리지 않을 수수께끼가 될지도 몰랐다.
더불어 라모는 봉인된 상태에서의 300년을 떠 올렸다. 지금도 손에 잡힐 듯 분노하고 슬퍼하며 안타까움에 몸을 떨던 장면이 눈 앞에 삼삼하다. 결코 환상으로 치부할 수 없는 지독한 사실감이 그 안에 넘쳐 흐른다. 그 얼마나 절망하고 신을 원망 했던가.
그런데 그것이 한바탕 꿈이었단 말인가? 라모는 지난 300년간 봉인되며 겪었던 간난신고가 떠 올랐다. 그렇다면 고작 삼년을 300년으로 늘려 온갖 경험을 했단 말인가? 라모는 차라리 안도감보다는 마음 속에 인고의 아픔이 더 진하게 떠 오른다. 라모의 마음 속은 300년의 아픔이 고스란이 남아 있다. 자신의 육신은 변함이 없으나 정신적으로 너무나 극심한 변화를 겪었다. 그것은 결코 꿈이 아니었다. 마신일 지언정 신의 영역 속에서 라모는 세월을 넘는 초월경에 서 있었던 것이다. 라모는 잠시 표현할 수 없는 감상이 스쳐 지나가자 마음 속으로 더욱 진중해 졌다.

“헬라! 그럼 나는 하레스성이 아니라 왜 이런 영지 외곽의 동굴 속에 누워 있던 거지?”

헬라의 안색이 어두워 졌다.

“그걸 나겔후작 때문이야.”

헬라는 그간의 상활을 일목요연하게 설명해 주었다. 카릴이 라모를 구한 직후 야스퍼와 하레스의 천인장들이 도착했다. 카릴은 간단한 설명 후 라모를 하레스성으로 공간이동 시켰고, 야스퍼는 라모가 없는 전쟁의 승패를 알수 없는데다, 황제의 독촉으로 결국 병력을 급히 되돌려 호른제국으로 돌아 왔다는 것이다. 그리고 글로스타성의 부서진 성벽을 보수하고 병력을 징집해 방비를 단단히 한 다음 레드스톰 기사단과 병력을 이끌고 하레스로 복귀 했단다.
 그 즈음 자코왕국에서는 잔인하기로 소문 난 아무르왕자가 국왕의 자리에 오르며 병력 지휘권을 가진 리코가 실각했다. 숙청 당했다는 소문이 파다했다.
호른제국 또한 변괴가 일어났다. 전투 중 리코에게 당한 부상이 막 아물어가던 글렌공작이 수호른 저택에서 암살 되었다. 심장이 뚫리고 목이 잘렸다. 더군다나 황제가 독살 당하고 보저황태자는 유폐 되었다. 나겔은 후궁의 소생인 8황자 바이론을 황제로 옹립하고 섭정을 시작했다. 바이론황제는 이제 12살이었다. 사방에서 나겔을 성토하는 귀족과 국민들의 원성이 높아졌다. 그러자 나겔은 병력을 동원하여 공공연히 자신을 비방하는 귀족들을 잡아다 재판도 없이 참수해 버렸다. 또 일반 국민들은 그 자리에서 즉결처분으로 목을 잘라 아무곳에나 던져 버리게 했다. 창칼을 앞세운 공포정치가 시작된 것이다.
 나겔은 나아가 자신에게 동조하는 영주에게는 작위를 높여주고 영지를 넓혀 주었으나, 조금이라도 반기를 들면 가차없이 쳐들어가 영주와 식솔들을 몰살해 버리고 자신의 심복으로 대체해 버렸다. 그러자 호른제국 전체에 나겔의 권위가 미치지 않는 곳이 없었다. 세금은 대폭 인상되었고, 백성은 도탄에 빠졌다.
 그러나 딱 한군데 나겔의 방침에 동조하지도 않고 공공연하게 비방이 흘러나오는 영지가 있었다. 바로 하레스 영지였다. 나겔은 몇차례 자신의 심복을 시켜 병사를 이끌고 하레스를 치게 하였으나 오히려 패퇴하고 말았다. 하레스는 여타의 영지와는 판이하게 달랐다. 기사단장부터 시작해 하레스의 천인장들은 모두 소드마스터였고, 병사들은 하나같이 정예화 돼 있어 가히 일당백의 전사들이었다. 그러니 섣부르게 기사와 병사들을 보내 보았자 기세만 올려주는 꼴이었다.
이에 나겔은 이를 갈며 그동안 공포정치를 통해 규합한 전국의 영주들을 모아 대규모 진압군을 조직했다. 나겔의 명령에 따라 영주들이 하레스 영지 부근으로 집결시킨 군세가 무려 30만의 대군이었다. 더군다나 선두에는 나겔의 공포정치를 지탱하는 신의 검이라는 가드템플러 2명이 세워졌다.
파울영주를 비롯한 야스퍼와 천인장들, 그리고 마법사 블레이드는 형세판단을 통해 일시 후퇴를 결정했다. 사상오행진을 펼치기 좋은 장소로 이곳 북쪽 산맥이 선택되었고 하레스영지의 주요 인사들과 병력이 이동했다. 뒤이어 진압군이 들이 닥쳤다.
 파울영주를 비롯한 하레스의 기사들은 영주민들에 대해서는 별반 신경을 쓰지 않았다. 이것은 나겔과 하레스 영주의 싸움이므로 설마 같은 호른제국민인 영주민들을 건드리기야 하겠는가 하는 일말의 기대가 있었다. 그러나 진압군은 진주하자마자 바로 폭도로 돌변했다. 무자비한 숙청이 곳곳에서 벌어졌고, 개인의 재산을 닥치는대로 빼아았으며 북쪽 산맥으로 따라간 병사들의 가족들은 매질을 당한 후 감옥에 갇혔다. 이런 작태를 보다 못한 천인장들이 병사를 몰아 진압군을 공격해 들어갔다. 하지만 진압군에는 가드템플러가 있었다. 소드마스터와 별반 차이가 없는 검술과 속력을 보인 가드템플러는 자신들의 방어는 도외시 했다. 검강에도 끄덕없는 그들의 신성력은 천인장들을 놀라게 했다.
더군다나 적들은 이런 사태를 예상하고 미리 병력을 모아 대비하고 있었다. 병력수에서도 워낙 극심한 차이가 나니 고전을 면치 못했다. 하지만 뒤이어 구원에 나선 야스퍼의 활약 덕분에 혈로를 뚫고 결국 하레스 병력들은 다시 북쪽 산맥으로 쫓겨 들어오고 말았다. 처음엔 예비병까지 3만명의 병력이 있었으나 단 한번의 접전으로 일만명이 전사하고 말았다.
 그 이후로는 거의 매일 전투가 벌어졌다. 처음엔 하레스 병력이 밀리지 않았다.  마법진을 곳곳에 펼쳐 놓아 효과적으로 적을 요격했다. 그러나 나겔은 그런 사실을 알자 마법사를 대대적으로 모아 마법진 무력화 전략을 펼쳤다.
하지만 하레스의 기사와 병사, 그리고 마법사들은 한치도 물러나지 않았다.
장장 2년여의 세월을 훌륭히 방어했다. 무려 30만의 병력을 단 2만으로 저지하는데 성공한 셈이다. 그러나 그것도 한계가 있었다.
 2년의 세월이 흐르며 하레스의 병력은 다시 일만으로 줄어들고 말았다. 그러나 진압군은 세가 기울 줄을 몰랐다. 사상자가 생기거나 병사가 피로해 지면 각자의 영지에서 새로운 병력을 징집해 대체했다. 그러니 하레스의 병사들은 갈수록 피로해지는 반면 적은 갈수록 기세등등해 진 것이다.
여기까지 듣고 나자 라모는 모처럼 얼굴에 분노의 빛을 띄었다.

“그럼 지금도 병력들이 대치하고 있다는 거냐?”

헬라는 싱글벌글 했다. 그간 깊고 깊은 잠만 자던 오빠가 마침내 일어나 자신과 대화를 나누자 모든 근심 걱정이 사라지는 듯 했다. 이제 곧 하레스의 영광이 되돌아 올 것을 믿었다. 불가능을 모르는 사나이이자 지옥영주로 호른제국 전체에 위엄을 떨쳤던 하레스의 소영주가 회생한 것이다.

 “응. 맞아. 계곡 입구에 대치하고 있을거야. 이맘때 쯤이면 전투가 벌어질 시간인데----.”

헬라의 말이 떨어지기가 무섭게 멀리서 병사들의 함성이 들려왔다. 그리고 곧 검 부딪는 소리와 비명소리가 터져 나온다.

 “헬라! 여기서 기다리고 있거라. 오빠가 가서 사태를 처리하고 오마.”

라모는 헬라를 다시 한번 안으며 머리를 쓰다듬어 주고는 곧바로 허공으로 날아 올랐다. 생전 처음 플라이마법을 썼다. 효과는 기대 이상이었다. 일단 솟아 오른 라모의 몸은 그의 의지에 따라 계곡의 입구를 향하여 무서운 속도로 날아갔다.
 계곡의 입구로 날아간 라모는 전장의 상황을 내려다 보았다. 폭이 200미터 가량 되는 입구에는 지금 치열한 접전이 벌어지고 있었다. 자세히 보니 하레스의 천인장들이 일정한 간격으로 서서 제일 선두를 가로 막고 있었다. 그리고 하레스의 수석마법사 블레이드가 마법사 몇 명을 진두지휘하여 마법진을 설치하는 모습도 보였다. 그 뒤로 하레스의 기사와 병력들이 엄폐물을 이용하여 퀘렐을 날렸다. 그러다 기어코 천인장들이 미처 막지 못하거나 크로스보우의 화망을 통과해 돌격해 들어온 진압군과는 피튀기는 백병전을 벌였다.
그동안 중앙에는 가장 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 야스퍼와 두명의 천인장이 가드템플러로 추측되는 백색의 갑옷 기사와 검을 나누고 있었다. 즉 야스퍼가 일대 일로 대결을 벌이는데 반해 나머지 가드템플러 한명은 천인장 두명이 달라 붙어 견제를 하는 셈이었다.
 가드템플러의 온 몸에서는 은은한 신성력이 솟아나고 있으며, 그들의 검에서는 찬란한 오러가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 야스퍼를 보니 그간 라모가 가르쳐 준 신법을 거의 극성으로 익힌 듯 보였다. 가드템플러의 주위를 번쩍 번쩍 뛰어 다니는데 거의 눈에 보이지도 않을 빠르기였다. 하지만 그런 야스퍼도 가드템플러에게 결정적인 타격을 주지 못하고 있었다. 야스퍼의 검강에 격중된 가드템플러가 뒤로 벌렁 넘어 졌다가 말짱하게 일어섰다. 그리고는 여전히 힘차게 야스퍼에게 오러가 깃든 검을 휘둘렀다.
 두 천인장들은 야스퍼와 달리 고전을 면치 못하고 있었다. 천인장들은 라모가 없는 3년 동안 고련을 거듭하였는지 이젠 소드마스터라고 불러도 손색 없을 만큼 성장해 있었다. 비록 신법을 발휘하지는 못하지만 동작은 일반 기사가 따라 잡을 수 없을만큼 재빨랐고 검강은 1미터 남짓까지 솟아 올랐다.
하지만 그런 그들의 실력도 가드템플러 앞에서는 무기력하기 그지 없었다.
 가드템플러는 신성력을 굳게 믿고 오로지 공격 일변도로 나가고 있었다. 천인장들이 휘두르는 검강은 비록 가드템플러의 동작을 멈추게 하고 균형을 잃게는 하였으나 추호도 상처를 입히지는 못했다. 그러니 종내에는 공격보다는 피하는 회수가 더 많아지기 시작했다. 라모는 천인장들과 싸우고 있는 가드템플러를 향해 날아갔다.
 라모는 내려서자 마자 천인장들을 가로 막은 후 손바닥을 활짝 펼쳐 가드템플러를 포박했다. 그리고는 마나를 운용해 뒤편으로 집어 던졌다. 이어 라모는 순간이동을 발휘해 야스퍼와 싸우고 있는 가드템플러 또한 포박한 후 역시 집어 던져 버렸다.
포물선을 그리며 10여미터를 날아간 가드템플러들이 콰당 하는 큰 소리와 함께 나동그러 졌다. 가드템플러들은 갑작스레 당한 일격에 어안이 벙벙해 졌으나 역시 추호도 상처를 입지 않고 검을 치켜 들고 일어났다. 눈을 휘둥그레 뜨고 갑자기 나타난 인물을 바라보던 야스퍼와 두 천인장은 상대의 정체를 확인하자 반가움이 가득한 목소리로 소리쳤다.

“형님!”

“소영주님!”

라모는 그들을 향해 미소를 지었다.

“야스퍼! 내가 없는 동안 고생 많았다. 그리고 귀네스천인장!, 마린천인장! 자네들도 오랜만일세.”

라모는 야스퍼를 향해 양 팔을 벌렸다.

"야스퍼! 이리 와라. 한번 안아보자."

감동에 떨던 야스퍼가 금방 정색을 하며 허리를 곳추 세우고는 손을 내밀었다.

"형님! 남자들끼리 흉칙스럽게 껴안으려고 하시우. 그냥 악수나 합시다."

그러나 라모는 손을 잡아 당겨 야스퍼를 덥썩 안아 버렸다. 야스퍼의 체온이 느껴지자 라모는 너무나 감사한 기분이 들었다. 이젠 영영 보지 못할 줄 알았던 야스퍼였다.  300년의  봉인 가운데 가장 슬프고 안타까웠던 부분이 야스퍼의 전사였다. 그런데 야스퍼는 이렇게 팔팔하게 살아있다. 그러니 어찌 확인해 보고 싶지 않겠는가? 라모는 야스퍼를 안은  팔에 더욱 힘을 주었다. 

“야스퍼! 살아 있어 주어서 고맙다. 정말 고맙다.”

야스퍼는 당황해 라모를 밀었다.

"형님! 왜 이러시우. 이런 짓은 카릴 한테나 하시우. 내 순결한 마음과 육신은 이미 샤넬황녀의 것이우. 그러니 함부로 건드리지 마시오."

말은 정나미가 떨어 졌으나 역시 야스퍼의 눈에는 감동이 일렁였다. 라모가 자신을 얼마나 깊이 생각하며 염려했는지 실감하는 순간이었던 것이다. 라모는 귀네스와 마린까지 불러 일일이 안아주고 난 다음에야 가드템플러를 향해 돌아섰다. 
라모는 재회의 기쁨을 나누는 사이에도 가드템플퍼의 동정을 놓치지 않았다. 일부러 신경을 그리로 분산시키지 않아도 절로 그들의 움직임이 느껴졌다. 하지만 가드템플러들은 방해하지 않고 묵묵히 서 있었다. 라모가 가드템플러들을 정시 했을 때, 그들은 고요한 자세로 지켜 보고만 있었다. 순백의 갑옷을 입고 신성력을 온 몸에 두른 가드템플러는 과연 신의 기사로서 손색이 없어 보였다. 라모는 가드템플러를 향해 걸어 갔다. 그런 라모를 야스퍼와 두 천인장은 기대에 찬 눈으로 지켜 보았다. 그간 가드템플러를 상대로 악전고투를 거듭해 오던 야스퍼와 천인장들이었다. 어떤 공격도 무력화 시키는 그들의 신성력은 지긋지긋하기 그지 없었다. 하지만 소영주는 그들을 상대할 방도를 알고 있으리라 굳게 믿고 있었다. 왜냐하면 자신들이 아는 라모는 불가능을 모르는 초인이었기 때문이다.

“형님! 조심하십시오. 검강도 통하지 않는 자들입니다.”

야스퍼가 일껏 경고를 던졌지만 라모는 태연하게 다가갔다. 라모의 허리에 항상 걸려있던 바이올레이드는 깨어났을 때부터 보이지 않았다. 누군가 치워 놓은 모양이다. 하지만 라모는 구태여 검을 찾지 않았다. 이미 라모는 검이 필요 없는 경지에 이르러 있었던 것이다. 라모가 다가서자 가드템플러들의 몸에서 신성력이 짙어졌고, 검에서는 오러가 솟아 올랐다. 하지만 함부로 경동하지는 않았다. 그들도 라모의 심상치 않은 기세를 읽은 것이다.

“정말 미남들이군. 그런데 신의 기사들이 여긴 뭘 하러 왔지? 신이 사람을 죽이라고 명하던가?”

라모의 칭찬과 질문에도 불구하고 가드템플러들은 담담하게 서 있다. 순종과 절제로 단련된 눈이 라모를 쏘아 볼 뿐이었다. 이어 짙어졌던 신성력이 약간 옅어졌다. 라모가 전혀 살기를 품지 않은데다 무기도 없자 반신반의하는 눈치다. 라모는 가드템플러의 얼굴에서 종교인 특유의 신념과 용기와 소망을 발견할 수 있었다. 일원신공의 극의를 깨닫고 난 후 라모는 상대방이 무슨 생각을 하는지, 또 무엇을 추구하는지 등이 대강 읽혀졌다. 이른바 오력의 하나인 타심통이었다. 

“그대들은 속고 있군. 누군가 그대들을 속이고 있는게 틀림없어. 그렇지 않다면 이렇게 신의 의지를 거슬러 스스로를 나락에 떨어뜨리지는 않았겠지? 나겔인가? 그렇다면 이상하군. 나겔은 한 눈에 보아도 탐욕이 넘치는 자야. 자네들도 눈이 있다면 보지 못할 리 없을텐데----. 왜 나겔을 돕고 있는거지?”

그러자 드디어 가드템플러 한명이 입을 열었다.

“나겔후작과 우리를 엮어 거론할 필요는 없소. 우리는 대제사장께서 인도하시는데로 따를 뿐이오. 우리의 위대하신 휘페리온신께서는 결코 세상의 도탄을 바라지는 않으시오. 다만 대제사장께서는 영구한 신의 나라를 건설하기 위해 일시적인 고통과 변혁을 겪어야 할 뿐이라고 말씀하셨소. 우리는 대제사장님의 말씀을 조금도 의심하지 않을 뿐이오. 나겔후작이 비록 시행과정에 오류를 범해 욕을 먹고 있지만 이는 인간의 잘못일 뿐이오. 나겔후작은 신이 펼치는 거대한 세계의 유용한 도구일 뿐이오. 그러니 사소한 잘못 쯤이야 얼마든지 넘어갈 수 있는 문제요.”

라모는 가드템플러들의 말에서 그들의 휘페리온신을 신봉하며 대제사장이 그들을 통솔하고 있다는 걸 알았다. 또한 그들은 나겔의 행위가 온당치 못하다는 걸 인식하고 있었고, 대제사장이라는 자가 감언이설로 가드템플러들을 설득했다는 사실도 눈치 챌 수 있었다.
휘페리온교는 대륙력 1528년 도란제국에서  태동 됐다. 휘페리온교는 처음엔 세상의 모든 물질적인 가치를 하잘 것 없는 것으로 표방하며 오로지 정신수양과 자기 절제에 초점을 맞춘 이상적인 종교 였다. 원래 휘페리온은 '높은 곳을 나는 자'라는 뜻을 가진 신의 이름이다. 휘페리온교는 당시 대륙에 횡행하던 노예매매의 실상을 고발하고 각국에 이의 금지를 강력하게 요청하는가 하면 불쌍한 빈민과 고아를 위한 자선사업에 힘을 기울여 대륙민의 사랑을 단시일에 끌어 낼 수 있었다. 덕분에 휘페리온교는 나타난지 10년도 안되어 대륙 전역으로 급속히 교세를 넓혀 나갔다. 그런데 교세가 비대해져 가자 점차 변질돼 가기 시작했다. 신도들의 재산을 갈취하는가 하면 이에 저항하는 신도들에게는 가혹한 린치를 가하기도 했다. 처음 각국에선 이를 종파내의 문제로 치부해 별반 상관하지 않았다. 그러나 점차 살인까지 나며 사람들이 연달아 실종되자 국가에서도 더 이상 방치할 수가 없어, 실상을 조사하고 휘페리온교를 탄압하기 시작했다. 
이는 당시 대륙 곳곳에서 거의 동시에 일어난 사태였는데 이때 휘페리온교가 보여준 저항은 놀라운 것이었다. 그들은 이미 신의 기사라 부르는 '가드 템플러' 들을 다수 보유하고 있었다. 이들과의 접전이 마치 전쟁을 방불케 할 만큼 치열했다고 역사는 기록하고 있다. 가드 템플러는 그 수가 얼마 되지 않았다. 한 국가당 출현한 수가 10명 남짓에 불과했다. 그들은 온 몸에서 빛이 나며 신성을 발휘해 휘페리온교를 탄압하는 국가에 맞서 싸웠다. 종교는 썩었는데 그 종교를 지키는 가드 템플러들은 신성을 유지하고 있었다는 사실은 아직도 불가사의한 일로 전해지고 있다. 그때 일부 작은 국가는 왕성이 전복되기도 할 정도였으니 가드 템플러의 위용을 짐작할 만 하지 않겠는가? 어쨌든 대륙 전체의 국민들이 휘페리온교에 등을 돌렸고, 각 국이 계속해 병사를 투입해 진압하자 견디다 못한 휘페리온교는 어둠 속으로 스며들어 갔다. 
라모가 알고 있는 역사는 여기까지 였다. 그런데 휘페리온교는 결코 사라지지 않았다. 휘페리온교는 가끔씩 만행을 자행해 대륙에 자신들이 건재함을 과시했다. 일국의 공작을 암살하는가 하면 한 집안을 몰살시키기도 했다. 하지만 그들의 행사가 너무나 은밀하고 뒤처리가 깔끔해 전혀 꼬리를 잡을 수가 없었다. 만약 그들이 죽은 시체에 휘페리온교를 상징하는 문장인 퍼스 플라워 문양을 남기지 않았더라면 사건은 미궁에 빠질 뻔 했다. 
그런 휘페리온교의 주구들이 이제 가드템플러를 앞세워 역사의 전면으로 나선 것이다.

“무엇이 변혁인가? 황제를 암살하고 백성을 탄압하는 것이 그대들이 신봉하는 휘페리온교의 이상인가? 신의 나라는 인간의 피를 바탕으로 만들어 지는 건가? 그렇다면 그걸 어찌 신이라 부를 수 있단 말인가? 그것은 바로 마족이 아닌가? 휘페리온신은 마신인가?”

라모의 준엄한 질책에 그간 조금도 흔들리지 않던 가드템플러의 얼굴이 붉게 상기 되었다.

“함부로 입을 놀려 망령되이 떠들지 마라. 휘페리온신을 모독하는 자에겐 우리가 심판을 내리겠다.”

가드템플러의 검에서 오러가 솟구치며 라모를 향해 휘둘러졌다. 라모는 신법을 발휘해 뒤로 물러나며 가볍게 피해 버렸다. 

“귀가 이미 막힌 자들이로군. 그렇다면 그대들이 갈 곳은 한군데 밖에 없다. 첫째 그대들은 신의 이름을 사칭하여 백성을 탄압한 죄가 크므로 즉결처분 하겠다. 둘째, 나겔의 악행을 목격하고도 외면하였으며, 비록 속아서 저지른 짓이라지만 계속해 준동할 휘페리온교를 막기 위해 내가 대신 그대들의 목숨을 거두겠다.”

두명의 가드템플러들이 모처럼 협공으로 라모를 공격하고 있었다. 신성력은 더욱 짙어졌고, 검에 서린 오러는 금방이라도 라모를 절단내 버릴 듯 했다. 지켜보던 야스퍼와 천인장들은 그 광경에 마음이 조마조마해 졌다. 하지만 라모의 신법은 표홀해 잡을 수가 없었다. 그 와중에도 라모는 재판하듯 가드템플러들의 잘못을 조목조목 지적했다. 그리고는 말이 끝나자마자 양손을 활짝 폈다. 그러자 두명의 가드템플러들이 달려들다 말고 검을 치켜 든 자세 그대로 멈춰서고 말았다. 
가드템플러들은 무형의 힘이 자신들을 얽어매자 온 몸을 흔들어 벗어나려고 애를 썼다. 하지만 조금도 움직일 수 없었다. 라모가 천천히 가드템플러에게 다가와 한명의 가슴에 손을 올렸다. 

“내세에서는 진실을 가릴 줄 아는 지혜를 기르기 바라오.”

라모는 격공장의 수법을 발휘해 신성력을 뚫고 가드템플러의 심장에 장력을 격중시켰다. 가드템플러 한명이 입으로 피를 토하며 즉사해 버렸다. 산을 격하고 소를 때린다는 격산타우의 수법과도 일맥상통 했다. 이어 라모는 또 한명의 가드템플러에게 다가가 역시 가슴에 손을 올렸다. 혼자 남은 가드템플러는 자신의 운명 또한 곧 끝장 날 것을 알았다.

“높은 곳을 나는 휘페리온신이시여! 저의 영혼을 굽어 보소서. 이제껏 신실한 믿음으로 신의 나라로 갈 날만을 기다렸습니다. 이제 때가 된 것 같군요.”

가슴에 손을 올려 놓은 라모는 가드템플러의 기원에 잠깐 멈칫했다. 순수한 열정을 가진 신의 기사를 잘못 죽이는 것은 아닌가 하는 의문이 들었기 때문이었다. 하지만 라모는 머리를 흔들었다.

“그대의 잘못은 신을 섬기기 보다는 인간을 섬겼기 때문이요. 대제사장은 휘페리온신이 아니오. 신에게로 가거든 똑바로 물어 보시오.”

라모는 재차 격공장을 발했고, 남은 가드템플러 또한 피를 토하며 즉사해 버렸다. 지켜보던 야스퍼와 천인장들은 기가 막혀 멍하니 바라 보고만 있었다. 비할 바 없이 강력한 신성력조차 라모 앞에서는 종이장에 불과 했다. 특히 야스퍼는 수많은 격전으로도 어찌할 수 없었던 가드템플러들이 허무하게 죽어 넘어지자 일순 허탈해 지기까지 했다. 

“야스퍼! 뭘 하는거냐? 빨리 전투를 매듭 지어야지. 하레스 병력을 즉각 협곡 안으로 후퇴시키고 적을 깊숙히 끌어 들여라. 하지만 명심해라. 그들도 호른제국의 기사며 병사다. 앞으로는 함부로 인명을 살상하지 않도록 병사들에게 주지 시켜라.”

라모의 채근에 야스퍼는 또 한번 멀뚱해 졌다. 

“형님! 후퇴하라니요? 우리가 이곳을 방어하느라 얼마나 애 쓴지 아십니까? 이곳이 뚫리면 협곡은 곧 아비규환이 될 겁니다.”

라모가 고개를 흔들었다.

“머리만 자르면 꼬리는 절로 복종하게 돼 있다. 내게 맡기고 시키는데로 해.”

잘 이해가 되지 않았지만 야스퍼는 곧 병사들에게 명령을 내려 협곡 안으로 후퇴해 가게 했다. 그동안 라모는 블레이드를 만나 잠시간의 회포를 풀었다.

“깨어 나셨군요. 소영주! 저는 언제고 소영주께서 이렇게 돌아 오실 줄 알았습니다.”

피곤에 찌든 블레이드의 얼굴은 반쪽이 돼 있었다. 통통하던 얼굴의 살이 다 빠져 버렸고, 몸까지 이제는 말라 보였다. 그동안의 노고가 얼마나 극심했는지 블레이드는 몸으로 증명하고 있는 셈이다. 50살을 넘긴 블레이드가 곧 눈물을 쏟을 듯 울먹울먹하는 모습을 보자 라모 또한 가슴이 뭉클해 지고 말았다.

“블레이드경! 그동안 정말 고생이 많았소. 내 그대의 노고에는 꼭 보답을 하겠소.”

라모는 블레이드 또한 잡아 당겨 가슴에 안았다. 블레이드가 기어코 두 눈에서 기쁨의 눈물을 흘렸다. 

“블레이드경! 마법진을 모두 해체 하시오. 오늘 이곳에 온 다른 영지의 병사들을 일망 타진 하겠소.”

잠시 후 라모는 블레이드에게 명령을 내렸다. 블레이드는 야스퍼와 달리 토를 달지 않고 즉각 복명했다. 라모의 능력에 대한 신뢰는 야스퍼보다 더 철저한 블레이드였던 것이다.

“알겠습니다. 소영주! 곧 조치 하겠습니다.”

하레스병력이 후퇴하고 마법진이 소멸되자 대기하고 있던 진압군이 물밀 듯이 협곡 안으로 쏟아져 들어왔다. 병력 수가 무려 5만에 이르렀다. 그동안 진압군은 모든 병력을 투입한 것이 아니라 매일 5만씩 차륜전을 벌여 왔던 것이다. 나머지 병력은 6개의 부대로 나뉘어 휴식을 취하며 차례를 기다렸다. 
중앙에 위치한 채 기사와 병사들에 둘러 싸여 협곡 안으로 달려 들어가던 퀸턴백작은 드디어 자신의 손으로 하레스의 멸망이라는 종지부를 찍을 수 있게 되었다는 생각에 흥분을 금치 못하고 있었다. 
퀸턴은 원래 지방의 소규모 영지를 가진 남작에 불과했다. 자신의 영주민들을 쥐어짠 재물을 들고 수호른을 드나들며 권력가의 눈에 들기를 열망하던 자였다. 그러니 충복을 찾던 나겔과 퀸턴은 찰떡 궁합이라고 할 수 있었다. 나겔은 퀸턴을 단숨에 백작의 위에 봉하고 더 넓은 영지를 하사했다. 그러자 퀸턴은 하레스영지를 정벌한다는 나겔의 명령서가 내려오자 제일 먼저 병력을 모아 달려온 자였다. 하레스 영지를 자신의 손으로 멸하면 다음번 상벌 심사에서 후작의 작위는 따놓은 당상인 것이다. 

쾅
그런데 달려가던 진압군 병력의 전면에서 굉렬한 폭음이 들리며 먼거리에서도 먼지구름이 하늘로 치솟아 올라가는 것이 목격되었다. 이어 전열이 우르르 무너지는 것을 느꼈다. 또한 헬파이어가 터졌을 때보다도 더한 충격 폭풍이 돌진해 나가던 진압군 사이로 세차게 불어왔다. 퀸턴조차도 휘청할 정도였다. 진압군의 전진은 대번 멈추어 서고 말았다. 이어 큰 목소리가 전면에서 터져 나왔다. 목소리가 어찌나 큰지 중앙에 위치한 퀸턴은 물론이고 진압군의 후미에서도 똑똑히 들을 수 있었다.

“이곳에 온 호른제국병들은 들어라. 나는 하레스의 소영주 라모 하레스백작이다. 도대체 너희들은 무엇을 하고 있는 것이냐? 너희는 누구에게 창을 겨누고 검을 휘두르는 것이냐? 너희는 너희의 부모형제에게 창칼을 휘두를 것이냐? 피를 나눈 같은 호른제국의 국민들을 핍박하여 어떻게 하자는 거냐? 정녕 너희들은 나겔의 폭정을 두고 볼 속셈이냐? 깨어나라. 호른제국병들이여! 이제는 나 라모 하레스가 앞장을 서겠다. 나를 따르겠다는 자는 옆으로 물러서라. 만약 계속해 맞서는 자는 호른제국을 도탄에 빠트리겠다는 자로 간주하고 모두 참하겠다.”

라모의 사자후가 터지자 진격해 들어오던 진압군들이 순식간에 조용해 졌다. 침묵은 잠시였다. 곧바로 웅성웅성 떠들기 시작했다.

“라모백작님 이시다.”

“호른제국의 영웅이 돌아 오셨다.”

무릇 호른제국의 병사들이라면 라모의 이름을 모르는 사람이 없었다. 절대 불리한 자코왕국과의 전쟁을 일거에 뒤집어 호른제국에 승리를 안겨준 명장 중의 명장이었다. 싸우면 이기는 호른제국의 수호신이었다. 달려들어온 진압군의 가슴 속에는 라모에 대한 흠모의 정과 두려운 기분이 함께 들었다. 싸워서는 안될 인물이며, 싸우면 비참한 패배만이 기다릴 뿐인 적수인 것이다. 

“뭣들 하는 것이냐? 저 자는 다만 우리 호른제국의 일개 반역자일 뿐이다. 즉시 공격하라. 머뭇거리는 자는 즉시 참수 하겠다. 집에서 너희들을 기다릴 부모형제를 기억해라. 만약 명령을 거부하는 자는 비참한 꼴을 면치 못할 것이다.”

윈턴이 마법사의 목소리 확장마법을 빌어 외쳤다. 즉 명령을 거부하면 가족에게까지 연대책임을 묻겠다는 협박이었다. 그러자 중간중간에 배치되어 있던 나겔의 심복기사들이 병사들을 독촉하기 시작했다.

“돌격해라. 적은 채 일만이 되지 않는다. 승리는 우리 것이다.”

기사들의 독려에 병사들이 다시 창검을 치켜 들었다. 그리고는 마지못해 앞으로 나가기 시작했다. 그런데 갑작이 큰 독수리 같은 물체가 진압군 쪽으로 날아왔다. 그리고는 무우 청을 땅에서 뽑아 내듯 퀸턴을 비롯해 병사들을 재촉하던 기사들이 쑥 뽑혀서는 허공으로 날아 올라갔다. 약 20명의 기사들이 생선 두름에 묶인 듯 일렬로 비행체를 따라 날아갔다. 바로 라모 하레스였다. 라모는 퀸턴을 비롯한 기사 20명을 진압군과 하레스병력 사이의 허공에 일렬로 세웠다. 퀸턴을 비롯한 나겔의 심복기사들을 눈알이 튀어나올 정도로 놀래 오줌을 지렸다. 온몸이 무형의 힘에 결박돼 도저히 움직일 수 없었던 것이다. 이런 대단위 마법은 듣도 보도 못했다. 20명에 이르는 사람을 한꺼번에 포박한다는 것도 어렵거니와 또 그많은 사람을 일렬로 허공에 정렬 시킨다는 건 인간으로선 상상할 수도 없는 힘이었다. 그런 사실은 지켜보는 병사들도 모두 느끼고 있었다. 

“이것은 내가 너희들에게 내리는 명령이 아니라 부탁이다. 부디 호른제국의 병사로서 자신의 의무를 기억하라. 그리고 이 자들은 나겔의 폭정에 동조하고 호른제국의 국민들을 도탄에 빠트린 죄를 물어 즉결처분한다.”

라모가 파이어볼을 불러내 허공에 떠 있는 퀸턴과 20여명의 기사들에게 집어 던졌다. 퀸턴과 기사들은 허공에 뜬 채로 눈이 커질대로 커져 자신들에게 날아오는 어마어마하게 큰 파이볼을 지켜 볼 따름이었다.

쾅
굉렬한 폭음이 터지며 붉은 화염이 허공을 온통 달구었다. 활활 타오르던 불이 꺼지자 허공에 늘어선 있던 퀸턴과 기사들은 갑옷조차 남지 않고 먼지가 돼 허공에 흩날렸다. 

“자! 아직도 머뭇거리느냐? 나를 따르겠다는 자는 무기를 버려라.”

라모가 외치자 주저하던 병사들이 일제히 무기를 내 던졌다. 아직 병사들 사이에는 나겔의 심복기사들이 몇십명 더 있었지만 감히 나설 생각을 하지 못했다. 나서는 순간 자신도 라모에 의해 허공의 먼지가 될 것이라는 공포가 엄습해 오자 오히려 숨기에 바빴다. 병사들은 무기를 버렸을 뿐만 아니라, 한 명의 용기 있는 병사가 나서서 선창하자 모두 양 손을 치켜들고 환호성을 질렀다.

“라모백작님! 만세!”

“라모백작님! 부디 나겔을 죽이시어 호른제국에 평화를 가져다 주십시오.”

병사들 또한 나겔의 폭정을 모를 리 없었다. 다만 자신이 속한 영지의 영주와 기사들의 압력에 못 이겨 울며 겨자 먹기로 나섰던 것 뿐이었다. 그러나 이제 라모백작이 앞에 나선다면 나겔의 세상도 끝장이 날 것이다. 앞서 보여준 라모의 무위는 인간으로서는 상상할 수도 없는 신의 무력이었던 것이다. 그러니 오히려 병사들은 감격의 눈물을 흘리는 사람까지 생겨났다. 

“하레스의 천인장들은 병사들의 편제를 다시 마련하라. 곧바로 하레스성을 탈환한 후 수호른으로 간다. 나겔을 잡으러 가자.”

라모의 외침에 이번엔 협곡 안쪽에 몰려 있던 하레스의 병사들이 함성을 질렀다.

“소영주님! 만세!”

“지옥영주가 돌아 오셨다. 만세!”

하레스병사들의 외침은 곧 진압군으로 온 병사들에게도 전파돼 또 한번 함성이 협곡에 울려 퍼졌다. 병사들의 함성이 그동안 핍박 받아 오던 하레스 병사들의 피난처에 넓게 퍼져 나가며 오랫동안 메아리 쳤다.      

 

투항한 5만 병력의 편제를 새로 구성하는 동안 라모는 파울영주를 찾을 수 있었다. 본래 심약한 파울영주는 전장의 한 복판에서 끝없는 인내로 자기 자신을 채찍질 하였다. 

"나는 영주다. 하레스성을 책임진 대영주다."

파울영주는 억지로 약해지려는 자신의 마음을 추스렸다. 그로부터 무려 3년의 세월을 파울영주는 자신의 본성을 감추어야 했다. 그 안간힘이 너무나 힘겨워 파울영주는 항상 입술이 부르터 있고, 안색이 초췌했다. 
3년에 걸친 전투는 파울영주의 심신을 갉아 먹을 대로 갉아 먹은 상태였다. 피로가 누적된 얼굴은 누렇게 떴고, 표정은 멍해 보였다. 그간 파울영주는 억지로 용기를 내 영주로서의 의무를 수행하였다. 상징적으로 병사들의 구심점이 돼 주었고 내부적으로는 부족한 식량과 보급품 조달에 심혈을 기울였다. 그러나 그런 용기도 이제 한계에 다다르고 있었다. 요즘은 그만 오랫동안 당겨졌던 신경이 끊어지려 하고 있었다. 불안과 공포가 심해지며 자주 몸이 떨려왔고 어딘 가로 도망가고 싶어졌다. 만사가 귀찮았다. 조금만 더 이런 상태로 시일이 지나면 절로 미쳐버릴 지경이었다. 
그런 파울영주의 앞에 라모가 나타났을 때 그만 머리가 어지러워 지며 다리가 풀리고 말았다. 파울영주가 풀썩 쓰러지자 라모가 신법을 발휘해 달려와 안았다.

"아버지! 접니다."

라모는 파울영주의 손을 잡고 진기를 흘려 보냈다. 진기가 파울영주의 몸을 한바퀴 휘돌자 비로소 정신을 차렸다.

"라모! 내 아들아! 드디어---드디어 깨어 났구나."

파울영주의 눈에 물 막이 맺혔다. 아들에게 보여서는 안될 나약한 감정이 절로 드러나고 말았다. 라모는 덩달아 눈물이 돌아 파울영주를 덥석 안았다. 아들도 아버지도 말을 잇지 못했다. 라모는 진기를 주입하는 동안 파울영주가 매우 쇠약해 진 것을 발견했다. 그러자 가족을 돌보지 못한 책임감에 가슴이 아파왔다. 파울영주는 굳건한 아들의 어깨를 쓰다듬자 비로소 안도감이 들며 3년간의 노심초사하던 신경의 시위가 풀려 나가는 걸 느꼈다. 그렇게 부자가 한참을 껴 안고서 회포를 나누었다. 
그러던 중 라모는 파울영주의 뒤에 매우 젊은 기사 한명이 격동에 찬 표정으로 자신을 바라보고 있는 모습을 보았다. 청발을 한 젊은 기사는 간편한 경장 차림에 장신이었다. 라모는 한 눈에 그가 누군지 알 수 있었다.

"라도 하레스?"

젊은 기사가 앞으로 나서며 흥분한 목소리로 외쳤다.

"형!"

괄목상대라더니 라도야 말로 그 성장변화가 놀라울 정도였다. 허리에 걸린 검은 바로 라모의 바이올레이드였다. 검이 무척 잘 어울려 보였다. 라도는 그 동안 라모 대신 하레스의 소영주 역할을 담당해 온 것이다. 대지를 굳건하게 딛고 서 있는 그의 자세는 라도가 상급의 그래듀에이트라는 사실을 알려주고 있었다. 소드마스터가 목전이었다.
또 라도의 뒤에는 풀 플레이트메일로 감싼 3명의 기사가 시립하고 있었다. 라모가 그들을 쳐다보자 일제히 투구를 벗더니 한쪽 무릎을 꿇었다.

"라모백작님을 뵙습니다."

바로 기사아카데미의 평민 졸업생들이었다. 라모는 우선 라도와 형제의 우의를 나눈 후 일일이 그들의 손을 잡아 주며 격려했다. 평민 기사들은 이제 라도의 가신이 돼 있었다. 그들은 라도에게 충성을 맹세한 상태였다. 
이어 라모는 어머니 헬렌을 찾았다. 협곡의 한 켠에 여자들만을 위한 동굴이 마련돼 있었다. 헬렌은 병환 중이었다. 헬렌의 병은 마음이 병이었다. 가장 기대하던 장자인 라모가 한없는 잠에 빠져 있는데다, 나겔에 의해 하레스가 공격 당하자 일순 절망감에 빠져 심신의 균형이 무너져 있었다. 헬렌은 라모를 보자 하염없이 눈물을 흘렸고, 라모 또한 어머니를 만난 기쁨과 함께 헬렌을 위로하느라 많은 시간을 지체할 수 밖에 없었다.
그 시간 진압군 총사령관 슈라이더는 하레스성 안에서 마법사들의 전언을 받고 고민에 빠졌다. 

"라모백작은 무서운 마검사였습니다. 가드템플러들이 라모백작의 기이한 수법에 즉사했습니다. 병사들을 독려하던 퀸턴백작께서는 단숨에 허공으로 붙들려 올라가 파이어볼에 재로 변해 버렸습니다. 병사들을 독려하던 20명의 기사도 함께 희생됐습니다. 그런 직후 5만의 병력이 순식간에 투항해 버렸습니다. 조속히 대책을 마련하셔야 합니다."

황궁 근위기사단장 슈라이더는 마법사의 보고에 위기가 다가 왔음을 직감했다. 슈라이더는 원래 나겔의 영지인 휠츠리의 기사단장이었다. 그러다 나겔이 권력을 쥐자 근위기사단장으로 영전했다. 슈라이더는 브로이어가의 오랜 가신이었던 만큼 나겔에 대한 충성심은 절대적이었다. 상전인 나겔이 악한이든, 나라를 팔아 먹으려는 매국노이든 아무런 상관이 없었다. 슈라이더에겐 오직 나겔에 대한 충성심이 제일의 미덕이며, 명령 수행이 최고의 가치였다. 
원래 하레스 진압 초기에는 나겔이 병력을 진두지휘 했었다. 황성과 하레스성을 오가며 기사들을 독촉했다. 하지만 북쪽 산맥으로 들어간 하레스 병력의 저항이 너무나 완강해 쉽사리 무너지지 않고 세월만 흐르자, 나겔도 그만 지겨워져 이제 모든 작전권을 슈라이더에게 일임한 상태였다. 
마법사들의 전언을 들은 후 슈라이더는 정면대결로는 승산이 없다는 사실을 깨달았다. 병사들이 투항한 과정을 자세히 전해 들은 후 슈라이더는 머리를 쥐어 짰다. 호른제국의 민심은 나겔의 편이 아니었다. 병사들의 존경은 라모에게 향하고 있다. 이대로 진압군을 이끌고 재차 맞섰다가는 어느 순간에 병사들이 반란군으로 돌아설 지 예측할 수 없었다. 

"하레스의 영주민들을 앞에 세워. 인질을 쓰란 말야. 슈라이더 기사단장! 어떻게 해서든 막아."

황성에서 보고를 받은 나겔이 마법통신을 통해 인질을 쓰라고 악을 썼다. 하지만 기사의 명예가 있는 슈라이더였다. 충성은 충성이고 무엇보다 인간으로서 자행 해서는 안될 규범이 있는 법이다. 
소집한 지휘관 회의는 이런 사태를 반영하듯 침통 그 자체였다. 패배의 무거운 분위기가 회의장을 짓눌렀다. 

"인질작전은 수용하지 않겠소. 우리에겐 아직 25만의 병력이 남아 있소. 이런 병력의 우위를 기반으로 단숨에 승부를 갈라야 하오. 무엇보다 병사들의 투항을 막아야 하오. 어떻게 병사들을 자발적으로 싸우게 하느냐. 여기에 이번 전투의 승패가 달렸소."

슈라이더는 오랫동안 휠츠리기사단을 관장해 온 능력있는 기사단장이었다. 충성심과 함께 이런 기사단장으로서의 빼어난 능력이 나겔의 신임을 받아 온 요인이었다. 
하지만 회의에 참석한 영주와 기사단장들은 서로의 눈치만 살폈다. 그들에겐 과연 라모와 싸워야 하느냐를 놓고 토론하는 것이 나을 뻔 했다. 일부 나겔에게 혜택을 받은 영주도 있었지만, 대개는 나겔의 무력에 울며 겨자 먹기로 따라 나선 사람이 대다수다. 그러니 이와 같이 승산을 점칠 수 없는 전투에 생명을 걸 수는 없다고 생각하는 귀족 특유의 눈치보기가 등장한 것이다.
더욱이 벌써 진중에 퍼지고 있는 소문이 사실이라면 라모에게 적대하는 행위는 파멸을 의미했다. 벌써 투항한 병력이 5만이었다. 10명의 소드마스터를 천인장으로 거느린데다 신기묘산의 전략을 구사한다는 라모였다. 자코왕국과의 전쟁에서 그 능력을 한껏 뽐낸 라모였다. 병력이 많다는 한가지 장점 외에는 싸워서 이득이 될 다른 조건은 전혀 없었다. 휘하에 거느린 기사와 병사들의 반응도 이들이 주저하는 큰 이유 중 하나였다. 

“라모백작님이 돌아 오셨대.”

“정말? 그렇다면 이젠 나겔도 끝났군. 드디어 우리 호른제국도 평화가 오려는 모양이구먼.”

대다수의 기사들과 병사들은 전혀 라모와 싸우겠다는 의지가 엿보이지 않았던 것이다. 한 사람의 등장이 대세에 이토록 결정적인 영향을 미치리라곤 짐작도 못했다. 한명의 진정한 영웅은 세상을 바꾼다는 옛 말이 이토록 실감나기는 처음인 영주들이었다. 
슈라이더는 회의장의 무거운 분위기를 대략 파악하고는 속으로 한숨을 쉬었다. 이렇게 된다면 도리가 없다. 슈라이더는 참석 영주와 기사단장들에게 병력 집결을 명한 후 해산 시켰다. 그리고 난 후 휠츠리 영지의 기사들을 소집했다. 

“휠츠리와 하레스는 오랜 라이벌이다. 이제 우리의 주군이신 나겔후작님께서 호른제국의 권력을 잡으셨다. 그런데 하레스의 라모백작이 반기를 들었다. 이 세상의 모든 사람이 우리의 영주님을 욕한다 하더라도 우리 만큼은 그 분을 위해 싸워야 한다. 너희들이 전열을 책임진다. 일단 전투가 벌어지면 다른 영주들도 발을 뺄 수 없을 것이다. 휠츠리기사단이 레드스톰 기사단보다 못하지 않다는 걸 보여 줘라.”

슈라이더는 25만 병력을 모두 동원하여 라모가 진군해 올 하레스의 북쪽 영지를 향해 나아갔다. 그리하여 마침내 협곡을 빠져 나온 하레스의 6만군과 넓은 벌판에서 마주쳤다. 양군이 서로 마주 보기가 무섭게 진압군 쪽에서 선공으로 돌격해 왔다. 

“멈춰라. 나는 하레스의 라모 하레스 백작이다. 너희는 진정 우리와 싸우길 원하느냐? 호른제국의 백년대계를 위하여 자중하라. 말 머리를 돌려라. 같이 수호른으로 가자.”

라모는 진격해 들어오는 진압군의 전열에 파이어볼을 던져 전진을 멈추게 할 속셈이었다. 하지만 커다란 굉음을 내며 터진 파이어볼의 위협이 이번엔 통하지 않았다. 일부 병사들이 폭풍에 휘말려 나가 떨어졌으나 진압군은 아랑곳 하지 않고 달려왔다.

“이것들이 정말 사생결단을 내자는 건가?”

라모는 플라이마법으로 날아가 다시 20여명의 주요 기사들을 낚시질 하듯 공간마법으로 낚아 올렸다. 하지만 진압군의 전진은 멈추어 지지 않았다. 라모가 병사들을 설득할 시간적 여유도 없이 양군이 격돌해 얽혀 돌아가기 시작했다. 이젠 포박한 기사들을 죽여봤자 소용이 없었다. 라모는 결박한 기사들을 점혈한 후 한켠으로 던져 버리고 전장의 한 가운데로 뛰어 내렸다. 그리고는 금나수로 잡히는 족족 점혈하며 집어던지기 시작했다. 
하지만 금방 창칼이 난무하며 전장이 선혈로 얼룩지기 시작했다. 이것은 라모가 전혀 예상치 못한 사태였다. 진압군이 이렇게 적극적으로 나설 줄은 몰랐다. 자신의 적당한 무력시위와 설득이라면 나머지 진압군도 손쉽게 이편으로 돌아 설 것이라 추측했었다. 라모는 갈등하지 않을 수 없었다. 과연 대량 살상을 저질러야 하는가? 하지만 그럴 수는 없었다. 일단 병력을 뒤로 물려 다른 작전을 구상해야겠다고 생각하고 후퇴를 명하지 않을 수 없었다. 

“후퇴하라. 하레스의 병사들은 즉각 뒤로 물러나라.”

라모의 명령이 떨어지자 천인장들의 인솔로 일사분란하게 후퇴하기 시작했다. 하지만 슈라이더는 이것이 마지막 기회라는 것을 알았다. 지금 몰아 붙이지 않으며 다시는 기회가 없다는 것을 알았다. 

“후퇴하지 못하도록 끈질기게 따라 붙어라. 계속 진격해 가라.”

슈라이더의 지휘에 따라 휠츠리의 병력이 틈을 주지 않고 후퇴해 가는 하레스병력의 뒤를 쫓았다. 라모는 플라이마법으로 날으며 명령을 내리는 기사들을 계속 낚아 올렸다. 그런데도 불구하고 적의 명령 체계는 허물어지지 않았다. 이는 슈라이더의 계책이었다. 라모가 주요 기사들을 노린다는 사실을 간파하고 자신을 포함해 지휘 기사들에겐 병사들의 가죽옷이나 체인메일을 입게 했다. 대신 병사 몇 명에게 기사의 갑옷을 입혀 앞장 세웠다. 그러니 아무리 눈이 좋은 라모라 하여도 발견할 수 없었던 것이다.
라모는 부득이 함을 느끼고 파이어볼 5개를 연속으로 진압군의 전열에 집어 던졌다.

쾅
콰쾅
굉렬한 폭음과 함께 전열이 순식간에 뭉개지자 아무리 뒤에서 채근하더라도 더 이상 쫓아 갈 엄두를 내지 못했다. 하레스의 병력은 여유있게 적의 병력을 따돌리고 다시 협곡 부근으로 후퇴해 갔다. 
라모는 하레스병력의 진형을 다시 세우게 한 후 블레이드를 불러 탐지마법으로 적정을 탐색해 보라고 명했다. 라모는 불만스럽기 그지 없었다. 진압군이 저렇듯 죽기 살기로 달려드는 이유를 알아야 했다. 이유는 곧 밝혀졌다.

진압군의 전면에 포진한 부대는 휠츠리 영지의 병사들입니다. 지휘관이 누군지 정말 머리가 비상한 자입니다. 이렇게 되면 다른 영주나 병사들이 투항하려 해도 그럴 기회가 없습니다. 그리고 지금 진압군의 중군에서 지휘관 회의가 열리고 있답니다.“

원인을 파악한 라모는 해결책을 금방 찾아냈다. 역시 뱀을 잡으려며 머리를 쳐야 하는 것이다. 라모는 야스퍼에게 병력의 지휘를 맡긴 후, 플라이마법으로 혼자 진압군 쪽을 향해 날아갔다.
진압군도 전열을 새롭게 정비하고 있었다. 라모는 병사들을 무시하고 중군이 있는 방향으로 날아갔다. 벌판의 한 가운데에 50여명 가량의 기사들이 원을 그려 모여 있는 것을 발견했다.
라모는 원 안으로 날아 내렸다. 원의 중앙에는 특이하게 병사 차림의 인물 한명이 서 있었다.
라모는 문제의 병사에게 다가갔다. 

“라모백작이다.”

누군가 라모를 알아보고 소리치자 휠츠리 기사단 소속의 기사 몇 명이 검을 빼들더니 라모를 향해 달려 들었다. 라모는 그들이 가까이 다가오도록 내버려 뒀다가 근접한 후 금나수로 팔과 다리를 꺾어 집어 던져 버렸다. 그리고 한명 남은 기사가 휘둘러 오는 검을 손가락으로 낚아 챘다. 기사가 검을 든 채로 용을 썼으나 라모는 요지부동이엇다. 

뚝
라모가 약간의 힘을 주자 검이 중간에서 부러졌다. 이어 피할 사이를 주지 않고 배를 걷어차자 기사가 앞으로 고꾸라져 거품을 물었다. 기사들이 달려들었다가 튕겨 나가는 시간은 지극히 짧았다. 도무지 상대가 안되는 무시무시한 무력이었다. 일순 장내가 조용해 졌다. 라모는 기사들을 처리하고는 원 중앙의 병사 앞으로 걸어가 그를 요모조모로 관찰했다. 그야말로 무인지경이었다. 그런 라모의 모습에 오히려 영주들의 가슴이 서늘해 졌다. 

“이상하군. 상급의 그래듀에이트가 왜 병사 복장을 하고 있는 거지?”

병사 복장을 하고 있던 슈라이더는 심장이 내려 앉는 충격을 맛보았다. 얼른 허리에 걸린 검집에 손을 가져다 댔으나 라모가 한발 빨랐다. 
두둑
어느새 라모가 슈라이더의 허리에서 검을 검집 채 낚아채 갔다. 검집에 달린 쇠고리가 마차로 끌어도 찢어지지 않을 질긴 가죽 허리띠를 가르며 손쉽게 빠져 나왔다. 슈라이더는 미처 라모가 움직이는 것을 보지도 못했다. 라모는 검을 들고는 슈라이더를 무시한 채 주변을 둘러 보았다.

“낯 익은 인물들이 많이 보이는군. 헬베그자작! 에버딘남작! 이런 루이스백작께서도 와 계셨구려.”

호명 당한 영주들의 얼굴이 새하얗게 변했다. 마치 넌 이제 죽은 목숨이야. 하고 위협하는 소리로 들렸다.

“여기 책임자가 누구요? 그와 대화를 나누고 싶은데----.”

모인 영주와 기사단장들은 감히 발작할 엄두를 내지 못했다. 라모는 여유가 넘쳤다. 슈라이더는 긴장으로 입에 고인 침을 꿀꺽 삼킨 후 앞으로 나섰다. 

“내가 이번 진압군을 책임 진 슈라이더 근위기사단장이요.”

슈라이더는 비굴하게 죽기는 싫었다. 기사로서 명예롭게 죽고 싶었다. 슈라이더의 소망은 헬베그자작이 일어나면서 꼬이기 시작했다.

“라모백작님! 그는 바로 나겔의 심복으로 휠츠리기사단의 단장을 역임한 자입니다. 우리는 어쩔 수 없이 이번 진압군에 가담한 것 뿐 입니다. 그러니 부디 사정을 감안해 주십시오.”

헬베그자작이 소리치자 여기저기서 귀족들이 읍소했다.

“그렇습니다. 어쩔 수 없는 강요에 의한 참가였습니다.”

“용서하신다면 즉시 병력을 몰아 하레스에 투항 하겠습니다.”

영주들이 하나 둘 항복의사를 밝히자 슈라이더의 얼굴이 붉게 달아 올랐다.

“이--- 더러운 놈들! 이제 와서 형세가 불리 하다고 배를 갈아 타겠다는 거냐? 그동안 영지민의 고혈을 짜내는데 앞장 섰던 놈들이 너희들이 아니냐? 좋다. 모두 꺼져라. 나 혼자라도 싸우겠다.”

슈라이더는 품 속에서 대거 하나를 꺼내 들었다. 그리고는 라모를 향해 대거를 겨누었다. 라모는 혀를 차고는 손에 들고 있던 검을 던져 주었다.

“슈라이더 단장! 그걸로 되겠나? 이걸 쓰시게.”

슈라이더는 왼 손으로 검을 받아 들며 다시 얼굴이 붉어졌다. 하지만 사양하지 않고 대거를 다시 품 속에 집어 넣은 후 검집에서 검을 빼들었다. 라모는 슈라이더와 영주들의 분위기를 보는 순간 사정을 모조리 파악했다. 
흔들리는 영주들을 믿지 못해 슈라이더는 휠츠리의 병사들을 전면에 세운 것이다. 더군다나 라모는 슈라이더의 명예를 존중하는 마음을 읽었다. 그래서 슈라이더에게 갱생의 기회를 주고 싶었다. 라모는 슈라이더가 검을 찔러 오자 탄지신통을 발해 검면을 후려쳤다. 검날에 구멍이 생기며 슈라이더의 손에서 벗어나서는 뒤로 날아가 땅에 꽂혔다. 슈라이더의 오른손은 엄지와 검지 사이가 찢어져 피를 흘렸다. 

“더 해 보고 싶나? 그럼 다시 검을 주워 오게.”

라모는 여전히 불을 켠 슈라이더의 눈을 보고는 다시 기회를 줬다. 이번에도 슈라이더는 사양하지 않고 날려간 검을 주워온 후 라모를 겨누었다. 그런데 라모가 손을 앞으로 내밀자 검끝이 빙글 돌아 슈라이더의 가슴을 향했다. 슈라이더는 혼비백산해 들고 있는 검을 되돌리려 안간힘을 썼다. 그러나 심장을 겨눴던 검끝이 서서히 올라와 턱 끝에 닿았고, 곧 턱을 뚫고 조금 파고 들었다. 그러자 슈라이더는 맥이 탁 풀리며 절로 검을 잡고 있던 손을 놓고 눈을 감아 버렸다. 그럼에도 불구하고 검은 턱을 약간 찌른 후 고정 되었다.

“이제 포기하는 건가? 슈라이더경! 그대가 항복한다면 즐겁게 받아 주겠소. 이제 나겔의 세상도 종말이 가까워 졌소.”

라모가 항복을 권유하자 포기한 듯 눈을 감고 있던 슈라이더가 눈을 번쩍 떴다.

“쓸데없는 소리 늘어놓지 말고 어서 죽이시오. 나겔후작님은 내가 섬기는 유일한 영주요. 내가 기사로 서임을 받으며 충성을 맹세한 분이오. 그러니 이렇게 영주님을 위해 싸우다 죽는 것도 기사로서의 명예요.”

라모는 슈라이더의 의기가 아까웠지만 결단을 내리지 않을 수 없었다. 대를 위해 소를 희생한다. 지금은 우선 영주들의 흔들리는 마음을 잡아야 했다. 라모는 손을 휘저었다. 슈라이더의 목을 노리고 있던 검이 원을 그리며 한바퀴 돌았다. 그러자 곧바로 슈라이더의 목에 떨어져 나갔다.

“좋소. 더 이상 여러분의 죄를 묻지 않겠소. 나겔을 잡는데 공을 세운다면 장차 황제의 자리에 오르실 보저 황태자님 께서도 여러분을 칭찬 하실거요. 휠츠리영지의 병사들을 모조리 사로 잡으시오. 난 북쪽 벌판에서 사태를 지켜 보겠소. 상황이 끝나면 각 영주들이 모두 북쪽 벌판으로 와서 직접 보고 하시오.”

라모가 더 이상 죄를 추궁하지 않겠다고 하자 각 영주들은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 지금 주변엔 진압군의 병사들이 다수 포진하고 있었지만 누구도 그들을 부를 엄두를 내지 못했다. 짧은 시간 라모가 보여 준 무력은 무소불위였다. 마음만 먹는다면 일순간 이곳에 모인 자들 중 아무도 살아남지 못했을 것이다. 
물론 영주들 가운데는 나겔에 의해 혜택을 받은 자도 있었고, 나겔의 눈에 들기 위해 재물을 바친 자도 있었다. 하지만 돌아가는 상황으로 보아 이미 대세는 기울었다. 나겔의 시대는 가고 라모 하레스의 시대가 열리고 있는 것을 감지했다. 그러니 얼른 배를 갈아 타는 것이 현명한 처사였다. 영주들은 또 라모가 보저황태자를 황제로 옹립할 뜻이 있음을 알고는 주판을 굴리기에 여념이 없었다. 
라모가 돌아간 뒤 각 영주들은 회합을 통해 휠츠리의 병사들을 은밀히 급습하기로 했다. 얼마후 진압군들 사이이서 한바탕 소란이 일어났다. 병력이동이라는 핑계로 병사들을 투입해 휠츠리의 병력 사이로 행렬을 지어 지나가게 했다. 약 3만 가량이 지나간 후 이번엔 5만 가량의 병력이 휠츠리 병력 사이를 지나갔다.

“이거 뭐야?”

“돌아가면 되지 왜 병력 틈으로 걸어가는 거야?”

휠츠리병사들의 불만이 터져 나올 때쯤 큰 호각소리가 터져 나왔다. 
그러자 이미 지나친 병력이 돌아섰고 후면에서는 또 다른 병력이 들이 닥쳤다. 또 행렬을 지어 걷던 병사들이 일제히 휠츠리병사들에게 달려 들었다. 휠츠리 병사들은 휴식시간을 맞아 검과 창을 바닥에 내려 놓은데다 심지어 갑옷까지 벗어 놓고 쉬고 있는 기사들까지 있었다.
그러니 어어 하는 사이 순식간에 4만에 이르는 휠츠리병사들이 제압돼 버렸다. 일부 몸이 재빠른 병사들이 검을 집어들고 반항했으나 서너명이 달려들어 당장 목을 자르고 배에 구멍을 내 버렸다. 그야말로 눈 한번 깜짝 할 사이에 휠츠리 병력은 무장해제를 당하고 전원 포로가 되고 말았다. 이렇게 진압군은 전광석화와 같이 해체돼 버렸다. 
이후 영주들은 북쪽 벌판으로 달려와 라모에게 복명했고, 라모는 파울영주를 앞세우고는 보무도 당당히 하레스성으로 입성했다. 

“진압군이 항복했다.”

“지옥영주께서 돌아 오셨다.”

“하레스성이 드디어 탈환되었다.”

연도에는 벌써 소식을 듣고 달려나온 하레스의 영주민들이 늘어서서 하레스 병력과 파울영주 그리고 라모를 향해 함성을 질렀다. 그동안의 압박과 통제에서 벗어나자 눈물을 흘리는 영주민들이 대다수였다. 보호해 줄 영주가 없는 영지민들의 참혹한 서러움이 끝난 것이다.

“하레스만세!”

“소영주님 만세!”

하레스의 병사들은 3년만에 완전히 험지를 벗어나자 행군 도중 만난 낯익은 얼굴과 가족을 얼싸안고 감격의 눈물을 흘렸다. 덕분에 행렬이 무너졌지만 라모는 구태여 막지 않았다. 야스퍼와 천인장들도 싱글벙글한 표정으로 병사들과 기쁨을 함께 했다.  


라모는 하레스성에서 단 하루 휴식을 취했다. 다음 날 라모는 병력을 몰아 수호른으로 진격해 갔다. 가족들은 하레스성에 남겨 두었다. 라도는 반드시 종군 하겠다며 라모를 따라 왔다. 그보다 앞서 발 없는 말이 천리를 달리고 있었다. 라모 하레스가 30만의 대군을 격파하고 수호른으로 진격한다는 소문이 몇일 지나지 않아 호른제국 전체로 퍼져 나갔다. 그동안 나겔에 협조했던 영주들은 똥줄이 타는 듯 했고, 눈치만 보던 영주들은 병력을 모아 라모에게 달려왔다. 명목상으로는 나겔을 몰아내자는 슬로건을 내 걸었지만, 실상은 라모에게 눈도장을 찍기 위해서였다.

“저도 나겔을 잡는데 한팔 거들겠습니다.”

달려온 영주들을 라모는 거부하지 않았다. 오는 족족 환대하고 병력의 한 축을 맡겼다. 지금은 포용력을 발휘할 때였다. 때문에 라모가 이끈 병력은 갈수록 불어났고, 수호른에 도착할 즈음에는 총 40만 병력으로 늘어나 있었다. 국경 수비병력을 제외하고는 호른제국의 모든 병력이 라모의 휘하로 모여든 형국이었다. 수호른으로 가는 10여일 동안 호른제국 국민들의 환영은 그야말로 열렬했다.

“라모백작님! 만세!”

“호른제국 만세!”

수호른을 완전히 포위하고 황성으로 진격해 들어갈 때 쯤에는 환영인파의 수도 절정을 이루었다. 병력 이동이 어려울 지경이었다. 하지만 상황은 싱겁게 끝나고 말았다. 이미 라모가 도착하기도 전에 수도의 귀족들이 자발적으로 병사를 모으고 사비를 들여 용병을 고용한 후 황성을 쳤던 것이다. 근위기사들까지 반기를 들자 형세가 이미 그른 것을 안 나겔은 휠츠리영지로 도망가 버렸다. 그래서 라모는 수호른 황성에 무혈입성하게 되었다. 라모는 별궁에 유폐 되었던 보저황태자를 구출하고, 나겔의 잔당을 소탕했다.   
라모가 병력을 몰아 떠나고 난 뒤의 하레스 영지는 평온 했다. 라모는 병력 5천을 남겨 하레스의 치안을 정비하게 했다. 그래서 스턴을 병력 책임자로 남겼다. 또 타푼을 하레스성 경비대장으로 잔류시키고 블레이드를 비롯한 마법사들 몇몇을 남겨 두었다.
이제 5써클의 마법사 후이도 하레스성 안 텔레포트 마법진을 담당하느라 남아 있었다.  이곳은 마법사의 탑 4층이었다. 5층은 블레이드의 전용공간이었다. 그곳에 설치된 마법진은 영주와 직계가족 또는 그의 준하는 사람만이 이용할 수 있다. 4층 마법진은 하레스의 천인장급 이상의 기사와 그에 준하는 사람이 이용할 수 있었다.
후이는 라모백작을 따라 수호른으로 가지 못하고 따분하게 마법진이나 지키게 된 자신의 신세를 한탄했다.

"다른 마법사들은 지금 신나는 구경들을 하고 있겠군. 그런데 나는 이런 골방에나 앉아 있으니----. 빨리 수련을 해서 써클을 올려야 할텐데----."

사실 마법진을 지키는 임무는 일종의 공부할 조용한 시간을 얻는 것이나 마찬가지였다. 거의 이용하는 사람이 없는데다, 주변이 고요하므로 수련에는 그만인 공간이었다. 그래서 평상시에는 다른 임무보다는 마법사들이 선호하는 직무였다. 하지만 지금과 같이 호른제국 전체에 태풍이 분다면 유유자적 앉아 있기보다는 비바람을 구경하고픈 것이 사람의 심리다. 그렇게 신세한탄을 하던 후이는 갑작이 마법진에서 흰빛이 솟자 지레 놀라고 말았다. 그리고 이어 왠 아리따운 아가씨가 마법진에 나타나 걸어 나오자 이게 혹시 꿈이 아닌가 의심스러웠다.

"여기가 하레스성이지요?"

지극히 화려한 복장의 아가씨였다. 후이가 보기엔 형형색색의 레이스가 어지럽게 달린 드레스를 입고, 써클렛을 머리에 썼으며, 다이아몬드 귀걸이에 큼지막한 사파이어를 가슴에 달았다. 후이는 얼이 빠져 있다가 아가씨의 질문에 그제서야 정신을 차렸다. 

"그---그렇습니다. 그런데 누구신지----."

후이의 질문이 채 끝나기도 전에 마법진에 다시 한번 빛이 솟아나며 또 한사람이 나타났다. 이번에는 남자였다. 경장 차림의 기사였다. 그는 오른 손에 검을 들고 있었는데 피가 잔뜩 엉겨 있다. 그제서야 정신이 번쩍 든 후이는 일단 비상신호의 버튼을 눌렀다. 버튼을 누르는 순간 마법사탑 전체와 타푼 경비대장실에 경고음이 발령된다. 그런 다음에야 후이는 소리를 질렀다.

"누구냐? 이름과 방문목적을 말해라."

후이의 경고에도 불구하고 기사는 얼른 아리따운 아가씨 앞에 무릎을 꿇었다. 

"샤넬황녀님! 어시 피하십시오. 놈들이 마법진을 장악하면서 이곳의 좌표를 읽었습니다."

후이는 샤넬황녀라는 말을 듣자 곧 한사람을 떠올렸다. 야스퍼 기사단장이었다. 샤넬황녀와의 사랑이야기가 한때 하레스의 화제가 된 적이 있어 모르는 사람이 없었다. 사랑을 찾아 드디어 샤넬황녀가 하레스에 왔다고 생각했다. 후이가 놀라고 있는 사이 다시 마법진에서 빛이 솟아 올랐다. 그리고 이번에는 한번에 그치지 않고 연속으로 흰빛이 솟아 올랐다. 그리고 그때마다 풀 플레이트 메일로 감싼 기사 한명씩을 토해냈다. 처음 나타난 기사는 나타나자 마자 무릎을 꿇고 있던 경장 기사의 등을 깊숙히 찔렀다. 

"크윽!"

경장기사는 일어나 응대하려 하였으나 등을 찔린 상처가 치명타였던 모양이다. 한번 비틀하더니 곧 앞으로 쓰러졌고 일어나지 못했다. 

"꺄아악!"

샤넬황녀가 비명을 질렀다. 후이는 아이스애로우를 발해 나타난 기사들을 향해 집어 던졌다.

"샤넬황녀님! 이쪽으로 오십시오."

나타난 기사들은 10여명에 이르렀다. 그럼에도 마법진에서는 계속 흰 빛이 솟아 오르며 사람을 토해냈다. 후이가 날린 아이스애로우는 안타깝게도 메일을 뚫지 못하고 튕겨 버렸다. 기사들이 검을 치켜들고 샤넬황녀와 후이에게 달려 들었다. 

"실드!"

후이가 샤넬황녀를 잡아 당기며 얼른 실드를 쳤다. 기사의 검이 실드를 뚫지 못하고 튕겨 나갔다. 그러자 기사들이 전후좌우로 협공해 왔다. 후이는 낭패를 느꼈다. 아직 사방으로 철통 같이 실드를 칠 실력은 되지 못했다. 또 혼자라면 순간이동으로 피할 수도 있으련만, 샤넬황녀를 보호 하려니 움치고 뛸 수 없다. 

"아이스 필드!"

좌측에서 달려 오던 기사가 미끄러져 엉덩방아를 찧었다. 그 순간을 놓치지 않고 후이는 샤넬황녀를 부축해 왼쪽으로 뛰었다. 왼쪽 벽에 붙으면 적어도 뒤는 걱정하지 않아도 된다는 속셈이었다. 그러나 넘어진 기사가 앉은 채로 검을 휘둘러 왔다. 후이는 샤넬황녀를 밀며 피했으나 허벅지를 깊게 베이고 말았다.

"크윽!"

후이는 낮은 신음을 뱉으며 절뚝거리는 발로 샤넬황녀를 따라 달렸다. 정맥을 잘렸는지 허벅지에서 피가 콸콸 쏟아지며 금방 어지러워 지기 시작했다.

"실드!"

벽에 붙은 후이는 샤넬황녀를 막으며 다시 실드를 펼쳤다. 기사들이 연신 검을 찔러 왔던 것이다. 

"빨리 해치워라. 이곳은 호른제국이다. 오래 머물러서 좋을 것이 없다."

지휘 기사인 듯한 자가 외쳤다. 하지만 대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

"누구 마음대로! 네 놈들은 누구냐?"

지휘기사가 깜짝 놀라 돌아섰다. 마법진 위에 두사람이 서 있었다. 타푼과 블레이드였다.

"블레이드님!"

후이는 블레이드를 보자 긴장이 풀려 곧 정신을 잃고 쓰러졌다. 블레이드가 순간적으로 사라졌다가 혼절해 쓰러진 후이의 옆에 나타났다. 
정체불명의 기사들이 일제히 검을 치켜 들고 샤넬황녀와 블레이드를 향해 내리쳤다. 하지만 실드가 생겨나며 기사들의 검을 퉁겨냈다.

"너희들의 상대는 나다. 이리로 와라."

타푼이 검을 빼들더니 성큼 성큼 걸어갔다. 정체불명의 기사들은 더 이상 샤넬황녀를 노릴 수 없었다. 블레이드가 넓은 실드로 온통 감싸 안은 채 안에서 후이를 지혈하고 휠링마법을 시전하는 모습까지 보였다. 대단한 능력의 마법사라는 생각이 들자 일단 후퇴하는 것이 좋겠다는 판단이 들었다. 하지만 후퇴할 길이 없었다. 뒤따라 오리라던 마법사가 보이지 않았다.
실상 블레이드가 마법진에 나타난 후 공간을 가로 질러 오는 기운을 느끼고 마법진의 일부를 파괴해 버렸다. 때문에 이동해 오던 마법사는 공간에 영영 갇혀 버리고 말았다.
정체불명의 기사들은 모두 15명으로 늘어나 있었다. 그들은 자신들이 한정된 밀실에 갇혀 버렸다는 사실을 알았다. 마법사 탑의 한 개층은 일백평방미터 가량의 넓직한 공간이었지만 도주를 생각하는 기사들에게는 협소한 장소일 수 밖에 없었다. 지휘기사는 지원이 올 때까지 어떻게든 버텨야 한다고 생각했다. 

“적은 한명이다. 쳐라.”

정체불명의 기사들이 타푼을 향해 일제히 달려 들었다. 그러자 타푼이 입가에 냉소를 머금고는 검에 진기를 주입했다. 검강이 1미터 가량 솟아 올랐다. 그리고는 푸른 검강이 달려드는 기사들 사이를 번쩍 번쩍 눈부시게 누볐다. 그러자 잘려진 검이 허공으로 솟아 올랐고, 체인메일은 통째로 뜯겨져 나갔으며 기사들의 팔과 다리가 우수수 땅에 떨어졌다. 동시에 선혈이 마법사탑을 적시며 피비린내가 진동했다. 한바탕 미친 피의 바람이 불었다. 

“으아악!”

“피해. 소드마스터다.”

비명과 외침이 한바탕 정체불명의 기사들 사이에서 터져 나온 후 제대로 서 있는 사람은 단 한명 밖에 없었다. 바로 지휘기사였다. 나머지 기사들은 모두 바닥에 쓰러져 꿈틀 거리고 있었다. 죽지도 않더라도 모두 불구를 면할 수 없는 중상을 입었다. 

“이---이럴 수가!”

지휘기사는 참혹한 광경에 몸을 사시나무 떨 듯 떨었다. 타푼이 지휘기사를 바라 보았다.

“감히 하레스에 들어와 난동을 부리다니-----. 네 놈은 누구냐? 정체를 밝혀라.”

그때 블레이드의 실드가 거두어 지며 샤넬황녀가 걸어 나왔다.

“그 자는 도란제국 황성의 근위기사 예요.”

타푼은 아름다운 여인이 나서 말을 하자 의아해 졌다. 물론 처음 보는 여인이었다.

“그대는 누구요?”

여인이 약간 창백해 진 얼굴 위를 가린 몇가닥의 머리카락을 쓸어 올렸다.

“저는 도란제국의 2황녀 샤넬리아 디아고 민트루노예요.”

샤넬황녀의 정체가 밝혀지자 타푼과 블레이드의 눈이 휘둥그레졌다. 그들 또한 야스퍼와의 사랑담을 들어 샤넬황녀가 누군지 잘 알고 있었다. 타푼이 즉시 검을 바꿔 쥐고는 오른팔을 가슴으로 끌어 올리며 머리를 숙였다.

“어서 오십시오. 샤넬황녀님! 저는 하레스성 경비대장 타푼이라고 합니다.”

블레이드도 안고 있던 후이를 내려 놓고 일어나서 정중하게 고개를 숙였다.

“만나 뵙게 되어 영광입니다. 샤넬황녀님! 하레스의 수석마법사 블레이드입니다.”

샤넬황녀가 타푼, 블레이드와 인사를 나누는 사이 지휘기사는 눈알을 굴리고 있었다. 어떻게 상황을 타개해 나갈지 암담했다.

“그런데 어찌 근위기사가 샤넬황녀님을 핍박하는 겁니까?”

타푼의 눈이 지휘기사에게 돌아갔다. 타푼은 지휘기사의 눈이 쉼 없이 굴러 다니는 것을 보고는 재빨리 달려 들었다. 지휘기사가 검을 들어 찔러왔다. 하지만 타푼은 검기만을 발해 상대의 검을 잘라 버리고 칼 등으로 목을 내리쳤다. 지휘기사가 즉시 혼절해 쓰러졌다. 

“일단에 내려 가셔서 말씀을 하시지요.”

샤넬황녀는 블레이드의 인도로 마법사탑을 나와 영주관의 접대실로 향하였다. 샤넬황녀가 왔다는 소식이 전해지자 레드스톰 기사단에 나가있던 스턴이 달려왔다. 그리고 파울영주와 헬렌, 헬라까지 모두 모여 들었다. 그들은 야스퍼 단장이 홀딱 반해버린 샤넬황녀가 어떤 여자인지 궁금해 모두 눈을 빛내고 있었다. 
샤넬황녀는 몇 시간 동안이나 긴장과 불안에 싸여 도망 다니느라 매우 피곤한 상태였다. 하지만 하레스성에 도착하고보니 마치 가족들을 만난 것 모양 마음이 푸근해 졌다. 더군다나 일개 경비대장이 도란제국의 근위기사 15명을 순식간에 제압하는 모습을 보고 하레스의 저력을 실감했다.

“샤넬황녀님! 도대체 어떻게 된 연유입니까?”

파울영주가 대표로 질문을 던졌다. 그제서야 샤넬황녀가 한줄기 눈물을 흘렸다.

“저도 잘 모르겠어요. 다만 부황을 뵙기 위해 오늘 아침 집무실로 향하던 중이었어요. 그런데 일단의 근위기사들이 막아 서는 거예요. 부황께서 지금은 아무도 만나지 않으시겠다고 명하셨다는 거예요. 하지만 저만은 예외에요. 국가의 중대 회의만 아니면 절대 저를 물리치지 않으실 분이시거든요. 그래서 제가 고집을 피우며 호위기사에게 길을 열라고 명했지요. 저는 단순하게 몸으로 밀고 들어 갈 생각이었어요. 그런데 대뜸 근위기사들이 검을 빼들어 저의 호위기사들의 목을 쳐 버렸어요. 그때부터 계속 쫓겨 다녔어요. 5명의 호위기사들이 있었는데 3명이 그 자리에서 목이 잘렸어요. 저는 2명의 호위기사의 엄호를 받으며 도망쳤어요. 그런데 황궁의 모든 기사들이 저를 잡으려고 들었어요. 저는 악몽을 꾸는 것 같았어요. 어떻게 그럴 수 있지요? 마치 황궁이 적도의 소굴로 변한 듯 했어요. 악전고투 끝에 마법사실로 향했지요. 하지만 마법사들도 마찬가지였어요. 모두 저를 잡으려 들었지요. 천만다행으로 어릴적 저를 귀여워 하던 황궁마법사를 만났어요. 그가 그러더군요. 샤넬황녀님! 어서 이곳에서 도망 가십시오. 하레스로 가십시오. 그리고 다시 돌아오지 마십시오. 마법사는 그 말만을 하고 내가 알려주는 좌표에 따라 마법진을 그려 저를 이곳으로 공간이동 시켜 주었어요. 그리고 호위기사 한명도 같이 텔레포트 되었어요. 하지만 나머지 호위기사 한명과 마법사는 따라오지 못했어요. 아마도--- 아마도 죽었겠지요. 나 때문에---. 나를 구하다가----. 저는 정말 모르겠어요. 왜 갑자기 모든 기사들과  마법사들이 미쳐 날뛰는지----.”

샤넬황녀는 새삼 서러움이 복받쳐 오르는지 재차 눈물을 흘렸다. 모인 사람들이 서로를 돌아 보았다. 아마도 도란제국 황성에도 변괴가 발생한 모양이었다. 

“스턴! 아무래도 성 안 경비를 강화해야 하겠네. 좌표를 모르는 한 함부로 공간이동해 올 수는 없을터이지만 아무래도 심상치가 않아. 나는 이 사실을 소영주님과 야스퍼경에게 알려야 겠네.”

블레이드는 라모와 야스퍼가 없는 하레스에서는 실질적인 책임자였다. 스턴이 즉시 복명했다.

“알겠습니다. 블레이드님!”

그동안 헬렌과 헬라가 샤넬황녀를 위로하고 있었다. 
그 무렵 라모는 수호른을 완전히 장악하고 황성의 대회의실에서 주요 영주를 모아 대책회의에 골몰하고 있었다. 회의장 중앙에는 초췌해 보이는 보저황태자가 앉아 있었다. 라모가 처음 접했을 때의 순진한 황태자는 이미 사라졌다. 이제 보저황태자는 인생의 쓴맛을 단단히 맛 본 경험자였다. 그래서 그의 눈은 신중함과 결단력을 함께 겸비하고 있었다.

“휠츠리 영지로 군사를 몰아가 나겔의 세력을 완전히 멸해 버려야 합니다.”

“제가 앞장 서겠습니다.”

영주들이 다투어 나겔을 성토하며 선봉을 자처했다. 회의의 분위기는 나겔을 잡아 완전히 뿌리를 뽑아야 한다는 의견으로 집약되고 있었다. 이로서 호른제국을 호령하던 하나의 가문이 완전히 몰락하는 순간이었다. 글로스타 영지는 주인을 잃었고, 휠츠리 영주는 가문이 사라지는 것이다. 

“라모백작께서는 어떻게 생각 하시오.”

보저 황태자가 의견을 묻자 영주들의 시선이 일제히 라모에게 몰렸다. 황태자의 얼굴에는 라모를 향한 무한한 신뢰가 담겨 있었다. 별궁에 유폐된 채 죽을 날을 기다리던 보저 황태자였다. 부황이 독살 당한 원한을 갚을 힘이 없었다. 보저황태자는 그제서야 자신이 얼마나 나태한 삶을 살아 왔는지 절실하게 느꼈다. 그저 황자로 태어났다는 선천적인 복락으로, 그리고 황태자로 임명되었는다는 단순한 이유만으로 차려진 밥상을 떠 먹으려 한 자신이 얼마나 어리석고 나약한 인물인지 깨달았던 것이다. 황제는 저절로 태어나는 것이 아니라 스스로의 뼈를 깎는 노력이 동반되어야 함을 알았다.  
황태자는 그제서야 원한에 앞서 자신이 진실로 황제가 된다면 이러저러한 방식으로 국민들을 이끄는 성군이 될텐데----. 이런 아쉬움이 앞섰다. 마치 시험을 앞두고 그간 소홀히 했던 자신의 여러가지 즐거움이 다투어 떠 오르는 형국이었다. 백성을 다스리는 일에서 즐거움을 찾는 자야말로 진정한 군왕이다. 백성으로부터 무언가를 얻고자 하는 자는 폭군으로 또는 타락한 왕으로 기억되는 법이다. 다스리는 즐거움을 아는 왕은 밤 잠을 잊고 국민을 위한 정책 마련에 고심하게 된다. 
황태자는 하늘이 자신의 나태함을 벌한다고 생각했다. 그래서 지난 날들을 반추하고 반성하면서 죽음을 기다렸다. 그런데 기적적으로 유폐에서 풀려나며 황제의 문이 열리고 있었다. 그 문을 연 사람이 바로 라모 하레스였다. 라모는 보저황태자의 심정을 충분히 이해 한다는 듯 미소를 지었다.

“모든 것은 황태자 전하의 뜻대로 하시길 바랍니다. 나겔은 이미 세력과 인심을 모두 잃어 더 이상 위협적인 존재가 될 수 없습니다. 황태자 전하께서 적당한 인물을 선정하여 진압을 명하시면 곧 체포할 수 있을 겁니다.”

보저황태자는 곧 휠츠리영지 부근에 영지를 가진 윌러스백작을 지적했다. 그에게 20만의 대군을 맡겨 나겔을 잡아 오도록 했다. 윌러스백작은 황제의 충신인데다 그간 나겔이 주변 영지를 자신의 영지로 수용하기 위해 억지죄명을 붙여 핍박을 받았었다. 나겔의 마수를 피해 영지를 떠나 떠돌다 이제야 돌아 온 것이다. 그러니 황태자가 굳이 명령을 내리지 않더라도 자기 손으로라도 나겔을 잡아 올려야 시원하겠다는 심정이었다.

“감사합니다. 황태자전하! 반드시 나겔을 잡아 황궁으로 압송 하겠습니다.”

라모는 윌러스백작에게 하레스의 천인장 두명을 붙여 주었다. 이로써 나겔의 시대는 완전히 막을 내렸다. 
황궁 회의가 끝나고 난 후 라모는 야스퍼와 함께 황궁의 외빈 접대실로 걸어가는 중이었다.
주로 국가의 사신을 접대하거나 지방 영주들이 황궁을 이용할 때 쓰는 방들이 여러 개 딸린 곳이었다. 그 중의 한 곳에서 말 소리가 흘러 나오고 있었다. 라모는 그 내용이 자신과 결부되자 절로 걸음을 멈추고 귀를 기울였다.

“라도님! 하레스를 떠나셔야 할 때가 됐습니다. 이젠 라모백작님께서도 돌아 오셨으니 하레스 안에서 라도님이 설 자리가 없습니다.”

아마도 라도의 가신인 평민기사 중 한명의 목소리 인 듯 했다. 곧 라도의 목소리도 들렸다.

“그게 무슨 말인가? 할 일이 없다니----. 하레스는 넓은 영지네. 설마 우리가 맡을 임무가 없겠는가? 형이 다 알아서 해 줄걸세. 그러니 너무 조바심 내지 말게.”

그러자 다른 평민 기사의 목소리가 이어졌다.

“라도님! 우리는 라도님께 충성을 맹세 했습니다. 때문에 라도님이 가시는 길이라면 어디든 주저 않고 따라 가겠습니다. 하지만 저희는 우리의 주군께서 기껏 남의 곁불이나 쬐는 식객이 되는 걸 바라지 않습니다. 라도님도 이제 어엿한 영주가 되셔야 한다는 겁니다. 바론의 말은 바로 이것을 지적하는 겁니다.”

라도의 화난 음성이 터져 나왔다.

“에드거! 함부로 말하지 마라. 내 형이 남이란 말인가? 그리고 곁불이라니----. 나도 엄연한 하레스가의 차남이다. 나 또한 하레스가를 지키기 위해 의무를 다해야 한다는 말이다.”

그러자 또 다른 목소리가 들렸다.

“의무만 있고 권리는 없지요. 제 생각엔 비록 라모백작님의 덕이지만 우리 하레스에서 큰 공을 세웠으니 그걸 내세워 보저황태자께서 황제에 오르신 후 영지를 하사 받으면 어떨까요? 황태자께서도 라도님의 요청을 거부하시지는 못할 겁니다.”

그러자 라도의 음성이 더욱 높아졌다.

“글레이브! 자네 마저도 그런 소리를 하는가? 어찌 공도 없이 상을 바라는가? 난 이번엔 아무 한 일이 없어. 그런 후안무치한 짓은 할 수 없네. 영지를 하사 받더라도 정당한 공적을 세운 후에나 가능한 일일세.”

라모는 여기까지 듣자 도저히 그냥 지나칠 수가 없었다. 라모는 문을 열고 실내로 들어섰다.
야스퍼가 웃으며 뒤따라 들어섰다. 내부는 화려한 장식이 되어 있는 20평방미터 가량의 공간이었다. 실내 중앙에는 낮은 탁자를 중심으로 소파가 둘러 있었으나 앉아 있는 사람은 보이지 않았다. 모두 창가에 선 채였다. 라모와 3명의 평민기사는 라모가 들어서자 소스라치게 놀란 표정들이다. 마치 음모를 꾸미다 발각된 형상이다.

“혀---형! 다 들었어?”

라도가 당황한 표정으로 말을 더듬었다. 라모의 눈에서 신광이 뻗어 나오며 평민기사들을 쏘아 보았다. 평민기사들의 안색이 창백지며 식은 땀을 흘렸다. 

“형! 나무랄 일이 있으면 나를 꾸짖어 줘. 저들은 다만 나를 위한 충성심에 말을 가리지 못랬을 뿐이야.”

라도가 라모의 팔을 잡았다. 하지만 라모는 라도의 손을 떨쳐냈다.

“아니? 나는 저들을 용서할 수 없어. 감히 나와 황태자 전하를 기만하려 하다니----. 너희들은 그 말을 하는 순간 각오가 돼 있겠지?”

라모가 무섭게 얼르자 얼어있던 3명의 평민기사들은 다시 고개를 들었다. 

“저희들을 처벌하시겠다면 달게 받겠습니다. 하지만 라도님이 하레스를 떠나 새로운 영지를 얻어 나름의 세계를 구현해야 한다는 믿음에는 변함이 없습니다.”

그러자 야스퍼가 허허 웃었다.

“형님! 이녀석들 정말 맹랑하군요. 아예 다리뼈를 추려줘야 하겠군요.”

라모의 신광어린 눈이 이번엔 라도에게 돌려졌다.

“라도! 가신의 잘못은 주군에게 그 책임이 있다는 사실을 알겠지? 내가 지금부터 과제를 주겠다. 이 과제를 무사히 수행한다면 아무일 없는 듯 넘어 가겠지만, 만약 어설프게 했다가는 용서하지 않겠다.”

라도와 평민기사들이 고개를 숙이고 경청했다.

“우선 라도는 장차 하레스의 영주가 되었을 때 숙원사업이 무엇인지, 그리고 개선점이 무엇인지 파악해 보고해라. 그리고 너희 3명의 기사들은 하레스를 누구도 넘보지 못할 만큼의 백년대계를 세워라. 아마도 하레스의 천인장들은 이번에  공적이 커 모두 각자의 영지를 하사받고 하레스를 떠날 것이다. 그러니 이제부터 너희가 주인이다. 기한은 열흘이다. 열흘 후 이 자리에서 다시 그 복안을 듣겠다. 시덥지 않은 내용일 경우에는 정말 다리뼈를 분질러 놓겠다.”

라모가 신광을 거두고 돌아섰다. 야스퍼는 대충 라모의 의도를 짐작하고는 웃으며 평민기사들의 어깨를 두드려 주고는 라모를 따라 나섰다.

“형!”

뒤늦게 라모가 말한 내용을 곱씹고 나서야 의미를 파악한 라도는 라모를 불렀지만 이미 라모는 방을 나선 후였다. 라모는 하레스를 라도로 하여금 물려받게 하려는 것이었다.
방을 나선 라모와 야스퍼는 자신들의 휴식처를 향해 걷던 중 맞은 편에서 헐레벌떡 달려오는 하레스의 마법사를 만났다.

“라모백작님! 야스퍼단장님! 하레스로부터 전언 입니다. 도란제국의 샤넬황녀님께서 하레스를 방문 하셨답니다.”

마법사의 전갈에 야스퍼의 입이 찢어졌다.

“정말인가? 오오! 샤넬황녀!”

라모는 야스퍼를 보며 팔불출의 전형이 바로 저런 모습일 거라는 단정을 한다. 
     
-----

제10장. 휘페리온신의 눈물


라모와 야스퍼는 당장 하레스성으로 공간이동 했다. 그곳에서 마침내 라모는 예전의 앙갚음을 할 수 있었다.

"야스퍼! 정말 눈꼴 시어서 못 봐 주겠군. 그만 좀 하게. 여기 미성년자도 있는데---."

하레스 영주관의 접대실에서 샤넬황녀를 발견한 야스퍼는 다짜고짜 샤넬황녀를 끌어 안았다.
그리고는 떨어질 줄을 몰랐다. 샤넬황녀는 의지할 님을 만나자 얼굴을 야스퍼의 가슴에 묻고 하염없이 울었다. 처음에야 반가운 마음에 껴 안았지만, 실상 야스퍼는 중인 환시리에 민망한 자태를 계속 연출하기를 원하지는 않았다.
접대실 안에는 파울영주 부부와 블레이드 스턴 헬라까지 떠나지 않고 남아 있었다. 그들은 두 연인의 다정한 모습을 미소와 함께 즐기고 있었다. 야스퍼는 울고 있는 샤넬황녀를 달래려다 보니 그만 본의 아니게 과잉 액션을 취하게 된 셈이다. 하지만 이런 호기를 놓칠 라모가 아니었다. 사정을 뻔히 알면서도 헬라의 눈을 가리며 일갈을 한 것이다.

"오빠! 눈 가리지 마. 나도 알만큼은 다 알아."

헬라가 얼른 방해물을 치우며 다시 두 연인을 바라 보았지만 이미 두 사람은 떨어져서 얼굴을 붉히고 있다. 

"쯧쯧! 그렇다고 울고 있는 갸냘픈 연인을 그렇게 매몰차게 떼어낼 건 또 뭔가?"

라모의 놀림은 계속됐다.

"형님! 정말 이럴거요?"

야스퍼가 정색을 하고 나서야 라모의 이간질이 멈추어 졌다. 그리고 비로소 라모와 야스퍼는 도란제국의 변괴를 들었다.

"근위기사들이 샤넬황녀를 쫓았다고? 그럼 그 중심에 빅투단장이 있다는건가? 그럴리가---. 빅투단장은 그럴 사람이 아닌데----."

라모는 아직 조금씩 눈물을 짜내고 있는 샤넬황녀 대신 블레이드에게 설명을 듣고 고개를 갸웃거렸다. 

"만약 빅투아르가 정말 그따위 짓을 했다면 내가 그 자의 목을 잘라 버리겠소."

야스퍼가 분개한 목소리로 소리쳤다.

"야스퍼! 아직 빅투의 짓이라는 증거는 없어. 어찌된 일인지는 가서 조사해 봐야 알겠지. 그러나 문제가 있어. 우리는 엄연히 외국인이야. 도란제국의 내정에 간섭할 자격이 없다는 거지. 사정을 조사하자면 머리를 써야겠어."

라모는 야스퍼, 블레이드와 더불어 이모 저모로 방안을 강구했다. 그래서 나온 최선책이 샤넬황녀의 호위기사로 변신해 도란제국 황성으로 간다는 계책이었다. 라모는 역용변체술이라는 중원 특유의 얼굴바꾸기 기법이 있었지만, 블레이드가 권하는 방식인 마법을 이용하기로 했다. 즉 다른 사람의 얼굴로 흡사하게 바꾸는 이미테이션마법을 펼쳤다. 야스퍼는 하레스까지 와서 죽은 샤넬황녀의 호위기사 시릴로 얼굴을 그대로 모방했고, 라모는 예전 샤넬황녀의 호위기사를 지낸 적이 있는 마드센이라는 기사의 얼굴을 듣고 본땄다. 이미 9써클의 마스터에 근접한 블레이드의 마법을 알아볼 마법사는 도란제국에 없었다. 라모와 야스퍼는 샤넬황녀를 대동하고 도란제국의 황성으로 공간이동 해 갔다. 
세 사람이 나타난 곳은 황성 밖에 마련된 넓은 광장이었다. 마법사실로 바로 공간이동할 수는 없었다. 블레이드의 예에서 보았듯 마법진을 파괴하면 공간에 갇히는 불상사가 발생할 수 있다. 마법사들이 음모에 참가했다면 마법진을 그냥 놓아 두었을리 없다. 그래서 안전하게 황성 바깥의 광장으로 공간이동한 것이었다. 
세사람이 다가가자 정문의 위사 2명이 들고 있던 할버드를 겨누었다. 그 뒤에는 또 6명의 위사들이 출입자를 경계하고 있었다. 

“여기는 황궁이오. 함부로 들어올 수 없소. 방문목적을 말하시오.”

그러면서 위사는 2명의 기사 뒤에 서 있는 샤넬황녀를 보고 고개를 갸웃거렸다. 어디선가 본 듯한 얼굴이었던 모양이다. 야스퍼가 앞으로 나서며 할버드를 잡아 당겼다. 위사 한명이 균형을 잃고 야스퍼에게로 끌려왔다. 야스퍼는 손바닥을 펼쳐 위사의 뺨을 그대로 갈겨 버렸다.

“네 놈은 눈깔이 빠졌느냐? 감히 샤넬황녀님을 못 알아 봐? 당장 비켜라.”

야스퍼의 일갈에 그제서야 위사들은 깜짝 놀라 일제히 한쪽 무릎을 꿇었다.

“샤넬황녀님을 뵙습니다.”

나가 떨어졌던 위사도 아프다는 소리를 못내고 후다닥 달려와 무릎을 꿇었다. 그러면서 속으로 이상하다고 생각했다. 샤넬황녀가 황궁 밖으로 외출했다는 소식을 듣지 못했던 것이다. 이상하기는 라모와 야스퍼도 마찬가지였다. 위사들의 동정을 보아하니 황궁 내부에서 벌어졌던 변괴에 대해서는 전연 모르고 있는 눈치였다.
세사람은 정문을 무사히 통과해 황성의 외성으로 걸어들어 갔다. 외성 또한 먼저 또 하나의 광장이 넓게 펼쳐져 있다. 광장을 지나 길이 사방으로 뚫려 있다. 내성으로 향하는 길이 있는가 하면 멀리 기사들을 위한 연무장도 보였고, 조성된 화단도 있었으며 도란제국의 각종 정책을 입안하고 수행하는 행정건물도 보였다. 

“일단 빅투단장을 만나봐야겠다.”

라모는 연무장 한켠으로 세워진 기사숙소를 바라 보았다. 일자형의 건물이었는데 3층 높이로 방이 2백개 가량은 넉넉히 들어갈 길고 큰 건물이었다. 세사람이 뱡향을 틀자 마자 일단의 기사들이 달려왔다. 그리고 기사들이 달려오기 전에 순간이동을 펼쳐 나타난 마법사들이 먼저 공격마법을 시전해 왔다. 변괴의 장본인들이 계속해 샤넬황녀의 종적을 탐문하고 있었음에 틀림없었다. 정문에 나타난 즉시 연락이 닿았던 모양이다. 라모는 상황이 더욱 예사롭지 않다고 생각했다.

“라이트닝 볼트!”

“어스 퀘이크!”

땅이 물러지며 발이 쑥 빠졌고, 전격마법이 날아왔다. 하지만 라모가 손을 젓자 모든 것이 원상태로 돌아갔다. 

“사넬 황녀. 흐흐, 이제는 도망가도 소용없소.”

기사 한명이 흉소를 발한 후 손을 들자 기사와 마법사들이 동시에 검으로 또는 마법으로 짓쳐 들어왔다. 야스퍼가 그 모습에 분노를 터트렸다.

“샤넬황녀를 보고 공격을 해 오는 걸 보니 바로 이놈들이 흉수군.”

야스퍼가 검을 빼 들더니 튀어 나갔다. 그리고는 검강을 발해 사정없이 휘둘렀다.

“으악! 소드마스터다.”

기사들이 순식간에 동강나 버렸다. 그러나 역시 마법사들은 순간이동을 발해 야스퍼의 검강을 피해 나갔다. 하지만 야스퍼는 예전의 굼뜬 검사가 아니었다. 라모로부터 전수 받은 신법을 발해 보이지도 않을 정도로 사방을 뛰어 다녔다. 덕분에 마법사들이 순간이동을 펼쳐 나타나는 순간 야스퍼의 검이 목을 가르고 지나갔다. 어설픈 순간이동은 더욱 참혹한 죽음을 불렀다. 몸 전체가 양단돼 더운 내장을 쏟아내는 마법사가 공간에서 나타나기도 한다. 샤넬황녀가 참상에 눈을 가렸다. 야스퍼가 뛰어 다닌지 일분도 지나지 않아 마법사 5명과 기사 10여명이 전멸해 버리고 말았다. 외성 광장이 잘려진 사람의 신체토막과 선혈로 지저분해 졌다. 
샤넬황녀와 라모 야스퍼는 곧 바로 황궁 연무장 한켠에 마련된 기사단장실로 직행했다. 기사단장실은 기사들의 숙소에 마련돼 있었다. 기사들의 숙소는 장식과 치장이 거의 없는 검박한 건물이었다. 기사들의 주거지이니 당연하다고 할 수 있었다. 기사단장실은 숙소건물 1층의 현관 바로 옆에 위치해 있었다. 기사단장실의 문을 열자 마침 빅투가 있었다. 빅투는 2명의 기사와 무언가를 의논하고 있다가 노크도 없이 누군가가 들어서자 고개를 들었다. 

“누구냐?”

빅투는 외치다 말고 샤넬황녀를 발견하고는 급히 한쪽 무릎을 꿇었다.

“빅투아르가 샤넬황녀님을 뵙습니다.”

예전과 다름없는 예의 바르고 정중한 모습이었다. 하지만 라모와 야스퍼는 예전의 빅투로만 볼 수 없었다. 라모가 앞으로 나섰다.

“나는 샤넬황녀님의 호위기사요. 우리는 근위기사들에게 습격을 받았소. 이게 도대체 무슨 일인지 설명해 주겠소? 빅투아르경!”

빅투아르는 깜짝 놀랐다. 벌떡 일어나 소리쳤다.

“자네는 마드센 아닌가? 언제 돌아왔나? 근위기사들이 샤넬황녀를 습격하다니 그게 무슨 소린가?”

마드센이라는 기사로 변장한 라모가 냉소를 지었다.

“이제와서 모르겠다고 시침을 떼겠다는거요? 이곳으로 오기 바로 직전에도 습격을 받았소.
말해 보시오. 근위기사들은 누구의 명령을 받는 것이오.“

빅투는 눈 앞이 노래지는 듯 했다. 만약 사실이라면 책임을 면할 길이 없다. 아니 책임 이전에 휘하 기사들의 움직임조차 제대로 통제하지 못한 기사로서의 명예에 커다란 상처를 입는 것이다. 

“물어 볼 것도 없습니다. 이 자가 아니면 누가 근위기사들을 인솔할 수 있단 말입니까? 먼저 꿇려 놓고 물어도 늦지 않습니다.”

새삼 슬퍼하던 샤넬황녀의 모습이 생각나자 성질이 날 대로 난 야스퍼가 검을 빼들고는 말릴 사이도 없이 빅투에게 달려 들었다. 빅투는 할 수 없이 응대할 수 밖에 없었다. 순식간에 20여 합이 오갔다. 검과 검이 부딪히며 불꽃이 피어 올랐고, 검이 지나간 자리엔 시퍼런 예기가 남아 있는 듯 살기등등 했다.

“이보게. 시릴! 검을 멈추게. 난 아니야. 자초지종을 들어보게.”

그러자 야스퍼가 검을 멈추었다.

“좋다. 빅투! 그렇다면 일단 검을 버리고 무릎을 꿇어라. 그 이후 사정을 듣겠다.”

빅투는 기가 막혔다. 시릴은 샤넬황녀의 호위기사이기 이전에 역시 근위기사였다. 시릴 또한 자신의 휘하 기사였다. 그런데 이런 불경이라니----. 더군다나 순식간에 치뤄진 진검 승부는 결코 시릴이 발휘할 실력이 아니었다. 그제서야 빅투는 이상을 느꼈다.

“너는 시릴이 아니구나. 도대체 넌 누구냐?”

빅투의 뒤에 서 있던 근위기사 두명이 검을 빼들었다. 여지껏 샤넬황녀 때문에 경거망동하지 못했지만, 수상한 인물이 끼어 있다면 상황이 다르다.

“너희들은 그 자리에 그냥 있어라.”

라모가 왼손을 슬쩍 휘젓자 두명의 근위기사가 스르륵 무너져 내렸다. 라모가 블랙암으로 혼절 시킨 것이다. 빅투가 굴복할 의사가 없다는 것을 알고 야스퍼는 재차 달려 들었다. 달려드는 순간 야스퍼의 검에서 2미터 가량의 검강이 솟아 올랐다. 

“앗!”

빅투가 외마디를 질렀다. 바닥을 굴러 간신히 검강을 피했다. 그리고는 급히 일어나 역시 검강을 발했다. 말을 건넬 틈도 없이 야스퍼의 검강이 날아왔다. 

쾅
빅투가 충격에 뒤로 비틀비틀 물러났다. 황망하게 발한 검강이 밀렸던 것이다. 그리고 다음 순간 오금에 거센 충격이 가해지며 빅투는 자신도 모르게 털썩 무릎을 꿇었다. 이어 시퍼런 검이 뒤에서 목을 겨누었다. 신법을 발한 야스퍼가 어느새 빅투의 뒤로 돌아간 것이다.

“자! 빅투! 이실직고해라. 근위기사를 동원해 샤넬황녀를 노린 이유가 무엇이냐?”

빅투는 큰 충격을 받았다. 오금이 부서져 나가는 듯한 통증 보다는 마음의 통증이 더 컸다. 도란제국 제일의 기사라는 자신이 정체불명의 인물에게 패한 것이다. 빅투는 불현듯 혹시 저 자가 자코왕국의 리코는 아닐까 의심했다.

“너---너는 누구냐? 나를 이길만한 사람은 자코왕국의 리코와 호른제국의 라모백작 밖에 없는데----. 그럼 혹시 그대는 라모백작?”

빅투는 샤넬황녀가 신뢰를 담은 표정으로 서 있는 것을 보고 상대가 리코는 아니라는 것을 알았다. 그러자 빅투의 뒤에서 검을 겨누고 서 있던 야스퍼가 냉소했다.

“흥! 나는 왜 빼는 것이냐? 빅투단장! 이 야스퍼도 이렇게 그대를 제압할 수 있지.”

빅투는 상대의 정체를 알자 조금 마음이 놓였다. 

“야스퍼님이셨군요. 과연----. 그런데 이게 도대체 무슨 일입니까? 근위기사가 샤넬황녀님을 습격하다니----. 사실이라면 정말 면목이 없습니다.”

빅투가 샤넬황녀를 향해 고개를 숙이자 그제서야 라모가 앞으로 나섰다.

“야스퍼! 검을 거두게. 빅투단장도 모르고 있는 모양이군.”

라모는 이미 타심통으로 빅투의 내면을 읽었다. 빅투는 온통 의혹과 불신으로 어지러운 상태를 보일 뿐이었다. 야스퍼가 불만스러운 표정으로 검을 거두었다.

“설사 몰랐다 하더라도 이 자는 처벌을 받아야 합니다. 자신의 휘하 기사들이 무슨 짓을 하고 다니는지도 모른다니----. 도대체 기사단장이라는 자가 이토록 무능할 수 있습니까?”

야스퍼의 독설에 빅투의 얼굴이 달아 올랐다. 사실이라면 목이 달아나더라도 할 말이 없는 셈이었다. 빅투는 샤넬황녀로부터 저간의 사정을 들으면서 점점 얼굴이 붉어졌다.

“샤넬황녀님! 죽을 죄를 지었습니다. 이 빅투가 무능하여 황녀께서 그런 곤경을 겪게 하였으니----.”

라모가 상황을 정리하고 나섰다.

“빅투단장도 모른다고 하니 그럼 근위기사들을 움직일 만한 다른 사람은 누구요? 그리고 마법사들을 조종한 자는 누구지?”

빅투가 고심을 하더니 한 사람의 이름을 내 놓았다.

“이제와서 생각하니 프란츠 페르란드공작이 의심스럽군요. 얼마전 기사 한명을 부기사단장으로 추천하길래 할 수 없이 받아들인 적이 있는데---. 그 자가 장난을 친 것 같습니다.”

빅투의 설명에 따르면 프란츠공작이야말로 도란제국의 실세라는 것이다. 도란제국에는 두명의 공작이 있었는데. 또 한사람은 롤란도 포세카공작이다. 이 두사람이 도란제국을 이끌어 가는 쌍두마라고 할 수 있었다. 프란츠공작은 사실상 군사 지휘권을 가졌고, 롤란드공작은 행정의 수반이었다. 이 두사람이 도란제국의 정치와 군사를 좌지우지 한다는 것이다. 그 중에서도 빅투는 프란츠공작을 의심했다. 프란츠 공작 또한 소드마스터였다.

“야스퍼경! 저는 무엇보다도 부황이 걱정돼요. 혹시 잘못되지는 않으셨는지 너무나 염려스러워요.”

샤넬황녀가 또 다시 손수건을 꺼내 눈물을 찍어내자 애처가 기질이 다분한 야스퍼는 질겁을 했다. 

“형님! 일단 황제부터 구하고 볼 일입니다. 프란츠건 롤란도건 범인은 나중에 치도곤을 내도록 하고 일단 황제의 집무실부터 가 봅시다.”

라모도 야스퍼의 말에 동의하고 빅투를 바라보았다.

“빅투단장! 믿을 만한 근위기사는 얼마나 되겠소?”

라모의 질문에 빅투의 눈이 불타 올랐다.

“내가 사정을 안 이상 이젠 더 이상 근위기사들 중 딴 마음을 먹은 놈은 발생하지 않을 겁니다. 어떤 놈인지 밝혀 내기만 한다면 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠소이다.”

빅투가 근위기사단장에 오른 후 이런 오욕을 남긴 적은 없었다. 그러니 그 원흉을 향한 분노는 너무나 뜨거웠다.

“좋소. 그럼 근위기사들을 모두 동원해 황제의 집무실을 중심으로 내성을 완전히 포위 하시오. 한 놈도 빠져 나가지 못하도록 포위망을 구축하시오.”

라모는 혼절해 있던 2명의 기사에게 다가가 블랙암을 회수하고, 진기를 주입해 깨어나게 했다. 빅투는 2명의 근위기사에 명령을 내려 황성 안의 근위 기사를 전부 소집해 내성을 포위하라고 지시를 내렸다.

“나도 가겠소. 저들은 내가 믿는 기사들이오. 내가 없어도 근위기사들을 배치하는데는 문제가 없을 겁니다. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 내 눈으로 똑똑히 봐야겠소.”

황제의 집무실로 향하는 라모 일행을 빅투가 따라 붙었다. 내성으로 향하는 동안 황성 안이 시끄러워 지더니 사방에서 근위기사들이 쏟아져 나왔다. 나라가 크고 황성이 큰 만큼 근위기사들의 숫자도 많았다. 거의 1천명에 이르는 근위기사들이 얼마 후 내성 곳곳으로 포진해 가며 오가는 사람을 통제했다. 근위기사들 한 사람 한 사람마다 눈에서 예기가 흘렀다. 적어도 중급 이상의 그래듀에이트 들이었다. 라모와 야스퍼는 도란제국의 저력에 감탄했다. 근위기사는 원래 숫자가 적다. 기사는 지휘관이다. 실제로 황성수비는 일반 병사나 수준이 낮은 기사로 대체하는 법이다. 근위기사는 돌아다니며 점검을 하는 것이 주요 임무였다. 그런데 도란제국은 그런 근위기사가 무려 1천명에 가까웠던 것이다.    

“빅투단장! 이 훌륭한 자원을 레팀논 평원에 풀어 놓았다면 저번 전쟁에서도 그리 쉽사리 패하지 않았겠군요.”

라모가 웃으며 말하자 빅투의 인상이 찌푸려 졌다.

“그렇지 않아도 일전 그런 건의를 황제께 주청한 적이 있었소. 하지만 일언지하에 거부 당했소. 근위기사는 황궁 경비에나 만전을 기하라는 핀잔을 받았지요. 그래서 나와 근위기사들은 싸워 보지도 못했고, 우리 도란제국은 대패를 당하고 말았지요. 지금도 그 당시를 생각하면 답답한 심정입니다.”

황제가 우매하면 그 휘하의 신하들이 괴롭다. 도란제국의 황제가 그다지 현명한 자는 아니라는 선입견이 들었다. 라모 일행은 마침내 내성으로 진입해 황제의 집무실로 향하였다. 황제의 집무실이 있는 엠페러궁 앞에는 20여명의 기사들이 이열로 늘어서 궁 입구를 막고 있었다. 기사들은 자신들의 단장인 빅투가 나타나자 일제히 머리를 조아렸다.

“단장님을 뵙습니다.”

그러나 빅투가 엠페러궁 안으로 들어가려 하자 막아섰다. 

“단장님! 황제폐하께서는 누구를 막론하고 들여 보내지 말라는 명령을 내리셨습니다.”

엠페러궁을 지키는 근위기사들의 눈이 샤넬황녀를 발견하자 불안하게 흔들렸다. 빅투가 노해 고함을 질렀다.

“비켜라. 모든 것은 이 빅투아르가 책임 지겠다. 너희 놈들은 도대체 근위기사이긴 한 거냐? 황성에 변괴가 생겼는데도 이토록 태연하다니----.”

빅투가 뒤를 향해 손짓을 했다. 그러자 약 일백명 가량의 근위기사들이 달려왔다.

“저 놈들을 당장 잡아 꿇려라.”

그러자 엠페러궁을 지키던 20여명의 기사들이 일제히 검을 빼들었다.

“빅투단장! 반역을 하자는거요? 황제폐하의 진노를 살 셈이오?”

결코 자신의 상관을 향해 내 뱉는 어조가 아니었다. 빅투는 성질이 날 대로 났다. 

“잡아라.”

곧 함성이 터져 나오며 엠페러궁 앞이 검기를 뿌려대는 근위기사들의 검으로 어지러워지기 시작했다.  


빅투는 치욕스러웠다. 근위기사단장으로서의 명예와, 황제의 신하로서 충성심이 의심 받고 있다. 이런 상황을 누가 초래 했단 말인가? 빅투의 음성은 거칠고 살기가 넘칠 수 밖에 없었다. 불 같은 빅투의 평상시 성정을 알고 있는 근위기사들이 검을 치켜들고 엠페러궁을 지키는 기사들에게 육박해 들어갔다. 

"챙 채챙"

황제의 집무실이 위치해 항상 정숙을 유지해야  할 엠페러궁이  검 부딪는 소리로 요란해 졌다. 엠페러궁을 지키던 기사들은 힘써 방어 했지만  달려드는 근위기사들이 너무 많아 감당할 수 없었다. 앞을 막으면 옆에서 검이 날아 왔고, 옆을 경계하면 뒤로 돌아간 근위기사가 배후를 급습했다. 라모와 야스퍼가 나설 필요도 없이 붕괴되며 길이 열렸다. 빅투의 손짓에 따라 근위기사들이 엠페러궁 안으로 뛰어 들어갔다. 그 뒤를 먼저 빅투가 앞섰고 샤넬황녀와 야스퍼 라모 순으로 따라 들어갔다. 

"저 자들은 근위기사가 아니요."

뛰어 들어간 근위기사들은 엠페러궁 회랑 안에서 또 다른 기사들과 치열하게 싸우고 있었다. 그런데 근위기사와 맞서 싸우는 자들은 과연 색다른 갑옷을 입고 있었다. 근위기사들은 은색의 플레이트 메일을 입고 있는 반면 상대하는 기사들은 회색을 기본으로 어깨선을 중심으로 양팔까지 블루색의 문양이 아로 새겨진 갑옷을 입고 있다. 

"팔머 기사단이예요."

샤넬황녀도 알고 있는 기사단이었다. 샤넬황녀의 말을 받아 빅투가 이를 악물며 소리쳤다.

"프란츠 페르란드공작의 기사대요. 과연 그자의 짓이었군."

더 이상 참을 수 없다는 듯 빅투가 검을 빼들더니 앞으로 뛰어 나갔다. 그리고는 팔머기사단의 기사들을 닥치는대로 주살하기 시작했다. 2미터 가량의 검강이 솟아난 검을 들고 달리는 빅투는 팔머기사단의 기사들에게는 재앙에 다름 아니었다. 지나치는 순간 빅투의 검이 갑옷 채로 허리를 갈라 버렸다. 검을 들어 막으며 검까지 두동강 내 버렸고, 몸을 돌리면 순식간에 목을 가르며 지나가 버린다. 
회랑을 지나자 넓은 대전이 나오며 2층으로 오르는 웅장한 계단이 보였다. 일렬로 50명은 걸어 올라 갈수 있을 만큼 폭이 넓은 계단은 온통 반들반들한 대리석으로 치장돼 있어 위압감을 느끼게 했다. 황제의 집무실은 바로 그 계단을 올라서고야 들어갈 수 있었다. 
나머지 팔머기사들은 근위기사들이 육박하며 충분히 제압하고 있었다. 빅투와 라모 야스퍼는 샤넬황녀를 호위해 계단을 올랐다. 계단 위에는 다시 팔머기사단 소속의 기사 10여명이 검을 빼든 채 내려다 보고 있었다. 이번에는 빅투 뿐만 아니라 야스퍼도 검을 빼들었다. 그러나 접전은 이루어지지 않았다.

“길을 비켜 주어라.”

황제의 집무실 안에서 한 사람이 나와 소리쳤다. 50대 가량의 인물로 허리에는 검을 차고 경장갑옷 차림이다.

“프란츠 페르란드공작!”

계단을 올라 선 빅투가 소리쳤다. 프란츠공작이 빅투를 보며 음산한 웃음을 지었다. 

“들어오게. 빅투아르경!”

황제의 집무실은 호화의 극치를 보여주고 있었다. 약 200평방미터 되는 넓은 실내는 사면과 바닥까지 황금으로 도배를 해 놓았다. 그리고 가구마다 보석이 치장돼 있고 사소한 물건 하나 까지도 예사로워 보이지 않았다. 한쪽 벽면에는 역대 황제의 초상화가 늘어서 있고 그 아래 침대 대여섯개를 합해 놓은 듯한 큰 책상이 보였다. 책상도 각이 져 있는 곳은 한 군데도 없었다. 물결치듯 들어오고 나오며 곡선을 이루고 있다. 무엇으로 만들어진 것인지 검은 색조의 보석처럼 반짝 거리기 까지 한다. 책상 위에는 각종 서류들이 어지럽게 널려 있었고 그 너머에 황제가 앉아 있었다. 바로 도란제국의 루벤트 디아고 민트루노 황제였다. 
루벤트황제는 대략 60세 가량으로 보였는데 얼굴에 주름이 많고 수염이 턱 아래까지 늘어져 있다. 지금 보이는 루벤트황제의 얼굴은 산 사람의 형상이 아니었다. 거의 거무죽죽하게 생기를 잃고 있다. 그 뒤에는 프란츠공작과 비슷한 연배의 인물 하나가 서 있다. 갑옷을 입지 않은 것으로 보아 기사는 아니었다.

“롤란도 포세카 공작까지-----.”

빅투가 문제의 인물을 발견하고 낮게 부르짖었다. 도란제국의 쌍두마라는 양 공작이 다 이곳에 있는 것이다. 그 뒤로 다시 팔머기사단 복장을 한 15명의 기사들이 서 있었다. 라모는 또 황제로부터 조금 떨어진 거리에 묵묵히 서 있는 순백의 갑옷을 입은 기사 한명을 발견할 수 있었다. 바로 휘페리온교의 가드템플러였다. 라모와 야스퍼는 다른 누구보다도 가드템플러가 이 자리에 있다는 것이 의외였고 동시에 놀라웠다. 휘페리온교의 마수가 도란제국을 덮고 있다는 증거였기 때문이다. 프란츠 페르란드공작은 라모 일행이 집무실로 들어서자 자신은 황제의 뒤로 돌아갔다. 그리고는 황제의 어깨에 손을 올렸다. 그러자 황제의 얼굴이 일그러지며 몸 전체를 부들부들 떨기 시작했다.

“무슨 짓이냐? 프란츠 페르란드! 네가 감히 황제의 옥체에 손을 대다니----.”

빅투가 소리쳤고, 샤넬황녀는 부황의 모습에 곧 자지러지며 울 것 같은 표정을 지었다. 

“왜 내가 손을 올리면 안되지? 황제도 인간이고 나도 인간이다. 인간은 권력을 쥐는 자가 바로 주인이다. 지금까지는 황제가 나의 주인이었지만, 이제는 내가 황제의 주인이다.”

프란츠공작은 통쾌한지 껄걸 웃기 시작했다. 분개한 빅투가 이미 빼 들고 있던 검에서 검강을 발했다.

“경거망동하지 마라. 빅투단장! 황제를 죽이고 싶지 않으면 얌전히 검을 내려 놓아라.”

프란츠 공작은 자신의 허리에 걸린 검집을 빼 루벤트황제가 책상 아래로 내린 손을 받쳐서 올렸다. 황제의 몸이 더 이상 떨릴 수 없을 만큼 와들와들 떨렸다. 그리고 책상 위로 올라온 손을 펴니 왼 손의 손가락이 모두 잘려나간 것을 알 수 있었다. 또 오른 손도 새끼와 약지손가락이 뭉텅 잘려져 있다. 

“황제의 교지를 내려야 하니 3개의 손가락이 필요해 남겨둔 것이다. 황제의 의지도 손가락 다섯개를 넘지 못하더군. 왼손의 마지막 손가락을 자르니 용서해 달라고 빌더군. 6개째를 자르니 시키는대로 다 하겠다더군. 일곱번째는 그냥 심심해서 잘라 본 걸세. 클클클! 겨우 손가락 몇 개 날라 갔다고 울며 불며 매달리는 황제가 과연 존귀한 존재인가? 빅투단장! 이런 위인을 황제로서 공경해야 하는건가. 도대체 인간에겐 공경할 존재가 있기는 한건가?”

프란츠공작의 발언은 수위조절이 안되고 있었다. 황제의 권위를 비웃는데 그치지 않고 인간 전체의 모든 권위를 비웃고 있었다. 샤넬황녀가 기어코 울음을 터트렸다. 빅투는 얼굴이 울그락 푸르락 어쩔 줄을 몰라 했고, 야스퍼의 얼굴도 굳어졌다. 다만 라모만이 태연하게 가드템플러를 주시하고 있었다. 프란츠 공작은 라모에게 있어 관심 밖이었다.

“빅투단장! 우리는 오랫동안 권력을 향유해 왔네. 하지만 권력을 가진 자는 자신보다 더한 권력을 용납할 수가 없는 법일세. 자신의 위에 군림하는 자를 끌어내려 발 아래 두고 싶은 것이 인지상정이지. 자네도 권력을 계속 누리고 싶다면 우리에게 동조하는게 좋을 걸세. 그럼 자네의 근위기사 단장직을 계속 유지하도록 해 주겠네.”

이번에는 롤란도공작이 담담한 목소리로 빅투를 설득했다. 빅투는 분노하다 못해 절망감까지 들었다.

“이----이 죽일 놈들!”

프란츠공작은 빅투가 절대 설득 당할 인물이 아니라는 것을 진작부터 알고 있었다. 이것은 그냥 빅투를 격동 시키기 위한 술수에 지나지 않았다. 

“빅투단장! 오랫동안 그대가 도란제국 제일의 기사로 소문이 나 있었지. 좋아. 인정하지. 자네는 지금껏 도란제국 제일의 기사였네. 하지만 내일부터 사람들은 도란제국 제일의 기사는 프란츠 페르란드만을 기억하게 될거야. 왜냐하면 오늘 그대는 여기서 죽을 테니까. 클클클!”

프란츠공작이 가드템플러를 바라 보았다. 그러나 라모가 한수 빨랐다. 라모가 가드템플러를 향해 걸어갔다. 물론 포박마법을 전개한 후였다. 지켜보던 사람들은 의아했다. 라모가 걸어가 어깨동무를 할 동안 가드템플러는 아무런 움직임을 보이지 않았다. 그리고 라모가 가드템플러와 함께 집무실 밖으로 걸어 나갔다. 나가기 직전 라모는 야스퍼에게 전음을 발했다.

“야스퍼! 여기는 자네에게 맡기겠네. 이 기회에 장인한테 점수나 듬뿍 따게. 소문엔 황제가 자네를 사위감으로 탐탁치 않게 여겼다더군. 그러니 이 기회에 자네의 능력을 보여주게.”

라모가 야스퍼에게 미소를 지어 보이며 완전히 문을 나섰다. 물론 가드템플러가 순순히 동행한 것은 아니었다. 신성력을 발해 라모를 떨쳐 내려고 온 힘을 다했다. 하지만 전혀 움직일 수가 없었다. 오히려 문을 나서기 전 자신의 오른손이 의지를 벗어나 허공으로 들린 다음 뒤를 향해 흔들기까지 했다.
느닷없는 가드템플러의 행동에 의아해 하던 프란츠공작은 문을 나서기 전 걱정말라고 손을 흔드는 것을 보고야 안심이 되었다. 아마도 잠시 장난기가 동해 문 밖에서 대기하겠다는 의미로 받아 들였다. 
프란츠공작은 가드템플러가 없더라도 자신만만했다. 뒤에 있는 15명의 팔머기사들과 협공 한다면 빅투를 충분히 제압할 수 있다는 복안이었다. 프란츠는 너무나 자신만만한 나머지 기사 한명에게 황제를 지키라고 명한 후 허리에 걸린 검을 뽑아 들고 앞으로 걸어 나갔다. 그 뒤를 14명의 팔머기사들이 따랐다. 샤넬황녀의 곁에 서 있는 기사를 보았지만 대수롭지 않게 생각했다. 시릴이라는 이름을 가진 샤넬황녀의 기사는 팔머기사 2명만 붙여 놓아도 충분히 견제가 되리라 생각했기 때문이었다. 
야스퍼는 순간적으로 빅투와 눈빛을 교환했다. 그리고 야스퍼가 황제를 바라 보았다. 빅투는 야스퍼의 의도를 알았다. 그래서 샤넬황녀의 앞을 막아서며 검강을 발했다. 야스퍼는 옆으로 슬슬 자리를 옮기기 시작했다. 그러자 프란츠 공작은 턱짓으로 야스퍼를 가리켰다. 그러자 팔머기사 3명이 야스퍼를 따라 이동했다. 그 모습을 보고 프란츠는 속으로 욕을 했다.

(멍청한 놈들! 두 명이면 충분한데 3명씩이나 달라 붙기는----.)

빅투가 검강을 발한 검으로 상단자세를 취하였다. 프란츠는 야스퍼에게서 신경을 끊고 빅투에게만 모든 감각을 집중 시켰다. 빅투만 침몰 시킬 수 있다면 이제 순풍의 돛을 달아도 되는 것이다. 역시 도란제국 제일의 기사라는 명칭이 아깝지 않은 기세였다. 자신이 혼자라면 감당할 수 없는 적이었다. 프란츠가 황제의 집무실까지 데려온 기사들은 바로 빅투를 겨냥한 포석이었다. 기사들 가운데 그래도 검기를 발하는 인물만 선정한 것이다. 검강에 대번 검이 부러지는 하급의 기사가 아니라 직접 자신의 검강으로 시험한, 그래서 굳건히 대항할 만한 상급의 그래듀에이트 들을 엄선한 것이다. 
프란츠의 손짓에 따라 3명의 기사가 정면과 좌우에서 검을 찔러 넣었다. 그러자 빅투는 그 자리에 고정된 채 검강을 휘둘러 검을 퉁겨 냈다. 프란츠는 빅투가 전혀 움직이지 않는 것을 보고 회심의 미소를 지었다. 빅투의 뒤에는 겁먹은 표정의 샤넬황녀가 숨어 있었다. 빅투는 움직이지 않는 것이 아니라 움직일 수 없었던 것이다. 프란츠는 생각보다 승부가 싱겁게 끝나겠다며 속으로 좋아했다. 
그 순간 야스퍼가 돌아간 지점에서 비명이 터져 나왔다.

“으악!”

“크윽!”

야스퍼를 견제하기 위해 따라갔던 기사 3명이 비틀거리고 있었다. 한명은 목에서 피가 새어 나왔고, 또 한명은 심장에서 물줄기처럼 피가 솟구쳤으며 다른 한명은 검을 떨어트리고 얼굴을 부여잡고 있었다. 감싼 손 사이로 붉은 선혈이 뚝뚝 떨어졌다. 그러나 야스퍼는 보이지 않았다. 프란츠공작은 급히 황제가 있는 곳을 바라 보았다. 야스퍼는 그곳에 있었다. 한손에는 롤란도공작의 목을 쥐고, 다른 한 손에 들린 검은 황제를 지키는 기사의 심장을 뚫고 있었다. 빅투를 공격하던 기사들까지 손을 멈추고 야스퍼를 바라 보았다. 장내가 순식간에 정적에 싸였다. 황제는 책상 아래로 머리를 박고 벌벌 떨고 있었다. 

“황제폐하! 이제는 걱정 마십시오. 제가 황제폐하를 보호해 드리겠습니다.”

벌벌 떨던 루벤트황제는 부드러운 목소리가 들리자 비로소 정신이 돌아왔다. 그리고 야스퍼가 롤란도의 목을 쳐 기절을 시킨 후 황제를 부드럽게 부축해 일으켰다. 황제는 야스퍼의 손이 닿자 발작적으로 몸을 떨었다. 

“그--- 그대는 누군가? 나를 어찌 하려는 건가?”

야스퍼는 미소를 지었다. 

“호른제국의 야스퍼백작 입니다. 전에 한번 황제폐하를 알현한 적이 있는데 기억하시는지요?”

질문을 던지자 루벤트황제는 어렴풋이 지난 날 자코왕국과의 혼담으로 방문했던 호른제국 참관인이었던 야스퍼가 기억나는 듯 했다. 

“오---오! 야스퍼백작이었구료. 야스퍼백작! 나---날 구해 주시구려.”

야스퍼는 측은한 얼굴로 황제를 부축해 일으켰다. 대가 약한 황제였지만 장차 귀한 장인이 될 어른이 아닌가? 야스퍼는 황제의 허리를 안아 바짝 당겼다. 

“황제폐하! 이제부터 아무 걱정 마시고 저만 꼭 붙들고 계십시오.”

말이 끝나기가 무섭게 야스퍼가 단숨에 넓은 책상을 건너 뛰더니 빅투를 향해 달렸다.

“막아! 저 자를 죽여.”

프란츠공작이 악을 썼다. 팔머기사들이 야스퍼를 향해 달려왔다. 처음엔 눈을 뜨고 있던 황제는 팔머기사들이 무서운 기세로 달려들자 눈을 질끈 감고 3개의 손가락 밖에 남지 않은 오른손으로 야스퍼 만을 죽어라 붙들고 늘어졌다.
야스퍼는 쇄도해 들어오는 검날을 쳐내며 신법을 발휘해 순식간에 빅투의 곁으로 다가갔다. 팔머기사들은 자신의 검이 튕겨 나가고 허공만을 베었다는 사실을 알았다. 그만큼 야스퍼의 신법은 놀랍도록 증진돼 있었다. 

“빅투경! 황제폐하를 안정 시켜 드리게. 자네는 지키는데만 신경을 쓰게. 이제부터 내가 이자들을 전부 상대하지.”

야스퍼가 황제를 내려놓고 허리를 폈다. 황제는 여전히 야스퍼의 옷깃을 잡고 감은 눈을 뜨려고 하지 않았다. 

“황제폐하! 빅투아르 입니다. 이제서야 황제폐하를 뵙는 저를 죽여 주십시오.”

황제는 빅투아르의 말소리를 듣고 얼굴을 확인하고서야 야스퍼의 옷깃을 놓고 빅투의 손을 부여 잡았다. 

“빅투아르경!”

황제는 놀랍고 반가운 마음이 가득한 목소리로 빅투의 이름을 불렀다. 그리고 뒤에 서 있는 샤넬황녀를 발견하고서야 얼굴에 생기가 돌아오기 시작했다. 

“샤넬! 내 딸아!”

샤넬황녀도 루벤트황제를 얼싸안고 눈물을 흘렸다. 

“아바마마! 무사하셔서 정말 다행이에요.”

황제와 샤넬황녀가 서로 부여잡고 비 오듯 눈물을 쏟아내기 시작했다. 하지만 곧 울음은 잦아들 수 밖에 없었다. 그들의 눈 앞에서 평생 보기 힘든 장관이 펼쳐졌기 때문이었다. 
처음엔 검강을 발해 상대하던 야스퍼는 팔머기사들이 검기를 발해 꿋꿋하게 받아내는 것을 보고 마음을 바꾸었다. 검강을 거두고 신법으로 상대하기 시작했다. 그 다음부터는 연이어 비명이 터져 나오기 시작했다. 야스퍼가 눈부신 신법으로 허공을 훌훌 날아 다니고 있었다. 실상 부딪힌 반탄력을 이용하거나 상대 기사의 어깨를 밟는 식으로 옮겨 다니고 있었으나, 루벤트황제나 샤넬황녀의 눈에는 야스퍼가 아무것도 없는 허공을 훌훌 날아 다니고 있는 것으로만 보였다. 야스퍼가 한번 붙었다 떨어지면 여지없이 비명이 터져 나오며 한명의 기사가 쓰러졌다. 마치 리코의 쾌검이 야스퍼에게서 펼쳐지는 것으로 보일 정도였다. 리코에게 비할 바는 아니지만 야스퍼의 검 또한 일반기사가 상대할 수 없을 만큼 빨랐다. 
먼저 쓰러진 4명을 제외한 11명의 팔머기사들이 야스퍼의 한바탕 춤사위 끝에 모두 줄이 끊어진 허수아비처럼 일시에 쓰러져 버렸다. 야스퍼는 일부러 프란츠공작은 남겨 두었다. 야스퍼가 첫번 기사를 죽일 때부터 줄기차게 쫓아 다녔으나 야스퍼의 옷자락조차 만지지 못한 프란츠공작이엇다. 야스퍼는 그제서야 프란츠공작에게 다가갔다. 
도란제국의 권력이 눈 앞까지 왔다가 사라지는 것을 느낀 프란츠는 야스퍼가 팔머기사들을 모조리 처리하고 자신에게 다가오자 죽음을 결심했다.

“이 놈!”

외마디를 지르며 야스퍼에게 달려 들었다. 1미터가 넘는 검강이 프란츠공작에 검에서 솟았다. 그러나 야스퍼의 검에서 2미터가 넘는 검강이 솟으며 프란츠의 검강을 후려쳤다.

쾅
프란츠가 기운에 밀려 비칠비칠 밀려나자 야스퍼가 빠르게 다가서며 검강을 휘둘렀다. 프란츠가 최선을 다해서 막았지만 오랫동안 권력에만 빠져 실전이 부족해 도저히 야스퍼의 상대가 될 수 없었다. 서너번 검강이 부딪힌 후 야스퍼는 마무리로 비틀거리는 프란츠의 오른 손을 냉큼 잘라 버렸다. 프란츠공작의 검이 손목까지 달린 손을 달고 바닥에 떨어졌다. 이어서 야스퍼는 다가서며 프란츠 공작의 배를 걷어찼다.

“억!”

프란츠공작이 배를 구부리며 앞으로 고꾸라졌다. 야스퍼는 오른발로 쓰러진 프란츠공작의 등을 밟고는 검강을 거둔 검으로 목을 겨누었다. 그리고는 황제를 바라보았다. 루벤트황제는 입을 벌리고 앉아 야스퍼를 바라보고 있었다.

“황제폐하! 이 자를 지금 죽이시겠습니까? 아니면 생포해 차후 문초를 하시겠습니까? 명령을 내려 주십시오.”

야스퍼의 질문에 황제는 일시 대답을 하지 못했다. 무시무시한 프란츠공작이 야스퍼 앞에서는 한낱 일반 병사보다도 못해 보였다. 빅투는 어째 야스퍼의 행동에 작위적인 느낌이 들었다. 프란츠의 등에 발을 올린 것이며, 새삼스럽게 황제의 명을 기다린다는 둥 생색내기가 아닌가 하는 의심이 들었다. 하지만 그건 혼자만의 생각일 뿐 입을 열어 말할 수는 없었다.  

“야스퍼경! 아무래도 생포하는게 나을 듯 싶습니다. 그자들이 도대체 무슨 심보로 황제폐하를 핍박했는지 알아야 하지 않겠습니까? 그리고 프란츠와 롤란도는 그리 쉽사리 죽여서는 안됩니다. 감히 황제폐하를 시해하려 한 죄를 물어 세상의 무서운 고통을 알려줘야 합니다.”

빅투가 황제를 대신해 입을 열자 황제는 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“그?그래. 그게 좋겠소.”

황제의 집무실에서 사태가 마무리 되는 동안 라모는 밖에서 가드템플러와 다정한 대화를 나누고 있었다. 문 앞에는 라모의 블랙암에 혼절한 10명의 팔머기사들이 누워 있었다. 


황제의 집무실에서 나와 라모는 가드템플러와 대리석 계단의 첫 층계에 다리를 뻗고 앉았다. 회랑의 일부와 대전 몇 군데서 아직도 제압되지 않은 팔머기사들이 날뛰고 있었다. 그러나 근위기사들의 숫자가 압도적이어서 상황은 종료되기 직전이었다.
라모는 팔을 두른 가드템플러를 바라 보았다. 평온한 얼굴이었다. 신성력을 발해 라모를 견제하고 있기는 하나 어디에도 죽음에 대한 두려움은 보이지 않았다. 신에 대한 믿음은 이렇게 대단한 것인가 라모는 저윽이 감탄했다. 한가닥 의심 없는 믿음은 일백년의 수련과 맞먹는 마음의 평정을 단숨에 가져다 준다는 성현의 말씀이 생각나는 라모였다. 하지만 이제는 그런 평정을 깨 부수어야 한다.

"호른제국에서 자네의 동료 두명을 만난 적이 있지. 잘못된 길을 걷는 것 같아 설득하려 했지만 씨도 먹히지 않더군. 그래서 죽여야 했네. 단숨에 심장을 부수어 절명 시켰네. 그러니 짧은 고통 만으로 휘페리온신의 곁으로 보내 주었네. 자네도 그들과 같은 운명을 택하겠나?"

가드템플러는 조금 놀란 눈으로 라모를 바라 보았다. 하지만 아직 흔들림이 없는 눈이었다.

"그 중의 한사람이 그러더군. 신의 세계를 위해서 한 순간의 고통과 변혁을 겪고 있는 중이라고----. 그래서 내가 정정해 주었지. 그것은 신의 뜻이 아니라 탐욕에 젖은 대제사장의 뜻이라고 말이야. 말해 보게. 자네들의 대제사장은 그토록 믿을만한 존재인가? 휘페리온신께서는 과연 이같은 참경을 원하셨겠는가?"

라모는 대전에 뿌려진 선혈과 잘려진 기사들의 수족을 가리켰다. 그래도 가드템플러의 평정은 깨지지 않았다. 

"휘페리온교의 이상 만큼은 정말 훌륭하더군. 절제와 헌신. 이 두가지 덕목 만으로도 사람들로부터 추앙을 받을 만 해. 하지만 휘페리온교는 추악하게 변질되고 말았네. 역사책은 이런 휘페리온교의 타락을 낱낱이 적고 있네. 무엇이 휘페리온교를 변질케 했을까? 왜 신도의 재산을 갈취하고 함부로 사람을 살해하는 거지?"

가드템플러가 분노한 눈으로 라모를 노려 보았다. 드디어 마음의 평정을 깨트리는데 성공한 것이다. 

" 그것은 잘못 기록된 역사요. 편향된 시선을 가진 사람들의 무단한 폭력이요. 대제사장께서는 말하셨소. 휘페리온교의 이상은 만민의 평등과 평화요. 그런데 각 국의 황제와 귀족들이 자신들의 권력을 유지하기 위해 사람들을 속이고 휘페리온교를 탄압했소. 그 핍박과 오욕의 시간을 참고 견디다 대제사장께서 나타나시어 휘페리온교는 다시 세상에 나올 수 있었던 거요. 권력을 사랑한다면 그 권력의 허무함을 알려 주시겠다고 하셨소. 그들의 권력으로 그들을 징계 하시겠다고 말하셨소. 나는 대제사장의 마음을 충분히 이해하오.“

라모는 순진한 가드템플러의 믿음이 가소로웠다. 

“그들의 권력으로 그들을 징계한다고? 말은 그럴 듯 하군. 그래서 자네는 프란츠공작이 도란제국 황제의 손가락을 자르고 있는데 구경만 한 것인가? 자네의 생각을 말해 보게. 과연 권력을 가진 자는 무조건 죽어야 하나? 더군다나 그것이 잘못된 종교의 오도된 시선이라면 어찌 되는가? 그럼 대제사장은 권력자가 아니란 말인가? 황제를 마음대로 농락하고 있으니 대제사장도 죽어야 하지 않는가?”

가드템플러가 라모의 말을 끊으며 소리쳤다.

“닥치시오. 대제사장님은 신의 사도요. 나는 그 분을 전적으로 믿고 있소. 산을 허물고 바다를 가르는 기적을 보여 주신 분이요. 휘페리온신의 가호가 없다면 어찌 인간이 그런 신비한 힘을 가지고 있겠소. 프란츠공작의 행위는 못마땅 했지만 나로서는 대제사장님의 분부를 받들어야 할 책임이 있소.”

라모의 눈이 가드템플러의 말에 조금 커졌다.

“대제사장이 산을 허물고 바다를 가른다고------?”

가드템플러가 어느새 평정을 되찾아 여유있게 입을 열었다.

“그렇소. 그 분의 능력은 누구도 대적할 수 없소. 그 분이 손을 들자 산봉우리가 터져 나갔고, 또한 바다를 향해 서자 섬을 향해 점차로 바닷물이 빠지더니 길이 생겼소. 이건 꾸며낸 이야기가 아니오. 우리 가드템플러들이 똑똑히 목격한 사실이오. 그 분은 기적을 일으키는 분이시오. 그로부터 우리는 신실한 믿음을 가졌고, 드디어 가드템플러가 된 거요.”

라모는 대제사장의 능력이 그 정도라면 정말 대적하기 어렵다고 느꼈다. 자신이 일원신공을 대성했다 하더라도 산을 허물고 바다를 가르지는 못한다. 라모는 사태가 심각하다는 것을 느꼈다. 정말이라면 자신의 목숨을 걸어야 한다. 하지만 라모는 주저하지 않았다. 자신의 환생은 신의 소명이라는 의무감이 들었다. 예전에는 몰랐지만 일원신공을 터득하면서 자연적으로 타인의 삶에 관심을 가졌다. 그렇다면 죽더라도 대제사장을 만나야 한다고 라모는 생각했다.

“내가 대제사장을 만나 담판을 짓겠네. 그는 어디에 있나? 그가 떳떳한 인물이라면 나를 만나지 못할 이유가 있을까? 휘페리온교는 신의 나라를 건설하자는 뜻일 테지? 그런데 보게. 호른제국에서는 황제를 암살하고, 도란제국에서는 황제의 손가락을 잘랐네. 덕분에 호른제국은 3년간이나 백성들이 도탄에 빠지고 말았네. 도란제국 또한 우리가 알지 못했다면 호른제국의 전철을 밟았을 거야. 프란츠공작에 의해 국민들은 비명을 질렀겠지. 이것이 신의 나라인가? 이것은 음모요, 비열한 술수이네. 대제사장은 도대체 무슨 생각을 하는 건가? 그가 정당하다고 느낀다면 나를 그에게 인도하게. 그가 자네의 말처럼 대단하다면 나를 꺼릴 이유가 없지.‘

가드템플러의 표정이 조금 흔들렸다. 그러나 곧 담담하게 대꾸했다.

“갈 수는 있으나 돌아오지는 못할 거요. 비록 대제사장께서는 자애로운 분 이시며, 한번도 사람을 죽인 적이 없지만 그대라면 분노하시여 죽음을 내릴 지도 모르오. 대제사장님의 원대한 꿈을 막고 가드템플러를 죽이다니-----. 아마도 살아 남지 못할 거요. 그래도 가시겠소?”

라모는 호기롭게 웃었다.

“하하하! 내가 자네에게 똑똑히 알려주지. 정말 대제사장이 신의 사자라면 나는 기꺼이 그에게 죽으러 가겠네. 왜냐하면 나는 대륙을 위협하는 존재와는 같이 살고 싶지 않아. 대륙민을 위협하고 공포를 심어주는 자와 싸우기를 원하네. 설사 내가 죽더라도 또 다른 누군가가 대륙의 평화를 위해 검을 들고 대제사장을 찾을 걸세. 대제사장이 이끄는 휘페리온교는 바로 악마의 집단이니까.”

라모의 일갈에 가드템플러가 할 말을 잊었다. 라모의 눈은 신념을 발하고 있었다. 가드템플러는 그럴리 없다고 생각하면서도 머리 속이 복잡해 지기 시작했다. 

“대제사장께서는 자코왕국의 수도 랑주에 계시오. 그곳에서 한참 신전을 짓고 계실거요. 아아! 휘페리온신이시어! 과연 진실은 무엇입니까?”

라모가 몇번 더 심중을 흔들어 놓자 가드템플러는 대제사장의 행방을 털어 놓았다. 라모는 장력을 발해 신성력을 뚫고 가드템플러의 내장에 충격을 주어 혼절 시켰다. 신성력이 사라진 다음 수혈과 마혈을 짚었다. 죽이고 싶은 생각은 들지 않았다. 이렇게 해 놓으면 라모가 돌아올 동안 내내 잠만 잘 것이다. 팔머기사단을 모두 제압한 근위기사들이 계단을 뛰어 올라오고 있었다. 
라모는 근위기사에게 가드템플러를 맡기고 황제의 집무실로 들어갔다. 그곳 역시 상황은 종료돼 있었다. 뛰어 들어온 근위기사들이 프란츠공작과 롤란도공작을 생포했다. 

“야스퍼! 이곳이 완전히 정리될 때까지 자네가 남아 도와주게. 난 자코왕국에 다녀와야 겠어. 휘페리온교의 뿌리를 뽑아야겠어.”

야스퍼는 라모가 자신을 배려한다고 생각하고 순순히 수긍했다. 야스퍼는 이 절호의 기회를 최대한 살려 샤넬황녀를 자신의 아내로 보상받을 속셈이었다. 혼자 간다 하더라도 라모의 능력은 걱정할 하등의 이유가 없다고 생각하는 야스퍼였다.

“알겠습니다. 형님! ”

야스퍼가 득의의 미소를 지었다. 라모는 곧바로 빅투의 배려로 마법사실로 향했다. 알고보니 롤란도공작의 배후조종으로 많은 수의 마법사들이 반란에 가담한 것이었다. 마법사실은 근위기사들로 가득차 있었다. 낱알과 쭉정이를 분류하는 근위기사들의 손길이 바빴다. 간혹 마법을 시전하며 반항하는 마법사도 보였지만 반란에 가담하지 않은 마법사와 근위기사들이 득달같이 달려 들어 제압했다. 라모는 마법진을 통해 자코왕국의 수도 랑주 인근으로 공간이동해 갔다. 
라모는 랑주로 걸어 들어가며 예전과 거의 변함이 없는 풍경을 바라 보았다. 여전히 해자가 곳곳에 파여 있고, 오가는 남자들은 하나같이 검을 차고 있었다. 라모는 랑주 시내의 한 식당문을 열고 들어섰다. 이곳에서 대강의 정보를 알아 볼 속셈이었다. 여관을 겸한 식당 안에는 늦은 오후이긴 하나 저녁이 아니어선지 한 테이블에만 손님 2명이 마주 앉아 있을 뿐이다. 
라모는 식탁 하나를 점유하고 앉아 맥주를 시켰다. 주인이 맥주를 가져오자 라모는 은근히 물었다.

“주인장! 듣자니 여기 랑주에 큰 신전을 짓고 있다던데 그곳이 어디요? 아주 멋지게 짓고 있다던데----.”

그러자 주인은 맥주잔을 집어 던지듯 라모의 탁자에 거칠게 내려 놓았다.

“그건 뭐 하러 묻는 거요? 그 빌어먹을 곳은 물어보지도 마시오. 생각만 해도 이가 갈리니까?”

라모는 주인의 반응에 어이없어 하다가 재빨리 손목을 낚아채 진기를 주입했다.

“아이고!”

주인이 비명을 질렀다. 

“손님이 물으면 공손히 대답할 것이지 이 무슨 불손한 짓인가?”

하지만 주인은 승복하지 않았다. 오히려 발버둥을 친다.

“이 빌어먹을 놈이---.”

대화를 나누던 손님 2명이 일어나 검집을 잡았다. 라모는 혀를 차고는 주인을 밀어 버렸다. 주인은 뒤로 나동그러 졌다. 그러나 곧 벌떡 일어나 삿대질을 하며 고함을 쳤다.

“네 놈에겐 맥주를 팔지 않겠다. 썩 꺼져라.”

라모는 오히려 흥미로운 눈으로 주인을 바라보다 맥주잔을 들어 단숨에 들이켰다.

“자! 이제 어떻게 할텐가?”

주인은 분기탱천한 얼굴로 라모를 바라 보았다.

“이---이 아무르의 첩자놈!”

손님으로 온 두 사내가 라모에게 걸어 오며 검을 빼들었다. 

“아무르의 개라면 우리도 가만히 있을 수 없지.”

주인 또한 계산대로 달려 가더니 검을 찾아 되돌아 왔다. 라모는 그 모습에 혀를 찼다. 과연 호전적인 자코왕국의 사람들이었다. 남자라면 누구나 검술을 배우고 또 검을 소지한다. 한낱 식당 주인조차 검을 빼들자 단번에 전사로 변신한다. 그러나 라모 앞에선 어린아이나 다름 없다. 라모가 손을 들어 휘젓자 세사람이 들고 있던 검이 일제히 손을 벗어나 식당 바닥에 꽂혔다. 세 사람의 눈이 믿을 수 없다는 듯 커져 라모와 검을 번갈아 바라 보았다.

“그리 분노할 건 없네. 나는 아무르의 개가 아냐. 오히려 아무르를 죽이러 왔다면 믿겠나. 자! 이야기가 통할 것 같으니 여기 앉아 말을 해 보게. 도대체 아무르가 무슨 짓을 한건가? 난 오랫동안 외지에 나가 있어 그동안의 정세에는 감감 무소식이야.”

라모가 웃는 얼굴로 의자에 앉기를 권하자 세사람은 반신반의 하면서도 탁자에 둘러 앉았다. 이곳으로 오면서 이미 회복한 라모의 준수한 얼굴은 결코 거짓말을 하지 않을 듯 보였기 때문이다. 눈을 치뜨자 만인을 제압할 듯한 위엄이 흘러 나오자 결코 남의 하수인 노릇이나 할 사람으로 보이지 않았다. 더군다나 라모의 무력은 자신들이 감당할 만한 수준이 아니라는 걸 단 한수에 절실해 깨달았다. 그래서 즉시 공손해 졌다.

“댁이 그렇게 말하니 믿겠소. 요즘 곳곳에 아무르의 밀정들이 숨어 고자질을 해 대는 바람에 여러 사람이 다쳤소. 그래서 나도 신경이 날카로워 졌던 모양이오. 이해 하시오.”

주인이 먼저 사과했다. 이어 사내 중 한명이 입을 열었다.

“요즘 자코왕국의 빛나던 기세는 완전히 죽어 버렸소. 그룬디아 대륙을 호령하던 불패의 병사라던 자코왕국의 기병도 다 옛말이지. 요즘 아무르는 그야말로 여자와 술, 파티로 국고를 탕진하고 있소. 툭하면 민정시찰이라는 구실로 나와서는 맘에 드는 여자를 납치해 왕궁으로 끌고 들어 갑니다. 그리고 하루도 빼 놓지 않고 무도회니 파티를 열어 즐기며 국민의 고통은 아랑곳 하지 않소.”

랑주의 시민들은 아무르를 국왕으로 인정하지 않고 있다. 이름을 함부로 불러대는 것이 그 좋은 예였다. 다른 사내가 말을 이었다.

“그 놈의 신전이라는 것도 국민의 등골을 빼고 있소. 그대가 찾고자 한 신전은 랑주 동쪽으로 10킬로미터 가량 가면 있소. 거의 3년간의 공사 끝에 지금 거의 완성돼 가고 있는데 연간 그곳에 투입된 인원이 무려 20만명이요. 집집마다 사내들이 징집돼 강제노역을 하고 있지요. 그러니 이곳 주인장이 신전 얘기를 듣고 화를 낸 것도 무리가 아닌 것이오.”

이어 식당 주인이 말을 받았다.

“정말 포우국왕 시절이 그립소. 아르센왕자께서는 어찌 되셨는지----. 아무르가 왕위에 오른 다음 자코왕국은 예전의 영광을 찾을 길이 없소.”

라모는 3사람의 설명에 대충 자코왕국의 실정을 파악할 수 있었다. 라모는 감사를 표한 다음 금화 한닢을 던져 주고 식당을 나섰다. 일단 신전부터 가 볼 요랑이었다. 
라모가 신전 근처에 다다랐을 때는 땅거미가 드리워지고 있었다. 라모는 신전이 내려다 보이는 언덕 위에서 전반적으로 신전의 규모와 인원배치 상황을 알아 보고자 했다. 언덕에는 한 그루 커다란 플라타너스나무가 서 있었다. 라모는 나무 위를 향해 걸어 올라갔다. 진기를 주입해 발바닥으로 나무를 흡착한 후 태연하게 걸었다. 다른 사람이 라모를 보았다면 마족이나 귀신으로 착각할 만한 모습이었다. 어찌 인간이 수평으로 나무를 걸어 올라 갈 수 있단 말인가? 라모는 나무의 제일 끝 가지로 뛰어 올라 신전을 내려다 보았다.
하루의 일과가 끝났는지 노역자들이 사방으로 흩어지고 있는 모습이 보였다. 완성을 눈 앞에 두고 있던 신전은 과연 거대했다. 거의 자코왕성의 크기였다. 성이야 둘레만 돌로 축조하면 되지만 신전은 천정과 벽 전체를 물 샐틈 없이 건축해야 한다. 그러니 연간 20만명의 인원이 동원돼 3년에 걸친 대역사를 벌일 만 했다. 신전은 휘페리온신으로 추정되는 거대한 인물이 양 날개를 펴고 하늘로 비상하는 모습을 형상화 했다. 사방으로 돌아가며 대리석 기둥이 받치고 있고, 멀리서 보기에도 창문과 주변 장식들에 보통 공을 들인 것이 아니었다. 
신전을 관찰 하던 중 라모는 신전 옆으로 200미터 가량 떨어진 공지에 지어진 사각형 모양의 석조건물에 주목했다. 그냥 아무런 장식없이 상자를 엎어 놓은 듯한 직사각형의 건물이었다. 그런데 그 건물의 경비가 보통 삼엄한 것이 아니다. 신전에도 병사들이 배치되어 있었지만 상자형 건물에는 거의 500명에 달하는 병사들이 집중적으로 경비하고 있다. 라모는 직감적으로 심상치 않은 곳임을 느꼈다. 저곳이야말로 대제사장의 거주처일지도 몰랐다. 라모는 어두워지면 침투해 볼 생각으로 그냥 나무 꼭대기에 주저앉아 명상을 시작했다. 그러나 잠시 후 명상이 깨졌다. 
신전과 반대편에서 일단의 기마병들이 언덕으로 치달려 왔던 것이다. 언덕 위로 올라온 병사들은 조심스러워 지기 시작했다. 언덕 근처에서 말을 내린 후 병사 몇 명이 뛰어 올라와 배를 깔고 누워 신전을 관찰하기 시작했다. 그리고는 곧 한명이 밑으로 달려 내려갔다.

“노역자들은 전부 철수하고 경비병력만 남았습니다.”

병사가 누군가에게 보고했다. 라모는 나무 위에서 안력을 집중해 보고를 받는 사람이 누군지 주시했다. 거대한 말을 탄 거구의 인물이었다. 라모는 한 눈에 누구인지 알아볼 수 있었다.

“하룬 플라이드백작!”

라모는 낮게 입 속에서 부르짖었다. 하룬을 한번 본 사람은 그 거대한 덩치에 잊을래야 잊을 수가 없다. 여전히 그레이트 소드를 등 뒤에 매고 있다.

“잠시 이곳에서 휴식을 취한다. 날이 완전히 어두워지면 단숨에 쳐들어가 아르센왕자님과 리코후작님을 구출한다. 휴식을 취하면서도 경계를 게을리 하지 마라.”

하룬이 몰고 온 기병은 거의 200명에 이르렀다. 병사들은 하룬의 지시에 따라 일제히 말 등에서 뛰어내려 휴식을 취하기 시작했다. 라모에게 있어서는 뜻하지 않은 수확이었다. 신전에 리코가 억류돼 있는 모양이다. 리코의 능력에 비추어 볼 때 이상한 전개였지만 라모는 개의치 않았다. 오히려 도랑치고 가재를 잡게 되었으니 만족스런 상황이었다. 대제사장의 능력에 대한 한가닥 불안감이 들기도 했으나 곧 떨쳐 버렸다. 그도 인간인 이상 분명히 대적할 방도가 있으리라 생각했다. 마침내 날이 어두워 졌다.

“공격은 예정대로 일제히 진입하는 것이다. 그러나 사람을 구한 후 후퇴는 1진과 2진으로 나눈다. 1진은 전진 방어요 2진은 후퇴 하면서 방어다. 누누히 설명한 바 있으니 더 이상 언급하지 않겠다. 귀관들의 건투를 빈다. 부디 살아 남아서 자코왕국의 영광된 날들을 누리기 바란다.”

하룬이 그레이트 소드를 빼들었다. 병사들 또한 일제히 검을 빼들었다. 하룬이 먼저 신전으로 향한 언덕을 조용히 내려가기 시작했다. 그 뒤를 200명의 기병이 숨을 죽이며 따라 내려갔다. 그들은 최대한 정숙을 유지하며 신전 앞에 펼쳐진 평야로 내려 섰다. 하지만 대규모 인원인지라 눈에 띄지 않을 수 없었다. 곧 호각소리가 신전과 평야에 울려 퍼졌다. 하룬이 그레이트소드를 힘차게 앞으로 뻗었다.

“돌격!”

200의 기병이 함성을 지르며 일제히 내달리기 시작했다. 그 모양을 주시하던 라모는 플라이마법을 사용해 그대로 날아올라 석조건물을 향해 나아갔다.

“하룬 덕분에 일이 쉽게 풀리는군.”

라모는 곧 직사각형의 석조건물 앞에 내려섰다. 그런데 창문은커녕 문도 보이지 않았다. 라모는 주변을 둘러보며 입구를 찾았지만 한바퀴를 다 돌고 나서도 발견하지 못했다. 주변에는 경비병력이 오갔지만 시선을 하룬의 병력에다 뺐긴데다, 라모의 환영보가 너무도 절묘해 전혀 눈치채지 못했다. 라모는 장력으로 벽을 단숨에 깨부술 생각을 먹었다.   


라모는 더 이상 문을 찾지 않았다. 진기를 손에 주입해 단숨에 벽을 깨부수려는 순간 일단의 인물들이 달려오는 것을 보고 라모는 얼른 건물 지붕 위로 몸을 날렸다. 나타난 인물들은 모두 8명이었는데, 선두에는 검은 로브를 입은 음침한 마법사였다. 라모는 마법사의 몸 전체에서 검은 기운이 흘러 나오는 것을 감지하고 흑마법사 임을 짐작했다. 기운으로 보아 상당한 능력자였다. 라모가 판단하기엔 페렛이나 블레이드에겐 미치지 못하나 여타의 마법사 보다는 훨씬 강력해 보인다. 흑마법사 뒤에는 역시 검은 로브 차림의 마법사 2명이 따랐고, 그 후위를 5명의 기사들이 호위하고 있었다.
흑마법사는 직사각형 건물의 앞에 섰다. 신전을 바라보는 방향이었다. 그리고 품 속에서 무언가를 꺼내 벽에다 끼어 넣었다. 아마도 홈이 파여 있는 모양이다. 

"봉쇄 해제!"

흑마법사가 주문을 외자 석벽의 일부가 빙글 돌아갔다. 사람이 넉넉히 들어갈 정도의 공간이 열렸다. 흑마법사는 얼른 건물 안으로 들어섰다. 그 뒤를 2명의 마법사와 기사들이 따라 들어갔다. 라모는 신법을 발휘해 기사 한명의 그림자 속으로 숨어 들었다. 라모가 펼치는 은신술은 마법이 아니었다. 때문에 아무도 눈치 챈 사람이 없었다. 기사들까지 들어서자 문은 곧 절로 닫혔다. 석벽은 다시 완벽하게 봉쇄된 셈이다. 
석벽 안에는 세 사람이 있었다. 우선 제단 같은 평평한 돌 침대 위에 한 사람이 누워 있다. 라모는 그가 페렛 에인슈라는 것을 알고 놀라움을 금치 못했다. 페렛은 잠자는 듯 생기가 느껴지지 않는다. 건물 실내의 한편 구석에는 철창이 설치돼 있고 그 안에 한 사람이 앉아 있었다. 철창 안은 한 사람이 누우면 발을 양껏 뻗을 수 없을 만큼 비좁았다. 철창 안의 인물은 기척이 들리자 고개를 들었다. 라모는 그제서야 그가 아르센왕자라는 것을 알 수 있었다.
그리고 실내 중앙에는 한 사람이 사지를 펼친 채 허공에 떠 있다. 바리 리코후작이었다. 라모는 어찌된 상황인지 잠시 후 알수 있었다. 즉 마법석을 이용해 금제시킨 것이었다. 마나의 통로를 지극히 축소시켜 팔목과 발목을 관통 시켰다. 그럼 마치 밧줄처럼 사지를 결박하게 된다. 그 힘은 쇠사슬보다 강했다. 억지로 떼어 내려면 팔목과 발목도 함께 뜯겨져 나갈 것이다. 허리에도 마법석 여러 개를 달아 리코가 가진 신체의 마력을 억압하고 있었다. 그야말로 신체와 마나를 완전히 결박한 셈이다. 
흑마법사는 우선 페렛에게 다가가 검은 기운을 흘려넣기 시작했다. 그러자 페렛의 몸이 움찔 하더니 서서히 눈을 떴다. 

“페렛 에인슈! 이제 더 이상 기다릴 인내심도 바닥을 드러냈다. 오늘은 너와 담판을 짓겠다. 키메라 제조법을 내게 가르쳐 다오. 그럼 너와 네 제자를 살려주마. 끝까지 함구한다면 우선 네 제자 리코의 심장부터 도려 내겠다. 결정을 내려라.”

수작을 부리는 동안 리코는 허공에 달린 채로 눈에 불을 켜고 흑마법사를 노려 보았다.

“이 비겁한 놈! 호즈펠드! 감히 내 스승의 발 끝에도 미치지 못하는 능력으로 하늘을 넘보느냐? 정말 억울하고 분하다. 네 놈 따위에게 속아 내 스승과 이 리코가 이런 치욕을 당하다니----.”

오랫동안 결박되어 있었던 탓인지 리코의 목소리도 힘이 없어 보였다. 목소리에 분노만을 담았을 뿐 진기를 싣지 못한다. 리코의 말에 호즈펠드가 돌아섰다. 

“리코후작! 그리 발광할 건 없네. 키메라 제조법만 가르쳐 주면 너희 사제를 얌전히 보내 주겠다. 윈더스평원에서 본 블랙워트는 정말 환상적이었어. 내 평생 소망이 바로 그런 대단한 키메라를 제조하는 것이네. 오거와 트롤을 어떻게 마계생물과 합성시킬 수 있었지? 나는 아직도 믿지 못할 정도야. 평원의 한켠에 숨어 몰래 지켜보지 않았더라면 정말 그것을 환상으로 치부하고 말았을 거야. 리코후작! 자네도 스승을 설득하는 것이 좋을 거야. 그럼 덤으로 아르센왕자까지 살려주지.”

라모는 호즈펠드의 말을 듣고서야 블래워트라는 키메라가 대단한 존재임을 알았다. 아울러 새삼 페렛이 비할 바 없이 뛰어난 흑마법사임을 알았다. 라모의 페렛에 대한 미움은 이미 씻은 듯 사라진 지 오래다. 상급마족 루인스트로를 소환한 덕분에 라모는 환상의 300년 봉인을 당했다. 하지만 덕분에 일원신공을 대성했다. 아니 그보다 마음을 갈고 닦아 맺힌 곳이 없게 되었다. 풀려진 곳도 없고 두루 통하지 않는 곳이 없게 되었다. 화가 변하여 복이 되었으니 원망할 것이 무엇이겠는가?
호즈펠드의 말에 리코는 더욱 분노했다.

“호즈펠드! 네 놈이 나를 속일 작정이냐? 스승께서는 이미 죽어가고 계시는 걸 내가 모를 줄 아느냐? 이 리코 또한 3년간 봉인되며 사지의 진기가 말라 붙어 거의 폐인이 되었다. 그러니 풀어준 들 무슨 소용이 있단 말이냐? 스승님의 비법은 우리가 함께 가지고 신의 나라로 가겠다. 그러니 헛수고 하지 마라.”

라모는 호즈펠드가 페렛과 리코의 약점을 찔러 억제하고 있다는 걸 알았다. 그리고 사람을 구하자면 서두르는 것이 좋겠다고 생각했다. 호즈펠드는 가소롭다는 듯 코방귀를 뀌었다.

“흥! 과연 그럴까? 네 스승을 깨워 마지막으로 물어 보겠다. 만약 이번에도 거부하면 바로 머리통을 날려 버리겠다. 사실 시간이야 걸리겠지만 이미 견본을 구입한 이상 언젠가는 비밀을 나 혼자서라도 풀 수 있다. 그 날이 되면 이 그룬디아대륙에 위대한 흑마법사 호즈펠드님이 계신다는 걸 공포로 가르쳐 주겠다. 흐흐흐! 내겐 대제사장이든 아무르왕이든 사실 안중에 없다. 오히려 자코왕국을 기반으로 도란제국과 호른제국을 내 발 아래 두겠다.”

호즈펠드의 말에 분개한 나머지 라모는 기사의 그림자를 벗어나 옆으로 걸어 나왔다. 그리고 허공에 떠 있는 리코와 눈이 마주쳤다. 리코는 느닷없이 라모가 나타나자 처음엔 누군가 하고 의아한 표정이었다. 구렛나루가 보이지 않는 라모의 정체를 뒤늦게 알아 챈 리코의 입이 벌어지더니 종내에는 크게 웃기 시작했다.

“푸하하하하하하!”

호즈펠드가 놀란 얼굴로 리코를 쳐다 보았다.

“드디어 미쳤느냐? 리코!”

호즈펠드가 의아함을 담아 묻자 리코는 더욱 웃음을 참을 수 없었다.

“큭---크크큭 푸하하하하! 호즈펠드! 죽음의 사자가 이미 네 곁에 와 있는데 기고만장이구나.”

호즈펠드 또한 가소롭다는 듯 리코를 비웃었다.

“흐흐흐! 누가 감히 나를 해할 수 있단 말이냐? 페렛이 없는 이 대륙에서 나는 두려울 바가 없는 무적의 흑마법사이다.”

호즈펠드의 말이 끝나기가 무섭게 우당탕하는 소음이 뒤에서 들려왔다. 얼른 돌아보니 5명의 기사가 모두 혼절해 쓰러져 있었다. 또 2명의 마법사들은 머리통에 구멍이 난 채로 절명해 있는 것이 아닌가? 라모는 기사들을 혼절시키는데 그쳤지만 흑마법사는 살려 둘 필요가 없다고 생각해 탄지신통을 발한 것이었다. 호즈펠드는 장신의 사내 한명이 자신을 쏘아보고 있는 걸 발견했다. 자신의 마법주문이 아니면 아무도 들어 올 수 없는 건물이었다. 그런데 마치 마족처럼 돌연 공간을 가르고 나타나자 등골이 서늘해 졌다. 더군다나 장신의 사내가 흘리는 무시무시한 기운은 이전엔 결코 본 적이 없는, 믿을 수 없을 만큼 강한 기세였다.

“당신은---- 누구요?”

호즈펠드의 질문을 무시하고 라모는 리코를 바라 보았다. 리코 또한 라모를 주시했다. 3년간 죽음보다 못한 삶을 영위해 오다 필생의 적수를 이런 뜻하지 않은 장소에서, 지극히 불리한 처지에서 만나니 만감이 교차해 온다. 리코의 다정다감한 얼굴에 무한한 감회가 그대로 드러났다. 라모는 시선을 돌려 다시 호즈펠드를 보며 대답했다.

“둔한 녀석이군. 리코후작이 친절하게 가르쳐 주지 않던가. 나는 자네를 잡으러 온 죽음의 사자일세.”

라모의 말에 리코가 다시 크큭 거리며 웃었다. 모처럼 활력에 찼지만 심각한 제약을 받고 있는 신체가 급속히 체력을 소진했다. 고개를 들기도 힘겨웠는지 머리가 자꾸 밑으로 처졌다. 

“나와라. 내 아이들아!”

심상치 않음을 느낀 호즈펠드가 선수를 쳐 공간을 열더니 10여구의 키메라들을 소환해 냈다. 호즈펠드가 만든 키메라들은 페렛의 블랙워트에 비하면 일반 검사도 충분히 상대할 정도로 유치해 보였다. 트롤을 모태로 만들었는지 온 몸이 푸른 털로 덮여 있고 4미터 가량의 신장을 가졌다. 속력은 인간보다도 느려 보였고, 날카로운 이빨과 손톱을 제외하고는 방어력도 취약해 보였다.
라모는 백보신권을 발해 연속으로 갈겼다. 마치 파리를 잡아 죽이듯 간단한 동작이었다. 그러나 그 결과는 가공했다. 키메라들의 머리통이 일제히 터져 나가며 일시에 쓰러져 버렸다. 
키메라들은 한번 싸워 보지도 못하고 전멸해 버렸다. 

“이---이럴 수가----인간이 어찌----.”

경악한 호즈펠드는 자신의 위험한 처지를 생각해 내고는 즉시 주문을 외우기 시작했다. 막 공간이 열리며 수없는 촉수가 달린 마계생물이 기어 나오기 시작했다. 하지만 금방 주문이 끊기고 공간이 닫히면서 마계생물은 되돌아가 버렸다. 어느새 호즈펠드의 미간에는 손가락만한 구멍이 뚫려 있었다. 라모가 탄지신통으로 뚫어 버린 것이다. 이로서 자신의 능력에 비해 과도한 욕심을 부리던 흑마법사 호즈펠드는 라모를 만나 허무하게 생을 접어야 했다. 
석실 내부가 지저분해 지자 라모는 공간마법으로 키메라들을 날려 버렸다. 그 이후 리코의 앞으로 걸어갔다. 리코가 간신히 고개를 들었다. 

“라모 하레스백작! 정말 시원시원 하구려. 그대가 그토록 죽이고 싶어하던 리코가 여기 있소. 이제 그대의 손을 빌어 죽고 싶구려.”

리코의 말을 듣자 라모 또한 감회에 젖지 않을 수 없었다.

“당연하지. 나는 그대와 그대의 스승 때문에 3년간이나 시체와 다를 바 없이 잠을 자야 했소. 그동안 우리 호른제국과 하레스는 나겔로 인해 도탄에 빠졌다. 그대가 그 책임을 지지 않을 수 없소. 그러니 이렇게 간단하게 죽일 수야 없지.”

라모는 리코를 억압하고 있는 마법석을 찾았다. 뒤 벽에 2개가 박혀 있고, 좌 우 벽에 각각 하나씩 총 4개를 발견했다. 라모는 탄지신통을 발해 일시에 마법석을 깨버렸다. 그와 동시에 리코가 허공에서 떨어져 내렸다. 라모는 얼른 리코를 받아 안았다. 이어 허리에 달린 마법석 마저도 떼어 던져 버렸다.

“소용없소. 너무 오랫동안 잡혀 있는 바람에 진기가 말라 붙어 버렸소. 나는 폐인이 되었소. 그냥 이 자리에서 나를 죽여 주시오.”

리코가 처량한 표정으로 라모에게 간청했다. 하지만 라모는 리코의 간청을 외면했다.

“도대체 어떻게 된거요? 저런 인물 따위에게 당할 그대가 아닐텐데----. 혹시 휘페리온교의 대제사장에게 당한 거요?”

라모의 질문에 리코가 씁쓸하게 대답했다.

“3년전 스승께서는 거의 초죽음 상태로 윈더스평야로 나를 찾아 공간이동해 오셨소. 그러나 당시 난 그대가 없다는 걸 알고 병력을 몰아 호른제국병들을 쫓고 있었소. 대단하더군. 그대가 없는 호른제국병도 결코 만만치 않았소. 그 사이 전장을 주시하던 호즈펠드가 스승님을 낚아 챈거요. 호즈펠드는 스승님에 대해서 아주 잘 알고 있었소. 그자는 스승님을 이용해 키메라 제조술과 소환술을 배우고자 했소. 그리고 아울러 스승님을 미끼로 날 유인했소. 난 거부할 수 없었소. 스승님은 내게 아버지와 같은 존재이시오. 스승님을 살릴 수만 있다면 내 심장이라도 즐거이 내 놓을 수 있소. 결국 나는 이곳에 결박되어 버렸고 3년간 봉인되어 있었던 것이오.”

라모는 그제서야 사태가 어떻게 진전되었는지 짐작할 만 했다. 라모는 리코의 스승에 대한 간절한 정을 느끼고 깊이 탄복했다. 이런 사내야말로 진정한 남자가 아닌가? 라모는 리코에 대한 호감이 부쩍 솟았다. 라모는 리코의 몸으로 진기를 주입해 상태를 점검했다. 과연 리코의 말대로 손과 발은 너무 오랜 시간 억압돼 있어서 진기가 말라 붙고 몹시 쇠약했다. 그러니 리코가 몸도 가누기 힘들어 하는 건 당연했다. 라모는 리코의 몸을 매우 정중하게 다루었다. 필생의 적수로 보긴 힘든 작은 안배를 느낄 수 있다.
라모는 우선 장심에 진기를 모아 리코를 바로 앉힌 후 등 뒤를 통해 진기를 주입했다. 라모의 진기가 리코의 혈도를 누비기 시작했다. 그간 막혔던 혈도가 뚫려 나갈 때 마다 리코의 몸이 움찔하며 튀어 올랐다. 그렇게 온 몸의 대주천을 마치고 나서야 라모는 손을 거두었다. 

“내가 주입한 진기의 통로를 기억할 수 있겠소? 이제부터는 스스로 진기를 경로대로 움직이시오. 10여번 반복하면 예전의 신체를 되찾을 수 있을 것이요.”

라모의 목소리 또한 부드럽기 그지 없다. 리코는 온 몸이 비할 바 없이 개운해 지며 손 발에 힘이 돌아오는 것을 느꼈다. 라모의 능력이 부럽기도 한 한편 자괴심이 들기도 했다.

“그대는 이제 내가 전혀 적수가 될 수 없다 하여 나를 동정하는거요?”

리코가 불쑥 이런 말을 내 뱉었으나 라모는 고개를 흔들었다.

“동정? 천만에! 난 그런 건 모르오. 다만 그대와 자코왕국에 대해 최소한 손해배상 정도는 청구해야 하지 않겠소? 아무르는 전혀 말이 통하지 않을 멍청이고, 그대나 되어야 대화가 되지 않겠소? 빨리 가르쳐 준대로 진기를 유통시키기나 하시오.”

리코는 진정을 느끼고 감사의 눈으로 라모를 한번 바라본 다음 눈을 감고 생전 처음 해 보는 운기조식에 매달렸다. 

“아차! 깜박 잊고 있었군. 지금 밖에 하룬백작이 열심히 싸우고 있겠군. 여길 수습하려면 인원이 있어야 할 테니 일단 그들을 불러와야 겠군.”

라모는 철창으로 다가가 오른 손에 검강을 발한 후 대번에 잘라 버렸다. 손목 굵기의 철창이 순식간에 부러져 나갔다. 그리고 아르센왕자를 구해냈다. 여전히 순진한 표정의 아르센왕자는 라모를 보고 얼굴을 붉혔다. 라모의 행동을 죽 지켜보니 자신들을 구원하기 위한 노력이 역력함을 알 수 있었던 것이다.

“라모백작! 정말 고맙소. 그대에게 구원 받을 줄은 상상도 하지 못했소.”

라모는 새삼 아르센왕자의 면면을 살펴 보았다. 아르센왕자는 조금 초췌해 보이는 것 빼고는 이상이 없어 보였다. 일단 관상이 좋았다. 결코 국민의 등을 쳐 이득을 취할 왕자는 아니었다. 

“아르센왕자! 이것은 그대의 복이오. 자코왕국의 국민들은 그대를 기다리고 있소. 아무르의 폭정을 벗어나 진정한 자코왕국의 번영을 기대하고 있소. 앞으로 그대가 국왕이 된다면 오늘의 일을 잊지 마시오. 결코 또 다시 그룬디아의 평화를 깨는 일이 없어야 할 것이오. 이 라모 하레스가 그대를 지켜 보겠소.”

말을 마친 라모는 신전 쪽으로 난 벽으로 다가가 양 손을 펼쳐 일제히 장력을 발했다. 라모가 발한 대수인이 석벽에 날아가 작렬했다.

쾅
굉음이 터지고 먼지가 날리며 한 쪽 벽면이 날아갔다. 아르센왕자는 그제서야 밖을 내다 볼 수 있었다. 신전 앞의 평야에서는 지금 수백의 병사들이 뒤얽혀 치열한 접전을 벌이고 있었다. 라모는 아르센을 동반하여 밖으로 걸어 나왔다. 그리고는 바로 사자후를 발했다.

“멈춰라.”

귀청을 찌르는 듯한 엄청난 소리가 평원을 쩌르릉 울렸다. 그러자 싸우던 병사들이 일제히 검을 멈추고 라모를 바라 보았다. 

“너희는 끝까지 아무르의 폭정을 지지할 셈이냐? 여기 그대들의 진정한 국왕이 되실 아르센왕자께서 계시다. 당장 무릎을 꿇어라.”

라모의 사자후에 하룬백작이 제일 먼저 말에서 뛰어 내리더니 무릎을 꿇었다.

“아르센왕자님! 하룬 플라이드가 인사 드립니다.”

그러자 하룬을 따라 온 병사들이 일제히 말 위에서 뛰어내려 무릎을 꿇었다.

“아르센 왕자님을 뵙습니다.”

신전 경비병들은 엉거주춤 선 채로 어찌할 바를 모르고 있었다.

“뭣들을 하는 거냐? 당장 저들을 잡아라. 아르센왕자를 잡는 자에겐 큰 포상이 있을 것이다.”

기사 한명이 고래고래 고함을 질렀다. 그러나 곧 뒤에 서 있던 병사 하나가 검을 들어 기사의 목을 그대로 내리쳤다. 기사의 머리가 잘려 땅에 떨어졌다. 병사는 기사의 목을 검에 꽂아 번쩍 치켜 들었다.

“아르센 왕자님! 만세!”

그것이 결정적이 반전이 되고 말았다. 머뭇거리던 병사들도 그 모양을 보자 일제히 무릎을 꿇으며 검과 창을 허공으로 치켜 들었다.

“자코왕국 만세!”

“아르센왕자님 만세!”

하룬이 다가오고 아르센왕자가 감격의 눈물을 흘렸다. 아르센왕자는 하룬의 손을 잡고 울먹였다. 워낙 덩치에 차이가 나 어른과 아이의 상봉장면 같았다.

“하룬백작! 이렇게 와 주어서 정말 고맙소. 그대의 충정을 결코 잊지 않겠소.”

하룬 또한 감격해 양 손으로 아르센왕자의 손을 마주 잡았다. 두사람이 감격의 상봉을 하고 전장이 정리될 즈음엔 마침 리코도 운기조식을 끝마쳤다. 리코는 3년간의 공백에도 불구하고 예전의 마검사로 돌아가 있었다.


비록 신체가 완전하지는 않았지만 리코의 눈은 다시 신광을 발했다. 리코의 양 팔에는 페렛이 죽은 듯 늘어져 있었다. 

"리코후작님! 무사 하셨군요."

하룬이 달려와 고개를 숙였다. 리코와 하룬, 아무르왕자는 서로의 무사함을 기뻐했다. 라모는 옆에 서서 장차 자코왕국을 이끌어 갈 수뇌부를 바라보며 묘한 감흥에 젖었다. 한때 반드시 죽이고자 애썼던 리코였다. 그런데 이제는 도리어 자신의 손으로 그를 죽음의 문턱에서 끌어냈다. 인생의 길흉화복은 인간의 힘으로 점칠 수 없다더니 과연 이 경우가 그랬다. 라모는 지난 날 자신이 가졌던 짧은 소견이 어리석게만 느껴졌다. 

"라모백작!"

리코가 상념에 잠겨 있던 라모를 불렀다. 라모가 돌아보자 리코는 안고 있는 페렛을 내 밀었다.

"염치없는 부탁이지만 제 스승님을 봐 주시오. 스승님을 살릴 수만 있다면 그대가 나더러 죽으라고 해도 기꺼히 죽어 주겠소. 또한 그대가 내게 원하는게 있다면 무엇이든 수락 하겠소."

라모는 리코의 부탁을 거절하기 어려웠다. 그 또한 페렛의 상태가 궁금한 중이었다. 라모는 페렛의 손목을 잡고 진기를 흘렸다. 내부를 샅샅이 조사했다. 페렛의 내부 장기와 피부에는 별 다른 상처가 보이지 않았다. 이상이 없는데 왜 정신을 차리지 못하는 것일까 의아했다. 라모의 표정은 더없이 신중해 졌다. 그런 라모의 옆에서 리코가 그간의 사정을 설명했다. 

"스승님께서 초기에는 가끔 정신이 돌아오시곤 했소. 그때 에베산에서의 사건을 말해 주셨소. 그대가 상급마족 루인스트로에게 당해 쓰러 졌을 때 거대한 레드 드래곤이 나타났다고 하셨소. 드래곤은 나타나자 마자 화염의 브레스를 내 뿜어 루인스트로를 단번에 마계로 강제송환 시켰다고 하셨소. 루인스트로를 소환하는 방법은 스승님의 생명력을 담보로 하므로 자신은 이제 가망이 없다고 하셨소. 루이스트로가 강제로 쫓겨가는 바람에 자신이 아직 살아 있지만 이미 태반의 생명력을 잃었다고 하셨소. 하지만 그대라면 방법이 있겠지요? 그대는 추측 불가능의 능력을 지녔으니 내 스승께서 회생할 묘책이 있겠지요?"

라모는 리코의 설명에 비로소 페렛의 상태를 명확히 알 수 있었다. 페렛은 지금 라모의 진기에 대항하는 선천적인 힘이 거의 보이지 않았다. 인간의 본원적인 생명력이라 할 수 있는 '프라나'가 부족했다. 즉 진원진기가 거의 고갈돼 있었던 것이다. 그런 사실을 깨닫자 라모는 허탈해져 진기를 거두고 페렛의 손목을 놓았다. 그리고는 천천히 고개를 흔들었다.

"리코후작! 그대와 페렛경의 상세는 완전히 다른 것이오. 그대는 다만 오랜 시간을 억압된 끝에 진기가 말라 붙고 혈도가 막힌데 불과해 그걸 뚫어 주기만 해도 치료가 되오. 하지만 페렛경은 생명을 이루는 근원적인 기운이 모두 소진돼 버렸소. 이미 장작이 불타 재로 변했는데 무슨 수로 다시 장작으로 바꾼단 말이오. 안타깝지만 소생할 방법이 없게 되었소."

라모의 말에 리코의 얼굴이 절망적으로 변했다. 그렇게 얼이 빠져 한참을 서 있다 기어코 눈물을 떨구었다. 라모는 마족의 존재란 정말 인간과는 다른 무서운 존재라는 걸 실감했다. 이토록 교묘히 생명력만을 갈취해 가다니----. 그때 페렛이 깨어났다. 페렛은 울고 있는 리코를 보자 처연한 표정을 지었다. 페렛의 눈이 라모를 바라 보았다.

"라모경! 그대의 설명은 잘 들었소. 정확한 지적이오. 내가 과욕을 부려 스스로를 해쳤으니 누구를 원망하겠소. 한가지 부탁이 있소."

라모는 페렛이 한가닥 의지로 자신의 말을 다 들었음을 알았다. 라모는 얼른 고개를 끄덕였다.

"무엇입니까? 가능하다면 들어 주지요."

페렛이 억지로 웃으려고 뺨을 씰룩였다. 

"블레이드경을 불러 주시오."

라모는 페렛이 블레이드를 찾자 의아해 졌다. 하지만 라모는 얼른 신전 경비대에 파견나와 있던 자코왕국의 마법사를 불러 블레이드를 호출했다. 하레스로 연락을 보낸지 10분도 안돼 블레이드가 신전 앞 평야로 공간이동해 왔다.

"소영주! 무슨 일입니까?"

라모는 블레이드를 페렛에게 인도했다. 블레이드는 초주검 상태인 페렛을 보자 반색을 하다가 금방 눈시울을 붉혔다. 블레이드는 페렛을 처음 만나던 때부터 적수로 보지 않았던 것이다. 두사람 간에는 남이 알 수 없는 기묘한 유대감이 흘렀다. 

“블레이드경! 내게 타론을 먹여주게.”

블레이드가 질색을 했다.

“페렛선배! 그건 안됩니다. 그럴 수 없습니다.”

곁에 서 있던 라모와 리코는 타론이 무엇인지 알지 못했다. 그러니 놀랄 일도 없다. 하지만 블레이드는 타론을 잘 알고 있었다. 그러니 절대 동의할 수가 없었다.

“나를 자세히 보게. 난 이미 죽어가고 있어. 죽기 전에 해야 할 일이 있네. 그런데 지금은 힘이 없어 말하기조차 힘이 드는군. 그러니 타론을 주게.”

블레이드는 페렛의 어쩔수 없는 시든 육신과 굳은 결의를 알고는 감추어 두었던 공간에서 무언가를 꺼내었다. 타론은 일명 마계의 씨앗이라 불리우는 작은 공을 닮은 마물이었다. 보통은 몸을 둥글고 말고 있으면 손가락 마디 하나 정도의 크기지만, 활짝 펼치면 손바닥만 해 진다. 타론을 먹으면 어떤 생명체든 일시적으로 활력이 돋아나며 평소보다 몇배의 힘을 낼 수 있다. 하지만 그것의 효능은 기껏 30분이었다. 시간이 흐르면 타론이 생명체를 지배하여 마물로 변한다. 즉 타론은 기생체로서 다른 생물의 몸에 들어가는 순간 촉수를 몸 구석구석으로 밀어 넣는 것이다. 그때 분비되는 물질이 생겨나는데 이것이 각성제 혹은 강화제 역할을 하게 된다. 고위 마법사가 되면 저절로 알게 되는 사항이었다. 구하기도 어렵지 않아 마법사라면 대부분 가지고 있었다. 다만 그것을 먹으려는 자는 없었다. 먹는 순간 죽음은 돌이킬 수 없는 운명이 되는 것이다.
결국 페렛은 타론을 먹고 잠시 후 벌떡 일어났다. 지켜보던 라모와 리코가 다 놀랄 지경이었다. 죽어가던 사람이 기사회생 했으니 어찌 놀랍지 않은가? 페렛은 리코와 블레이드를 한쪽으로 데려가 일방적으로 떠들기 시작했다. 리코와 블레이드는 공손한 표정으로 경청하였다. 페렛은 30분이 다 돼 가도록 끊임없이 무언가를 두사람에게 전수했다. 그러다 30분이 지나자 페렛이 온 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 타론이 완전히 몸을 장악한 모양이었다.

“자! 아쉽지만 여기까지다. 블레이드경! 나를 태워주게. 어서---.”

페렛이 괴로워하기 시작하자 블레이드는 안절부절 하다가 기어코 화염을 불러 일으켰다. 그냥 놔두면 마물로 변하며 엄청난 고통을 당하게 된다. 리코는 스승 앞에 털썩 무릎을 꿇고 앉으며 엉엉 소리내어 울기 시작했다. 스승과의 영원한 이별이 가까워진 것이다. 화염의 불이 페렛을 감쌌다.

“리코! 나의 제자여! 부디 네 자신을 소중히 하거라.”

화염마법을 유지하는 블레이드까지 눈물을 떨구었다. 훨훨 타는 불꽃 속에서 페렛이 미소를 짓고 있었다. 그리고 종내엔 재만 남기고 육신은 연기로 화하여 사라져 버렸다. 페렛의 최후였다. 리코의 오열에 젖은 밤이 그렇게 흘러가고 있었다.
그 시간 자코왕성의 아무르왕은 침대 속에서 총비를 희롱하고 있었다. 그러나 느닷없는 웨어후작의 방문을 받았다. 늦은 밤 즐거움을 빼앗긴 아무르는 성질이 났다.

“국왕폐하! 어서 신전으로 납시지요. 이미 군사들이 출동해 신전 주변을 겹겹히 에워 쌌습니다. 그러나 국왕폐하께서 가시지 않으면 사태수습이 어려워 질 수 있습니다. 그간 폐하께오선 국민의 신망을 잃었습니다. 아무르왕자를 누르고 국왕으로서의 정통성을 주창해야 합니다. 폐하께서 흔들리는 병사들의 마음을 굳건히 잡아 주셔야 합니다.”

웨어의 심복인 마법사가 알려 온 변괴를 그대로 아무르에게 들려준 후였다. 하지만 아무르는 미적거리며 도무지 움직일 기색을 보이지 않는다. 그저 못마땅한 시선으로 웨어를 노려볼 따름이다. 

(빌어먹을 놈! 내가 제 놈을 백작에서 작위를 높여 후작으로 봉하고, 넓은 영지를 하사 했거늘 은혜를 무시하고 나를 협박해?)

직접 이런 말을 내 뱉지는 않았지만 아무르는 억지로 솟구치는 성질을 눌러야 했다. 참을 수 밖에 없었다. 웨어는 아무르를 대신해 국정 전반을 관할하는 재상이었다. 아무르는 정치에 대해서는 도무지 관심이 없었다. 그저 인생을 즐기는 데만 모든 신경을 쏟았다. 머리를 혹사 시켜 가며 예산편성을 하고 국민경제를 논하며, 식량조달이나 군사편성 같은 복잡한 일은 모두 웨어에게 떠 넘겼다. 웨어와는 알게 모르게 암묵적으로 의견이 조율된 상태다.

(국정의 제반사항을 위임하겠다. 나는 즐기는 것에만 관심이 있다. 그러니 피곤한 일만 내게 가져오지 마라. 뭐든지 네 마음대로 해라.)

문서를 꾸며 서류를 만들지는 않았지만, 그 동안 이런 식으로 잘 지내왔다. 그런데 이제 와서 골치 아픈 일이 발생 했다고 자신더러 앞장 서라니----. 아르센왕자와 리코를 죽이자고 했을 때 극구 말린 자가 누구란 말인가. 바로 웨어후작과 궁정의 수석마법사로 취임한 호즈펠드가 아니었던가? 아무르는 짜증이 나지 않을 수 없었다.

“기껏 그만한 일도 처리하지 못한다면 차라리 작위를 반납하시오. 웨어후작!”

아무르의 말에 웨어도 얼굴을 찡그렸다. 도대체가 할 말 못할 말을 구분하지도 못하는 멍청이라고 웨어는 속으로 욕을 했다. 

“대제사장께서도 폐하께서 나서시기를 부탁하셨습니다. 그러니 늦기 전에 어서 서두르시지요. 대제사장께서 자칫 진노하실지도 모릅니다.”

아무르는 대제사장이라는 말을 듣자 목을 움추렸다. 포악한 아무르도 대제사장만큼은 껄끄러웠다. 가끔 왕성에 들어와서 대화를 할 때면 말없이 자신의 눈을 바라본다. 그러면 아무르는 자신도 모르게 손이 땀에 젖을 정도로 긴장하게 된다. 대제사장의 눈을 보고 있노라면 알 수 없는 공포심을 느낀다. 더군다나 대제사장의 온 몸에서는 감히 범접키 어려운 위엄이 절로 솟아나 주변을 압도한다. 아무르 뿐만 아니라 대제사장을 만나는 모든 사람은 그를 향해 고개를 숙이고 앙복한다. 대제사장을 거부하기란 정말 어려웠다. 

“좋소! 갑시다.”

결국 굴복한 아무르는 마법진을 통해 신전 부근으로 공간이동해 갔다. 신전 앞 평원은 밤이 깊었는데도 불구하고 매우 밝았다. 병사들이 곳곳에 횃불을 밝혀 놓아 사물을 식별하는데 아무런 어려움이 없었다. 약 1천명 가량의 병사들이 상자형 건물을 배경으로 진을 치고 있었다. 그 둘레를 일만명의 병사들이 포위한 상태였다. 웨어는 마법사의 보고를 듣는 즉시 발빠르게 군사를 풀어 대처한 것이다. 그러나 아직 접전은 이루어지지 않았다. 오히려 병사들은 건물 앞으로 나선 아르센왕자의 연설을 경청하고 있었다. 아르센왕자의 옆에는 마법사 3명이 붙어 2명은 앞 뒤로 실드를 펼쳤고, 또 한명은 목소리 확장마법을 사용하고 있다.

“병사들이여! 우리의 위대하신 포우국왕폐하를 상기하라. 만일 죽으려거든 너의 목숨을 명예로운 전장에서 바치라고 하신 선왕의 유지를 잊었는가? 어찌 같은 동족끼리 피를 흘린단 말인가? 병사들이여! 우리 자코왕국의 빛나는 날들은 스러졌다. 누가 이런 상황을 초래했단 말인가. 나 아르센은 여러분에게 권고한다. 나와 함께 가자. 다시 한번 이 그룬디아 대륙에 우뚝서는 우리 자코왕국을 건설하자.”

듣고 있던 아무르는 가슴이 서늘해 졌다. 순진하기만 하던 아르센이 아니었다. 절절한 목소리가 호소력을 담아 병사들을 흔들고 있었다. 이번에는 아무르가 나섰다. 얼른 마법사가 확장마법을 펼쳤다.

“병사들이여! 나는 자코왕국의 아무르국왕이다. 저 반역자들을 놓치지 마라. 한 놈도 빼 놓지 말고 일망타진 해라. 공을 세운 기사는 작위를 수여하고 병사는 황금으로 보상하겠다. 잡아라.”

신경질적이나마 아무르가 목청을 높이자 흔들리던 병사들이 안정을 찾아갔다. 이곳에 모인 일만병사는 왕성수비대이고, 웨어후작이 추리고 추린 정예였다. 이들에게만큼은 웨어후작이 좋은 대우로 정성을 기울였던지라 아무르에 대한 충성심이 강했다. 결국 싸움은 피할 길이 없게 되었다. 웨어가 눈짓을 하자 기사들이 일제히 검을 빼들었다.   

“발사!”

크로스보우를 겨냥하고 있던 왕성수비대가 먼저 일제히 크로스보우를 발사했다. 하룬의 병사들과 설복당한 신전 경비병들도 대응 사격을 시작했다. 퀘렐이 서로의 진형을 향해 빗방울처럼 교차되며 날아갔다. 하지만 아르센왕자 측이 압도적으로 불리했다. 일단 병력에서 10배의 차이가 나는데다 신전경비병들은 방패를 소지하지 않았다. 신전경비에 방패를 사용할 일이 없어 소속 부대에 비치시켜 놓았던 것이다. 다만 하룬의 기병 200명만이 말을 참호로 삼아 마상에서 사용하는 작은 방패를 들어 전면을 방어했다. 아르센왕자 측의 병사들이 곧 퀘렐에 격중돼 여기저기서 비명을 터트리기 시작했다. 

“빌어먹을! 이대로 당할 수는 없다. ”

웅크리고 있다가는 그대로 전멸하고 말 것을 안 하룬이 말에 올라타 전진을 명하였다. 벌써 50여기의 말이 고꾸라져 일어나지 못했고 20여기 가량은 몸에 서너발 씩의 퀘렐이 박혀 있다. 기동할 수 있는 모든 말을 몰아 하룬은 아무르를 향해 일직선으로 공격해 들어갔다. 그러나 다시 사방에서 기병만을 목표로 퀘렐이 쏟아지자 달려가던 말이 엎어지고 병사가 낙마하면서 혼란에 빠져 버리고 말았다. 

“블레이드경! 그대가 기병을 엄호해 주구려.”

지켜보던 라모는 블레이드에게 지원을 당부하고 리코에게 다가갔다. 리코는 건물 안에서 여전히 망연자실한 표정으로 눈물을 흘리고 있었다. 

“리코후작! 언제까지 슬퍼할 셈이요. 지금 아르센왕자가 곤경에 처해 있소. 지금은 죽은 자의 일보다 산자의 일이 더 중요하오. 스승을 잃은 슬픔보다도, 홀로 된 외로움 보다도 그대가 찾아야 할 의무와 이상을 상기하시오.”

라모가 약간 꾸짖는 어조로 말을 걸자 정신 없던 리코의 얼굴에 표정이 돌아왔다. 그리고는 한창 전투가 벌어지고 있는 평원을 바라 보았다. 리코는 마법사와 기사들에 둘려싸여 있는 아무르와 웨어를 발견하고는 자리에서 일어났다. 그리고는 검을 빼들었다.

“라모백작! 그대의 말이 옳소. 하지만 나의 슬픔을 비웃는다 하더라도 어쩔 수 없소. 내 스승께서는 흑마법사라고 지탄 받는 이방인이었지만 오늘의 이 리코를 만들어 주신 분이오. 그대에 비해서는 비록 보잘 것 없겠지만 나의 능력과 사상은 스승의 젖줄을 먹고 형성된 것이오. 스승이 돌아 가심에 따라 내게 정말로 의미있는 것이 무엇인지 모르겠소. ”

리코는 그렇게 말을 하면서도 순간이동을 사용해 전장으로 사라졌다. 이미 전장은 블레이드 가 헬파이어를 네 방향으로 하나씩 던지면서 약간 소강상태를 맞았다. 굉렬한 헬파이어의 뜨거운 불길이 줄기줄기 뻗어 나가며 크로스보우를 들고 있던 왕성수비대를 덮쳤던 것이다. 
거기에 리코가 순간이동을 발휘해 나타나 검강을 발한 검으로 무서운 쾌검을 질러대자 일순 혼란스러워지기 시작했다. 하룬도 기세를 되찾아 살아 남은 일백기 가량의 기병을 독려해 아무르왕자를 향하여 달려가기 시작했다. 아무르왕자와 웨어후작을 호위하던 전면의 왕성 병력들이 무너지기 시작했다. 하룬이 그레이트 소드를 풍차처럼 돌리며 진격해 오자 막을 사람이 없었다. 졸지에 전세가 역전되고 말았다. 포우국왕 생전 자코왕국의 보검이라고 명명된 리코의 쾌검과 거인 하룬의 힘은 병사들에게 항상 존경과 경외의 대상이었다. 지금 그 위력을 여실히 증명하고 있는 셈이다.
전면 병력이 우르르 무너지며 하룬이 막 아무르와 웨어를 향해 달려드는 순간 갑자기 전면에 한 사람이 나타나 하룬의 검을 막았다.

쾅
굉음이 터지며 나타났던 사람이 뒤로 몇걸음 물러났다. 하룬이 나타난 자를 보니 순백의 갑옷에 검에는 오러가 솟아있다. 하룬으로서는 처음보는 인물이었다. 이어 똑 같은 차림의 기사 3명이 더 나타났고 그 뒤로 30살 가량의 인물이 걸어왔다. 

“대제사장님!”

웨어가 반색을 했다. 대제사장 치고는 매우 젊어 보였다. 역시 흰 옷을 입고 있었는데 무릎 아래까지 늘어진 겉옷의 가슴에는 커다란 퍼스 플라워가 새겨져 있다. 허리에는 역시 순백의 천을 허리띠로 감고 있고, 머리에도 마치 도관처럼 흰색의 모자를 쓰고 있다. 흰색 일색의 차림이다. 마침 하룬을 따라 잡은 리코가 대제사장을 보았다. 한눈에 범상치 않은 인물이라는 걸 짐작했다. 머리 뒤로는 후광이 은은히 뻗어 나왔고 두 눈에는 깊이를 알 수 없는 지혜가 도사리고 있다. 리코는 대제사장과 같은 눈은 결코 30살의 나이로 가질 수 없다는 걸 짐작했다. 적어도 소드마스터에 이른 검술이나 9서클의 마스터에 이른 마법에 의해 외모가 유지된다고 짐작했다. 하지만 허리에는 검이 없었다. 그래서 마법사라고 짐작했다.
라모 또한 멀리에서 대제사장을 발견하고 측량할 길 없는 위엄을 엿보았다.

(후광이라니----. 저런 현상은 대각성을 한 성현에게서나 나타나는 모습이 아닌가? 정말 대제사장은 신에 버금가는 자란 말인가?)

라모가 놀라는 사이 하룬이 대제사장에게 달려드는 모습이 보였다. 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 형국이었다. 역시 대제사장의 눈에서 황금빛이 쭉 뻗어 나와 하룬을 덮었다. 
휘페리온신에 반하는 자는 신의 나라에서 살 자격이 없다. 신을 대신해 저들을 심판하라.
황금빛 시선을 받은 하룬이 그레이트소드를 내리고 멍청하게 서 있다가 대제사장의 명이 떨어지자 빙글 몸을 돌리더니 리코를 향해 달려 들었다. 

“무슨 짓이냐. 하룬! 정신을 차려라.”

리코는 순간이동을 사용해 피하며 하룬을 향하여 소리쳤다. 그러나 하룬은 전혀 리코의 말을 듣지 못한 듯 자신의 수하 기병들까지도 마구 도륙하기 시작했다.

“현혹마법이군요.”

블레이드가 라모에게 다가왔다.

“현혹마법이요? 그건 뭡니까?”

라모는 블레이드에게 마법을 배웠으나 현혹마법이라는 말은 들어 본 적이 없었다.

“저도 말로만 들었지 실제로 사용하는 사람은 처음 보았습니다. 별다른 주문도 없었는데 순식간에 대상자가 걸려든 걸 보니 아무래도 저 자는 정신계 마법을 극한으로 익힌 자 같습니다.”

라모는 어이가 없었다. 대제사장이라는 자가 신성력을 바탕으로 기적을 이룬 것이 아니었단 말인가? 그렇다면 사기꾼이 아닌가? 가드템플러들을 현혹마법으로 취하게 해 산이 무너지고 바다가 갈라지는 모습을 보여 주었다면 믿지 않을 도리가 없을 것이다. 그렇다면 머리 뒤로 비치는 후광은 어떻게 된 것인가. 
지켜 보고 있자니 이번에는 리코가 움찔 하더니 제자리에 섰다. 그리고 몸을 떨며 현혹마법에 대항하는 모습이 보였다. 아마도 리코조차 힘겨운 모양이었다. 정말 대제사장이 마법을 사용 했다면 조금도 문제될 것이 없었다. 대제사장이 현혹마법을 사용한다면 라모에겐 섭혼술이 있었다. 라모는 즉시 순간이동을 연속으로 발휘하여 리코의 옆에 나타났다. 라모는 리코를 막아서며 대제사장을 노려 보았다. 
대제사장은 또 다른 인물이 나타나자 위엄어린 얼굴에 이채를 띄더니 다시 두 눈에서 황금빛을 쏟아냈다. 라모는 즉시 광한마공을 발휘했다. 라모의 두 눈은 혈안으로 바뀌어 갔다. 

“휘페리온신께 거역하는 자들을 모조리 멸하여라.”

대제사장의 황금빛에 대항하여 라모의 두 눈에서는 붉은 빛이 쭉 뻗어 나갔다. 

“그.자.리.에. 무.릎.을 .꿇.어.라.”

혈광을 접한 대제사장의 어깨가 흠칫 했다. 하지만 곧 황금빛이 더욱 기세를 발하며 라모를 향해 쏘아 왔다. 라모의 섭혼술과 대제사장의 현혹마법이 팽팽히 맞섰다. 라모는 적어도 대제사장의 정신력에는 감탄하지 않을 수 없었다. 섭혼술과 같은 사법은 본신의 진기에 따라 위력이 달라지지만 그 근저에는 정신력이 뒷받침 되지 않으면 안된다. 정신력이 약한 자는 결코 펼칠 수가 없는 것이다. 마찬가지로 현혹마법 또한 펼치는 방법은 달라도 이치는 대동소이할 것이라 짐작했다. 광한마제 사마조의 전생을 가진 라모의 정신력은 인간으로서는 무적이라 불러도 과언이 아니었다. 그런 라모에게 비록 정신마법 뿐이었지만 당당히 맞서는 대제사장의 위용 또한 무쌍이라 하지 않을 수 없었다. 
하지만 라모에겐 또 다른 수법이 있었다. 라모는 왼손을 슬쩍 흔들었다. 라모의 섭혼술에 대항 하는데만도 전심전력을 쏟아야만 했던 대제사장은 무언가가 무서운 속도로 자신의 미간을 향해 쏘아오는 것을 느끼고 혼비백산해 현혹마법을 거두고 순간이동을 발했다. 그리고 좌측 5미터 지점에 다시 나타났을 때 대제사장은 바로 앞에서 혈안을 뿜어내고 있는 라모를 발견하고는 혼비백산했다.

“무.릎.을. 꿇.어.라. ”

부지불식간에 대제사장은 라모의 섭혼술에 걸리고 말았다. 거미줄에 걸린 곤충이 벗어나기 위해 발버둥을 치듯 대제사장의 안면이 흉측하게 일그러지며 온 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 그러나 마침내 서서히 무릎을 굽히기 시작했다. 완전히 무너져 내리기 일보직전이었다.
그런데 그 순간 뒤에서 바람소리가 들리며 무언가가 라모의 머리를 내리쳤다. 라모는 정체를 알 수 없어 순간이동을 펼칠 수 밖에 없었고 섭혼술이 깨지고 말았다. 라모가 돌아서 보니 현혹마법에 걸린 하룬이 미친듯이 검을 휘두르고 있었다. 

“갈!”

라모는 진기를 모아 하룬에게 사자후를 발했다. 하룬이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨더니 정신을 차렸다. 그리고는 곧 어리둥절한 얼굴을 했다. 라모는 더 이상 하룬을 돌 볼 여가가 없었다. 급히 대제사장을 찾았다. 대제사장은 두명의 가드템플러에게 호위를 받으며 뒤로 물러서고 말았다. 라모는 대제사장을 향해 블랙암을 연속으로 던졌다. 하지만 곧 두명의 가드템플러가 신성력을 발해 막아냈다. 라모는 공간마법을 사용해 도망치는 대제사장과 두명의 가드템플러를 포박했다. 대제사장이 도망가다 말고 못 박히듯 서버리고 말았다.

“대제사장! 휘페리온신의 이상을 실현하기 위한 신의 나라을 건설 하겠다고? 그런 사기행각으로 그룬디아대륙을 온통 뒤집어 놓다니----. 죽어 마땅한 놈이로구나.”

대제사장은 무력에 있어서도 상대가 되지 않거니와, 현혹마법도 통하지 않는 적수를 만나자 비로소 얼굴에 공포가 어리기 시작했다. 본성은 가드템플러 보다도 못한 자임을 라모는 즉시 알 수 있었다. 라모는 대제사장의 머리를 그 자리에서 뽑아 버리고자 했다. 하지만 대기하던 두명의 가드템플러가 오러를 발한 검으로 라모를 향해 공격해 오자 공간마법이 풀리고 말았다. 라모는 시간을 끌 수 없어 즉시 순간이동과 격공장을 병행해 가드템플러 두명의 심장을 갈겼다. 두명의 가드템플러가 입에서 피를 토하며 즉사해 버렸다. 
직후 라모는 즉시 몸을 돌려 대제사장을 찾았다. 대제사장은 두명의 가드템플러에게 양 팔을 맡긴 채 서쪽 하늘을 향해 달아나는 중이었다. 라모는 또 한번 놀라고 말았다. 신성력이 하늘을 날게도 한다고는 미처 생각하지 못했다. 라모는 플라이 마법을 사용해 전속력으로 쫓아갔다. 가드템플러의 비행력은 상상외로 빨랐다. 좀처럼 거리가 좁혀 들지 않았다. 하나의 산을 넘고 끝없이 펼쳐진 어두운 황야를 가로질렀다. 
그러던 중 갑자기 빛을 발하던 가드템플러의 신성력이 사라지며 대제사장을 포함해 땅으로 곤두박질 쳤다. 라모는 놓칠 새라 얼른 날아가 땅으로 내려섰다. 그러고 보니 라모가 내려선 황야에는 기이하게도 한그루 거대한 나무가 서 있었다. 잡초 조차도 자라지 못하는 황야에 서 있는 거목은 신비함을 자아냈다. 더욱이 나무에서 빛이 나며 딴 세상으로 건너 온 듯한 느낌을 받았다.

“라모 하레스! 너를 보니 정말 기쁘구나. 나는 이들의 주인 휘페리온신이다. 그대가 레아신의 신탁을 받아 이 세계의 평화를 위해 노력한다고 들었다. 정말 갸륵하도다. ”

신의 목소리는 거목에서 나는 듯도 했고, 땅 속에서 울려 나오는 듯도 했으며, 하늘에서 내려 오기도 했다. 도무지 종잡을 수가 없었다.

“휘페리온신이시어! 왜 인간의 일에 개입하여 대륙을 혼란에 빠트렸습니까? 저는 이해할 수가 없군요.”

아무리 신이라 하더라도 의문을 접을 수는 없었다. 라모는 휘페리온신을 추궁하지 않을 수 없었다. 거목에서 한 줄기 물줄기가 흘러 내리기 시작했다. 마치 신의 눈물처럼---. 아니 정말로 휘페리온신의 눈물인지도 몰랐다.

“그것은 나의 뜻이 아니었다. 원래 대제사장이라 부르는 저 아이 하벨리안은 내 신실한 아들의 소생이다. 저 아이의 아버지는 내가 바라는 소망을 정확히 이해한 총명한 사람이었다. 그는 나를 믿는 교회의 타락을 슬퍼하였고, 그것은 한때의 실수이니 부디 버리지 말아 달라고 내게 간구했다. 평생을 그렇게 살다 죽었다. 때문에 나는 나를 믿는 자를 버릴 수 없었다. 그런데 저 아이는 아버지의 뜻을 오해했다. 아버지는 핍박 받은 나머지 그것을 억울하게 생각하며 평생을 고통스러워 했다고 이해했다. 그래서 자신이 아버지의 한을 풀어 주겠다는 결심을 한 것이다. 하지만 나는 하벨리안의 잘못된 생각을 인정할 수 없었고 신성력을 주지 않았다. 그러자 저 아이는 마법을 익혔고, 그것을 자신의 방식으로 발전시켜 나갔던 것이다. 그리고 교회의 신도들 중 아이들만을 골라 마법으로 기적을 보여주며 가드템플러를 만들어 냈던 것이다. 아아! 나는 어리석었도다. 사랑 또한 함부로 베풀 것이 못 되는 것이거늘---. 나는 간구하는 자를 외면하지 못했다.  이제 늦었지만 가드템플러의 신성력을 거두니 그대가 받은 하나의 신탁도 끝났다. 이제 돌아가라. 라모 하레스여!”

라모는 바닥에 쓰러진 대제사장 하벨리안을 보았다. 그는 머리로 땅에 떨어지며 목이 비틀려 죽어 있었다. 그의 얼굴은 100살은 먹은 듯 순식간에 제 나이를 찾았다. 그리고 그 옆에는 빛을 내는 마법석이 굴러 다녔다. 라모는 그제서야 대제사장이 보였던 후광의 정체를 알았다. 두명의 가드템플러는 의식은 없으나 숨을 쉬고 있는 것으로 보아 죽지는 않은 듯 보였다. 그러는 사이 거목이 꼭대기에서부터 점점 물이 되어 흘러 내리더니 종내에는 바닥을 질펀하게 적신 채 사라져 버렸다. 그것은 마치 자식을 잃은 고통을 차마 견디지 못한 휘페리온신의 눈물처럼 허망하고 슬퍼 보였다.  
라모는 플라이마법으로 다시 돌아가는 도중 속으로 혼자 웃고 말았다. 신도 고민이 있었던 것이다. 부모의 마음을 가진 신 또한 자식의 억지에는 어찌할 바를 모른다고 생각하자 절로 실소가 터져 나왔던 것이다.  

-----

제11장. 새로운 출발을 위하여


라모가 신전으로 돌아 왔을 때 상황은 이미 종료돼 있었다. 아무르와 웨어는 포박당해 있었고, 궁정 수비병들도 대부분 투항한 상태였다. 라모가 더 이상 거들 일은 없었다. 

"블레이드경! 페렛이 그대와 리코후작에게 남긴 말이 무엇이오?"

라모는 내내 그것이 궁금했다. 페렛은 죽어가는 마당에 무엇을 남겼을까? 블레이드의 얼굴이 금방 엄숙해 졌다.

"소환술과 키메라 제조법을 전수 받았습니다. 그 외에 흑마법의 정수를 설명 하더군요. 흑마법은 비록 사악한 면이 없지 않아 있지만, 이 또한 오랜 마법의 성과이니 물려주지 않을 수 없다고 하더군요. 전수 받는 동안 흑마법 또한 깊은 철학이 그 안에 내재돼 있다는 걸 깨달았습니다. 검이 나쁜 것이 아니라, 검을 쓰는 검사의 마음이 사악한 데에 폐해가 있는 겁니다. 마찬가지로 흑마법이라 하여 무조건 경시하고 배척할 필요는 없다는 걸 느꼈습니다."

라모는 흑마법에 대해서는 잘 몰랐지만 블레이드가 설명하려는 요지는  파악했다. 

"그럼 블레이드경은 장차 그룬디아대륙에서 마법의 총화를 이룬 대종사가 되겠구려. 축하하오. 블레이드경!"

라모의 말에 블레이드가 의아해 했다.

"대종사가 뭡니까? 소영주!"

라모는 미소를 지었다.

"그건 경이 마법으로는 전무후무한 경지를 개척하는 놀라운 존재가 될 것이라는 말입니다."

블레이드의 둥근 얼굴이 비로소 라모를 따라 계면쩍은 미소를 지었다.

"소영주도 참----. 그게 그렇게 쉽겠습니까? 또 설사 그렇더라도 전 소영주를 보좌하는 것에 만족합니다. 잘못된 힘은 만인을 괴롭히는 재앙이라는 걸 이번 기회에 똑똑히 알았습니다. 제가 혹여 잘못된 길을 걷거든 늦지 않게 소영주께서 일깨워 주십시오."

블레이드는 과연 분수를 아는 자였다. 라모가 신뢰할 만한 자였다. 
전장을 정리하고 새벽의 여명이 터 오는 동안 라모는 신전을 바라보며 서 있었다. 비상하는 휘페리온신이 더더욱 부각된다. 하지만 이제 신전 안에서 예배드릴 휘페리온교의 신도들은 없었다. 이왕 지어진 신전이니 아마도 다른 용도로 사용될 것이다. 라모는 문득 저 안에서 아르센왕자의 취임식이 거행된다면 볼 만 하겠다는 생각을 해 본다. 그때 누군가 라모의 뒤로 다가왔다. 리코였다.

"라모 하레스 백작! 그대의 후의에 감사 드리오. 그대는 지난 날의 적대적인 감정을 접고 순수한 마음으로 우리를 도와 주었으니 그 은혜를 잊지 못할 것이오. 내 스승께서도 그대에게 감사할 것이오. 앞으로 그대가 내게 어떤 명령을 내리든 반드시 복명 하겠소. 비단 이는 도와 준 은혜에 대한 감사일 뿐 아니라 한 인간에 대한 감탄 때문이기도 하오. 그대가 대륙의 평화를 위해 애쓰는 심정은 나를 부끄럽게 하는구려. 물론 앞으로 다시는 자코왕국의 병사들이 다른 나라의 국경을 넘는 일은 없을거요."

리코의 얼굴은 여전히 슬픔에 가득차 있었지만 망연자실한 태도는 아니었다. 당장 눈 앞에 산적한 과제를 외면할 수는 없었던 모양이다.

"고마운 말씀이오. 리코후작! 앞으로 자코왕국을 지켜 보겠소. 부디 아르센왕자를 잘 보좌하기 바라오.

아르센왕자와도 간단한 인사를 나눈 후 라모는 곧 블레이드가 그린 마법진을 이용해 도란제국의 황성으로 공간이동 했다. 도란제국 황성은 반란의 흔적이 모두 지워진 상태였다. 라모는 혼혈을 짚은 가드템플러를 데려오라 하여 혈도를 풀어 준 후 임의로 놓아 주었다. 예상대로 가드템플러는 신성력이 모두 사라진 후였다.

“대제사장은 죽었소. 휘페리온신께서는 그대의 신성력을 거두었소. 이제는 과거의 일을 잊으시오. 생각해 보았자 그대에게 하등 도움이 되지 않소. 이제 그대를 놓아 줄 테니 가고 싶은 곳으로 가시오.‘

가드템플러는 여전히 신에 대한 믿음을 저버리지 않았는지 평온한 얼굴이었다. 그러나 황성을 나서는 가드템플러의 뒷모습은 어쩐지 쓸쓸해 보였다. 
야스퍼는 유란궁에 있었다. 라모가 야스퍼를 찾아 유란궁을 방문했을 때 야스퍼는 스스럼 없이 황녀의 어깨에 손을 얹고 밀어를 나누고 있다. 간간히 무엇이 그리 즐거운지 샤넬황녀와 더불어 낄낄 거리고 있었다.

“혼자 신났군. 야스퍼! 이제 하레스로 돌아가세.”

라모는 얼추 자신의 임무가 끝나자 카릴이 생각났다. 카릴은 왜 아직까지 자신 앞에 나타나지 않는걸까? 라모는 직접 카릴을 찾아 나설 생각을 했다.

“형님! 저---아무래도 여기 몇일 더 머물러야 할 것 같습니다. 프란츠공작과 롤란드공작의 잔당이 완전히 소탕되지 않아 빅투단장을 도와 주기로 했습니다.”

그러면서 라모와 눈을 맞추지 못한다. 핑계라는 대답이 얼굴에 써 있다. 아무래도 샤넬황녀와 헤어지기가 아쉬운 모양이었다. 

“야스퍼! 난 바로 벵가드 숲으로 갈 작정이네. 그간 여러 사건 때문에 카릴을 찾아보지 못했어. 수호른으로 가 봤자 황제 즉위식이니 작위 수여식이니 골치 아픈 일들이 많을테지. 번거로운 일은 질색이야. 보저황태자가 묻거든 모른다고 하게. 자네는 여기서 몇일 더 쉬다가 하레스로 가거든 걱정하지 않게 부모님께만 내 소식을 알려주게.”

야스퍼는 다 알겠다는 표정으로 낮게 웃었다.

“흐흐흐! 형님! 나와 샤넬황녀 사이가 그렇게 부러우셨우. 카릴님이 유난히 생각 나셨던 모양이구려. 하긴 짝 잃은 외기러기 신세가 되었으니---.”

“실 없는 소리 하지 마라. 야스퍼!”

라모는 야스퍼의 등을 손바닥으로 후려쳤다. 하지만 이미 야스퍼는 신법을 극성으로 연마한 상태였다. 예전의 야스퍼가 아니었다. 순간적으로 라모의 손을 피해 옆으로 비켜난다.

“어쭈! 피했어? 어디 얼마나 도망가나 보자.”

라모 또한 신법을 발휘해 야스퍼를 쫓았다. 50평방미터 남짓한 샤넬황녀의 방 안에 환영이 난무했다. 샤넬황녀의 두 눈이 쫓아가지 못할 정도였다. 다만 두 줄기 흰 선이 방안을 무섭게 흐른다. 잡으려는 자와 도망치는 자의 현란한 신법이었다.

“그만하세요. 어지러워요.”

보다 못한 샤넬황녀가 눈을 감더니 비틀 거렸다.

“샤넬리아!”

야스퍼가 순간적으로 샤넬황녀의 옆에 나타나 팔을 부축했다. 그와 동시에 격타음과 비명이 한꺼번에 터져 나왔다.

짝

“어이쿠!”

야스퍼가 방심한 사이 라모의 활짝 펼친 손바닥이 등을 후려치고 지나간 것이다.

“형님! 비겁하게 정말 이러기요?”

야스퍼의 얼굴이 통증으로 인해 한껏 구겨졌다. 야스퍼가 볼 맨 소리를 뱉을 때 라모는 이미 방문을 열고 있었다.

“날 놀린 대가다. 진기를 주입하지 않았으니 샤넬황녀를 안아 주는 데는 불편이 없을 거야. 하하하!”

라모가 대소를 터트리며 사라지자 문이 저절로 닫혔다. 샤넬황녀는 두 사람이 과연 인간인가 의심이 들기 시작했다. 샤넬황녀는 부드러운 눈길로 자신을 응시하는 야스퍼를 의식했다. 그걸 보면 분명 인간이었다. 샤넬황녀는 라모의 말처럼 행복한 미소를 지으며 야스퍼의 품에 안겼다.
라모는 샤넬황녀의 방을 나와 마법사실로 직행했다. 라모는 마법진을 통해 카릴이 살고 있는 벵가드숲으로 공간이동 했다. 곧 어린시절 수련 하던 공터에 나타난 라모는 어린 묘목이 여기저기 자라나는 걸 목격했다. 이곳에 와 본 지도 벌써 몇 년이 흐른 것이다. 라모는 어린 묘목을 보자 신기했다. 수련을 핑계로 주변을 날려 버렸는데 세월이 흘러 또 다른 생명이 자라는 모습을 보자 새로움을 느낀다. 사마조가 죽어 라모 하레스로 다시 태어났듯, 생명은 윤회하고 있었던 것이다. 
라모는 벵가드숲에서 이틀을 헤매었다. 우선 주변에 보이는 산 정상을 향해 텔레포트를 시전해 샅샅히 뒤지기 시작했다. 하지만 곧 어려움을 느꼈다. 벵가드숲이 포함된 네브로다 산맥은 호른제국을 비롯해 3개의 나라에 걸쳐 있으며 그 넓이가 수천킬로미터에 이른다. 그 안에 크고 작은 산 봉우리만 기천개는 될 듯 싶었고, 협곡은 또 얼마나 많겠는가? 그걸 혼자 찾으려니  거의 불가능하다는 걸 느낀다. 바닷가의 모래 속에서 볍씨 하나를 찾는 꼴이다. 
하지만 라모는 잠시 고민한 후 일단 공터를 중심으로 반경 100킬로미터를 샅샅히 뒤져 보기로 했다. 예전 카릴을 만난 곳이었던 만큼 근처에 레어가 있을 확률이 컸다. 
라모는 한나절 만에 거의 1백개에 이르는 산 정상을 훑어 볼 수 있었다. 몸 안에서 끊임없이 진기가 솟구쳐 올라 전혀 지치지 않았다. 그 정도로 마나를 마구 남용 했다면 9서클의 마법사라도 벌써 탈진하고도 남았다. 그러던 중 라모는 한 산 중턱에서 연기가 똑바로 솟구치는 걸 발견했다. 마치 봉화처럼 라모를 부르는 듯 하다. 눈으로 보기에 가물가물한 거리였다. 대강의 거리를 가늠해 본 라모는 좌표를 설정해 마법진을 그린 다음 공간이동 했다. 라모가 나타난 곳은 산 중턱에서도 허공으로 1백미터 가량 차이가 났다. 라모는 허공에서 바람을 타고 유영하듯 팔을 저어 연기가 나는 곳을 향해 날아갔다. 
가려진 큰 나무 하나를 지나쳐 땅에 착지 했을 때 20여미터 전방에 제법 넓은 공터가 보였다. 그곳에 한 사람이 앉아 불을 피우고 고기를 굽는 모습을 보았다. 라모는 무심결에 다가가다 발걸음을 멈추었다. 겉으로 보기에는 완벽한 인간의 모습이었다. 풍성한 금발에 옆으로 보이는 이목구비가 대단한 미남이라는 것을 알 수 있었다. 하지만 거리가 가까워 지면서 이질감을 느꼈다. 그러다 사내가 약해진 불을 키우기 위해 일어나 장작을 주워 오면서 더 확연해 졌다. 사내는 인간으로서 완벽한 체형을 갖추고 있었다. 잘록한 허리에 넓은 어깨 튼튼한 다리가 매우 매력적이다. 더군다나 무슨 재질로 만들었는지 몸에 찰싹 달라 붙어 체형을 그대로 드러내게끔 하는 옷을 입고 있었다. 
체형이 완벽한데도 이질감을 느낀 것은 그의 신장 때문이었다. 땔감을 가지러 일어 났을 때 그의 키가 무려 3미터에 육박한 것을 발견했다. 인간의 키가 3미터에 이를 수는 없다. 거인 하룬 조차도 2미터를 간신히 넘긴 정도였다. 눈 앞의 사내는 외형은 인간이되 결코 인간이라 부를 수 없었다. 

“마족인가?”

라모는 스스로 그렇게 물어 보았으나 자세히 보니 마족도 아니었다. 눈동자의 색은 청색이었고, 마족 특유의 검은 기운을 흘리지도 않았다. 그 사내가 얼굴을 돌려 뜻하지 않은 방문객을 힐끔 쳐다 보았다. 과연 조각상처럼 매끈한 피부와 굴곡이 완벽한 미남이었다. 

“인간은 말야. 정말 다리가 맛있어. 자네도 이리 오게. 식사를 하지 않았으면 같이 하자구.”

라모는 사내의 말에 그제서야 그가 굽고 있는 고기를 바라 보았다. 이미 고기는 생전에 어떤 생명체 였는지 구별할 수 없게끔 온통 그을려 있었다. 모닥불 양쪽에 지지대를 놓고 그 위에 커다란 쇠꼬챙이를 얹어 놓았다. 쇠꼬챙이는 정체를 알 수 없는 짐승을 머리부터 항문까지 일직선으로 꿰고 있다. 그런데 말을 듣고 보니 정말 인간과 흡사했다. 두상부터 시작해 다른 동물과 다른 긴 두팔과 다리가 달려있다. 양팔과 양 다리는 교묘하게 꼬아 쇠꼬챙이에 묶여져 있다. 사내는 쇠꼬챙이를 이리 저리 돌려가며 고기를 알맞게 굽고 있다. 라모가 다가가자 사내가 다시 입을 열었다.

“인간을 먹을 때 제일 맛 있는 곳이 어딘지 아나? 물론 운동을 많이 한 다리가 양도 많고 지방이 적어 맛있지만 그보다 더 맛난 곳이 있다네. 바로 혓바닥이야. 인간처럼 혓바닥을 많이 놀리는 종족도 없지. 다른 동물들은 위협을 받거나 성났을 때, 또 맛을 볼 때 등 극히 일부분에만 혓바닥을 사용하지. 하지만 인간은 끊임없이 떠들지. 의미없는 말을 지껄이면서 쉬지 않고 혓바닥을 사용해. 그래서 인간의 모든 영양소가 이곳에 축적된다네. 혓바닥을 먹으면 인간 하나를 전부 먹은거나 진배 없어.”

라모는 모닥불 옆으로 가서 앉으며 사내를 노려 보았다.

“그걸 내게 설명하는 이유가 뭔가? 내가 인간이라는 것을 한 눈에 알아 보았을 텐데, 지금 내게 시비를 거는 건가? 물론 자네가 굽고 있는 게 정말 인간이라면 오늘 이곳을 떠날 생각은 버리는게 좋을거야.”

라모는 그다지 목청을 높이지도 않고 사내를 위협했다. 사내의 청색눈이 반짝였다. 

“과연 자네는 보통 인간이 아니군. 어차피 인간을 이 외진 산중에서 만났으니 자네가 날 죽이든지 내가 자넬 죽이든지 양단간의 결판을 내야 할 거야. 난 사람고기를 무척 좋아 하거든.자네도 무척 맛있게 생겼군. 하지만 그 전에 내 얘기에 흥미가 있다면 설명을 더 들어보게.”

라모는 고기 타는 냄새에 조금 불쾌해 졌지만 참지 못할 정도는 아니었다. 사내가 계속해 라모에게 인간을 식용하는데 따른 예찬론을 펼쳤다.

“이곳엔 인간들이 드물어. 인간마을까지 내려가 잡아오면 이것들이 방책을 세운다 자경단을 조직한다 법석을 떨며 귀찮게 하더군. 물론 내게는 전혀 위협이 되지는 않아. 그냥 움직이기가 싫더군. 그래서 인간을 사육할 생각을 했지. 남녀 20명을 잡아다가 동굴 안에 집어 넣고 사육했지. 한 10년 지나니까 저희들끼리 알아서 새끼를 낳고 수를 불려 나가더군. 30년쯤 되니까, 또 새끼를 치면서 수가 거의 100여마리로 늘어 나더군. 나는 그제서야 그 중 몇마리를 잡아 시식을 했지. 하지만 곧 나는 씹던 음식을 뱉어 버릴 수 밖에 없었네. 사육한 고기는 맛이 뚝 떨어지는 거야. 가둬서 기르니 쓸모없는 기름기만 많고 피가 탁해져 있더군. 그래서 이번엔 자연방목을 했네. 일정한 구역을 정해서 인간들이 마음껏 뛰어 놀 수 있게 해 주었지. 그제서야 맛이 많이 개선되더군. 하지만 그래도 원래 인간보다 맛이 떨어 지더군. 왜 자연산보다 맛이 떨어질까? 난 고심했네. 그래서 인간마을에 가서 유식한 인간을 잡아와서 직접 물어봤지. 그가 대답을 해 주더군. 인간이 맛있으려면 어디든 갈 수 있는 자유가 있어야 한다는 거야. 그리고 억압하면 절망을 느끼는 인간의 자의식이라는 게 있어 억류하는 한 고기 맛이 더 나아질 가능성이 없다는거야. 제길 그러자면 방목을  포기하라는 소리와 마찬가지 아닌가? 난 그 동안 헛수고만 한 셈이지. 그래서 모조리 죽여 몬스터 밥으로 던져 주고 새로운 인간을 잡으러 나왔지. 그러다가 멀리 가지도 않고 운 좋게 인간 하나를 잡았어. 바로 지금 굽고 있는 고기야. 신관복을 입고 있더군. 머리는 은발이 치렁거렸고, 신성력이 흘렀어. 너무나 먹음직 스럽더군. 냉큼 잡아 옷을 벗기고 꼬챙이를 꽂아 불 위에 올렸지. 어때 군침이 돌지 않나? 원한다면 팔 하나쯤은 자네에게 양보할 생각이 있네.”

사내는 그러면서 라모의 안색을 살폈다. 라모는 사내의 말 중에 신관복을 입었으며, 은발을 한 인간을 그렸다. 그러자 한 사람이 떠 올랐다. 

“아르나!”

라모는 가슴이 철렁 내려 앉았다.   

"다 익었군."

라모가 놀라든 말든 사내는 굽고 있는 고기를 맨 손으로 덥썩 잡았다. 라모는 사내의 정체를 알아내기 위해 슬쩍 진기를 흘려 기운을 감지해 보았다 하지만 내면에 숨겨져 있는 폭발적인 힘을 어렴풋이 짐작만 할 뿐 정확하게 측정되지는 않는다. 타심통을 사용해 보았지만 사내의 내면은 안개에 감싸인 듯 흐릿할 뿐이다. 하지만 익고 있는 고기를 맨 손으로 잡는 모습은 상상 이상의 능력을 감추고 있는 것이 분명하다.
인간보다 월등히 신장이 크며, 인간과 명확히 대화를 나눌 만한 지성체는 라모가 알기에 이 세계에는 없었다. 다만 그럴 가능성이 있는 존재는 단 하나였다. 바로 드래곤이었다. 플리모프가 가능한 드래곤이라면 저렇게 여유가 넘치더라도 이상할 것이 없다. 드래곤으로 짐작되는 사내가 익고 있는 고기의 팔 한쪽을 북 찢어 라모에게 던져 주었다.

"자! 한번 맛을 보게."

라모는 고기를 받아 들고 자세히 들여다 보았다. 아직도 고기의 표면에 기름이 끓으며 튀고 있다. 반으로 접혀지는 부드러운 관절과 거기에 달린 다섯개의 손가락, 그리고 손가락 끝에는 부채꼴 모양의 손톱이 이그러진 채 붙어 있다. 분명 인간의 팔이었다. 라모는 이것이 혹여 아르나의 팔일지도 모른다는 생각이 들자 참을 수가 없었다.

"이 더러운 드래곤놈!"

라모는 벌컥 화를 내며 드래곤이라는 짐작되는 사내의 면상을 향해 팔을 집어 던졌다. 사내가 고개를 살짝 비틀어 가볍게 피해 버렸다.

"흐흐흐! 이거 8천년을 살아 오면서 이 크라우저가 인간에게 욕을 먹기는 처음이군. 내 정체가 드래곤이라는 사실을 알아 차렸어. 그런데도 전혀 기가 죽지 않는군. 자신이 있다 이 말인가? 천한 인간아! 어디 네 잘난 솜씨를 보자."

드래곤 크라우저는 쇠꼬챙이를 덥석 잡아 라모를 향해 던졌다. 인간고기를 매단 쇠꼬챙이가 창처럼 라모에게 날아왔다. 라모는 더욱 화가 치밀었다. 상대는 8천년을 산 고룡 중의 고룡이었다. 하지만 조금도 위축되지 않았다. 아니 오히려 드래곤을 죽여 버리리라 결심했다.

"순간이동!"

라모는 쇠꼬챙이를 피함과 동시에 크라우저의 전면에 나타났다. 이어 오른 손바닥을 활짝 펼쳐 배를 후려쳤다. 크라우저가 순간적으로 실드를 펼쳤다. 그러나 라모의 손은 실드를 그대로 뚫고 들어가 크라우저의 배를 격타했다. 

"크억!"

크라우저가 비명을 지르며 5미터 바깥으로 나가 떨어졌다. 허리를 꺾고 피를 토하며 고통스러워 하는가 했더니, 곧 입가의 피를 씻으며 멀쩡하게 일어난다. 적어도 대수인에 적중 당한 부위의 내장이 박살 났을 터인데도 짧은 시간만에 태연해 진다. 놀라운 회복력이었다.

"이거 장난이 아니군. 인간이 이런 능력을 발휘할 수 있다니----. 하지만 인간은 결국 인간일 뿐이다. 내게 덤빈 댓가를 치루어 주마."

드레곤이 양 팔을 펼쳐 라모를 향해 휘둘렀다. 바람의 칼날이 라모를 향해 날아왔다. 보이지않았지만 마나의 강렬한 흐름이 느껴졌다. 라모는 가볍게 옆으로 피해 버렸다. 그러나 사방팔방에서 바람의 칼날이 날아오자 라모는 더 이상 피하기 힘들다는 걸 느끼고 폭발적으로 진기를 반탄시켰다. 바람의 칼날이 라모를 격중 시켰으나 모두 튕겨져 나갔다.

"제법이군. 그럼 이건 어떤가? 파쇄!"

이번에는 소용돌이 치는 마나의 회오리가 밀려왔다. 마나의 회전반경이 워낙 넓어 피하기가 어려웠다. 라모는 주변의 마나를 감쌌다. 그리고는 사량발천근(넉냥의 힘으로 천근을 움직인다.)의 수법으로 크라우저에게 다시 날려 보냈다. 마나의 폭풍이 라모의 가슴 앞까지 밀려 왔다가 크게 휘어지며 크라우저에게 밀려갔다. 그러자 마나의 회전은 더욱 강력해졌고 반경은 넓어졌다. 크라우저는 미처 피하고 자시고 할 시간도 없었다. 

"쾅"

크라우저의 몸이 가랑잎처럼 뒤로 날려가 10여미터 뒤의 큰 바위와 부딪쳤다. 바위의 중앙이 갈라지며 크라우저가 함몰된 바위 속에 파묻혀 버리고 말았다. 마나의 회오리는 그 바위 마저도 뒤로 날려 버렸다. 그러나 곧 바위가 터져 나가며 크라우저가 튀어 나왔다. 마나의 폭풍에 온 몸으로 피를 흘렸다. 그러나 여기저기 찢어진 살갗들이 한번 쳐다보는 사이 순식간에 아물어 들었다. 라모는 때를 놓치지 않고 순간이동을 발해 크라우저의 앞에 다시 나타났다. 

"상처 복원력이 드래곤 답구나. 그럼 이것도 한번 맛 봐라."

그리고는 왼손을 활짝 펴 탄지신통을 갈겼다. 크라우저의 하복부를 시작해 명치와 가슴을 지나 목까지 일렬로 5개의 구멍이 푹푹 파였다. 크라우저는 그 반동에 뒤로 한걸음 물러났다. 라모는 기대를 가지고 지켜보다 곧 실망했다. 크라우저가 약간 구부렸던 몸을 펴자 또 다시 눈에 보일 정도로 빠르게 메꾸어져 가는 구멍이 보였다. 가공할 회복력이었다. 
크라우저는 라모의 신위에 놀라움을 금치 못했다. 인간이 저 정도로 강할 수 있단 말인가? 고룡인 자신의 공격을 역이용 하다니----. 크라우저는 평범한 마법으로는 라모를 상대할 수 없다고 생각했다. 

"이건 정말 상상 이상이군. 흥미롭기 그지없어. 자! 새로운 걸 받아 보아라. 메테오 스웜!"

크라우저가 팔을 휘두르자 하늘에서 작은 유성이 라모를 향해 쏟아지기 시작했다. 드래곤의 대표적 마법이었다. 즉 유성을 소환하는 방법이다. 드래곤과 같은 방대한 마나를 가진 존재가 아니라면 생각도 할 수 없는 마법이었다. 유성 하나의 크기는 겨우 머리통만 했으나 땅에 부딪혀 폭발하자 지름 10미터가 초토화되었다. 그런 유성이 우박 떨어지듯 라모를 중심으로 쏟아지기 시작했다. 메테오 스웜에는 순간이동이나 신법도 전혀 통하지 않았다. 처음 몇개는 백보신권으로 쳐 내 보았으나 곧 포기해 버렸다. 수가 워낙 많으니 전혀 효과가 없었다. 오히려 쳐낸 유성이 뒤이어 쏟아지는 유성과 부딪혀 더 큰 폭발을 일으켰다.
라모 주변의 반경 200미터가 온통 불길에 휩싸였다. 지면은 속살을 내 보이며 뒤집어 졌고, 나무는 재로 변해 버렸다. 폭발에 의한 먼지와 재가 구름같이 일어나 크라우저는 잠시 라모가 어찌 되었는지 볼 수가 없었다. 소환한 유성이 끊기자 크라우저는 바람을 소환해 먼지를 걷어냈다. 하지만 라모는 원래 그 자리에 태연하게 서 있었다. 신체가 위협을 느끼자 진기가 절로 일어나며 수겹의 방패처럼 라모를 감쌌다. 마음이 가는 곳에 절로 진기가 이는 경지에 도달한 것이다. 라모는 크라우저를 비웃었다. 

"네가 뛰어난 회복력이 있다면 내겐 금강불괴의 신체가 있다. “

크라우저는 라모의 신체 여기저기를 관찰했다. 추호도 피해를 입은 흔적이 없었다. 팔 하나쯤은 떨어져야 정상인데 옷 조차도 말끔했고, 머리카락 한 올 불에 그을리지도 않았다. 크라우저는 라모가 자신을 가로롭다는 눈빛으로 쳐다보는 걸 느끼자 진정한 분노가 치밀었다. 이제까지는 인간을 가지고 장난을 친 데 불과했다. 인간이 강해 보았자 한계가 있다고 생각했다. 그래서 가지고 놀다가 싫증이 나면 죽여 버리겠다는 느긋한 마음을 가졌다. 그런데 그런 천한 인간이 자신과 대등하게 싸움을 벌이고 여전히 눈빛이 죽지 않는다. 이는 골드드래곤인 크라우저 8천년 생애의 최대 치욕이었다.  
크라우저는 고룡답게 냉철했다. 몇번의 접촉에서 크라우저는 평범한 방법으론 절대 라모에게 상해를 입힐 수 없다는 사실을 깨달았다. 그러기엔 라모의 무력이 왠만한 웜급의 드래곤에 필적한다는 걸 알았다. 도대체 라모의 진정한 능력은 어디까지인가? 크라우저는 먼저 그것을 알고자 했다.

"마인드 블랭크!"

크라우저의 눈이 황금빛으로 빛났다. 특정 생명체의 능력을 완벽하게 감지하는 마법이었다. 그의 생각이나 감정을 읽고 정보를 얻어낸다. 그러나 크라우저는 라모의 감정이나 지식을 알아낼 수 없었다. 라모의 마음은 두꺼운 장막이 쳐 진 듯 한치도 들여다 볼 수가 없었다. 크라우저는 믿을 수가 없었다. 같은 드래곤이라 할지라도 자신보다 능력이 떨어지면 밑천을 드러낼 수 밖에 없는 확실한 마법이었다. 그런데 고작 인간을 들여다 볼 수 없다니---. 크라우저는 그런 한가지 사실만으로도 라모의 점칠 수 없는 능력에 경외감을 느꼈다. 하지만 전혀 소득이 없는 것은 아니었다. 몇번의 접전만으로도 라모의 성격과 무력을 어느 정도 짐작할 수는 있었다. 그러니 완벽하지는 않지만 자신이 생각하는 비슷한 물체는 만들어 낼 수 있다.

"클론!"

크라우저가 주문을 외며 공간을 열자 살덩이들이 우수수 쏟아지더니 하나의 형체를 만들어 갔다. 그리고 마침내 완성되자 라모는 어처구니가 없었다. 라모의 전면에 또 한명의 라모가 서 있었다. 바로 인간 복제 마법이었다. 개인의 기억과 무력의 레벨까지도 그대로 흉내낼 수가 있었다. 
복제인간이 순간적으로 사라졌다가 라모의 눈 앞에 불쑥 나타나 장력을 뻗어 왔을 때 라모는 소스라치게 놀랐다. 라모 또한 복제인간을 향해 장력을 갈겼다. 라모와 복제인간의 장력이 격돌하였다.

"쾅"

굉음이 터지며 주변의 대기가 충돌을 견디지 못하고 사방으로 거센 돌풍을 일으켰다. 그리고 라모와 복제인간은 각각 세걸음씩 뒤로 물러났다. 충격에 속이 울렁거렸다. 이어 복제인간이 환영보를 펼쳐 라모의 주위를 돌며 탄지신통을 갈겨 올때는 자신도 모르게 탄성을 질렀다.

"아!"

정말 완벽한 신법이며 탄지신통이었다. 라모는 그제서야 한 켠에 서서 복제인간을 조종하는 크라우저가 드래곤 중에서도 탁월한 능력을 지닌 존재임을 알았다. 이같은 마법은 듣도 보도 못한 방법이었다. 복제인간도 결국 드래곤이 만들어 낸 존재이다. 드래곤은 라모와 접촉한 그 짧은 순간에 모든 것을 기억하고 완벽하게 복제해 낸 것이다. 인간으로 치자면 천재 중의 천재라고 부를 수 있으리라. 라모는 자만심을 버리고 진지해 지기 시작했다. 
라모는 오른손을 들어 원을 그리기 시작했다. 팔에서 2미터 남짓한 검강이 솟아나고 하나의 원이 완성되며 복제인간을 향해 날아갔다. 복제인간은 환영보와 순간이동을 펼쳐 적절하게 피해 버렸다. 하지만 그것만으로는 라모의 팔에서 솟아난 검강과 태극혜검을 완전히 피할 수는 없었다. 순간이동을 펼쳤던 복제인간이 다시 나타나는 순간 검강이 그린 원에 왼쪽 어깨와 팔이 걸려 들며 완전히 분쇄돼 날아가 버렸다. 다시 라모가 완전히 복제인간을 잠재우기 위해 원을 그리는 순간 복제인간 또한 오른손에서 2미터 남짓한 검강이 솟더니 원을 그렸다. 라모의 검강과 복제인간의 검강이 다시 충돌했다. 

"쾅"

주변의 대기가 온통 찢어져 사방으로 날아갔다. 크라우저는 일견하는 순간 라모의 검술을 꿰뚫어 보고 똑같이 흉내를 내게 한 것이다. 상상할 수도 없는 예리한 관찰력이었다. 라모는 이대로 밑천을 드러낼 수는 없다고 생각했다. 속전속결로 처리해야 한다고 판단했다. 라모는 순간이동을 발해 복제인간의 바로 앞에 나타났다. 복제인간이 다시 장력을 발해 라모의 가슴을 쳐 왔다. 
라모는 빙글 옆으로 돌며 복제인간의 팔을 잡아챘다. 복제인간이 일순 당황해 팔을 당기며 뒤로 후퇴해 갔다. 그러나 라모는 틈을 주지 않고 따라 붙으며 금나술로 팔을 꺽고 목을 잡았다. 라모의 금나술에 대해서는 전혀 정보가 없던 복제인간은 다만 하나 남은 팔로 마나를 모아 장력을 내 갈기려 했다. 

"우드득"

미처 장력을 내 뿜기도 전에 복제인간의 오른 손이 비틀리며 완전히 부러져 버렸다. 이어 라모는 복제인간의 목을 뽑아 버렸다. 그러고도 의심스러워 심장을 완전히 부수어 버리고 머리는 화염마법을 발해 순식간에 태워 버렸다. 혹시라도 복제인간 또한 크라우저의 놀라운 회복력이 있을지도 모른다는 염려 때문이었다. 결국 복제인간은 다시 살아나지 못했다. 복제인간이 죽는 순간 조종하던 크라우저가 뒤로 벌렁 넘어졌다. 복제인간은 또 다른 크라우저에 다름 아니었다. 꼭두각시일 지언정 크라우저 또한 복제인간이 당하는 충격을 받았던 것이다. 그러나 역시 크라우저는 곧 회복되어 일어났다.

"정말 감탄을 금치 못하겠구나. 인간이 이런 정도의 신위를 발휘하다니----. 인간에 대한 역사를 다시 써야 하겠구나. 드래곤에 필적하는 인간이라----. 하지만 어울리지 않아."

크라우저는 끝장을 내겠다는 듯 라모를 노려 보았다. 크라우저의 얼굴에는 비로소 라모를 적수로 인정한 진지한 얼굴을 했다. 드래곤은 본래 플리모프한 상태에서는 본체로 있을 때의 절반 밖에 마나를 사용하지 못한다. 하지만 크라우저는 쉽사리 본체로 돌아갈 수 없었다. 도망가지 않는 이상 본체는 오히려 라모의 공격에 있어 더 커다란 표적이 될 뿐이라는 판단이 들었다. 그만큼 라모의 신법은 무섭도록 빨랐다. 크라우저는 수많은 마법공격을 떠 올려 보았지만 곧 지워 버려야 했다. 라모의 놀라운 몸놀림과 순간이동, 그리고 철통같은 수비를 뚫을만한 적절한 마법이 없었던 것이다.
크라우저는 곤혹감을 느껴야 했다. 마법이 통하지 않는 상대라니----. 저자는 분명 인간일 수가 없다는 생각이 들었던 것이다.    
라모 또한 크라우저를 노려보며 절로 긴장돼 오는 마음을 추스르기에 여념이 없었다. 드래곤이 강력한 존재인줄은 알았지만 크라우저는 예상을 뛰어넘는 존재였다. 이대로 계속 싸워 나간다면 밑천이 다 드러날 테고 결국 당하는 건 라모 자신이 될 것이라는 불길한 예감까지 든다. 드래곤은 마법생물이니 라모의 마법실력으로는 결코 상대가 되지 않는다. 결국 중원의 무술로 제압을 해야 하나 그 또한 신통치 않아 보였다. 일부 상처를 입혀도 놀라운 복원력으로 금방 말짱해 지니 소용이 없다. 목을 분리하고 드래곤 하트를 박살내 버려야 한다는 결론이 내려진다. 하지만 라모가 그런 정도로 접근할 기회가 있을런지 의심스러웠다.
이렇게 라모와 크라우저는 잠시 서로를 주시하며 적절한 공략법을 구상했다. 그리고 크라우저가 먼저 방법을 생각해 냈다.

"텔레키네틱 스피어!"

크라우저가 양 팔을 들어 주문을 외자 라모는 주변의 마나가 다투어 물러나는 걸 느꼈다. 
이어 라모는 자신의 몸이 허공으로 둥실 떠 오르며 몸을 제대로 가누지 못하는 상태가 됐다. 크라우저가 발휘한 마법은 일종의 진공마법이었다. 일정공간의 중력을 16분의 1로 가볍게 만드는 것이다. 대신 시전자는 여전히 바뀌기 전의 중력을 느낀다. 이 마법의 효과는 라모가 여실히 보여주고 있었다.

"천근추!"

라모는 몸을 무겁게 해 다시 지면으로 내려왔다. 라모는 공간을 벗어나기 위해 순간이동을 발해 보았으나 벗어날 수가 없었다. 마법을 발휘할 수 없는 공간이 돼 있었다. 시전자의 세상이었다. 라모는 백보신권을 발휘해 크라우저의 머리를 노렸다. 그런데 백보신권의 강기가 느릿느릿 날아갔다. 속도 마저도 제한돼 있었던 것이다. 눈에 보이지는 않지만 크라우저는
마나의 흐름을 느끼고 간단히 피해 버렸다. 

"끈질긴 인간이군. 이런 상태에서도 마나를 날리다니----. 하하하! 하지만 나의 승리다."

크라우저의 정면 허공이 점차 붉게 물들더니 머리통만한 헬파이어가 생겨났다. 이어 크라우저가 손을 젓자 손살같이 라모의 가슴으로 날아와 작렬했다. 라모는 몸 안의 진기를 내 뿜어 헬파이어를 감쌌다. 헬파이어가 라모의 몸을 중심으로 원을 그리더니 다시 크라우저를 향해 더 빠르게 날아갔다. 크라우저는 헬파이어를 간단히 해제하면서 이젠 경악감마저 들었다. 공간을 모두 점했는데도 라모는 거뜬히 마나를 조종하고 있다. 공격은 미약했지만 방어만은 전혀 문제가 없어 보였다. 생사현관이 타통돼 몸 안에서 끊임없이 진기가 솟는다는 걸 크라우저가 알리 없으니 그저 신비해 보이기만 했다. 
다시 크라우저가 2개의 헬파이어를 생성시켜 집어 던졌다. 이번에는 라모의 전면으로 날아 오다 1미터를 남겨두고 충돌했다.

"쾅"

폭음과 함께 무시무시한 열기와 충격이 라모를 덮쳤다. 하지만 라모의 전신에서 절로 솟아난 진기가 이것들을 태연하게 받아냈다. 역시 라모의 털끝 하나 건드리지 못했다는걸 안 크라우저는 자신이 만든 공간에서 진한 실망감을 맛보았다.  
공격을 받은 라모는 별다른 피해를 입지는 않았지만 일방적으로 공격을 당하자 마음이 편치 않았다. 마족 루인스트로조차 자신을 곤란하게 만들지 못했다. 크라우저의 마법은 독창성이 넘쳤고, 드래곤 다운 강력한 결계가 신체를 억압하고 있다. 라모는 인정하고 싶지 않았다. 살아 있는 존재는 결코 자신의 상대가 될 수 없다는 자부심이 깨져서는 안되겠다고 마음을 다 잡았다.
라모는 일원신공을 최대한으로 운용했다. 몸 안의 진기들이 방출돼 나가며 크라우저와의 사이에 길을 열었다. 진공상태의 공간이 흔들리며 크라우저가 라모의 진기에 감싸였다. 이어 크라우저가 자신의 의도와는 상관 없이 주르륵 라모에게 끌려갔다. 크라우저는 블랙하트가 깨 질듯한 충격을 맛보며 몸을 바로 세우려 노력했다. 이어 자신이 알고 있는 다양한 마법들을 라모의 몸에 연속으로 펼쳐냈다. 

"파워 워드 킬!"

"템포럴 스테이시스!"

두가지 마법은 모두 정신에 치명적인 충격을 주는 공격이었다. 전자는 죽음을 내리는 절대명령이었고, 후자는 대상자를 가사상태에 빠지게 하는 최면마법이었다. 하지만 이미 일원신공을 대성한 라모의 진기는 공격과 방어를 겸비하고 있었다. 크라우저의 방대한 마나와 마법도 라모의 금강불괴를  파고 들지 못했다. 오히려 다른 마법을 시전하느라 유지하고 있던 진공마법이 깨지고 말았다. 이것이 큰 실수였다. 라모는 자신을 둘러쌌던 진공상태가 풀리자 완전히 날개를 달고 말았다. 라모는 여전히 크라우저를 격공섭물의 방법으로 끌어 당겼다. 크라우저가 가까이 다가간 순간 블랙암이 미간을 뚫어 버렸다. 워낙 가까운 거리여서 피할 시간적 여유가 없었다. 
크라우저는 당장 블랙암이 머리 속으로 파고 들자 잠시 멍해져 버리고 말았다. 이어 백보신권과 탄지신통이 크라우저의 온 몸에 작렬하기 시작했다. 크라우저는 멀어져 가는 의식 속에서 간신히 마법 하나를 시전했다.

"프라이스메틱 월!"

온 몸을 두들겨 맞던 크라우저의 전면에 무지개색깔의 두터운 벽이 생겨났다. 하지만 그것도 오래 견디지 못했다. 라모가 오른손에 검강을 발해 좌에서 우로 길게 그어 버리자 단번에 파괴돼 버리고 말았다.  

"공간이동!"

더 견디다 못한 크라우저는 공간을 열어 도망쳐 버리고 말았다.  


"과연 드래곤이군. 마법진도 없이 장거리 공간이동을 하다니----."

귀를 기울여 주변을 탐색하던 라모는 주변 200미터 이내에는 크라우저가 없다는 사실을 알았다. 대결은 결국 드래곤의 도주로 싱겁게 끝나고 말았다. 그러나 드래곤과의 대결에서 이겨 기꺼워 지기는 커녕 라모는 새삼 마음이 불안해 졌다. 원래 드래곤은 자신의 영토가 정해져 있다. 이곳 네브로다 산맥의 주인은 카릴이었다. 그런데 다른 드래곤이 어슬렁거리며 돌아다닌다는 사실은 카릴에게 이상이 있다는 증거였다. 크라우저라는 고룡에게 밀려 났거나 해를 당했을 공산이 컸다. 이유야 알 수 없지만 여지껏 라모의 앞에 나타나지 않은 것으로 보아 아무래도 후자일 가능성이 짙었다. 

"만일 카릴에게 무슨 일이 있다면 크라우저 네 놈은 결코 무사하지 못할 것이다. 내 평생을 걸고라도 기어이 찾아 내 없애 버리고 말겠다."

라모는 크라우저가 사라진 공간을 향해 낮게 부르짖었다. 라모는 크라우저가 굽던 인간으로 짐작되는 고기들을 모아 땅에 묻어 주었다. 혹시 아르나 일지도 모른다고 생각하니 그냥 갈 수가 없었다. 땅을 파는 동안 라모의 마음은 점점 어두워 졌다.
이후 라모는 카릴의 레어를 찾는 일에 더욱 박차를 가했고 저녁 무렵 한 산 정상에서 커다란 레어를 발견했다. 라모가 수련하던 장소에서 80킬로미터 가량 떨어진 봉우리였다. 산 아래의 일망무제로 내려다 보이는 풍경이 장관인 곳이었다.  
라모는 기쁨에 차서 레어의 입구로 들어서던 중 앞을 가로막는 한 명의 인물을 발견했다. 온 몸을 풀 플레이트 메일로 감싼 기사였다.

"인간이여! 목숨이 아깝거든 돌아가라. 이곳은 레드드래곤 카르넬리아님의 영토이며 집이다. 평상시라면 그대의 생명을 벌써 취했을 테지만, 오늘은 그냥 보내 주겠다. 썩 꺼져라."

기사가 으르렁 거렸지만 라모는 오히려 바로 찾았다는 기쁨에 절로 입이 벌어졌다.

"마침내 찾아 냈구나. 흠! 그대는 누군가? 레어의 문지기인가? 그렇다면 들어가서 카릴에게 보고하게. 그녀의 남편 라모 하레스가 찾아 왔다고 전하게."

기사는 상대의 정체룰 알자 깜짝 놀라며 즉시 한쪽 무릎을 꿇었다.

"실례 했습니다. 라모님! 저는 카르넬리아님의 가디언 테미야트 입니다. 어서 오십시오."

테미야트는 카릴이 아르나를 데려와 죽이려 했을 때의 정황을 기억해 냈다. 당시의 상황이 바로 눈 앞의 라모를 두고 일어난 사랑싸움이었을 명확히 알고 있었다. 주인의 남편이니 주인과 동격이다. 테미야트는 즉시 라모를 레어 안으로 안내한 뒤, 거주하는 모든 종족들을 불러 모았다. 라모는 그 동안 동굴을 둘러 보았다. 넓은 광장과 진배없는 레어는 자연미와 조형미를 절묘하게 조화시켜 화려함과 함께 아늑함을 느끼게 했다. 매우 마음에 드는 장소였다. 모여든 종족은 인간을 포함해 드워프와 엘프까지 있었다. 하지만 라모의 관심은 오직 카릴이었다.

"카릴은 왜 나오지 않는 거지? 설마 남편을 박대하는 건 아니겠지?"

카릴을 만난다는 기쁨에 라모는 각 종족의 인사를 건성으로 받으며 미소를 지었다. 그러자 카릴의 시녀로 추정되는 여인이 앞으로 나서 고개를 숙였다.

"저는 카르넬리아님을 모시는 시녀입니다. 송구스럽지만 현재 카르넬리아님께서는 이곳에 계시지 않습니다. 저희도 카르넬리아님을 뵌지 3년이 넘었습니다. 그래서 저희도 어찌 할 바를 모르고 있습니다."

시녀의 얼굴에 곤혹감이 어렸다. 라모는 시녀와 드워프 엘프의 표정을 보고는 즉각 상황을 알아 차렸다. 주인 없는 빈 집을 한정 없이 지켜야 하는가 하는 의심이 얼굴에 드러난다. 여지껏 카릴은 이렇게 오래도록 레어를 비운 적이 없었다. 그러니 그녀를 믿고 따르던 식솔들이 동요하는 건 당연했다. 라모 또한 곤란을 느꼈다. 카릴은 도대체 어디로 간 것일까? 이제 다시 어디서 그녀를 찾는단 말인가? 라모는 말없이 사라진 그녀가 너무도 보고 싶었다. 혹시나 잘못 되지는 않았는지 불길한 생각이 들었다.

"카릴의 보물창고는 어디요? 모든 드래곤들은 자신들의 귀중품을 손상 시키거나 훔쳐가는 걸 방지하기 위해 알람마법을 걸어 놓는다고 하던데---. 그걸 부수면 카릴이 나타나지 않겠소?"

라모의 제안에 인간과 드워프, 엘프가 서로를 돌아 보았다. 좋은 생각이긴 하지만 누가 고양이 목에 방울을 달겠는가? 드래곤의 진노를 살 위험한 행위를 자처할 수 없었던 것이다. 그런데 이제 방울을 달아도 무사할 만한 사람이 나타났다. 

"좋은 생각이십니다. 하지만 보물을 파손시키는 건 전적으로 라모님께서 혼자 하셔야 합니다. 저희들이 도와 드릴 수는 없습니다."

주방장인 듯한 인물이 나와 머리를 조아렸다. 라모는 그들의 뜻을 이해하고 웃으며, 자신이 전적으로 책임을 지겠다고 약속하고서야 보물창고로 안내 되었다. 보물창고는 레어의 가장 안쪽에 마련돼 있었다. 문은 평범한 나무재질이었다. 물론 록마법이 걸려 있었다. 라모는 대수인을 발해 간단히 문을 날려 버렸다. 결계를 뚫고 들어간 강기가 문을 산산조각내 버렸다.
일백평방미터 남짓한 보물창고 안은 정돈이 잘 돼 있었다. 책장 같은 진열대가 사방을 돌아가며 배치돼 있었고, 그곳에 각양각색의 보석들이 휘황한 빛을 발하고 있다. 라모는 그 중의 책장 하나를 완전히 날려 버릴 생각으로 들어서다 조각상 두개가 서 있는 걸 발견했다. 하나는 라모의 모습을 완벽히 재현해 놓았다. 재질은 청색빛이 흐르는 대리석모양 반짝 거렸다. 검을 들고 오연한 자세로 하늘을 바라보는 형태였다. 그야말로 라모의 기상을 흡사하게 재현해 놓았다. 라모는 카릴이 자신의 조각상을 이곳에 만들어 놓고 감상했다는 걸 알고는 마음이 흐뭇해 졌다. 사랑하는 연인의 마음이 그 조각상에 깃들어 있다는 걸 느낄 수 있었기 때문이었다.
또 하나의 조각상은 누런 빛의 황금으로 조각돼 있었다. 키도 작고 허리를 구부정하게 구부리고 있다. 자신감 없는 얼굴은 조금 불안해 보였고, 약간 찌푸리고 있다. 볼품없는 남자였다. 라모는 의아했다. 왜 이런 남자의 조각상이 이곳에 마련돼 있는 걸까? 자신의 조각상과 함게 진열돼 있는 걸로 보아 카릴이 소중하게 생각했던 인물이란 걸 짐작했다. 그런 사실을 깨닫자 라모는 처음엔 질투심이 솟구쳤으나 곧 마음을 가라 앉혔다. 드래곤의 수명은 인간보다 엄청나게 더 길다. 라모 또한 분명히 카릴보다 먼저 죽을 것이다. 황금조각상의 인물은 라모에 앞서 카릴이 사랑했던 인물임이 분명했다. 라모가 죽은 뒤 카릴은 또 사무치는 외로움을 견디지 못하고 언젠가는 새로운 사랑을 찿을 것이다. 그렇다고 미지의 인물을 향해 라모가 질투를 할 수는 없는 노릇이었다. 아직 생기지도 않은 일을 두고 걱정하는 꼴이 아닌가? 라모는 다만 카릴이 이런 볼품없는 사내를 사랑했다는 사실이 의외였고, 독특한 취향에 오히려 웃고 말았다. 

"다른 걸 부술 필요가 없어졌군. 이거면 아마도 충분할 거요."

라모는 보물창고 입구로 몰려와 구경하던 카릴의 식솔들을 향해 웃어준 후 오른손을 들어 자신을 모방한 석상의 머리를 내리쳤다. 석상은 대수인에 적중되자 마자 와르르 무너져 내렸다. 그와 동시에 보물창고 안이 흰 빛에 감싸였다.

"감히 나의 레어를 침입한 간 큰 자가 누구냐?"

끔찍한 드레곤 피어가 보물창고 안을 울렸다. 구경하던 식솔들이 귀를 막고 뒤로 물러섰다. 흰 빛이 사라진 후 라모는 풍성한 붉은 머리와 흰 얼굴을 한 카릴을 볼 수 있었다. 

"카릴!"

라모는 기쁨에 겨워 크게 불렀다. 노기등등해 있던 카릴은 라모를 보자 마자 순식간에 기세를 감추며 요조숙녀로 변신했다.

"어머! 라모! 여긴 웬 일이야? 날 보러 온거야? 미안해. 내가 요즘 바빠서 가 볼 틈이 없었어. 정말 반가워."

카릴도 호들갑을 떨며 반가운 얼굴을 했지만 어쩐지 자꾸 라모의 눈길을 피했다. 라모는 카릴에게 다가가 와락 끌어 안았다. 그리고 카릴의 입술을 찾아 열정적으로 키스를 퍼 부었다. 잠시 머뭇거리던 카릴도 이내 라모의 동작에 호응에 열렬히 입맞춤을 하며 매달렸다. 한참의 시간의 흐른 뒤에야 카릴이 라모의 가슴을 밀었다.

"라모! 내가 많이 보고 싶었던 모양이네?"

격동에 몸까지 떠는 라모를 발견한 카릴 역시 감동 어린 눈으로 라모를 바라 보았다. 라모는 그제서야 정신이 돌아왔다.

"카릴! 도대체 어떻게 된거야? 왜 여태 소식이 없었던거야. 누구 애간장 마르게 하려고 작정을 한거야?"

라모가 본격적으로 질문을 던지자 카릴이 다시 라모의 눈을 외면했다.

"그게---말이야. 일이---생겨서-----."

카릴이 미적 거렸다. 라모는 더럭 의심이 생겼다. 이리저리 카릴을 들볶고 나서야 그간의 사정을 들을 수 있었다. 사정을 듣고 난 라모는 참담한 마음이 들었다.

"그러니까 3년전 크라우저라는 고룡이 아르나를 납치해 갔다 이 말이야? 카릴은 그 동안 아르나를 되찾기 위해 크라우저를 쫓아 전 세계를 누비느라 나에게 올 시간이 없었고---.?"

라모가 되묻자 카릴이 고개를 끄덕였다.

"맞아. 당시 랑주로 가던 라모를 만나기 위해 내가 잠시 레어를 비운 사이 크라우저가 와서 아르나를 데려가 버렸어. 그 자를 찾으려고 이 세계 곳곳을 가 보지 않은 곳이 없어. 그런데 미꾸라지처럼 간발의 차이로 빠져나가더군. 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 좀체로 낚아 챌 수가 없었어."

라모는 한가지 의문이 생겼다.

"그런데 크라우저가 왜 아르나를 데려갔지? 그에게 아르나가 무슨 문제라고---. 먹이감이 필요 했을리는 없고 말야. 카릴과 적대할 각오를 하지 않고서야 그런 짓을 자행하진 않을거야. 진실을 말해 줘. 카릴!"

라모의 질문에 카릴이 다시 머뭇거리다 입을 열었다.

"그 자가 날 좋아 했다더군. 라모는 신경쓸 것 없어. 저 혼자 생각이니까. 내가 거절하자 3천년 가량을 끈질기게 쫓아 다녔어. 나하고 해츨링을 만들자고 하면서----. 한동안 뜸해 신경을 끄고 있었는데 이 자가 여전히 내 약점을 노리고 있었던 모양이야."

카릴은 매우 침울해 했다. 드래곤에게 약속이란 무엇보다 중요했다. 오죽하면 용언을 어긴 드래곤이 스스로 소멸되기도 하겠는가. 카릴은 라모를 찾지 않은 것이 아니라, 염치가 없어 찾아 올 엄두를 내지 못했던 것이다. 크라우저로부터 아르나를 구해내려 노심초사하는 카릴의 전정이 훤하게 연상된다. 라모는 카릴의 미안해 하는 심정을 충분히 이해하고 오히려 위로했다. 하지만 크라우저를 향해서는 분노가 치밀어 올랐다. 그런 줄 미리 알았다면 결코 살려 보내지 않았을 것이다. 크라우저는 고룡답게 카릴을 가볍게 따 돌리고 라모를 찾아와 농락한 셈이다. 

"크라우저! 도무지 무슨 속셈인지 짐작할 수가 없어."

라모는 혼자 중얼거렸다. 카릴과의 오랜 이별과 아르나의 부재가 크라우저라는 드래곤 덕분이라니 보답을 하지 않을 수 없다. 라모는 카릴을 채근해 마지막으로 사라졌던 장소로 가 보기로 했다. 카릴은 라모의 손을 잡고 공간이동 했다. 
잠시 후 숨 쉬기도 어려울 정도의 고원에 서 있는 자신을 발견했다. 바닥은 얼음이고 눈보라가 휘몰아쳐 5미터 앞이 보이지 않는 곳이었다. 기온은 영하 20~30도는 너끈히 내려가 있다. 눈보라 사이로 안광을 돋우어 바라보니 천지사방으로는 뾰족한 첨탑같은 봉우리들이 줄지어 서 있다. 드래곤 카릴과 금강불괴의 신체를 가진 라모가 아니라면 인간으로선 견딜 수 없는 환경이었다. 라모는 진기로, 카릴은 실드로 추위와 눈보라를 막았다. 

"카릴! 여기가 도대체 어디야?"

카릴도 모처럼 라모와 함께 하니 즐거운 듯 미소를 지었다.

"이곳은 그룬디아 대륙 북쪽 끝에 위치한 파밀고원이야. 지대가 너무 높아 인간이 살 수 없는 곳이지. 크라우저는 이곳에 레어를 마련해 놓고는 유유자적 지냈어. 내가 추적해 오니 세계를 돌며 피하다 최근 이곳으로 다시 돌아 온 걸 확인했어."

카릴 또한 라모가 크라우저를 만나 싸운 일을 듣고 더욱 노심초사 했다. 라모에게 패해 도망쳤다면 레어로는 돌아오지 않을 것이고, 깊숙히 숨어 버릴 공산이 컸다. 카릴은 라모에게 아르나를 돌려 줄 의무가 있었다. 
라모와 카릴은 일단 크라우저의 레어로 찾아 갔다. 크라우저의 레어는 봉우리 끝을 날려 버린 후 건축한 것으로 보였다. 그럼에도 불구하고 잠시 후 비바람이 그치자 지금 서 있는 곳이 다른 봉우리보다 훨씬 높다는 걸 확인할 수 있었다. 적어도 해발 1만미터는 돼 보였다. 크고 작은 봉우리들이 제왕을 우러러 보듯 시립해 있다. 크라우저의 성격과 취향을 대변하는 장소였다.
레어는 입구부터 드래곤이 본체로 걸어 들어갈 정도로 어마어마하게 컸다. 다만 초입을 살짝 비틀어 놓아 몰아치는 비바람을 방비했다. 크라우저의 레어는 단순 웅장했다. 
카릴과 라모가 레어로 진입하는 동안 크라우저는 이미 기운을 감지하고 있었다. 한명은 카릴임을 확인할 수 있었고, 다른 한명은 인간 같지도 않은 라모 하레스라는 자임을 눈치챘다.
크라우저는 레어의 한쪽에 레아신의 신상과 머리에 진주더미를 올려 놓은 듯한 이상하게 생긴 인간상을 모셔 놓고 열심히 기도를 하고 있는 아르나를 보았다. 크라우저는 다시 도주해야 한다고 판단했다. 카릴만이라면 문제도 되지 않았지만 라모라는 자가 합세한다면 어쩌면 자신의 8천년 생도 마감할런지 모른다는 위기감이 들었다. 

"아르나! 난 다시 가야한다. 나와 함께 가지 않겠나?"

아르나가 기도를 끝내고 돌아 보았다. 처음 아르나를 납치했을 때만 해도 크라우저는 질투의 화신이었다. 자신이 좋아하는 카릴을 인간이 차지 했다는 현실을 인정할 수 없었다. 아르나를 당장 죽여 카릴의 속을 뒤집어 놓고 싶은 충동을 느꼈다. 그래서 아르나를 납치해 이곳으로 데려왔다. 
하지만 크라우저는 아르나를 죽일 수 없었다. 아르나의 너무나도 평온한 얼굴이 기묘하게도 크라우저의 심상을 건드렸다. 세상이 무너져도 아르나의 미소는 지워지지 않을 듯 했다. 
드래곤은 비할 바 없는 이성체였다. 인간이 겁을 상실 했다는게 너무나 이상했다. 그것은 용기도 아니고 체념도 아니었다. 도무지 설명이 불가능한 정신체계를 아르나가 보여주고 있었다. 어떻게 드래곤 앞에 앉아 자신의 집에서 휴식을 취하듯 편안한 마음을 가질 수 있단 말인가? 8천년에 이른 드래곤의 경험과 이성이 흔들려 왔던 것이다. 크라우저는 아르나와 많은 대화를 나누었다. 그리고 비로소 아르나의 정신세계를 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 더불어 크라우저는 인간의 삶이 이렇게 고양될 수도 있구나 하는 점에 놀랐다. 
아르나를 찾아 나선 카릴을 피해 세계를 이리 저리 이동하며 크라우저는 카릴이 점차 인간으로 보이지 않았다. 해박한 지식과 생에 대해 독특한 해석, 종족을 가리지 않는 존재의 의미를 탐구해 나가는 아르나가 무심하고 무기력하게 살아가던 크라우저에게 의욕을 북돋았다. 카릴을 느닷없이 찾아 나선 것도 너무나 무료하여 스스로 사건을 만들고 싶은 충동이 더 강했다. 몇년을 같이 지낸 아르나는 이제 크라우저에게 있어 카릴보다 훨씬 소중한 존재가 되었다. 카릴은 이미 뇌리에서 지워 버린지 오래였다. 크라우저에게 있어 아르나는 이제 남은 생애를 살아갈 유일한 동반자라는 예감이 들었다.
아르나 또한 처음엔 거칠게 나오던 크라우저가 차츰 마음을 열고 대화를 나누자 드래곤이라는 생물이 생각 외로 대단한 존재라는 걸 깨달았다. 무력만 승한 존재가 아니라 세상 만물의 탄생과 진리에 명확한 의견과 의지를 지닌 존재였다. 자연 대화는 깊어졌고 인간과 드래곤은 서로에게 감탄하고 아끼는 마음이 들었다. 그러고나니 아르나는 이제 구태여 이곳을 떠나고 싶은 마음이 들지 않았다. 
오고 가는  대화 중에서 크라우저는 라모의 존재에 대해서도 들을 수 있었다. 인간으로서는 대적할 자가 없는 절대의 무력을 소유한 자라는 말을 듣고 귀가 솔깃했다. 호승심을 억누를 수 없었다. 크라우저는 당장 광역 탐지마법을 사용해 라모를 찾았다. 그리고 위치를 확인하자 미리 벵가드숲으로 공간이동해 라모를 유인했던 것이다. 
결국 라모와 자웅을 겨루기 위해 충돌했다. 그리고 8천년 드래곤의 삶에서 최초의 패배를 맛보았다. 만신창이로 돌아온 크라우저를 향해 아르나가 다짜고짜 물었다. 

"그대는 어디로 가고 있는 겁니까?"

처음엔 무슨 뚱딴지 같은 소린가 하는 생각에 어리둥절 했지만 곧 크나 큰 충격이 온 몸을 강타했다. 아르나가 들려 준 수많은 불교의 교리가 갑자기 정렬되며 일관성을 가지고 크라우저의 뇌리를 후려쳤다. 

"맞아. 패배 따위가 나의 생애에 무슨 의미가 있단 말인가? 나는 소멸되어 가는 존재가 아닌가? 내가 신이 아닌 이상 필연적으로 왔던 곳을 향해 되돌아 가겠지. 그럼 나는 어디에서 왔는가?"

크라우저는 스스로 묻고 대답하며 불교이론에 깊이 심취해 들어갔다. 이런 와중에 다시 카릴과 라모가 찾아온 것이다. 이제 크라우저는 구태여 라모나 카릴과 아무런 쓸모 없는 결투를 벌이고 싶은 마음이 없었다. 그래서 자리를 피하고자 했다. 이제 조용히 아르나의 물음만을 숙고하고자 했다. 

"카릴님이 오시는 건가요?"

아르나는 크라우저의 행동에서 이미 상황을 짐작했다. 크라우저는 잠시 망설이다가 사실대로 대답해 주었다.

"라모 하레스라는 자도 같이 오고 있다."

실상 완전히 집착을 떨쳐 버리지 못한 크라우저는 인간에게 패배한 부끄러움이 아직 가슴에 남아 있었다. 아르나가 아름다운 미소를 지어 주었다. 

"그렇다면 가지 마세요. 라모경은 그렇게 편협한 사람이 아니예요. 내 짐작이 맞다면 라모경은 또 한번의 허물을 벗었을 거예요."

크라우저는 아르나의 말을 이해하지 못했다.

"허물을 벗어? 인간도 탈피를 한단 말인가?"

아르나가 고개를 흔들었다. 

"그런 것이 아니라 마음의 허물을 벗는다는 거예요. 인간의 마음에는 여러가지 벗어나지 못할 업보로 인해 본래의 마음을 가리는 족쇄가 달려 있지요. 하지만 수련을 거듭하면 스스로 그 족쇄를 풀 수 있어요. 라모경은 인간으로서 그 대부분의 족쇄를 푼 기념비적인 인물이지요. 그대가 라모경에게서 도망쳐 왔다고 하여 치욕을 느낄 필요는 없어요. 그대도 수련의 정도에 따라 라모경보다 더욱 높은 경지에 올라 설 수도 있어요."

크라우저는 그제서야 아르나의 말을 이해했다. 그 또한 승려의 화두라는 백척진보(百尺進步)의 의미를 어렴풋이 체득하고 있었다. 그것은 진리를 향한 간절한 열망을 말함이다. 백척이나 되는 높은 장대 위에서 한발을 내딪으면 땅에 떨어져 죽는 일밖에 남지 않는다. 진리란 바로 죽음을 무릅쓴, 죽음의 공포보다 더 간절한 소망이라는 지적이다. 
자신에 예전에 사랑했던 카릴과, 자신에게 치욕을 안겨 준 인간 라모라는 자를 만날 생각을 하자 꺼림칙하고 부담스러웠지만 아르나의 말을 쫓아 평정을 유지하기로 했다. 
라모는 카릴과 함께 레어의 중심부에 도착하여 아르나를 발견 하였다. 아울러 그 옆에 3미터의 신장을 한 크라우저가 서 있는 것을 보았다. 아르나 또한 라모를 발견하자 순수하고 아름다운 미소를 지으며 일어섰다. 
라모는 상황이 이해되지 않아 묵묵히 그들의 앞으로 걸어갔다. 한 눈에 아르나가 결코 신체적인 구속을 받지 않고 있다는 걸 알 수 있었다. 두 사람은 서로의 뛰어난 미모로 마치 오누이처럼, 부부처럼 잘 어울려 보였다. 그러나 카릴은 결코 두사람 사이를 인정하려 하지 않았다. 카릴은 크라우저를 보는 순간 풍성한 붉은 머리가 하늘로 치솟았다. 

"크라우저님! 고룡이면 고룡다운 체면을 지키세요. 이게 뭡니까? 유치하게스리----."

카릴은 분노를 억누르지 못하고 뜨거운 콧김을 불어냈다. 이제야 납치범을 잡아 명예를 회복할 기회를 얻게 되었다. 크라우저는 라모를 바라 보았다. 라모의 눈은 지극히 평온했다. 놀람이나 당황한 모습은 추호도 없었다. 크라우저는 아르나의 말이 사실임을 확인할 수 있었다. 라모 또한 크라우저의 침착한 모습을 보고 속으로 '과연 드래곤'이라고 찬사를 보냈다. 
아르나가 라모를 향해 마주 걸어 나왔다.

"어서 오세요. 라모경! 그리고 카르넬리아님! 심려를 끼쳐 드렸군요."

아르나는 마치 어제 헤어졌다가 오늘 다시 만난 사람처럼 평범한 인사말을 던진다. 라모는 반가운 마음에 다가가 아르나의 손을 잡았다. 카릴의 눈이 금방 샐쭉해 졌다.

"아르나! 무사하다니 다행이구려. 그동안 어찌 지냈소."

단순한 질문이었지만  라모의 눈은 보다 많은 대답을 요구하고 있었다. 아르나가 다시 웃었다.

"라모경! 축하해요. 그대는 벌써 일원신공을 대성했군요. 저는 여기서 좋은 친구를 사귀고 있었답니다. 인사 하셨던가요? 이분은 파밀고원의 주인이신 크라우저님이세요. 당신들도 좋은 친구로 사귀기를 바래요."

라모는 아르나의 소개에 따라 다시 크라우저를 바라 보았다. 크라우저 또한 라모을 주시하고 있다. 라모는 손을 내밀었다.

"반갑습니다. 크라우저님! 제가 오해를 했군요. 아르나를 그간 돌보아 주셔서 감사를 드립니다."

라모는 세세한 사정은 알 수 없지만 아르나의 태도로 보아 결코 크라우저가 불손한 짓을 저지르지는 않았다는 걸 알았다. 그렇다면 자신도 그를 적대할 이유가 없다. 크라우저는 라모가 내민 손을 내려다 보았다. 3미터의 신장인지라 고개를 숙여야 했다. 

"허허! 내가 인간과 악수를 하게 될 줄이야. 하지만 라모 하레스! 그대는 그럴 자격이 있음을 인정하지. 나 크라우저도 그대를 친구로 받아 들이겠다."

크라우저가 큰 손을 내 밀어 라모의 손을 잡았다. 곧 화해의 자리가 마련되었다. 크라우저의 레어에도 각양의 인종들이 시중을 들고 있었다. 엘프가 차를 내 와서는 크라우저가 소환한 탁자 위에다 내려 놓았다. 카릴은 탁자에 앉아서도 아직 기분이 풀리지 않았는지 노한 눈길을 연신 크라우저에게 던졌다. 그걸 의식한 크라우저가 카릴을 달래기 위해 입을 열었다.

"카르넬리아! 그만 날 용서해 주오. 사과의 의미로 그대에게 선물을 주겠소. 이거라면 그대도 화를 풀지 않을 도리가 없을거요."

크라우저는 라모에게 약간의 피를 달라고 요구 하였다. 라모는 별 생각 없이 손에 약간의 검기를 발해 손 끝을 찢어 피를 건네 주었다. 크라우저는 라모의 피에 자신의 정기를 모아 카릴의 가슴에 주입했다. 카르넬리아는 기운을 받자 마자 대번 얼굴이 밝아지며 뛸 듯이 기뻐했다. 라모는 크라우저의 요구에 할 수 없이 자신의 피를 조금 주었지만 카릴이 필요 이상으로 기뻐하는 듯 보이자 의아해 졌다.

"카릴! 뭘 그렇게 좋아하는 거야?"

카릴은 앞에 앉은 크라우저와 아르나를 무시한 채 라모의 목에 팔을 둘렀다. 그리고는 깊숙하게 라모의 입술에 키스를 하였다.

"라모! 이제 우리 아기가 생기게 됐어. 나도 해츨링을 갖고 싶었는데-----. 아이! 기뻐라."

라모는 어안이 벙벙했다. 자신의 아기라고? 그리고 해츨링이라니? 라모는 아르나와의 결합 이후 자식은 생각해 본 적이 없었다. 그리고 실감이 나지 않았다. 종족이 다른데 어떻게 둘 사이에서 자식을 볼 수 있단 말인가? 

"물론 해츨링의 육신은 나와 카릴의 정기를 받고 태어날 걸세. 하지만 성격은 그대를 꼭 빼닮은 해츨링이 태어날 거야. 자신만만하고, 약간은 건방지기까지 한 그대 성격을 말일세. 
혹시 자네가 여행을 좋아 한다면 자식도 분명 여행을 좋아할 것이고, 자네가 술을 좋아하면 그 아이도 술을 좋아 할 걸세. 또 자네가 바람기가 있다면 사상 초유의 바람둥이 해츨링이 태어날런지도 모르지. 낄낄낄!"

크라우저의 말에 카릴이 좋아하다 인상을 찌푸렸다. 그리고는 앙칼지게 소리쳤다.

"크라우저님!"

크라우저의 설명에 라모는 비로소 자신의 자식을 갖게 된다는 의미를 깨달았다. 라모는 카릴의 얼굴을 바라 보았다. 그러고 보니 카릴이 더욱 아름답고 더 고귀해 보였다. 카릴은 다시 싱글벙글해 져서는 라모를 향해 속삭였다.

"라모! 난 이길로 바로 뱅가드 숲으로 돌아가서 해츨링을 만들거야. 그러니까 라모는 인간세상에서 계속 일을 보다가 가끔 들러 줘. 너무 기뻐서 이대로 있을 수가 없어. 라모! 나 먼저 갈께."

크게 들뜬 카릴은 말을 마치자 크라우저와 아르나에게는 인사도 없이 공간을 열고 사라져 버렸다. 미처 카릴을 부를 사이도 없었던 라모는 머쓱한 얼굴을 했다. 오랜만에 만난 남편을 팽개쳐 두고 가버리다니---. 아무리 마음이 넓은 라모라도 섭섭했다. 이윽고 아르나가 라모를 향해 입을 열었다.

"라모경! 저도 당분간 인간세상으로 내려 갈 생각이 들지 않는군요. 얼마간은 이곳에서 지내고 싶어요. 라모경께서는 부디 레아신께서 당부하신 육사외도의 척결을 잊지 마세요."

아르나는 실상 크라우저와의 심도 깊은 대화를 통해 전생의 경허가 가졌던 경험과 정신을 새롭게 떠올리며 거듭나고 있었다. 그러자 백일정진을 하며 자신을 보다 가다듬고 싶은 열망에 사로 잡혔다. 
라모와 카릴이 이곳에 나타나기 전 아르나와 크라우저는 백일정진에 대해 의논하고 있었다. 크라우저는 아르나가 느닷없이 기도만을 하겠다고 하자 쉽사리 받아들이기가 어려웠다. 그리고 그 방식과 효과에 대해 들은 후 '그렇다면 나도 한번' 하고 생각하던 중이었다. 

"레아신의 두번째 신탁은 '희생과 헌신을 부르짖는 자는 거짓된 자이니 신이 외면 하리라'
하는 내용이었어요. 바로 휘페리온교의 부활을 막는 것이었는데 라모경께서 미리 해결을 하셨더군요. 그럼 세번째 레아신의 신탁을 들려 주겠어요. 내용은 이래요. 소와 돼지도 자유를 그리워 하니 내가 그들을 불쌍히 여기노라. 무엇을 뜻하는지 알겠어요? 라모경!"

라모는 이미 일원신공을 대성하여 정신이 비할데 없이 명료한 상태였다. 그래서 대번 신탁을 이해할 수 있었다.

"스펠타크!"

라모의 대답에 아르나가 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"맞아요. 노예시장 스펠타크시에요. 라모경의 활약을 기대하겠어요. 그곳에 가면 네번째 신탁도 저절로 알게 될거예요."

라모는 아르나로부터 경허대사의 위치를 알고 싶었으나 아직 때가 아님을 알았다. 

"알겠소. 아르나!" 

결국 라모는 아르나를 크라우저의 레어에 두고 혼자 하레스성으로 공간이동 하였다. 하지만 모든 일이 순탄하게 풀려 마음만은 가볍기 그지 없었다. 그리고 장차 자신의 성격을 이어받은 자식이 태어난다고 하니 기대감에 가슴이 부풀어 오르기까지 했다.    
라모가 카릴과 아르나를 만나고 온 몇일 후 드디어 보저황태자의 황제즉위식이 거행되었다.
오전 10시 수호른 내의 마르스신전에서 거행된 즉위식에는 온 나라의 귀족은 물론이고 수호른 시민과 전국 각처에서 몰려든 구경인파로 인산인해를 이루고 있었다. 
지금 보저 황태자는 예전 라모와 야스퍼가 소드마스터의 인증을 받은 바로 그 제단 아래에 서 있었다. 그 앞에는 마르스신전의 대신관이 황제의 신성과 의무를 일일히 강조하며 질문을 던졌다. 

"마르스신의 신성을 받은 황제로서 그대가 지켜야 할 의무는 무엇입니까?"

대신관의 질문에 상기된 얼굴을 한 보저황태자가 입을 열어 단호한 목소리로 각오를 밝혔다. 물론 마법사가 증폭마법으로 그 음성을 모든 시민에게 확장시켜 들려 주고 있었다.

"선대로부터 이어온 영광스러운 자리를 이어받아 호른제국의 번영과 그룬디아대륙의 평화를 위해 노력할 것이며, 나 보저 알 세스트 카스텔베트로는 마르스신의 신성을 받들어 황제의 홀이 손을 떠나기까지 국민을 위해 헌신 봉사할 것을 맹세 합니다."

보저황태자의 말이 끝나자 시민들은 쥐죽은 듯 조용해져 다음의 순서를 기다렸다. 대신관이 황제의 검이라는 제뉴인 소워드를 넘기자 보저황태자는 검을 받아 허리에 찼다. 이어 대신관이 휘황찬란한 황금과 보석으로 장식한 관을 머리에 씌워주고, 황제의 홀을 들어 건네며 입을 열었다.

"이로써 보저 알 세스트 카스텔베트로는 호른제국의 제 25대 황제가 되었음을 마르스신의 이름으로 선포합니다."

대신관의 선언이 끝나자 마자 천지가 뒤집어 지는 듯한 함성이 마스르신전을 뒤덮었다.

"와아아아아아아아!"

"보저황제 만세!"

"호른제국 만세!"

보저황제가 황제의 홀을 번쩍 치켜들고 국민의 환호에 답했다. 열광의 환성은 그칠 생각을 않고 계속해서 울려 퍼졌다. 이로서 새로운 황제의 즉위가 끝났다.
다음날은 본격적인 논공행상이 벌어졌다. 호른제국의 많은 귀족들은 혹시라도 자신에게 떨어질 떡고물을 기대하며 황성으로 모여 들었다. 이번의 경우 나겔에게 동조한 귀족들은 무겁게는 참형을 받았고, 죄질이 가볍더라도 작위를 박탈 당하고 영지를 압수 당했다. 때문에 남아 돌아가는 영지가 호른제국 영토의 절반에 가까울 정도였다. 귀족 세력의 판도가 바뀌는 시점이었다.
나겔은 휠츠리영지로 돌아간 뒤 공격해 들어온 20만의 진압군에 변변한 대항조차 못하고 일패도지해 한 농가에 숨어 있다가 병사들에게 목이 잘리고 말았다. 그 와중에도 농가의 주인인 영지민이 고분고분하지 않다고 일가족을 몰살 시키는 만행을 저질렀다. 병사들이 들이닥치자 혼자만 살겠다고 끝까지 따라온 가신들을 내팽개치고 도망치다가 우선 병사들이 던진 창에 등을 꿰뚫렸다. 그런 연후 병사들은 나겔의 목을 잘라 버렸다. 
후환까지 말끔이 제거한 보저황제는 황궁 대전에서 공을 세운 귀족들에게 작위를 내렸다. 우선 라모 하레스의 이름이 먼저 거명 되었다. 앞줄에 서 있던 라모가 황제의 전면으로 걸어가 한쪽 무릎을 꿇었다.

"라모 하레스백작은 나겔의 반란을 잠재우고 황제를 구원함으로서 호른제국 역사에 길이 남을 공적을 세웠다. 이에 나 보저 알 세스트 카스텔베트로는 황제의 이름으로 라모 하레스경을 공작으로 추서하며, 아울러 후사가 없이 돌아가신 글렌공작의 영지인 글로스타의 영주로 임명한다."

라모는 뜻하지 않은 황제의 명에 속으로 곤혹스러움을 느꼈다. 이제 자유로운 몸으로 카릴과 대륙을 여행하고 싶었는데 또 다른 족쇄가 달리고 말았다. 엄숙한 의식의 절차가 진행되는 마당에 거부할 만한 분위기가 아니다.

"황제폐하의 은혜에 보답하고자 신명을 다하겠습니다."

라모는 하릴없이 공작의 작위와 글로스타의 영주직을 받고 물러났다. 그 다음은 야스퍼 핸슨이었다. 
야스퍼는 역시 탁월한 공훈을 인정 받아 후작에 추서되고, 나겔의 영지인 휠츠리의 영주로 임명되었다. 10명의 천인장 중 스턴과 렌토는 백작의 작위와 영지를, 다른 8명은 자작의 작위와 영지를 하사 받았다. 하레스의 세력이 호른제국의 권력을 틀어잡게 되었다. 이제 하레스에서 기침을 하면 호른제국이 몸살을 앓게 될 것이다. 호른제국의 여타 귀족들은 두려운 눈으로 라모와 하레스의 천인장들을 바라 보았다. 
하레스의 수석마법사 블레이드의 공적도 천인장들에 못지 않았다. 그러나 블레이드는 공적 추서에 대해 질겁을 했다.

"소영주님! 저는 작위나 영지 따위는 관심도 없습니다. 당장 페렛경이 남겨주신 과제물을 검토하고 연구하는데만도 시간이 모자란 지경입니다. 그러니 저는 제발 빼 주십시오."

블레이드는 마법탑에 틀혀박혀 눈을 빛내며 키메라 제조를 하고 있었다. 라모도 한번 들렀다가 고약한 냄새에 질겁하고 도망나오기까지 했다. 라모는 블레이드의 진심을 받아 들이기로 하고 황제에게 공적을 알리지 않았다. 
논공행상은 한나절이 지나도록 끝나지 않고 지루하게 이어졌다. 그만큼 나겔로 인한 피해가 엄청났고, 관련자가 많았다는 증거였다. 간신히 오후가 되어서야 작위수여식이 끝나고 본격적인 축제에 들어갔다. 수호른 시내는 이미 어제 황제즉위식이 끝난 시점부터 축제에 들어가 있었다. 축제는 앞으로 3일 밤낮동안 펼쳐질 것이다.  
저녁에는 황제의 즉위를 축하하고 그동안 공을 세운 귀족들의 노고를 치하하기 위한 대연회가 열렸다. 
이 자리에는 파울영주 부부와 라도, 헬라도 참석하였다. 카릴이 해츨링을 만든다고 사라져 아쉬웠다. 야스퍼는 약혼자인 샤넬황녀가 직접 참석해 오자 희희낙락한 얼굴로 그녀의 곁에서 떠날 줄을 모른다. 라도와 헬라의 주변에는 혼기를 앞둔 귀족의 영애와 젊은 영주 또는 기사들이 둘러싸고 있었다. 혹시라도 하레스와 연을 맺게 된다면 탄탄대로를 걷게 될 것은 자명한 일이 아닌가. 
라모는 늙다리 귀족들의 아부와 찬사 속에서 속으로 한숨을 쉬고 있었다. 

"라모공작님! 왜 아직 결혼을 하지 않으셨습니까? 혹시 마땅한 처녀가 없으시면 제 집에 한번 방문해 주십시오. 제게 딸이 둘 있는데 이제 혼기가 찼습니다. 제법 미색도 떨어지지 않고, 예의범절에도 밝아 그럭저럭 봐 줄만 합니다."

"저희 영지에 한번 들러 주십시오. 제 조카딸이 현명하고 아름다워 공작전하께서도 맘에 드실 겁니다."

라모의 젊은 얼굴을 보고 이런 화제로 들볶고 있었다. 부모조차도 확실한 내용을 알지 못하는 카릴의 존재를 이들이 짐작할 리 만무다. 라모 또한 그저 머리만 끄덕이며 맞장구를 칠 뿐 시큰둥하게 서 있을 뿐이다. 

"라모공작! 여기에 계셨구려."

라모가 돌아보니 젊은 황제였다. 라모는 급히 목례를 했다. 보저황제의 옆에는 스턴이 동반하고 있었다. 스턴의 얼굴은 약간 굳어 있는 듯도 하고 상기돼 있기도 했다.

"라모공작! 내가 스턴백작에게 근위기사단장직을 제수할 생각입니다. 그런데 스턴백작이 과분한 자리라며 자꾸 고사하는군요. 원래는 라모공작이나 야스퍼후작께서 오른다면 더 바랄 나위가 없지만 두 분은 이제 바쁘실테니 스턴백작에게 부탁한 겁니다. 그러니 라모공작께서 스턴백작을 설득해 주길 바라오."

황제의 말에 라모는 스턴을 바라 보았다. 이제 갓 30살을 넘긴 스턴은 소드마스터로서의 예기가 온 몸에서 흘렀다. 더군다나 남성으로서의 중후한 멋까지 풍겨나는 호남아로 성장해 있었다. 보저황제가 스턴의 영지를 수호른 근방으로 정한 속셈을 이제야 알고는 속으로 실소했다. 

"스턴백작! 폐하께서 이렇게 권하시는데 수락하는게 어떻소."

라모는 스턴에게 존대를 해 주었다. 그도 이젠 어엿한 영주였다. 더군다나 황제 앞에서 그를 함부로 부를 수는 없었다.

"하지만---- 저는 아직 더 수련을 쌓아야 합니다. 부족한 제가 어찌----. 더욱이 하사받은 영지도 돌보아야 하고----. 소영주님! 저의 고충도 이해해 주십시오."

소영주가 입에 붙은 스턴이었다. 라모는 스턴의 심정을 충분히 이해했다. 이제 초급의 소드마스터가 되었다. 한번 경지에 오르면 그 희열을 좀체로 잊을 수가 없다. 그래서 보다 높은 경지로 올라 서기 위해 수련에 매진케 된다. 그리고 처음 가져보는 영지를 직접 다스려 보고 싶은 인간적인 욕심도 들었을 터이다. 

"스턴백작! 황궁에서도 그대만 부지런 하다면 얼마든지 수련할 시간은 있을 것이오. 그리고 영지는 적당한 사람을 임명해 관할하게 하고 그대가 가끔 들르면 될 것이오. 호른제국과 황성의 안전을 위한 일이니 그대가 당분간 희생한다는 생각으로 임해 주시오."

라모가 단정적으로 못을 박자 스턴도 체념한 얼굴로 고개를 숙였다. 스턴에게 있어 라모의 한마디는 황제의 명보다 더욱 중한 가치를 지녔다.

"알겠습니다. 소영주님 명을 받들겠습니다."

스턴이 승락하자 보저황제가 기꺼운 듯 미소를 지었다.

"고맙소이다. 라모공작! 경 덕분에 드디어 호른제국도 소드마스터를 근위기사단장으로 임명할 수 있게 되었구려."

실상 질시의 눈으로 본다면 황제의 명보다 라모의 말을 중시하는 스턴의 태도에 이의를 제기한다 해도 이상할 것이 없었다. 하지만 보저황제는 라모나 스턴의 관계를 잘 알고 있으며, 특히 라모에 대한 신뢰는 무엇으로도 흔들 수 없을 만큼 굳건했다. 그러니 이런 사소한 일 따위야 웃으며 넘어갈 수가 있었던 것이다. 
스턴도 라모로 인해 마음을 굳히자 그제서야 무거운 마음을 털어 버리고 홀가분한 표정을 지었다. 이렇게 해서 스턴이 블랙호크의 근위기사단장으로 취임하게 되었다. 
호른제국에서 수천킬로미터나 떨어져 있고, 도란제국의 수도에서도 족히 1천킬로미터는 떨어진 남쪽 변방을 라모는 걷고 있었다. 이곳은 그룬디아대륙 전체의 3분의 1이나 차지하는 광활한 미개척지의 초입이었다. 바로 엘프와 드워프, 수인족을 비롯한 다양한 인종과 특이한 몬스터들의 서식처였다. 대륙 초기 인간들의 수가 그리 많지 않았을때는 그룬디아대륙의 절반이 인간의 손길을 거부하는 밀림에 다름 아니었다. 그러다 점차 인간들이 수가 불어 나면서 밀림은 훼손되고, 인간 외의 종족들은 더욱 깊은 곳으로 밀려 나게 되었다. 하지만 아직도 이종족의 신비는 광대한 지역을 장악하고 있었다. 
라모는 지금 상념에 잠긴 표정으로 숲길을 걷고 있었다. 마법진을 통해 노예시장으로 악명을 떨치는 스펠타크 인근으로 이동해 왔다. 스펠타크는 미개척지로 들어가는 마지막 도시라고 할 수 있었다. 라모의 뒤에는 동생 라도와 3명의 평민기사 그리고 라모의 전속 마법사라고 할 수 있는 페넬이 희희덕 거리며 따라오고 있었다. 그리고 그 뒤에 5명의 1만 병사를 책임진 부대장인 글로스타의 기사들이 동행 중이다. 
라모는 글로스타의 영주가 된 후 예전 부단장이었던 피야트를 마하라자 기사단장으로 임명했다. 그리고 명망이 있는 현자를 초빙해 글로스타의 임시영주로 삼아 살림을 맡겼다. 글로스타는 정규 병력만 5만이었다. 자코왕국과의 전쟁에서 입었던 피해도 보상을 받아 다 복구했고, 병사도 새롭게 모집해 편제를 마친 상태였다. 글로스타의 부대장이면 하레스의 기사단장급이었다. 바로 휘하 병사가 1만명에 이른다. 
라모는 이제 하레스만의 소영주가 아니었다. 글로스타의 영주가 되었으니 하레스와 차별을 둘 수는 없었다. 하지만 이제 라모는 구태여 기사들에게 일원신공을 더 전수하지 않기로 결심했다. 사실 스턴과 렌토를 비롯한 이전의 천인장들은 모두 소드 마스터가 됨으로서 이 세계의 인물들로는 비할 바 없이 강력한 존재가 되었다. 그런 인물들을 계속해 양산해 낼 수는 없었다. 하늘의 이치까지 따지지 않더라도 나라 간의 균형이 무너지면 언젠가는 참극이 빚어질 우려가 있다. 라모의 살아 생전에는 함부로 준동할 수 없겠지만 사후 무슨 일이 벌어질 지 알 수 없다. 때문에 라모는 더 이상 무공을 가르치지 않을 심산이었다. 
이제 라모의 가르침을 받은 라도가 유일하게 남은 제자인 셈이었다. 글로스타의 기사들과 새롭게 천인장에 오른 하레스의 기사들이 섭섭한 눈치였지만 라모는 모르는 체 외면했다. 이제 기사들은 스스로의 노력과 힘으로 자신을 탁마해야만 할 것이다.
글로스타에서 영주로서의 업무를 보는 동안 라모는 라도를 초빙했다. 라모는 얼마전 라도와 평민기사들에게 내 준 과제물의 해답을 들을 수 있었다. 자기들 딴에는 매우 열심히 뛰어 다니며 자료를 수집하고 머리를 짜 내 보고서를 작성해 왔다. 보고서를 읽은 라모는 꽤 흡족했다. 나름대로 영주와 기사의 의무에 대한 요체를 깨닫고 있는 듯 보였다. 그럼에도 불구하고 라모는 보고서가 너무 보편적이고 관념적이어서 조금은 마음에 거슬렸다. 이유는 라도와 평민기사들의 일천한 경험 때문임을 한눈에 알아 볼 수 있었다. 

“발생 문제에 대해 말하기는 쉽다. 하지만 종종 실제로 부딪혀 해답을 찾아내려면 어려움을 겪기가 다반사다. 유종의 미를 거두기까지는 변수도 많고 어려움도 적지 않다. 그래서 평범한 사람들은 수많은 시행착오 끝에 자기만의 방식을 찾아낸다. 그 사이에 수많은 노동과 자본이 허비되고 세월은 덧없이 흐른다. ”

결국 완벽한 자질을 갖추고 나면 어느새 일할 수 있는 시간은 턱없이 모자라기 일수다. 라모는 라도와 평민기사들이 책임있는 자리에 오르기 전 합당한 자질을 길러주기로 했다. 사람을 단련시키는데는 시련과 역경만큼 좋은 약이 없다. 뼈저린 좌절과 실패는 세월이 흘러도 잊혀지지 않고 그 사람을 채찍질하는 자양분이 될 것이다. 그래서 이번 노예시장건에 라도와 평민기사들을 동행했다. 더불어 만인장이라 할수 있는 글로스타의 부대장 5명도 데려 왔다. 라모는 이들을 어떻게 하면 단련 시킬 수 있을까 고심하고 있었다. 하지만 라도를 비롯한 다른 기사들은 마치 소풍이라도 나온 듯 즐거운 얼굴들이었다. 초인이자 그룬디아대륙 최강의 마검사인 라모와 동행 중이니 어려운 일이 생길 턱이 없다는 안도감을 갖고 있었다.  

"어떻게 도란제국 영토에 노예시장이 설 수 있는 거지요? 평소 뻐기기 좋아하는 도란제국에서 자국 내에 이런 불명예스러운 장소를 묵과할 리 없을 텐데요?"

글레이브가 이렇게 묻자 제법 식격이 있는 페넬이 아는 체를 한다. 

"그건 스펠타크의 영주가 황족이기 때문일세. 현 영주도 황제와 아주 친밀하다고 하더군. 그러니 거칠 것이 없지."

페넬의 말이 맞았다. 스펠타크는 원래 자유무역도시였다. 아울러 환락과 유흥의 도시로 소문난 곳이었다. 동 쪽으로는 항구도시 포트루이스가 있어 아조레스대륙에서 수입한 무역품이 통과하는 중간 거점이기도 했다.
200년 전 도란제국에서 이 땅을 점령한 후 황족 한명이 이곳을 영지로 삼았다. 처음엔 중계무역을 시작해 착실하게 도시의 기반을 마련했다. 그러나 후대로 내려 갈수록 변질되기 시작했다. 특히 전대 영주는 환락을 즐겼고 방탕하기 이를데 없다고 소문났다. 영주가 나태해지자 각지에서 이권을 노린 협잡꾼들이 몰려 들었다.
상인들도 관리를 돈으로 매수하고 은밀히 노예매매를 활성화 시켰다. 주변 영주들은 이런 스펠타크를 못마땅한 눈으로 바라볼 뿐 제재를 가할 수는 없었다. 황제와 인척관계인 영주를 누가 핍박할 수 있단 말인가. 

"그럼 우리가 스펠타크를 박살내면 도란제국의 황제가 뒤집어지는 것 아닙니까? 자칫하면 도란제국과 전쟁이 날 수도 있지 않습니까?"

글레이브가 재차 질문을 던지자 페넬은 안심 하라는 듯 라모를 바라 보았다.

"무슨 걱정인가? 지옥영주께서 나서셨는데 감히 누가 막을 수 있단 말인가?"

라모는 페넬이 자신을 칭찬하자 씁쓸한 미소를 지으며 돌아섰다. 

"라도! 그리고 피야트 기사단장!"

라모가 부르자 두 사람이 즉시 뛰어왔다.

"나와 페넬은 여기서 빅투단장을 만나 스펠타크의 영주를 방문 하기로 했다. 일단 그대들이 먼저 노예시장을 급습해 노예상들을 모조리 잡아들여라. 반항하는 자는 즉결처분도 허락하겠다. 명심할 것은 노예들을 한명도 다치게 하지 말고 모두 구출해야 한다. 즉시 떠나라."

라모의 명령에 라도와 피야트는 즉시 우렁차게 복명했다.

"알겠습니다."

하지만 돌아서는 두 사람의 얼굴에는 곤혹스러움이 가득했다. 진행이 이런식으로 풀릴 줄은 몰랐다는 표정들이다. 스펠타크시를 급습하겠다는 계획은 이미 들은 바 있다. 물론 라모가 모든 것을 계획하고 자신들은 수족으로 충실하게 명령을 수행하면 된다고 생각했다. 그런데 라모가 내린 명령은 너무나 간단했다. 말인즉 자신들만으로 스펠타크에서 자행되는 노예매매 조직을 일망타진하라는 것이었다. 그물을 치자면 그물꾼과 몰이꾼으로 나누어야 하고 범위도 정해야 하며, 시간도 입을 맞추어야 한다. 일을 완벽하게 처리하자면 지금 인원으로는 턱도 없어 보인다. 자신들이 중급과 상급의 그래듀에이트들이었지만 수많은 변수들을 어떻게 다 막을 수 있단 말인가. 
라도와 피야트는 서로를 돌아 보았다. 그리고 암중으로 라모의 의중을 짐작했다. 이것은 자신들을 시험하는 것이다. 라도와 평민기사들은 장차 하레스를 맡을 만한 소양이 있는지 확인하는 작업이며, 피야트를 비롯한 글로스타의 부대장들은 병력을 지휘할 자질이 있는지 검증을 하겠다는 복안임이 분명했다. 그제서야 9명의 기사들은 이번 일이 자신들이 생각했던 만큼 만만하게 끝나지 않을 것을 짐작하고 긴장하기 시작했다. 이번 시험을 무사히 통과해야 한다는 경종이 머리 속에서 울려대기 시작했다. 확고하게 지금의 자리를 보전하기 위해, 또 앞으로 자신들의 장래를 위해 스펠타크의 노예시장은 기회이자 시련이었다. 그렇게 마음을 다잡은 라도와 피야트를 포함한 9명의 기사들은 일단 라모를 떠나 멀리 보이기 시작하는 스펠타크시를 향해 보무도 당당하게 떠나갔다.
떠나가는 기사들은 바라보며 라모는 싱긋 웃으며 페넬에게 입을 열었다.

"페넬! 자네는 이곳에서 빅투를 소환하여 바로 스펠타크성으로 가 대기하게. 영주가 고분고분하면 실상이나 알아보고, 그렇지 않고 노예시장에 직접적으로 관련이 돼 있다면 즉시 포박하게. 빅투단장과 함께라면 어려운 일은 없을거야."

페넬은 라모의 의중을 짐작했다. 물론 페넬은 벌써 7써클의 마스터가 돼 있었다. 황궁의 수석마법사만 아니라면 이런 지방영지의 마법사 따위는 두려울 것이 없다. 빅투단장과도 이미
얘기가 돼 있었다.

"공작전하께서는 그럼 저들을 따라 가실 작정입니까?"

페넬은 스펠타크를 향해 걷고 있는 기사들을 가리켰다. 라모는 페넬의 어깨를 가볍게 두드렸다.

"라도는 내 동생이야. 형으로서 당연히 지켜 줘야지. 그리고 시험을 치루자면 시험관이 있어야 하는것 아닌가. 그럼 나중에 보세."

라모가 순식간에 공간으로 사라져 버렸다. 페넬은 홀로 남게 되자 괜시리 으스스한 기분이 느껴졌다. 페넬은 곧 수정구를 꺼내 도란제국의 빅투단장을 호출하기 시작했다.
라도가 생전 처음 와 보는 도시인 스펠타크는 정나미가 떨어졌다. 용병들이 득시글 거렸고, 수상할 정도로 칸막이를 한 마차들이 수도 없이 오갔다. 여자와 아이들은 거의 보이지 않아서인지 도시는 삭막했다. 멀리 언덕 위에 커다란 고성이 도시를 내려다 보고 있는 광경도 마음에 들지 않았다. 성은 무엇으로 지었는지 검은 색 일색이다. 
라도와 피야트는 기사들을 대동하고 시내의 한 술집으로 들어갔다. 일단 구체적인 계획을 짜기로 했다. 탁자 두개를 붙여 둘러 앉은 후 맥주를 시켰다. 술집 안은 대낮임에도 불구하고 용병들로 짐작되는 사람들로 북적 거렸다.
30여분간의 논의 끝에 결론이 났다.

"일단 라도님께서 지휘를 맡기로 하고 저희들이 이곳의 동정과 정보를 알아 오겠습니다. 그동안 라도님께서는 이곳에서 정보를 취합해 주시길 바랍니다."

피야트를 비롯한 글로스타의 부대장들은 라도가 장차 하레스의 영주 위에 오를 것을 알고 있었다. 그래서 정중하게 예우하고 있었다. 라도는 홀로 남아 있기 싫었지만 평민기사들까지 나서 만류하자 다시 자리에 앉고 말았다. 결국 라도만 남고 나머지 기사들은 술집을 나서 흩어져 갔다. 라도는 맥주잔을 기울이며 노예시장의 약점이 무엇인가를 숙고 하였다. 그때 술집 밖에서 한 여행자가 서성거리고 있었다. 라도는 그 여행자가 매우 젊은 여자라는 걸 창문을 통해 볼 수 있었다. 
여행자 아헬은 난감했다. 방년 18세의 처녀이며, 여행자이며, 3써클의 마스터인 자신이 이런 곤란한 지경에 이를 줄은 몰랐다. 
목적지인 가마라산은 아직 3일의 여정을 남겨놓고 있다. 그런데 벌써 여비가 다 떨어지고 말았다. 천하절경을 구경하고 싶어 몰래 집에서 빠져나와 장장 한달간이나 이국의 풍물을 구경할 때는 좋았다. 그렇다고 여비를 벌기 위해 스펠타크에서 어정거리기는 싫었다.
아헬은 도시를 가로지르는 대로변에 서서 주머니를 털어 보았다. 먼지만 펄펄 날린다. 오가는 용병들과 음침해 보이는 사내들이 미모의 그녀를 보며 낄낄 거렸다. 절로 기분이 나빠진다.
아헬은 주변에 보이는 한 음식점의 문을 열고 무작정 안으로 들어섰다. 그리고는 식당 안을 두리번 거렸다. 아헬은 창가에 앉은 한 젊은이를 주목했다. 이곳 용병들과는 다른 따뜻한 분위기가 흐른다. 청발에 미남이었다. 잘 하면 한 건 하기에는 안성맞춤의 인물로 보였다.

"좋았어. 오늘의 호구는 저 자다."

아헬은 청년의 식탁으로 다가가 양해도 구하지 않고 맞은 편에 털썩 주저 앉았다. 청년의 얼굴이 아헬에게로 돌아왔다. 아헬은 그제서야 청년이 이제 20살도 안되 보이는 애송이라는 걸 알았다. 정면으로 보니 인상도 꽤 좋았다. 절로 호감이 간다. 특히 청년의 푸른 눈은 무어라 말하기 어려운 다양한 감정을 자아내게 했다. 앞에 앉아 있자니 자신의 속이 모두 벗겨지는 기분까지 든다. 아헬 평생에 이처럼 특이한 남자는 처음이었다. 바로 일원신공의 효능이었다. 진기가 겉으로 드러나며 평범한 사람은 위압감을 받게 된다. 라도는 벌써 검기를 발하는 상급의 그래듀에이트인 것이다. 
하지만 아헬도 보통내기는 아니었다. 사람에게, 특히 남자에게는 항상 자신만만한 그녀였다. 아헬은 대뜸 등에 맨 가방을 풀어 스크롤 하나를 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다.

"5실버!"

손가락 5개를 펴 보이며 아헬은 당당하게 외쳤다. 라도는 처음엔 어리둥절한 표정이었으나,
스크롤을 보고 아헬의 의도를 짐작했다. 라도는 피식 웃었다. 재미있는 아가씨라는 생각이 들었다.  

"50쿠퍼!"

라도의 대꾸에 아헬의 얼굴이 달아 올랐다. 평범한 남자라면 느닷없이 합석한 미녀를 보며 반가운 얼굴을 할 것이다. 이어 스크롤을 내 보이며 돈을 요구하면 의외의 상황에 당황한다. 한데 눈 앞의 청년은 조금도 놀라지 않았으며, 아헬의 요구를 정확히 이해한다. 더군다나 가격을 엄청나게 후려치니 속으로 약이 바짝 올랐다. 
이제 3써클에 불과한 아헬이 만든 스크롤은 기껏 1분간의 환영을 보여주는 아이템 이었다. 하지만 아헬은 이를 위해 2시간 가량 심력을 소모했고, 1시간이나 땀을 뻘뻘 흘려가며 마력을 부여했다.  심혈을 기울여 만든 노력의 결정체를 이토록 깎아 내릴 수가 있는가? 정당한 가격은 곧 마법사 아헬의 자존심이었다. 

“6실버!”

아헬은 뜨거운 콧김을 내 뱉으며 손가락을 세우며 청년을 노려 보았다. 힐 라이팅 마법으로 작은 빛을 소환 했다. 빛이 앞으로 뻗어나가 청년의 얼굴을 한바퀴 돌고는 다시 아헬의 손가락으로 되돌아 왔다. 일종의 무력시위였다.

'이 자식아! 이제 어떻게 할테냐. 헛소리를 하면 당장 묵사발을 내 줄테다.'

이런 의도가 아헬의 간단한 마법에 숨어 있다.
청년은 다시 빙긋 웃더니 팔을 뻗어 아헬의 앞에 놓인 스크롤을 집어갔다. 그리고는 말릴 사이도 없이 스크롤을 찢어 버렸다. 식당 안에 빛이 번쩍 하더니 푸른 파도 넘실 거리는 풍경이 펼쳐 졌다.

"와아!"

느닷없는 구경거리에 식당 안 손님들이 일제히 탄성을 질렀다. 비록 색채가 흑백에 가깝고 형체가 그다지 또렷하지는 않았지만 알아 볼 수는 있었다. 3써클에 불과한 아헬의 한계였다. 그러나 그것만으로도 일반인들로서는 좀체로 보기 어려운 마법이었다. 아헬은 금액의 약조도 없이 스크롤을 찢어 버린 청년을 용서 할 수 없었다. 

"10실버!"

손으로 마력을 모아 파이어 볼을 준비했다. 위력을 조정해 상처는 입지 않더라도 머리카락은 홀랑 태워버릴 정도의 열기면 청년도 자신의 요구를 납득하지 않을 수 없으리라 믿었다. 라도는 그런 아헬이 귀엽다는 듯 부드러운 미소를 짓고는 입을 열었다.

"오늘 오후 이곳 리온광장에서 노예시장이 열린다고 합디다. 그대가 나와 함께 동행한다면 10골드를 주겠소. 이건 선불이요. 일이 끝나면 나머지를 주겠소. 혹시 거절한다면 그건 그냥 스크롤 값으로 그대가 가지시오."

청년은 허리춤에서 금화 한개를 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다. 아헬은 금화와 청년을 번갈아 바라 보았다. 자신이 부른 10실버도 스크롤 값으로는 과한 금액이었다. 밀 10포대가 뉘집 강아지 이름이겠는가. 그런데 청년은 대담하게 1골드를 내 놓는다. 10골드 아니라 1골드만 있어도 자신이 계획한 여행을 수월하게, 아니 쾌적하게 할 수 있는 거금이었다. 그러나 아헬은 인상을 찌푸렸다. 소문으로만 듣던 노예매매시장 따위는 구역질이 날 뿐이다. 추호라도 가고 싶지 않은 곳이었다. 아헬은 금화를 냉큼 집어 올렸다. 

"미안하지만 거절 하겠어요. 그런곳엔 당신 혼자나 가요. 보기보다 질이 안좋은 자였군. 노예매매라----. 나쁜 놈들."

아헬은 라도에게 하는 말인지 노예매매상들에게 하는지 모를 욕설을 내 뱉었다. 라도는 아랑곳 하지 않고 다시 빙긋 웃으며 자리에서 일어났다. 그리고는 식당 안 모든 사람들이 들릴 정도의 또렷한 목소리로 말했다.

"나는 한번 내 뱉은 말은 거두어 들이지 않소. 이제 1골드는 아가씨 것이오. 유감이지만 할 수 없군. 하지만 멀지 않아 아가씨가 내 부탁을 들어 줄 것 같은 기분이 드는구려."

마지막 말은 아헬에게만 들릴 정도로 작게 말한 후 청년은 휘적휘적 걸어 식당 밖으로 나가 버렸다. 직후 아헬은 식당 안이 괴괴해 지며 모든 사람의 눈이 자신을 쳐다보고 있는 것을 발견했다. 그제서야 아헬은 청년의 의도를 짐작하고는 속으로 욕설을 퍼 부었다. 

'잘 걷다가 말똥에 엎어질 나쁜 놈!'

식당 안의 모든 사람이 식탁 위에 놓인 황금을 보고 군침을 흘리고 있었다. 더욱이 용병으로 보이는 사내 2명이 구석에서 일어나는 모습을 보고는 더욱 견디기가 힘들었다. 얼른 오른손 위에 파이어 볼을 불러 일으켰다.

"그 자리에 가만히 있어요."

아헬은 용병에게 소리쳤다. 용병들이 흠칫 발을 멈췄다. 파이어볼을 바라보는 용병들의 눈에는 두려움 보다는 가소로움이 먼저 떠 올랐다. 설마하니 저걸 던지기야 하겠는가 하는 자신감이었다. 마법으로 사람을 상하게 하고 기물을 파손하면 더 큰 벌을 받는 것이 이 나라 법이었다. 더군다나 직격 당하지만 않는다면 그다지 두려운 마법도 아니었다. 용병들 옆으로 다시 4명의 사내들이 일어나 합류했다.

"이봐! 아가씨! 같이 나눠 쓰자구. 나는 딱 1골드면 돼. 더 이상 필요 없다구."

다 달라는 소리였다. 손바닥만한 크기에 두께도 2센티미터나 되는 묵직한 금화였다. 1골드면 100실버이니 탐이 나지 않을 수 없었을 것이다. 유들유들하게 생긴 용병이 앞으로 다가오자 아헬은 뒤로 주춤주춤 물러났다. 만약 자신이 이곳에서 파이어볼을 던져 자칫 대형화재라도 나면 그 또한 큰일이었다. 아헬의 등으로 식은 땀이 흘렀다. 아헬은 파이어볼의 마나를 끊고는 뒤로 돌아 냅다 도망쳤다. 식당 문을 와락 열고 뛰쳐 나오자 이제는 10여명의 인물들이 우르르 쫓아 나왔다. 

"잡아."

아헬은 뛰어 나오자 마자 길 건너편에 서서 자신을 보고 웃고 있는 청년을 발견했다. 코에서 불이 토해져 나올만큼 성질이 났지만 당장 발등에 떨어진 불이 급했다. 아헬은 청년을 향해 뛰었다. 금방이라도 용병들에게 등덜미를 나꾸어 채 질듯한 긴장으로 온 몸이 오그라 드는 듯 했다. 다행히 아헬은 잡히지 않고 청년의 등 뒤로 숨을 수 있었다. 갑자기 뜀박질을 하느라 숨이 턱 끝까지 찼다.

"헉헉! 조--좋아요. 당신의 제안을 받겠어요. 그러니 저--놈들을 물리쳐 줘요."

아헬은 일단 늑대를 피하기 위해 여우 뒤로 숨기로 했다. 라도가 뒤돌아보며 빙그레 미소를 지었다.

"늦지 않게 결단을 내려서 다행이오."

그러는 사이 용병들이 두 사람을 포위했다.

"이거 아까 그 햇병아리 기사분 아니신가? 잘 됐군. 흐흐흐! 오늘 한 몫 벌어 보자구."

치안이 엉망인 도시였다. 감히 백주대로에서 강도질을 하는데도 지나는 사람들은 나 몰라라 하면 피해갈 뿐 병사들은 보이지 않았다. 

"쓰레기 같은 놈들!"

라도가 낮게 부르짖었다. 분명 낮은 일갈이었는데도 불구하고 둘러 싼 10여명의 용병들은 마치 갈쿠리로 심장이 긁히는 듯 거북해 졌다. 미숙하나마 라모를 흉내내 목소리에 진기를 담아 본 것이다. 라도는 허리에 걸린 바이올레이드를 빼 들었다. 이미 바이올레이드는 라모의 허락을 받아 정식으로 라도의 검이 된지 오래였다. 라도가 검을 빼 들자 용병들도 일제히 검을 빼 들었다. 갑작기 대로변에 흉흉한 살기가 흘렀다.

"꼴에 기사랍시고 한번 해 보겠다는 거냐?"

용병의 험한 말에 분기가 솟은 라도는 즉각 검을 휘두르며 뛰어 들었다. 용병들이 마주 검을 휘둘러 왔다. 하지만 라도는 나겔의 반란시대를 맞으면서 비록 졸업하지는 못했지만 기사 아카데미 출신이었다. 더욱이 평민검사들과 수많은 대련을 통해 검술을 단련한 상급의 그래듀에이트였다. 용병들은 상대가 아니었다. 바이올레이드에 부딪히는 검들이 삭둑 잘려져 나가며 비명이 터져 나왔다. 

"으악! 내 팔!"

라도가 칼등으로 용병들의 어깨와 팔, 검을 잡은 손을 후려치며 순식간에 상황이 종료되고 말았다. 그래듀에이트의 재빠른 몸놀림을 도저히 용병들은 따라 잡을 수가 없었다. 검을 드는 순간 팔이나 손에 무서운 통증이 느껴지며 절로 펄쩍 뛰게 된다. 

"두고보자. 이놈! 감히 스펠타크에서 브루델용병대를 건드려?"

용병들은 손과 팔을 감싸고 도망치면서도 라도를 향해 큰소리를 쳤다. 멀리서 이 광경을 지켜보던 라모는 속으로 혀를 찼다. 초장부터 일이 꼬이고 있었다. 차라리 모조리 죽여 입을 막는 것이 나았다. 하지만 라도는 그런 강골이 아니었다. 성품으로 보자면 차라리 라모보다는 리코에 가까웠다. 덕분에 은밀해야 할 잠행이 이제 공공연한 사태로 확대될 것은 불을 보듯 뻔하다. 역시 경험 미숙이었다. 정작 중요한 요점을 라도는 간과하고 있었다. 
용병들을 물리치고 난 후 라도와 아헬은 다시 식당 겸 술집으로 들어가 정식으로 인사를 나누었다.

"나는 호른제국의 라도 하레스라고 합니다."

호른제국에서 여기까지 노예를 사러 왔단 말인가? 아헬은 라도가 도무지 맘에 들지 않았다. 더군다나 차림새를 보아하니 기사가 아닌가. 하지만 자신을 도와 주었으니 아헬도 이름 정도는 가르쳐 주어도 무방하겠거니 생각했다.

"아헬 오스테르에요. 단순한 여행자예요."

라도는 아헬을 유심히 바라 보았다. 넓은 이마를 중심으로 흑갈색의 머리카락이 탐스럽게 흘러내린 모습이 매력적이다. 이마 아래로는 흰 자위가 많이 보이는 큰 눈 하며, 가지런한 치아가 상큼해 전체적인 분위기가 꽤 이지적이다.

"여행자라면 어디로 갈 예정입니까?"

성이 달린 것으로 보아 귀족이 분명했다. 아직 세상물정을 모를 어린 아가씨가 홀로 여행을 나섰다는 건 그만큼 진취적이고 모험심이 강한 성격이라는 증거였다. 앞서의 경험으로도 당돌한 면이 있는 아가씨였다. 라도는 자연 아헬에게 흥미를 느꼈다. 

"가마라산이에요."

라도와 달리 아헬은 시큰둥하게 대답했다. 아헬은 라도가 노예상이거나 그에 버금가는 인물로 오해하고는 처음의 좋았던 인상이 일그러져 있는 상태였다. 라도는 그저 그러려니 넘어 갔지만 가마라산이 미개척지인 남쪽 방면으로 3일을 더 걸어야 하는 장소라는 걸 알았다면 분명 만류했을 것이다. 가마라산의 풍경은 한번 가 본 사람은 그 장엄한 자태에 절로 감탄사를 내 뱉을 만큼 뛰어났다. 그러나 그곳의 위치는 몬스터와 이종족이 자주  출몰하고, 전연 치안을 믿을 수 없는 지역이었다. 그래서 뛰어난 경관에도 불구하고 여행자는 매우 드문 실정이었다. 
두 사람이 대화를 나누는 동안 술집 안이 술렁거렸다. 술을 마시던 용병들이 라도와 헬라를 바라보며 자신들끼리 귓속말을 나눈다. 창 밖으로 용병들이 대로를 뛰어 다니는 모습이 보였다. 술집 뿐만 아니라 도시 전체가 술렁이고 있었다. 그리고 얼마 후 라도는 술집을 중심으로 대로변을 가득 채우며 달려오는 용병들의 무리를 발견하고 가볍게 안색이 변했다.
달려 온 용병들은 거의 1백명에 달했는데 그 중의 한 인물이 앞으로 나섰다. 키가 작달막 했지만 허리가 굵고 팔뚝이 여자의 허벅지만 했다. 힘 깨나 쓰는 인물로 보였다.

"우리 브루델용병대에 도전한 자가 누구냐? 당장 나와라."

몸집은 작은 자가 목소리 하나는 쩌렁쩌렁 울린다. 라도는 난감해 졌다. 그제서야 라도는 자신이 문제를 일으켜 노예시장 전체를 경동시켰음을 깨달았다. 

"싸움귀신 쿠로!."

식당 안에 있던 용병들이 창 문을 통해 확인하며 소리쳤다. 그리고는 라도와 아헬을 안됐다는 눈으로 바라 보았다. 

"당신은 여기에 있으시오. 내가 해결 하겠소."

라도는 아헬에게 남아 있을 것을 당부하고 술집 문을 열고 나갔다. 쿠로는 장신의 청발 사내가 예기를 흘리며 나서자 눈에 불을 켰다. 대번 허리에 걸린 소드 브레이커를 빼 들었다. 
힘을 바탕으로 시전하는 톱니검이었다. 벰과 동시에 살을 뭉턱 뜯어 놓는 잔인한 검이다.
또 강도가 낮은 검이라면 한번만 부딪혀도 이가 다 나가고 말 것이다.  

"네 놈이 우리 용병대원들에게 행패를 부린 놈이냐. 감히 스펠타크에서 브루델용병대에게 도전 하다니----. 간이 부은 놈이구나."

라도는 머리를 재빨리 굴렸다. 여기서는 다만 용병들과의 감정싸움으로 포장해야 한다고 생각했다. 자신들의 의도가 들통나면 라모가 지시한 명령을 수행하는 건 거의 불가능하다.

"너희들은 용병이 아니라 도적이냐? 왜 백주대로에서 남의 재물을 강탈하는거냐? 그래서 내가 약간의 교훈을 내렸다. 그래. 그게 잘못됐단 말이냐?"

라도의 말에 쿠로가 흠칫하더니 서서히 고개를 돌렸다. 그리고는 한명의 용병을 노려 보며 진한 살기를 흘려 냈다.

"너! 이리로 나와. 제 놈들이 잘못해 놓고 감히 날 속여?"

지적 당한 용병의 안색이 핼슥해 지며 주춤거리자 뒤에 서 있던 다른 용병들이 등을 밀어 버렸다. 지적 당한 용병이 균형을 잃고 앞으로 쓰러질 듯 쿠로에게 다가갔다. 그 순간 쿠로가 브레이커를 들어 용병의 목을 단번에 날려 버렸다. 용병의 목이 땅에 뚝 떨어졌다. 브레이커의 위력을 말해 주듯 목 주위가 너덜너덜 하다. 쿠로는 비명조차 지르지 못하고 죽은 용병의 몸 위에 침을 한차례 뱉어 준 후 라도를 바라 보았다. 

"이쪽에서 잘못 했더라도 이제 응분의 대가를 받았다. 그러나 감히 스펠타크에서 소란을 피웠으며, 우리 브루델용병대에 대항한 죄로 너 또한 벌을 받아야 한다. 이쪽의 잘못이 큰 만큼 팔 한쪽만 받겠다. 썩 팔을 내 밀어라."

쿠로가 브레이커를 양 손으로 잡으며 라도를 재촉했다. 라도는 자신에게 당한 용병들이 쿠로에게 가 거짓말로 보고 했음을 알았다. 쿠로는 나름대로 판단의 잣대가 분명한 자로 보였다. 하지만 쿠로의 혈기로 가득한 눈을 보고 이미 대화로 해결할 방도가 없다는 걸 짐작했다. 그렇다고 팔을 내 줄수는 없는 일이었다. 라도 또한 바이올레이드를 빼 들었다. 미스릴제의 은색 광택을 내는 바스터드 소드를 보자 쿠로는 비로소 라도가 보통의 기사가 아니라는 걸 인식하고 신분이 궁금해 졌다. 하지만 쿠로의 성격상 지금은 싸울 때지 대화할 시기는 아니었다. 라도가 검을 빼 들면서 쿠로의 전의을 촉구했다. 

"귀족 나부랭이였군. 나는 귀족이 싫어."

혼자 중얼거리던 쿠로는 갑자기 '죽어라' 하고 외치며 브레이커를 들어 라도의 머리를 향해 휘둘렀다. 라도는 뒤로 한 걸음 물러서며 가볍게 피한 다음 아까와 마찬가지로 칼등으로 쿠로를 제압하고자 했다. 쿠로가 브레이커를 들어 미스릴 검을 쳐냈다. 

"챙"

검이 붙었다 떨어졌다. 그리고 두 사람은 동시에 놀랐다. 서로 한치도 밀리지 않아 상대의 힘이 대단하다는 걸 느꼈다. 라도야 일원신공을 어릴 적 부터 꾸준히 연마해 와 절로 힘이 붙었지만, 쿠로는 천부적인 신력의 소유자였다. 키는 작아도 온 몸이 근육으로 뭉쳐진 듯 매우 거칠고 다부졌다. 두사람은 다시 검을 휘두르며 격돌했다. 라도는 전통의 검술대로 베고 찌르고 막고 흘리며 기예를 뽐냈다. 쿠로는 교범에도 없는 마구잡이식 검법으로 상대해 왔다, 바로 실전 검법이었다. 하지만 타격의 정확성과 헛점을 노리는 예리함은 라도에 비해 조금도 뒤떨어지지 않았다. 라도에게 헛점이 보이면 온 몸을 날려 찔러 왔으며, 라도가 비껴 막으면서 균형을 잃은 상대를 찾으면 쿠로는 땅을 뒹굴며 몸을 피하길 주저하지 않았다. 
처음엔 쿠로의 변칙적인 공격에 라도가 당황해 막상막하의 접전이 이루어졌다. 어느 정도 쿠로의 실전검술을 체험하자 라도는 곧 익숙해 졌다. 마보를 취하고 어떤 방향으로든 공격과 방어가 가능한 오랜 검술의 교본을 쿠로가 감당하기는 힘들었다. 라도가 세차게 공격을 시작했고, 쿠로는 방어에만 급급해 졌다. 더욱이 브레이커의 장점인 톱니에도 라도의 바이올레이드는 멀쩡했다. 오히려 브레이커의 톱니 몇개가 충격에 부러져 나갔다. 그러자 쿠로가 뒤로 몇걸음 물러났다. 쿠로는 자신의 검을 한번 살펴보고 다시 라도의 애띤 얼굴을 바라보았다. 

"햇병아리 기사치고는 제법이구나. 이제부터 내 실력을 발휘 하겠다. 한번 막아 봐라."

쿠로가 검을 번쩍 들더니 라도를 향해 달려왔다. 라도는 바이올레이드를 중단으로 들고 조금도 두려운 기색 없이 쿠로의 브레이커를 바라 보았다. 그리고 쿠로의 힘을 감안해 진기를 끌어 올렸다. 그런데 쿠로는 라도의 지척에 다다르자 슬라이딩 하듯 땅 아래로 몸을 던지며 
라도에게 밀려왔다. 이런 황당한 공격을 처음 받아 본 라도는 당황했다. 쿠로의 브레이커가 라도의 발목을 노리고 휘둘러지자 라도는 잰 걸음으로 뒷걸음질 치지 않을 수 없었다. 그러자 쿠로는 얼른 일어나 앉으며 펄쩍 뛰어 라도의 배꼽부분을 찔러 왔다. 라도가 급히 뒤로 후퇴하자 쿠로는 다시 슬라이딩 하며 라도의 발목을 노렸다. 
쿠로의 진격이 놀랍도록 빨라 라도는 두어번 뒤로 피하며 서두르다 그만 균형을 잃고 넘어지고 말았다. 그러자 쿠로는 다시 개구리처럼 펄쩍 뛰어 오르며 브레이커를 들어 라도의 사타구니를 향해 내리쳤다. 기사도를 가진 라도로서는 상상할 수도 없는 치졸한 공격이었다. 라도는 넘어진 상태에서 검을 내밀어 쿠로의 브레이커를 받았다. 

"챙"

불안정한 자세로 인해 검에 진기를 제대로 싣지 못했다. 거센 충격이 팔로 전해지며 라도는 하마터면 검을 놓칠 뻔 했다. 라도는 급히 일어서려 했다. 하지만 이미 쿠로는 다시 라도의 가슴을 향해 브레이커를 찔러왔다. 슬라이딩 했다가 앉고 일어서는 동작이 비할 수 없이 빨라 라도는 정신을 차릴 수가 없었다. 
구경꾼 사이에 숨어 이 광경을 지켜보던 라모는 동생이 위험에 처하자 얼른 강력한 살기를
쿠로의 뒤통수로 쏘아 보냈다. 검을 찔러가던 쿠로는 갑자기 머리가 서늘해지자 얼른 고개를 숙이며 뒤돌아 섰다. 라모가 작정하고 쏘아낸 살기를 무시할 수 있는 인간은 없었다. 쿠로 또한 예외가 아니었다. 고수들 간의 대결은 찰라의 순간에 승패가 결정난다. 그런데 쿠로는 찔러가던 검을 거두었을 뿐만 아니라 몸을 돌리기까지 했으니 곧바로 파탄이 찾아왔다.
라도가 방어하던 검을 들어 그대로 쿠로의 목을 날려 버렸다. 쿠로의 목이 땅에 떨어지며 억울한 듯 작달만한 키의 육신이 한참을 서 있다가 결국 앞으로 고꾸라졌다. 
당연히 쿠로의 승리를 점치며 구경만 하던 용병들이 대경실색 했다.

"쿠--쿠로님이 죽었다."

"저 놈을 죽여."

일백명의 성난 용병들이 검을 치켜들고 일제히 라도에게 쇄도해 들어왔다. 라도가 또 다시 정신없이 검을 휘두르며 용병들의 무기를 막아냈다. 라모는 속으로 혀를 차면서도 결정적인 순간이 아니면 나서지 않을 생각이었다. 마침 노예시장의 실태를 파악하러 나갔던 세명의 평민기사들이 돌아오다 이 광경을 목격했다. 

"라도님! 조금만 더 힘 내세요."

평민기사들이 달려오며 검을 빼들더니 용병들 사이로 파고 들어 휘둘렀다. 

"으악!"

비명이 연신 터져 나오고 선혈이 낭자해 지며 아수라장이 되었다. 평민기사들이 합류하면서 조금 숨을 돌렸지만 그래도 여전히 비세가 역력했다. 그러다 글로스타의 기사들 5명이 달려 오면서 전세가 역전되기 시작했다. 용병들이 그래듀에이트에 이른 기사들을 당할 재간이 없었다. 더군다나 지휘대장이라 할 수 있는 쿠로가 이미 죽고 없어 용병들은 금방 사기가 꺾이고 말았다.

"두고보자. 이놈들!"

살아 남은 용병 50여명이 뒤로 물러나다 몸을 돌려 달아났다. 그제서야 혈전에서 벗어난 라도는 주변을 둘러보고는 안색이 창백해 졌다. 끊어진 팔 다리가 널려 있고, 내장이 쏟아낸 용병도 보인다. 이런 지옥도를 자신의 손으로 연출하자 라도는 그만 망연자실해 졌다. 끝까지 지켜보던 라모는 너무 과중한 업무를 라도에게 부여한 것은 아닌가 짐짓 염려스러워 졌다. 하지만 라도의 연약한 마음은 이런 시련을 통해서 보다 단련될 것을 믿었다. 

쿠로의 죽음은 한시간도 안돼 스펠타크시 외곽에 위치한 용병부대로 전해졌다. '베너머스 스네이크(독사)'로 명성을 떨치는 중인 포울센은 지금 용병들이 검술훈련을 하고 있는 연무장을 바라보고 있었다. 무두질이 잘 된 가죽상의는 허리 아래로 늘어져 있었는데, 폭이 넓은 허리띠로 바짝 조여 맨 모습이 만약 움직인다면 날렵한 동작을 상상하게 만든다. 넓은 허리띠에는 죽 돌아가며 금속으로 된 편린들이 햇볕에 반짝인다. 포울센은 대련을 구경하다가 뒤로 누군가 접근하는 기척을 눈치채고 얼른 뒤돌아 보았다. 동물적인 감각이었다.
포울센의 뒤로 다가오던 사람은 브루델용병대의 총대장 이케로스였다. 큰 키에 시미터를 양 옆으로 각각 하나씩 허리춤에 차고 있다. 바로 쌍검의 달인이라 불리는 스펠타크 최강의 용병이 이 사람이었다.  

"포울센! 둘째가 죽었다."

이케로스의 말에 포울센의 안색은 청천하늘에 날벼락이 떨어진 듯 순식간에 흙빛으로 변했다.

"큰형님! 설마-----농담이시죠?"

포울센은 한가닥 희망을 가지고 침통 그 자체인 이케로스의 얼굴을 바라 보았다. 이케로스는 고개를 저었다. 

"나도 사실이 아니었으면 좋겠다. 쿠로가 죽다니-----. 하지만 사실이다. 휘하 용병 10여명이 달려와 보고한 내용이다. 감히 스펠타크시에서 쿠로를 죽여? 내 이 기사놈을 갈갈이 찢어 죽이겠다."

이케로스의 눈에서 살기가 줄기줄기 흘러 나왔다. 분노를 이기다 못해 시미터를 쥔 오른손이 부들부들 떨렸다.

"기사라니요? 그럼! 사고가 아니라 살해 당하셨다는 겁니까? 그럴수가-----. 쿠로형님이 어떤 분인데 기사 따위에게 당한단 말입니까?"

포울센이 도저히 믿지 못하겠다는 표정을 지었다. 누구보다도 강한, 사선을 넘나드는 수많은 실전의 명수가 바로 쿠로였다. 힘 또한 장사여서 아무리 기사라 하여도 쉽사리 당할 쿠로가 아니었다. 그러나 이케로스의 침통한 얼굴과 떨리는 손은 쿠로의 죽음을 알리는 명백한 암시에 다름 아니다. 사실임은 안 포울센은 곧 이케로스를 외면하고 돌아서며 이을 악물었다.

"모두 집합! 한명의 열외도 허용하지 않겠다. 빨리 전원 집합!"

포울센이 대련을 하고 있던 용병들을 향해 목이 터져라 소리쳤다. 그러자 용병들은 무슨 일인가 싶어 대련을 하다 말고 검을 맞댄 채 의아한 얼굴로 포울센을 바라 보았다. 쿠로의 죽음으로 촉발된 미친듯한 분노가 용병들의 어벙한 모습에 터져 버리고 말았다. 포울센의 오른손이 허리춤을 스치는가 싶더니 앞으로 힘차게 휘둘렀다. 

"으악!"

대련을 하던 용병 중 중간의 한명이 어깨를 거머쥐며 빙글 뒤로 돌아 쓰러졌다. 쓰러진 용병의 어깨에서 피가 솟구쳤다. 포울센은 블랙암의 대가였다. 허리띠에 돌아가며 꽂혀 있는 금속은 모두 손바닥 길이만한 단도였다. 물고기를 닮은 형체의 블랙암이 보이지 않는 속도로 날아가 용병의 어깨를 꿰뚫었던 것이다. 베너머스 스네이크라는 별명도 상대의 목이나 이마만을 전문으로 노려 단 한번의 실수도 하지 않은 덕분에 생겨났다. 냉혹한 성품의 포울센은 좀체로 싸우지 않지만, 싸웠다 하면 반드시 상대의 목숨을 빼앗았다. 포용력이 있는 이케로스와는 매우 대조적이었다. 이케로스는 싸우더라도 대부분 굴복시켜 자신의 수하로 받아들이는 성품이었다. 

"빨리 움직여. 이번에도 꾸물거리면 이마에다 박아 주겠다."

포울센이 다시 악을 쓰자 용병들이 그제서야 꽁지에 불이 붙은 사람들모양 사방으로 뛰며 집합신호를 외쳤다. 10여분만에 용병부대의 연무장에는 1천명에 달하는 용병들이 모여 들었다. 

"모두 물구나무를 서라. 실시!"

라모는 지금 약간 화난 표정으로 라도를 포함한 기사들에게 소리쳤다. 식당 안에는 라모 일행과 아헬만 남아 있을 뿐 다른 사람은 보이지 않는다. 이는 다시 나타난 라모가 식당 안의 손님들을 반강제적으로 쫓아 낸 후 일장 훈시를 하기 위해서였다. 
기사들이 일제히 물구나무를 섰다. 경장의 메일이 철그덕 거렸다. 그래듀에이트란 적어도 자신의 신체적 움직임을 거의 완벽에 가깝게 제어하는 존재다. 물구나무 정도를 서지 못한다면 기사 자격이 없다. 

"한 손을 뗀다. 실시!"

기사들이 일제히 한 손을 바닥에서 떼어내 허리 뒤로 돌렸다. 모두 한 팔로 굳건히 거꾸로 선다. 라모는 아무런 말도 없이 10분간을 앞 뒤로 왔다 갔다 한다. 그러자 기사들의 이마에서 땀이 흘러 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 그래듀에이트의 경지란 뛰어난 체력과 균형감각을 가진 존재 일뿐 초인은 결코 아니었다. 양 팔도 아닌 한 팔로만 모든 체중을 버티기란 아무래도 무리였다. 드디어 10분이 넘어가자 끙끙 앓는 소리를 뱉어내는 기사도 나오기 시작했다. 라모는 그제서야 오가던 발을 멈추고 입을 열었다.

"너희들은 처음부터 여러가지 잘못을 저질렀다. 그래서 너희들을 도무지 믿지 못하게 되었다. 일처리는 합리적이지도 못했고, 주도면밀한 점을 전혀 찾아 볼 수 없었다. 만약 영지와 기사단에 큰 일이 생긴다면 도대체 어떻게 처리할 런지----. 안 봐도 훤하다. 무계획적이고 주먹구구식으로 사건을 대할 것이 아닌가. 한 단체의 지도자가 무능하면 그것은 재앙에 다름 아니다. 너희 하나의 목숨으로는 감당할 수 없는 사태가 벌어진다. 너희는 수많은 생명을 책임진 자로서 남보다 보다 깊이 있는 사고를 할 줄 알아야 하고, 책임있는 자세를 취해야 한다. 여기서 지도자의 책임이란 최선의 노력을 경주하는 것이 아니다. 최고의 결과를 도출하는 것이야 말로 지도자의 덕목이다." 

라모의 설명을 기사들은 머리 속에 새기려 애를 썼다. 그러나  한팔로 체중을 유지하는데만도 벅찰 지경이었다. 그러니 라모의 말이 머리에 잘 들어 오지 않는다.

"피야트단장! 그대의 실수가 무엇인지 알겠나?"

벌을 서던 피야트도 그것이 의문이었다. 자신들이 무슨 실수를 저질렀는가? 아무리 궁리해도 뾰족한 해답을 찾을 수 없었다. 다만 뒤에 남은 라도가 무언가 잘못 했으려니 추측할 뿐이었다. 그래서 솔직히 대답할 수 밖에 없었다.

"잘 모르겠습니다."

라모가 피야트 앞으로 걸어가 우뚝 섰다.

"그대와 라도 중 누가 이번의 리더가 되어야 한다고 생각하나? 이제 20살도 안된 햇병아리와 산전수전 다 겪은 노련한 기사인 그대 중 과연 누가 리더로서 합당한가? 그대는 라도가 장차 하레스의 영주가 될 거라 생각하고 예우의 차원에서 라도를 리더로 선정한 것인가? 그럼 이제 갓난아이인 황태자가 온다면 그를 리더로 정할텐가?"

피야트는 그제서야 자신의 과오를 깨달았다. 

"임무를 완수하기 위해서는 황제가 와도 무시할 줄 알아야 한다. 직책과 권위에 밀려 본인의 의무를 저버린다면 임무 또한 날아가 버린다. 본래의 목적을 달성하기 위해서는 남이 비겁하다고 손가락질을 하더라도 감수할 줄 알아야 한다. 또 교활한 계책도 필요한 법이다. 일을 추진해 나가는데 있어 중요도에 대한 분별과 냉철함이 그대에게는 부족했다. 오늘의 일을 거울 삼아 다시는 그런 실수를 되풀이 하지 마라."

피야트는 기사단장의 임무가 새삼 마음 속에 다가왔다. 그냥 전승돼 내려오는 단장의 의무만 생각해서는 라모의 의도를 도저히 채워줄 수 없다는 사실을 기억해야만 했다. 

"끙--끄응! 자---잘 알겠습니다."

기사들 가운데 가장 강한 피야트도 한팔로 버티는 시간이 15분여를 넘어가자 절로 신음성이 흘러 나왔다. 라모는 다시 발걸음을 옮겨 라도의 앞으로 걸어가 섰다. 라도는 진기를 운용하지 못하고 순수한 체력만으로 버티고 있는 중이었다. 벌을 받는 와중에 진기를 운용하면 형이 용납하지 않을 것을 알았다. 그래서 기사들 가운데 가장 힘든 사람이 라도였다. 진기를 운용하지 않는다면 라도가 가장 체력이 쳐졌다. 라도의 얼굴은 힘들다 못해 하얗게 변해가고 있었다. 

"라도! 너는 2가지 잘못을 저질렀다. 그것이 무엇인지 아느냐?"

다행히 라도는 자신의 잘못을 인식하고 있었다. 노예시장을 경동 시켰다는 치명적인 실수를 했다. 하지만 또 한가지는 무엇인지 알지 못했다. 

"나---난---."

너무나 힘들어 말을 잇기가 힘들었다. 그때 한 켠에 서서 그 모습을 지켜보던 아헬이 앞으로 나섰다.

"그만하세요. 이 사람들이 도대체 무슨 잘못을 했다고 이런 심한 벌을 주는 거예요."

아헬이 앙칼지게 항의하고 나섰다. 아헬은 처음 라도가 노예상인 줄 오해 했었지만, 그 후의 진행 상황을 보니 자신이 잘못 생각했음을 알았다. 그래서 라도에게 미안한 마음이 들었다. 또 이번 일에는 자신도 전연 상관이 없다고 할 수 없는 입장이었다. 그래서 라도를 비호해 주려는 마음이 들었다. 아헬이 나서자 라모가 고개를 돌려 쳐다 보았다. 라모의 신광어린 눈을 보자 아헬은 속으로 흠칫 했다. 
아헬은 이미 라모의 기세에 약간 주눅이 들어 있는 상태였다. 이런 사내도 있을 수 있다는 걸 알았다. 처음 나타나면서부터 라모는 주변를 압도했다. 거침없는 행동과 말을 아무도 거역하지 못했다. 식당 주인을 채근해 손님들을 모조리 몰아낼 때부터 라모의 기세는 압권이었다. 불만스런 표정을 지으며 항의하던 용병들도 라모가 한번 노려보자 꼬리를 내리고 슬금슬금 도망갔고, 용병들을 상대로 무서운 검술을 뽐내던 기사들이 라모의 한마디에 허수아비처럼 움직인다. 바로 세상이 라모를 중심으로 움직이는 듯 보였던 것이다. 
라모는 아헬을 무시했다. 고개를 다시 라도에게 돌려 재차 입을 열었다.

"첫번째 실수는 말하지 않아도 알테고, 2번째 실수는 저 여자에게 관심을 표한 일이다. 라도! 오늘부터 명심해라. 여자를 조심해라. 여자는 남자의 냉철한 마음을 방해하는 요물이다. 너의 동료가 될 자질과 책임을 공유하지 않는 여자는 임무 도중 절대 끼워넣지 마라."

라도는 그제서야 일이 어그러진 자신의 잘못을 알고는 부끄러워졌다. 하지만 아헬의 입장에서는 황당한 말이었다.

"이봐요. 무슨 헛소리를 하는 거예요."

아헬은 라모가 보통 신분의 인물이 아닌 것을 짐작했다. 하지만 자신이 모욕 당했다고 생각하자 도저히 들어 넘길 수가 없었다. 라모는 여전히 아헬을 무시했다.

"그만 모두 일어나라."

라모의 명령에 기사들이 그제서야 일제히 일어섰다. 라도와 평민기사들이 하얗게 질린 얼굴로 잠시 비틀 거렸다. 피야트를 비롯한 글로스타의 부대장들도 땀으로 범벅이 된 얼굴들이다. 라모는 그런 기사들의 옷차림을 죽 둘러보다 다시 한번 혀를 찼다.

"꼴들 좋다. 나는 기사요 하고 아예 큰소리로 떠들고 다니는 게 낫겠다. 너희들은 아직까지 이번 임무의 은밀한 속성을 이해하지 못하는 건가? 당장 가서 너희 경장갑옷을 가릴만한 겉옷을 구해와라."

라모의 명령에 평민기사들이 그제서야 조금 회복된 얼굴로 급히 식당 밖으로 옷을 구하러 뛰어 나갔다. 

"이봐요. 당신! 뭐가 그렇게 잘 났어요? 사람 말이 말 같지 않아요?"

아헬은 그리 나이 먹어 보이지 않는 라모가 계속해서 자신을 무시하자 성질이 날 대로 났다. 라도와 피야트는 그런 아헬을 보며 속으로 감탄성을 터뜨렸다. 라모의 앞에 선 사람은 보통 기세에 눌려 말 한마디 제대로 뱉어내지 못한다. 그런데 아헬은 멀쩡할 뿐 만 아니라 오히려 라모를 향해 성질까지 부리지 않는가.   

"이녀석은 뭐야? 왜 자꾸 시끄럽게 떠드는거야?"

라모는 아헬을 바라보며 일갈을 한 후 기사들을 향해 손을 휘저었다. 즉 이 자리에서 쫓아 내라는 동작이었다. 기사들이 아헬에게 다가가 팔을 잡았다. 아헬의 안색이 새파랗게 질렸다. 이런 모욕은 난생 처음이었다. 사실 아헬은 도란제국 안드라데백작가의 영애였다. 미모와 마법에 대한 재능, 유서깊은 가문의 권위로 인해 세상의 남자를 발 아래로 내려다 보곤 했다. 비록 지금은 시녀 한명 없이 몰래 가출해 세상을 유람하고 있으나, 도도한 성격이 어디로 사라질리 만무다.

"아가씨! 나가시오."

기사 한명이 팔을 잡아 끌 때야 아헬은 라모에게 직접적으로 대항해 봤자 이득이 없다는 걸 느꼈다. 여자의 무서움을 라모에게 알려 줄 의무를 느낀다. 무슨 일을 꾸미는지는 몰라도 따라가서 훼방을 놓을 작정이었다. 아헬은 이제 겨우 안색이 돌아오며 몸을 추스르고 있는 라도를 향해 입을 열었다.

"이것 봐요. 함께 노예시장에 동반하면 10골드를 준다고 했죠? 좋아요. 가겠어요."

팔을 끌던 기사가 주춤 거렸고, 라도는 다시 안색이 창백해 졌다. 반 장난으로 한마디 하였는데, 일이 커지고 있다. 

"저---그게----. 죄송하오. 아가씨! 내가 경솔했소. 없었던 일로 해 주시오."

라도는 라모의 안색을 살피며 아헬에게 애원의 눈길을 던졌다. 하지만 아헬은 막무가내였다.

"흥! 기사가 한 입으로 다른 말을 하기에요? 나는 그럴 수 없어요. 약속대로 따라 가겠어요."

아헬은 라도에게 말을 건네며 곁눈질로 라모를 살폈다. 라도는 안절부절 어쩔 줄 몰라 한다. 형이 부과한 임무를 초장부터 그르친데다 엉뚱한 혹까지 달리게 생겼으니 면목이 없다. 라모는 라도와 아헬을 한번씩 번갈아 바라 보더니 무슨 생각이 들었던지 고개를 끄덕였다.

"좋아! 약속을 했으면 지켜야지. 하지만 명심해라. 여자라고 사정을 봐 주지 않겠다. 일단 우리의 일원이 된 이상 책임을 다해라. 라도! 우리 임무를 설명해 줘라."

이미 시간이 흘러 노예시장의 경매가 곧 열릴 때였다. 기사들은 평민기사들이 싸 온 풍성한 겉옷으로 검과 경장갑옷을 가리고 라모를 따라 노예시장으로 향하였다. 라도는 아헬과 함께 뒤따르며 자신들이 스펠타크에 온 사정을 설명했다.

"노예시장을 완전히 해체해 버리겠다고요?"

설명을 듣고 난 아헬은 앞서 가는 라모와 기사들을 바라보며 눈이 휘둥그레 졌다. 자신까지 포함해 총 인원은 11명에 불과했다. 겨우 이 인원으로 스펠타크의 노예시장을 어찌 토벌한단 말인가? 제대로 알곡과 쭉정이를 구분하자면 병사 1만명은 동원해야 할 것이다. 그런데 달랑 11명으로 기적을 이루겠다고 나섰으니 입이 벌어질 수 밖에 없다. 
그러나 놀랬던 얼굴도 잠시 아헬은 곧 흥미진진한 얼굴을 한다. 어릴적부터 꿈꾸던 일이 현실에서 벌어지고 있다. 마법을 배우던 어린시절부터 공상이 많았던 아헬이다.
바로 자신이 바라던 영웅 서사시가 곧 펼쳐 지리라. 가마라산을 여행하겠다는 목적도 중요 했지만, 마음 깊은 곳으로부터는 오래 전 신화와 전설에 나오는 영웅의 이야기를 흠모하던 아헬이었다. 정의를 바로세우고 민중을 구원하는 영웅의 활약을 지켜보고, 직접 동참한다니 이 얼마나 가슴 두근거리는 사건인가? 그래서 아헬은 필연적으로 따라다니는 생명의 위협 따위는 도외시 한체 흥미로운 얼굴로 열심히 일행을 따라 걸었다. 
라도는 아헬의 표정을 보고 이렇게 대담한 여자도 있구나 하고 감탄했다. 발랄하고 당찰 뿐만 아니라 여자로서는 드물게 매우 용감한 성격임이 분명하다고 생각했다. 그러자 자꾸 아헬의 모습을 훔쳐보게 된다. 
노예매매가 벌어지는 리온광장은 뜻밖에도 스펠타크시 중심가에 위치해 있었다. 큰 석조건물을 필두로 원형의 공터가 마련돼 있다. 광장의 주변을 죽 둘러가며 용병으로 보이는 인물들이 에워싸고 있다. 그 인원만 해도 대략 1천명 선에 육박했다. 바로 부르델용병대였다. 스펠타크 노예시장의 무력단체였다. 그 절반이 지금 이곳에서 경매장을 경비하고 있는 셈이다. 
리온광장 입구는 용병들이 늘어서서 문을 만들고 있다. 

"영주님! 경매시장에 들어갈 수 있는 자격은 100골드 이상 소지자 입니다. 동반 인원은 2명 입니다."

피야트가 라모에게 다가와 귓속말로 전한다. 

"그럼 나와 라도! 그리고 저 여자를 데리고 들어 가겠다. 피야트단장! 그대는 나머지 기사들을 이끌고 노예감옥을 확보해라."

라모의 지시에 피야트가 나머지 기사들을 대동하고 광장을 우회하기 시작했다. 노예감옥은 바로 석조건물이었다. 피야트는 건물 후면에서 기습할 작정이었다. 라모는 곧 라도와 아헬을 대동하고 리온광장으로 입장했다. 검문은 소지한 금액이 100골드를 초과하는지만 확인하는데 그쳤다. 검을 가지고 입장해도 상관하지 않았다. 무력충돌 따위는 걱정하지도 않는 눈치다. 노예상들이 그만큼 부르델용병대를 신뢰한다는 증거였다. 아울러 이곳이 시장으로 치자면 도매시장이란 걸 짐작할 수 있게 한다. 노예상들은 이곳에서 노예를 확보해 그룬디아 전역으로 팔아치우는게 분명했다. 
광장 안으로 진입하자 라모는 석조 건물 앞으로 두개의 동상이 서 있는 걸 발견했다. 오른쪽은 말을 타고 밧줄을 든 용병차림의 사내였고, 왼쪽은 옹기종기 모여있는 노예들을 형상화 했다. 그리고 그 동상 사이로 30여명의 남자들이 의자에 앉아 잡담을 나누고 있는 모습을 보았다. 바로 오늘 노예경매의 판매자들이었다. 라모가 들어 온 쪽, 그러니까 판매자들의 반대편으로는 200여명의 구매자들이 앉아 있다. 그리고 그 뒤로 수행해 온 호위병이나 비서들로 보이는 인물들이 다수 서서 구경하고 있다.
판매자와 구매자 사이에는 가로 세로 10미터는 되고, 높이는 1미터 가량의 단이 설치돼 있었다. 바로 노예를 진열해 놓을 판매대인 셈이다. 
잠시 후 석조건물 사이로 온 몸을 결박지운 노예들이 줄줄이 나와 판매대위로 올라오기 시작했다. 대부분 젊은 여자들이었다. 거의 1백명 가량이 한꺼번에 올라오자 단이 꽉 차고 만다. 잠시 후 간사해 보이는 중년인이 마법사를 대동하고 단상으로 올라왔다.

"지금부터 노예매매를 시작하겠습니다. 절차는 다들 잘 아시리라 보고 바로 시작하겠습니다."

옆에서 마법사가 증폭마법으로 목소리를 확장시켜 준다. 경매는 일사천리로 진행되었다. 노예 하나를 앞에 내 세우면 구매자들이 일제히 손을 들고 손가락을 편다. 손가락 하나를 펴면 1골드라는 소리였다. 사회자는 손가락을 제일 많이 편 사람을 지적한다.

"2골드 나왔습니다. 더 부르실 분 없습니까?"

그렇게 한번 확인한다. 그럼 미처 결정하지 못한 사람은 재차 도전해 다시 손을 들고 손가락을 원하는 수만큼 편다. 하지만 3번째까지 가는 경우는 거의 없었다. 아니 2번째도 드물다. 이곳에 모인 노예상들은 전부 베테랑이어서 첫번 경쟁에서 거의 결판이 나는 경우가 대부분이다. 
노예상들로만 보면 매우 활기차고 생명력이 넘친다. 하지만 노예로 팔려나온 여자들은 판매자들이 포장을 위해 마련한 좋은 옷들을 입고 있었지만 활력을 잃고 있다. 생에 대한 체념과 절망으로 안색이 무미건조하기 그지없다. 
이렇게 분위기가 무르익고 있을 때 리온광장을 향해 뻗은 대로를 따라 일단의 기마대가 달려오고 있었다. 바로 라모가 안배한 복안이었다. 빅투를 소환하고 페넬을 영주가 거주하는 성으로 보낸 이유이기도 했다. 그리고 다른 사람은 전혀 듣지 못했지만, 라모는 예민한 귀로 석조건물 안에서 울려 퍼지는 검 부딪는 음향과 비명소리를 들을 수 있었다. 피야트가 노예감옥을 습격하는 소리였다. 라모는 비로소 행동할 시기가 되었음을 알고 몸을 일으켰다. 
달려오는 기마병사들은 스펠타크 영주 휘하의 기사단이었다. 역시 예상대로였다. 스펠타크의 영주가 노예시장에 은밀히 가입했든 그렇지 않든 현 상황에서는 발을 뺄 수 밖에 없었다.
왜냐하면 이미 라모가 빅투를 통해 도란제국 황제를 설득해 노예시장 토벌령에 대한 전권을 위임받아 놓고 있었던 때문이다. 도란제국 황제야 빅투에게 전교를 내렸지만, 빅투는 다시 라모에게 일임했으니 라모가 실적적인 이곳의 책임자나 마찬가지였다.
황제의 지엄한 명령은 지상과제다. 아무리 황족이라 하더라도 황제의 명을 거역하고서는 도란제국에서 살아갈 수 없다. 
라모는 달려오는 기사단의 선두에 빅투와 페넬이 말을 타고 달려오는 모습을 보았다. 기병은 모두 1천기가 넘어 보였다. 

"페넬! 우선 주변의 용병들부터 처리해라."

라모는 전음을 날려 페넬에게 이후의 행동지침을 간략하게 내렸다. 페넬이 마상에서 빅투에게 말을 건네는 모습이 보였고, 곧 기병들이 두갈래로 갈라지며 리온광장 전체를 포위하기 시작했다. 기병들이 크게 원을 그리며 포위해 오자 용병들은 당황했다. 평소 긴밀한 협조체제를 유지해 오던 병사들이었다. 때문에 대항해야 할지 말아야 할지 갈피를 잡지 못하고 우물거렸다. 반대로 병사들은 이곳으로 출발하면서 빅투로부터 위협을 받았다.

"스펠타크는 도란제국의 수치다. 고로 너희들 또한 도란제국 병사들의 수치다. 명예를 회복하고 싶으면 너희의 손으로 노예시장을 토벌해라. 황제께서도 지켜 보시고 계시다. 부디 최선을 다해 오명을 벗어라."

스펠타크의 기사들과 병사들은 그렇지 않아도 부끄러워 하던 차에 황제까지 거론하자 이번 일이 단순하게 끝나지 않을 것을 알았다. 적어도 노예시장 토벌에 이어 권력이동까지 이루어 질것을 알았다. 때문에 자신들이 살아 남을 길은 이번에 공을 세워 두각을 나타내는 수 밖에 없다는 걸 짐작했다.

"이거 뭐야?"

"병사들이 왜 우리를 잡으려는 거지?"

노예상들과 호위용병들은 병사들이 접근해 오자 어찌해야 할런지 몰라 망설였다. 일부는 검을 빼 들고 병사들에게 대항하는 자들도 나왔다. 여기저기서 검 부딪는 소리가 들리며 소란스러워 졌다. 그러나 다수의 용병들은 검조차 빼들지 않고 순순히 병사들에게 잡혀 주었다. 
그렇게 일이 진행되어 나가자 라모는 라도와 아헬에게 명령을 내렸다.

"라도! 그리고 아헬이라고 했던가? 너희 둘은 저기 보이는 노예상들을 모조리 포박해라. 반항하는 자는 목을 베어도 좋다."

라모는 단상 뒤에 거만하게 앉아 있는 30여명의 노예상들을 가리켰다. 아헬은 자신까지 부하 대하듯 하자 라모를 흘겨 보았으나 반박하지는 않았다. 라도와 아헬은 판매자인 노예상들을 향해 달려갔다. 그제서야 라모는 노예구매를 위해 그룬디아대륙 전역에서 몰려 든 노예거간꾼들을 향해 돌아섰다. 그리고 목소리에 진기를 담아 외쳤다.

"그 자리에 얌전히 앉아 있어라. 움직이는 놈은 바로 지옥으로 보내 주겠다."

그러나 노예상과 수행원의 숫자는 무려 600여명에 이르렀다. 돌아가는 사태를 보아하니 이곳에 남아 있어 보았자 좋은 꼴을 바랄 수는 없어 보였다. 노예상들은 일제히 자리를 박차고 일어나 수행원들을 찾았다. 라모를 완전히 무시한 처사였다. 하지만 곧바로 라모의 징계가 이루어 졌다. 라모는 왼손을 들어 노예상들과 그들의 수행원을 향해 흔들었다. 라모의 소매 안에서 블랙암이 쏟아져 날아갔다.

"으악!"

"내 다리!"

노예상들의 전열이 우르르 무너졌다. 바로 블랙암이 그들의 다리관절에 위치한 주요 혈도를 적중시킨 때문이었다. 혈도의 제압은 다리를 마비시켜 운신을 어렵게 할 뿐 아니라 무서운 통증을 유발 시켰다. 그러나 노예상들은 상황을 제대로 이해하지 못했다. 라모의 엄포와 무력 시위에도 불구하고 다투어 도망가기 시작했다. 우리에 갇혔던 가축이 본격적으로 탈출을 시도하는 형국이었다. 라모는 앞으로 걸어 나갔다. 이제 말로 중단시킬 사태가 아님을 깨달았다. 라모는 왼손을 옅신 흔들며 노예상들 사이를 누볐다.

"아이고!"

블랙암에 적중된 노예상들은 예외없이 비명을 지르며 제자리에 주저 앉았다. 호위무사들로 보이는 수행원들은 허리에 걸린 검을 빼들어 라모에게 대항하고자 했으나 예외가 될 수 없었다. 라모의 블랙암이 가리지 않고 날아가 수행원들의 다리관절에 적중되자 검을 떨어 뜨리며 비명을 질러댔다. 리온광장 중앙이 워낙 소란스러워지자 대치중이던 용병과 병사들까지 돌아 볼 정도였다. 
상황은 거의 종국을 향해 치닫고 있었다. 라도와 아헬도 실력을 발휘해 가고 있었다. 라도는 바이올레이드의 칼등으로 목을 내리쳐 기절 시켰다. 아헬은  파이어볼과 아이스에로우를 적절히 배분해 도망가는 노예상들을 향해 날렸다. 덕분에 아헬에게 걸린 노예상들은 등에 구멍이 뚫리거나 심한 화상을 당하였다. 아헬은 생전 처음 마법으로 사람을 상해하자 스스로 놀라 안색이 창백해 진 상태였다. 그때 다시 후면에서 함성이 들렸다.

"와!"

라모가 되돌아보니 또 다른 용병 1천명 가량이 달려오고 있었다. 특히 그들 가운데 선두의 인물 2명이 돋보였다. 

"부르델용병대는 들어라. 순순히 잡혀 주지 말고 대항해라. 살아 남기 위해 검을 들어라."

선두의 두 인물 중 시미터 2자루를 양 손에 들고 있는 자가 고함을 질렀다. 그러자 병사들에게 제압돼 가던 용병들 대다수가 반항하기 시작했다. 잡힌 자들은 몸부림 쳤고, 아직 잡히지 않은 자들은 검을 빼들며 본격적으로 대항하기 시작했다. 그것이 살상을 자제하고 포박 위주로 나가던 병사들을 자극했다.        

"죽어라."

누군가 외치며 검을 들어 용병을 머리를 내리쳤다. 검을 맞은 용병은 대번 머리가 쪼개지며 붉은 선혈을 뿜어냈다. 이것이 도화선이 되었다. 용병들과 병사들간에 선혈이 난무하는 혈전이 벌어졌다. 지켜보던 라모는 가슴 속에서 불끈 분노가 솟구쳤다. 새로이 나타난 용병들로 인해 별다른 상해 없이도 끝날 이번 사태가 대 혈겁으로 이어지고 있었기 때문이었다. 
막상 접전이 벌어지자 병사들을 이끌고 나타난 빅투와 7써클의 마법사 페넬의 활약이 돋보였다. 빅투는 검강을 발해 용병들 사이를 누볐고, 페넬은 실드를 친 상태서 순간적으로 마법을 선 보였다. 페넬을 중심으로 사방이 움푹 파이며 달려들던 용병이 무더기로 쓰러졌다. 라모 또한 지켜보고 있을 수 만은 없었다. 신법을 발해 달려가서는 용병들 사이로 파고 들었다. 라모는 다만 금나술을 이용해 팔 다리를 꺾어 용병들의 무력을 무력화 시켰다. 그러던 중 라모는 용병 대장으로 보이는 두명의 인물과 맞부딪혔다. 바로 쌍검의 달인 이케로스와 블랙암의 대가 포울센이었다. 

"이 놈!"

포울센은 라모를 발견하자 대뜸 블랙암을 던졌다. 또 이케로스는 쌍검을 휘두르며 달려 들었다. 라모는 미간을 향해 날아오는 블랙암을 낚아 챘다. 라모의 왼손 검지와 중지 사이에 블랙암이 하나 걸려 있다. 은빛으로 반짝이는 물고기형의 비수다. 번데기 앞에서 주름을 잡아도 유분지---. 라모는 속으로 절로 코웃음이 나왔다. 라모가 바로 블랙암을 되갚아 주려는 찰라 시미터 2자루가 라모를 노리고 달려 들었다. 

챙
라모는 손가락 2개로 포울센의 블랙암을 들어 시미터를 연속해서 가로 막았다. 이케로스는 자신의 시미터를 막은 물건이 블랙암이라는 걸 알자 기가 막혔다. 이케로스의 실력은 기사로 치자면 상급의 그래듀에이트 였다. 검기를 발하는 자신의 검을 손바닥만한 블랙암으로, 그것도 손가락에 낀 상태로 막아 내다니-----. 상대의 실력을 믿을 수 없을 지경이었다. 
라모가 물고기형의 블랙암을 들고 이케로스에게 달려 들었다. 이케로스의 쌍검 또한 눈부시게 휘저어졌다. 왠만한 기사라며 상대할 수 없으리만큼 현란한 검술이었다. 하지만 라모는 왠만한 기사가 아니었다. 라모를 만난 이케로스의 비극이었다. 라모는 이케로스가 휘두르는 시미터의 간극을 간파하고 블랙암으로 연속해 검면을 찔렀다. 

챙그랑
왼손의 시미터는 어이없게 날아가 버리고, 오른 손의 시미터는 중동이 댕겅 잘려 나갔다. 이어 라모는 이케로스에게 달려들며 마혈을 제압해 버렸다. 눈으로 보고도 믿을 수 없는 재빠른 동작이었다. 그것이 라모가 자랑하는 환영보임을 알 수 있을리 만무했다. 이케로스는 마혈을 찔리는 순간 온 몸이 찌릿 하더니 도저히 몸을 움직일 수가 없었다. 라모가 이케로스와 상대하는 순간 포울센의 던진 블랙암 두개가 뒤통수를 노리고 날아왔다. 라모의 신형이 빙글 돌아서며 손을 들자 블랙암 2개가 다시 라모의 손가락 사이에 끼어 들고 말았다. 블랙암을 던진 포울센이나 몸이 마비된 이케로스는 심장이 덜컥 내려 앉는 충격을 맛보았다. 상대하는 자는 인간이 아니었다. 스펠타크에서 무적을 구가하던 자신들이 너무도 무기력하게 당하고 있다.
마치 미끄러지듯 상상을 초월한 속력으로 달려오는 모습과, 블랙암을 방어하며 몸을 회전시키는 귀신 곡할 정도의 몸놀림이라니----. 더군다나 블랙암으로 시미터를 퉁겨낸 쾌속성은 
지금까지 어디에서도 본 적이 없는 실력이었다. 이어 포울센 또한 상대가 손가락을 들어 자신을 가리키자 허리가 마비되는 걸 느꼈다. 반항하고 자시고 할 시간도 없는 너무나 환상적인 솜씨였다. 
라모는 두사람을 제압한 연후 다시 용병들 사이로 파고 들었다. 비록 동원된 병력이 용병들의 수에 미치지 못했지만 대신 라모와 빅투, 페넬의 활약이 눈부셨다. 세사람이 지나는 자리에는 용병들이 짚더미처럼 쓰러져 갔다. 라모나 페넬이 생포에 주력한 반면 빅투에게 걸린 자들은 예외없이 목이 잘리고 심장에 구멍이 뚫렸다. 때문에 얼마 지나지 않아 서 있는 용병들의 수가 눈에 띄게 줄어들며 상황이 종료 됐다. 
병사들은 용병들을 제압하자 석조건물을 향해 달려 갔다. 그리고 글로스타의 부대장들과 협력해 노예로 잡혀 온 사람들을 구출해 광장으로 인도해 나왔다. 그 수가 무려 1천명을 넘어서는 걸 보고 라모는 어이가 없었다. 이런 대규모 만행이 저질러 지는 동안 스펠타크의 영주는 자기 잇속만을 챙겨 왔을 것이 아닌가? 또한 도란제국은 무엇을 하고 있었단 말인가? 라모는 입 안이 씁쓸해 졌다.

"라모경! 그대를 보기 부끄럽구려. 우리 도란제국에 이런 천인공노할 노예시장이 있음을 알면서도 여지껏 나 몰라라 했으니----. 황제께서 라모경에게 스펠타크 영주의 생사여탈권을 주셨소. 스펠타크영주가 노예시장에 개입한 정황이 명백하다면 목을 잘라도 무방하다고 하셨습니다."

병사들이 용병들을 결박지우는 일이 마무리되자 그제서야 라모에게 다가 온 빅투가 고개를 숙이며 도란제국 황제의 전언을 고한다. 도란제국 국민의 한 사람인 빅투는 마치 자신이 노예매매를 자행한 듯 부끄러움으로 얼굴을 붉히고 있었다. 

"빅투단장! 그렇게 말해 주니 고맙소. 그리고 황제께서 이 라모를 믿어 주니 감사할 따름이오. 일단은 이곳의 상황을 마무리 지은 뒤 스펠타크 영주를 만나기로 하겠소."

라모는 병사들을 불러 이케로스와 포울센을 데려 오도록 명했다. 그 즈음에는 라도와 아헬을 비롯한 평민기사와 글로스타의 부대장들도 모두 라모의 뒤에 시립해 있었다. 병사들이 곧 이케로스와 포울센을 대령했다. 혈도가 짋혀 온 몸이 마비된 덕택에 병사들이 두명씩 붙어 짐짝 나르듯 들고 왔다. 땅바닥에 패대기 쳐 진 두 사람의 눈은 분노로 훨훨 타 올랐다.  

"너희들의 눈을 보니 승복하지 못하겠다는 표정이구나. 너희는 우리가 노예시장을 토벌한 것에 대해 불만이냐? 노예상들은 죄상을 밝힌 연후 재산을 몰수하고 목을 벨 것이다. 그 이전에 나는 너희들을 제일 먼저 참하기로 했다. 왜냐하면 너희 두 놈은 노예시장이 유지되는 무력을 제공한 정황이 명백해 더 조사할 것도 없다. 마지막으로 남길 말은 없느냐?"

라모의 말에 몸의 마비 덕분에 고개도 들지 못한 이케로스가 눈을 치뜨며 외쳤다.

"죽는 것으로 우리를 위협할 수 없다. 이까짓 노예시장 따위는 어떻게 되든 상관없다. 우리 부르델용병대가 해체되는 것도 가슴아플 것 없다. 하지만 내 동생 쿠로를 죽였으니, 내가 죽어 영혼만 남는다 하더라도 반드시 복수 하겠다."

라모는 이케로스의 억지에 혀를 찼다.
사실 이케로스 쿠로 포울센은 의형제였다. 젊은 시절 도란제국 전역을 돌며 용병일을 하던 세사람은 우연히 만나 의기투합해 항상 같이 다녔다. 그러다 스펠타크에 오게 되었고, 세사람은 합심해 전임 용병대장을 밀어내고 부르델용병대를 장악했다. 그로부터 10년간이나 세사람은 거칠 것 없이 살아왔다. 적어도 이곳 스펠타크에서는 영주도 무시하지 못할 절대적인 권력을 누려왔다. 
세 사람은 비록 돈을 벌어 들이는데 혈안이 돼 있었고, 노예매매 시장의 호위대를 자처하며 비난을 받아 왔지만 적어도 의리 하나는 철저히 지켜왔다. 의리는 형제애로 발전했고, 흉악한 생활 속에서도 그나마 한줄기 지켜야 할 선의로 여겨왔다. 일평생의 보람이 한 순간 무너졌으니, 이케로스는 진정으로 쿠로의 죽음을 슬퍼했다. 
라모는 그런 이케로스의 심정을 타심통으로 읽고 동정심이 일었다. 그러나 동정으로 그동안의 죄과를 덮어 줄 수는 없었다.

"데려가서 목을 베어라."

포울센이 억울하다는 듯 괴성을 질렀다.

"으아아아아아아!"

병사들이 곧 두사람을 끌고 사라졌다. 대충 장내가 정리되자 라모는 병사들을 시켜 노예상들로부터 압수한 금화를 지불한 후 노예들을 돌려 보내도록 조처했다. 노예로 잡혀 온 사람들은 자신들의 손바닥 위로 올려진 금화와 포승이 풀어진 자유로운 몸을 둘러보며 감격의 눈물을 흘렸다. 

"이 은혜는 죽을 때까지 잊지 않겠습니다."

대부분이 부녀자인 노예들은 라모의 발 앞에 엎드려 머리를 조아려 감사를 표한 후 각자 제 갈길로 흩어졌다. 그 후 라모 일행은 빅투와 함께 스펠타크 성으로 향했다. 이제 몸통은 처리 했으니 머리를 자를 차례였다.

"본인 또한 우리 스펠타크에서 자행되는 노예매매를 근절 시키기 위해 그동안 여러번이나 토벌을 시도했소. 하지만 자체 병력 만으로는 역부족이었소. 영명하신 황제폐하의 이름을 욕되게 하였으니 뵐 면목이 없소."

스펠타크 성 내에서 만난 코스타영주는 입에 침도 바르지 않고 줄줄 거짓말을 늘어 놓았다. 비록 얼굴에 슬픈 표정을 짓고 있었지만 적어도 이곳에 모인 사람들 가운데 진위를 모르는 사람은 없었다. 영주의 결단만 있었다면 어찌 스펠타크에서 노예시장이 번성할 수 있단 말인가? 이는 적어도 영주가 동조하거나 묵인하지 않고는 불가능하다.
지금 40대의 영주는 근엄한 얼굴로 자신의 집무실 의자에 앉아 있었다. 그 맞은 편에 라모와 빅투를 비롯한 라도와 아헬이 서서 대치하고 있었다. 글로스타의 부대장들과 평민기사들은 지금 스펠타크성을 발칵 뒤집어 놓으며 수색을 하는 중이다. 영주가 노예상들과 손 잡은 증거를 확보하기 위해서다. 물론 이미 노예상들로부터 매달 영주에게 뇌물을 받쳤다는 증언을 확보한 상태였다. 하지만 영주는 완강히 자신의 죄과를 부인했다. 자신은 추호도 그런 일을 벌이지 않았다고 강변한다. 한 나라의 황족을 증거도 없이 옭아맬 수는 없었다. 노예상들이 자신을 모함한다고 오히려 삿대질이다.

"영주께서는 상황이 이렇게 진척되었는데도 여전히 발뺌을 하겠다는 거요? 순순히 털어 놓는다면 황족이라는 체면을 생각해서 정상을 참작하겠소."

라모가 으름장을 놓았지만 소용이 없었다. 

"그대는 호른제국의 인물로 알고 있다. 왜 도란제국의 일에 간섭을 하는 것이냐? 설령 내가
죄를 지었다 하더라도 오직 한 분 황제폐하만이 나를 벌 줄 수 있다. 주제넘게 나서지 마라."

라모는 지금까지 그의 신분을 감안해 예의로 대했으나, 지금의 말에는 분노를 참을 수 없었다. 라모는 영주에게 다가가 멱살을 거머 쥐었다. 

"이 더러운 영주 놈아! 내가 왜 간섭을 하느냐고? 노예로 잡아 온 여인들은 그룬디아대륙 전역에서 그들의 가족들로부터 어머니요 누이요 여동생이다. 넌 그룬디아대륙의 평화를 깨고 가정을 파괴했다. 네 놈이 두번 죽어도 그 죄과를 다 갚을 수 없다. 뻔뻔스러운 놈!"

라모는 코스타영주를 번쩍 치켜 들어 집무실 한켠으로 던져 버렸다. 영주가 바닥에 곤두박질치며 '어이쿠'하고 비명을 질렀다. 빅투가 차마 볼 수 없었던지 고개를 돌려 외면했다. 영주는 한동안 충격에 꿈적도 못하고 있더니 버둥거리며 간신히 기어서 자신의 의자로 돌아가 앉았다. 
사실 영주는 처음 빅투와 페넬이 방문했을 때 가능하면 죽여 입을 봉할 심산이었다. 그러나 온 사람은 도란제국 제일의 기사로 소문난 빅투 근위기사단장이라는 점이 맘에 걸렸다. 또 동반한 마법사 또한 예사롭지 않은 기운을 흘려 엄두가 나지 않았다. 이제 다시 라모의 신위를 보고 나니 그나마 자신이 자중하길 잘 했다는 생각이 든다. 어쨌든 지금은 자신 일생의 최대 위기 상황이었다. 어떻게든 모면할 길을 찾아야 한다고 생각했다. 코스타영주는 이제 완전히 기세가 꺾인 목소리로 입을 열었다.

"아무리 나를 핍박해 봐야 나는 죄가 없다. 죄라면 능력이 부족하여 노예시장을 토벌하지 못한 점이다. 무능력도 죄라고 한다면 기꺼이 감수 하겠다."

코스타영주는 라모의 무력이 무서워 감히 눈을 마주치지 못하고 아래를 내려다 보면서도 할 말은 또박또박 해댄다. 
그때 피야트단장이 집무실로 들어섰다. 수색을 시작한지 두시간이 넘어가고 있었다.   

"영주님! 아직까지 별다른 단서를 발견하지 못했습니다. 모든 방을 열고 수색을 하였으며, 시종과 하녀들을 족쳐 보았지만 증거는 없었습니다. “

이어 페넬이 들어왔다.

"마법이 걸린 방과 물건을 중점적으로 조사해 보았습니다. 영주 침실에서 록마법이 걸린 밀실을 발견했는데 다만 엄청난 액수의 보석과 황금을 발견하였을 뿐 입니다."

피야트와 페넬의 보고에 라모는 미간을 찌푸렸다. 분명 증거가 있을 것이다. 보석과 황금은 증거가 될 수 없다. 라모는 혹시 하고 진기를 흘러 집무실 곳곳을 조사해 보았다. 마법의 흔적은 보이지 않았다. 그렇다면 어디에다 숨겼을까? 라모와 일행들이 고민하는 동안 아헬이 코스타영주를 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다. 라도가 왜 그러냐고 묻자 아헬은 갑자기 손뼉을 쳤다.

"이제 알겠어요. 영주께서 앉은 의자의 바닥을 조사해 보세요."

아헬의 말에 코스타영주의 안색이 노랗게 변했다. 피야트가 얼른 다가가 영주를 의자에서 끌어 내렸다. 그 후 의자를 들어 올리려 하였다. 그런데 의자는 붙박이였다. 의자 다리와 바닥이 붙어 있었다. 바닥은 평범한 목재로 만들었다. 피야트가 의자를 밀어보기도 하고 옆으로 쓰러트리려 했지만 요지부동이다. 그때 다시 아헬이 나섰다. 아헬은 의자로 다가가 손잡이 밑을 조사하더니 교묘하게 감춰진 줄을 잡아 당겼다.

찰칵
무언가 열리는 소리가 났다. 그 후 아헬이 의자를 뒤로 밀자 젖혀지며 마루바닥에 작은 공간이 생겨났다. 아헬은 다시 손뼉을 치며 즐거워 했다.

"역시 내 예상이 맞았어."

피야트가 작은 공간에서 책 한권을 꺼내왔다. 코스타영주는 책이 발견되자 신형을 비틀거리며 금방이라도 쓰러질 듯 했다. 라모는 피야트로부터 책을 건네 받아 펼쳐 보았다. 이름과 날짜와 금액이 일목요연하게 쓰여져 있다. 시종들과 용병들을 추궁한 결과 뇌물을 받친 노예상들의 이름과 금액이었다. 필체 또한 분명 코스타영주의 것이었다. 이로써 완벽한 증거를 확보하게 되었다. 

"라모경! 코스타영주는 명색이 도란제국의 황족이오. 여기서 즉결처분하기는 곤란한 점이 있소이다. 황제께서는 제게 코스타영주를 압송해 오라는 명을 내렸소이다. 허락한다면 황성으로 데려가고 싶은데----. 물론 노예상들은 전적으로 라모경의 처분에 맡기겠소이다."

라모는 빅투에 말에 잠시 생각하다가 입을 열었다.

"빅투단장! 황궁으로 코스타영주를 압송하겠다니 나도 수락 하겠소. 하지만 저 자는 반드시 죽어야 할 죄를 지었소. 부디 황제에게 진상을 명백히 설명하여 응분을 댓가를 내리도록 조처해 주길 바라겠소."

빅투는 라모의 단호한 눈빛과 어투를 듣고는 마음이 무거워졌다. 황제에게로 간다면 자칫 감옥형으로 끝날 공산이 있었다. 그러나 그것을 용납할 라모가 아니었다. 자칫 호른제국과 도란제국의 갈등으로 비화 한다면 누가 뒷감당을 할 것인가. 빅투는 황제가 원망스러워 질 지경이다. 어떻게든 코스타의 목을 떨구어야 후환이 없다는 걸 자각했다. 
라도는 대견한 눈빛으로 아헬을 바라보았다.

"어떻게 저곳에 장부가 숨겨져 있다는 걸 알았지요?"

라도는 낮게 물었지만 마침 모든 사람들이 그 점이 궁금했던지라 일제히 눈길을 아헬에게 던졌다. 좌중의 시선을 받자 아헬은 약간 낯을 붉혔다.

"별거 아니에요. 코스타영주가 바닥에 패대기쳐 진 연후 기어서라도 의자에 앉으려 발버둥치는 걸 보고 대충 그 의자에 무슨 사연이 있음을 짐작했지요. 그리고----사실 저희 아버님도 귀중품을 꼭 저렇게 숨기거든요."

아헬이 혀를 쏙 내밀며 결론을 말하자 모여 있던 사람들은  폭소를 터트렸다. 하지만 아헬의 예리한 관찰력과 추리력은 라모조차 인정하지 않을 수 없었다. 진작 영주가 의자를 벗어나지 않으려는 의도를 짐작했어야 했다. 
드디어 대미를 장식하게 되었구나 하고 모두들 생각할 즈음 병사 한명이 달려 들어와 무릎을 꿇고 보고해 왔다.

"리온광장에 위치한 석조건물 외곽의 지하에서 일백명에 달하는 이종족을 발견했습니다. 엘프와 드워프가 다수였고, 수인족이 일부 포함돼 있습니다."

병사의 보고에 라도와 아헬이 두 눈을 반짝였다. 둘 다 호기심이 한창 승할 때였고, 이종족은 현재 그룬디아대륙에서는 좀체로 보기 어려웠다. 의외의 보고에 라모는 빅투에게 코스타영주를 일임하고 일행을 데리고 다시 리온광장으로 향했다. 광장에는 아직까지 병사들이 다수 포진해 있다. 그곳에서 라모는 다시 뜻밖의 보고를 받았다.

"용병대장 이케로스와 포울센이 탈출 했습니다. 그들을 포박해 참수하려던 병사 10여명이 시체로 발견됐습니다. 누군가 외부에서 조력자가 나타난 듯 합니다."

라모는 리온광장에서 이종족을 만나 면담을 하면서 사태가 심각함을 깨달았다.

"이 그룬디아 대륙은 인간들만이 사는 곳이 아니요. 인간들은 자신 외에는 모든 종족을 발 아래 두고 싶어 합니다. 이건 신의 뜻을 거역하는 행위요."

자연과 조화를 이루며 살아가는 엘프의 항변은 이색적이라 하지 않을 수 없었다. 화를 낼 줄 모르던 종족이 지금 화를 참지 못하고 있다. 

"우리를 노예로 삼아 무구를 만들고 보석을 깎게 하였소. 인간들은 그룬디아 대륙의 기생충이오. 우린 인간들과 죽기로 싸울 것이오."

작은 키의 드워프도 입에 거품을 물고 항의한다. 수인족의 상태는 더욱 비참했다. 반항하지 못하도록 손톱을 모조리 뽑아 버리고, 다리의 힘줄을 잘라 버린 상태였다. 몇 안되는 수인족은 모조리 불구가 되었다. 다만 그들은 형언할 수 없는 분노로 이빨을 드러내며 인간에 대한 적대감을 감추지 않았다.
라모는 그제서야 아르나가 스펠타크에 가면 절로 4번째 신탁을 알 수 있으리라는 장담을 떠 올렸다. 바로 이종족의 영역을 보호하라는 레아신의 뜻을 깨달았다. 또한 라모는 면담 과정에서 지금 가마라산을 중심으로 인간 사냥꾼들이 이종족 생포에 혈안이 돼 있다는 사실을 알았다. 돈으로 따진다면 엘프나 드워프는 인간보다 몇 배의 값어치가 있었다. 라모는 자신의 임무를 상기했다. 일단은 사냥꾼들을 모조리 발본색원 함과 아울러 이후로는 인간들이 이종족의 영역으로 들어가지 못하도록 단단히 조처해야 겠다고 결심했다.
라모가 신탁의 이행을 떠 올리는 동안 가마라산을 중심으로 더욱 전진해 나가던 사냥꾼들은 이미 지옥을 경험하고 있었다. 
가마라산에서 50킬로미터 더 깊숙이 미개척지로 나아가던 사냥꾼 헤르만은 숲의 고요한 동정에 발을 멈추었다. 헤르만은 뒤를 따르는 동료를 향해 손을 들어 올렸다. 10명의 사냥꾼들이 일제히 발을 멈추고 제자리에 앉았다. 동료 중 한명이 앉은걸음으로 다가왔다.

"헤르만! 무슨 일이야?"

헤르만은 울창한 숲 속을 노려 보았다.

"전면에 뭔가 있어. 엘프라면 좋겠군. 이봐! 대원들을 우회시켜 포위해. 잘하면 여기서 한 건 하겠군."

헤르만은 득의의 웃음을 흘렸다. 그동안 이종족 사냥으로 쏠쏠한 재미를 보았다.  원래 용병이었던 헤르만은 일확천금을 노리고 사냥꾼이 되었다. 그의 결단은 시기적절해 이제 한번만 더 이종족을 생포하고 나면 손을 털고 고향으로 돌아갈 예정이었다. 그 동안 벌어 들인 돈이 20골드에 달했다. 이 돈이면 고향에 돌아가 떵떵거리며 살 수 있을 것이다. 헤르만의 지시에 따라 사냥꾼들이 숲을 우회해 가기 시작했다. 사냥꾼들의 기본 무장은 롱보우와 검 밧줄이 전부 였다. 거의 밑천이 안드는 장사였다.   
절반은 롱보우에 화살을 건 상태로, 나머지 반은 검을 빼들고 일제히 숲으로 뛰어 들었다. 그러나 사냥꾼들이 발견한 건 이종족이 아니라 사람이었다. 

"이놈은 뭐야?"

헤르만은 숲 속에 서 있는 존재를 바라보며 실망스런 표정으로 쳐 들었던 검을 내렸다. 헤르만의 눈 앞에는 보통 체격에 녹색의 머리를 한 미남이 서 있다. 귀를 보니 절대 엘프는 아니었다. 다른 사냥꾼들도 목표를 노렸던 롱보우를 내렸다.

"크크크! 어리석은 인간들이 감히 내 영역을 침범해 분탕질을 해? 이케로스! 포울센!"

녹색의 머리가 나직히 분노의 목소리를 터트릴 때에야 헤르만은 눈 앞의 인물이 위험한 자라는 걸 인식했다. 녹색의 머리 뒤쪽으로 두 사람이 나타나는 걸 본 헤르만은 그런 위기감이 더욱 짙어졌다. 새로 나타난 자들 중 한명은 새것으로 보이는 시미터를 양쪽 허리에 차고 있었고, 다른 한명은 넓은 허리띠를 죽 돌아가며 블랙암이 꽂혀 있다. 평범한 자들이 아님을 알 수 있었다. 헤르만이 사냥꾼들에게 경고성을 발하기도 전에 녹색머리가 손을 들어 자신들을 가리켰다. 

"한 놈도 남기지 말고 모조리 죽여라."

명령이 떨어지자 마자 이케로스는 시미터를 뽑아 들었고, 포울센의 손은 허리띠를 스쳤다.

"조심해."

뒤늦게 헤르만은 급박하게 외치며 내렸던 검을 들어 올렸다. 그러나 한 발 늦었다. 은빛이 눈 앞에 번쩍 하더니 엄청난 통증과 함께 세상이 캄캄해 졌다. 포울센이 무리의 우두머리인 듯한 헤르만의 이마에 블랙암을 박아 넣었던 것이다.

"으악!"

비명이 터짐과 동시에 이케로스가 쌍 검을 들어 쳐들어 가며 먼저 롱보우를 든 인물들부터 주살하기 시작했다. 사냥꾼들이 엉거주춤 롱보우를 들어 막았으나 시위줄과 함께 목이 잘렸다. 이케로스의 양 손에 들린 시미터가 현란한 춤을 추었다. 검을 든 사냥꾼들이 달려 들었지만 이케로스의 상대가 아니었다. 사냥꾼들의 검을 왼 손의 시미터로 막는 순간 오른손의 시미터가 목을 훓고 지나갔다. 동작 또한 사냥꾼들보다 훨씬 빨라 옆에서 검을 내리치면 이미 이케로스는 지나친 후다. 외곽에서 롱보우를 들어 올리던 사냥꾼들은 오히려 포울센의 블랙암에 의해 사냥 당했다. 순식간에 11명에 이르는 사냥꾼들이 전멸해 버리고 말았다. 
녹색 머리의 미남은 목을 베느라 온 몸에 선혈을 뒤집어 쓴 이케로스와 자신이 던진 블랙암을 회수하는 포울센을 보며 나직히 읊조렸다.

"이곳에 들어 온 자들은 한 놈도 살려두지 않을테다. 감히 나 제네모스가 1000년간 휴면하는 동안 인간들이 날뛰다니----. 이것들을 어떻게 요절을 내 줄까."

제네모스는 인간들이 '마야바'라 지명한 미개척지의 주인 중 한명이었다. 광대한 골짜기라는 뜻의 마야바에는 모두 7마리의 드래곤이 살고 있었다. 제네모스는 그 중 인간들의 영역과 가장 가까운 곳에 레어가 위치해 있었다. 드래곤 가운데서는 그래도 순한 편에 속하는 그린드래곤 제네모스는 이번 만큼은 너무 화가 났다. 잠 들기 전만 해도 이곳은 인간들이 접근하지 못하는 오지 중 하나였다. 그만큼 조용하고 고즈넉한 장소였다. 그런데 천년만에 깨어나 보니 주변은 온통 더럽혀 졌고, 인간들의 난입으로 귀가 따가울 정도였다. 신성한 영역은 더 이상 권위를 세울 수 없을만큼 혼란해 있었다. 몬스터들이 죽어 나가고, 엘프와 드워프 등 자신의 충실한 종들이 재난을 피해 더욱 깊은 숲으로 피난을 떠나갔다. 그룬디아대륙의 절반을 차지하던 마야바가 3분의 1로 줄어 들었다. 모두 인간들이 들어 오면서 생긴 현상이었다. 
제네모스는 분김에 일단 자신의 영역에서 가깝고 인간들이 많이 모인 스펠타크를 멸망시켜 경고를 할 생각이었다. 그래서 텔레포트해 스펠타크에 갔다가 라모를 보았다. 라모와 병사들이 노예상들을 사로잡는 광경을 호기심에 차서 쳐다 보았다. 제네모스는 라모의 신체에 깃들인 광대한 마나의 흐름을 읽고 경외감을 감추지 못했다. 제법 인간으로는 강해 보이는 이케로스와 포울센을 마치 어린아이 손목 비틀듯 제압하는 광경을 목격했다. 제네모스는 라모의 정체를 더 알고 싶어 당초의 목적을 잊고 이케로스와 포울센을 구출해 자신의 레어로 돌아왔다. 그리고 쇄뇌마법을 써서 자신의 가드로 삼았다. 그 과정에서 제네모스는 두사람의 기억을 읽고 라모라는 자가 노예해방을 위해 힘쓴다는 사실을 알았지만, 구체적인 정체는 알 수 없어 아쉬웠다. 
그러는 가운데 제네모스는 자신의 영역을 무단으로 침입한 수많은 인간들의 움직임이 재차 느껴지자 차근차근 짓밟아 나갈 결심을 했다. 그래서 이렇게 이케로스와 포울센을 앞세워 도리어 인간들을 사냥하고 있는 중이었다. 이케로스와 포울센의 무력은 상당해 제네모스가 나서지 않아도 20여명 이내는 둘 만으로도 너끈히 해치웠다. 사냥의 묘미는 목표물을 추적하는 동안의 긴장과 사냥감을 포착하고 화살을 날려 명중 시켰을 때의 통쾌함이다. 제네모스는 갈수록 재미를 느끼기 시작하자 이제는 틈틈히 마법을 날려가며 1천년만의 색다른 오락에 푹 빠지고 말았다.    
제네모스가 흥미진진한 얼굴로 자신의 영토를 훓고 있는 사이 라모는 이종족들을 설득해 이왕 개발된 스펠타크 외에는 마야바에 위치한 인간과 인간마을을 모두 철수시켜 더 이상 피해를 주지 않겠다고 약속했다. 그러나 이종족들은 인간을 믿지 않았다. 라모는 할 수 없이 이종족들에게 들은 사냥꾼들을 대신 소탕해 주겠다는 약속을 하고서야 약간의 신뢰를 얻을 수 있었다. 물론 사냥꾼들을 토벌 한다고 해서 모든 상황이 종료되는 건 아니다. 라모는 각국에 압력을 가해 노예제도를 뿌리 뽑고 마야바로 인간이 들어가지 못하도록 방비할 결심을 하였다. 라모는 빅투에게 병사 5백명을 얻어 가마라산이 위치한 마야바의 내지로 향했다.

"이왕 가는 김에 우리 가마라산에 들렀다 가요. 네?"

아헬은 남자로서는 생전 처음 어렵게 느껴지는 라모에겐 차마 말하지 못하고 라도의 옆에 붙어 소근거렸다. 가마라산이 얼마나 절경이며 산이 깊은지 일일이 설명한다. 하지만 라도는 형인 라모의 눈치를 보며 곤란한 표정을 지었다. 행군의 목적은 놀러가는 것이 아니다. 사냥꾼들을 소탕하러 가는 중인데 어느 세월에 가마라산을 구경한단 말인가. 정 가마라산을 보고 싶다면 혼자 가는 수 밖에 없다. 라모는 사면의 모든 소리를 듣고 있었다. 이번 스펠타크에서 세운 아헬의 공은 적지 않다. 도란제국의 귀족인 그녀에게 돈으로 포상 하기엔 적절치 않다고 생각하던 중이었다. 그래서 가능하면 다른 방향으로 보상해 주고 싶었다.

"페넬! 피야트단장!"

라모의 부름에 즉시 두사람이 달려왔다. 

"무슨 일이십니까? 영주님!"

라모는 아헬에 대한 포상으로 안전한 가마라산 여행을 시켜 주기로 작정했음을 두 사람에게 설명한 후 호위를 부탁했다. 페넬은 곧 마법진을 그려 아헬과 라도, 피야트와 함께 가마라산으로 공간이동해 갔다. 가마라산에 도착한 네사람은 과연 듣던대로의 산의 절경에 감탄했다. 특히 아헬은 감격에 겨워했다. 자신이 가출할 결심을 하게 만든 가마라산이었다. 사냥꾼으로 지내다 도란제국 수도로 돌아온 한 용병이 입에 침이 마르도록 칭찬하는 소리를 우연히 듣고 자신도 반드시 가 볼 결심을 했던 곳이다.
가마라산은 일명 삼형제산이라고도 부른다. 멀리서 보면 산 3개가 늘어서 있다. 마치 형제처럼 제일 앞 산은 뒷 산에 고개를 묻은 형상이고, 두번째 산은 또 마지막 산에 안겨 있는 형국이다. 보기만 해도 그 앙증맞은 모습에 웃음이 나오는 산이었다. 그러나 실상 산의 초입에 이르면 삼형제는 오간데 없고 깊고 깊은 협곡과 울창한 숲으로 둘러싸인 능선, 방문자를 굽어보는 기암괴석으로 입을 벌어지게 만든다. 산을 제대로 보려면 산 하나에 하루씩 삼일의 여정은 가져야 대충이나마 구경할 수 있다고 소문이 난 산이었다.  
아헬과 라도가 앞장 서고 그 뒤로 페넬과 피야트가 따랐다. 아헬 뿐만 아니라 다른 사람들도 모처럼 자연의 경관을 보자 마음이 푸근해 지며 조여졌던 긴장이 풀려 나가는 걸 느꼈다. 그래서 미소를 지으며 고개가 아프도록 사방을 두리번 거리며 걸어 들어갔다. 네 사람은 점점 깊은 산 속으로 접어들며 양쪽으로 커다란 암석이 위치한 협곡을 지나는 중이었다.

"누가 오고 있소."

미세한 기척을 느끼는데는 마법사보다 기사가 훨씬 우수하다. 마법사야 목적을 가지고 탐지마법을 쓰지 않는 이상 일반인과 다를 바가 없다. 피야트가 제일 먼저 인기척을 느끼고 입을 연 후 라도 또한 접근해 오는 발걸음 소리를 들었다. 
잠시 후 구부러진 협곡을 따라 3사람이 나타났다. 그 중의 녹색머리가 살기를 감추지 않은 눈으로 네사람을 둘러 본다.

"크크크! 쥐새끼들이 이곳까지 기어 들어 왔군."

바로 제네모스였다. 제네모스는 사냥꾼들을 역사냥 하던 중 공간을 가로질러 이동해 오는 기척을 느끼고 흔적을 추적해 가마라산으로 온 것이다. 제네모스는 마법사로 추정되는 페넬을 잠시 바라 보았다. 상대방의 마나량과 능력을 감지하는데는 마법사가 훨씬 뛰어나다. 마나를 전문적으로 다루는 자이니 절로 민감하다. 페넬은 제네모스의 녹색머리와 형용할 수 없는 존재감, 그리고 눈 속에서 피어나는 광오한 기백을 보고 바로 그린드래곤이라는 걸 짐작했다. 페넬은 머리가 어지러워졌다. 라도와 피야트는 미처 제네모스의 존재를 감지하지 못하고 다만 안하무인의 말에 크게 분노한 표정이다. 페넬은 적대감을 보이는 제네모스를 보아 자칫하면 살아남지 못하리라는 걸 알았다.

"위대하신 분께서 계신다는 걸 몰랐습니다. 저희는 다만 가마라산의 절경을 구경하기 위해 들렀을 뿐입니다. 만약 거슬리신다면 즉각 이곳을 벗어 나겠습니다."

페넬의 말에 검의 손잡이를 잡아가던 라도와 피야트는 깜짝 놀랐다. 이어 식은 땀이 등줄기를 타고 흘렀다. 드래곤이라니----. 생각지도 못한 존재의 출현이다. 

"인간치고는 눈이 제대로 박혔구나. 하지만 이미 너희들은 나 제네모스의 분노를 샀다. 이곳에 들어 온 자는 아무도 돌아갈 수 없다. 너희들은 인간치고는 제법 능력이 뛰어난 자들이군. 우선 기사들의 실력을 볼까?"

그러면서 제네모스는 오른팔을 가볍게 들었다가 앞으로 밀었다. 뒤에 시립해 있던 이케로스와 포울센이 앞으로 나섰다. 페넬은 머리 속이 하얗게 비어가는 듯 했다. 그룬디아대륙의 역사를 새로 써가고 있는 라모가 있었더라면 혹시나 살아날 가망성도 있었으나 지금은 너무나 먼 곳에 있다. 병사들의 행군속도에 맞추어 걸어오는 라모가 이곳에 당도하려면 꼬박 하루가 걸릴 것이다. 그리고 설사 하루를 버틸 수 있다 하더라도 라모가 가마라산에 올 가능성은 거의 희박했다. 왜냐하면 라모가 아헬과 일행을 이곳에 보낸 이유는 포상의 의미였다. 즐길만큼 즐긴다음 스스로 찾아오길 바라며 본래의 임무를 수행할 터이다. 
이런 생각으로 페넬이 전전긍긍하는 동안 라도와 피야트가 검을 뽑아들고 앞으로 나섰다. 아무리 드래곤이라 하더라도 목을 내밀고 죽여주기를 바랄 수는 없다. 희망 없는 싸움이라 할지라도 기사의 명예를 위해 싸워야 한다고 생각했다. 더군다나 이케로스와 포울센을 보아하니 알만한 자들이었다. 바로 스펠타크 노예시장의 호위대 부르델용병대의 대장들이었다. 그렇다면 죽더라도 저들을 끌고 지옥으로 가야한다. 
두 사람이 앞으로 나서자 우연히도 라도는 포울센과 마주 섰다. 당연히 피야트는 이케로스를 상대하게 되었다. 제네모스는 급할 것 하나도 없다는 표정으로 빙글빙글 웃어가며 네 사람을 구경하고 서 있다.  
라도와 마주 선 포울센이 자세를 낮추었다. 이어 포울센의 손이 허리춤을 더듬는가 했더니 은빛줄기가 라도의 미간을 향해 날아왔다. 경계하던 라도는 바이올레이드를 들어 이마를 가렸다. 

챙
블랙암이 바이올레이드에 튕겨 나갔다. 라도는 막긴 했으나 손발에 땀이 날 정도로 긴장하기 시작했다. 자신의 형 라모에는 미치지 못했지만 무섭도록 빨라 자신이 제대로 대응하지 못한다는 점에서 블랙암의 위력은 마찬가지로 보였다. 만약 평범한 사람이 던졌다면 라도의 실력으로 여유있게 쳐 냈을 것이다. 그러나 포울센의 블랙암은 몸을 움직여 피할 시간을 주지 않았다. 다만 감각으로 짓쳐 들어오는 방향만을 간신히 파악해 바이올레이드의 검면을 가져다 댄데 불과했다. 라도는 땅에서 발을 떼지 않고 밀듯이 하며 포울센에게 다가갔다. 그러자 포울센은 거기에 맞추어 뒷걸음질치며 다시 허리춤에서 블랙암을 하나 꺼내 휘둘렀다.
라모는 얼른 검으로 이마를 가렸다. 던진 방향이 그쪽이었다. 그러나 그것은 속임수였다. 헛스윙으로 라도에게 혼란을 준 다음 정작 블랙암은 번쩍하며 허벅지로 날아왔다. 이번에도 라도는 이마를 가렸던 검을 순간적으로 내려 허벅지를 막았다.

챙
역시 감각적으로 막아낼 수 있었다. 2번을 무사히 막아내자 라도는 슬슬 자신감이 붙기 시작했다.
그간의 수련과 일원신공의 진기가 라도의 감각을 극대화 시켜 놓고 있었다. 지금의 속도라면 얼마던지 막아낼 수 있겠다는 생각이 들었다. 라도는 좀 더 대담해 져 접근해 가는 속도가 빨라지기 시작했다. 이번 싸움은 검을 휘두를 수 있는 반경 안으로 접근할 수 있느냐 마느냐가 승패를 가릴 것이라고 라도는 판단했다. 포울센 또한 옆으로 돌며 점점 몸이 빨라지기 시작했다. 아울러 블랙암을 연속으로 던지기 시작했다. 상중하로 나뉘어 날아오는 블랙암이었지만 라도는 벌써 적응해 가고 있었다. 

챙 챙 챙
세 번의 격타음이 들리며 블랙암이 튕겨 나갔다. 마지막 것은 검면으로 막아냈지만 앞서의 2개는 검을 휘둘러 쳐낼 정도로 발전했다. 라도는 더욱 빠르게 포울센을 향해 접근을 시도했고, 포울센은 때로는 옆으로 또 때로는 뒤로 후퇴하며 라도와의 간격을 유지하려 애썼다. 
포울센의 블랙암이 워낙 빨라 라도로서도 맘 놓고 접근할 수가 없었다. 그러니 포울센이 회피할 시간은 충분했다. 두 사람은 서로를 어찌할 수 없어 대치상태가 길어졌다. 
그 옆으로 마주 선 피야트와 이케로스의 접전은 두사람보다 훨씬 치열했다. 쌍검은 검술의 변칙이다. 정통검술만을 익혀 온 피야트로서는 두자루의 시미터를 들고 있는 이케로스와 같은 용병은 상대해 본 적이 없었다. 왼손의 시미터는 세로로 세워들고 오른손의 시미터는 가로 눕혀 십자형을 만든 채 이케로스는 피야트를 노려 보았다. 피야트는 양 손으로 바스터드 소드의 손잡이를 잡고 중단으로 세운 채 이케로스의 시선을 맞받았다. 
5만의 병력을 책임 진 글로스타의 기사단장으로서 한낱 용병 따위에게 질 수는 없다고 피야트는 생각했다. 피야트는 검의 손잡이를 힘 주어 잡은 다음 직선으로 쳐 들어가며 검을 내리쳤다. 이케로스가 왼손의 시미터로 바스터드 소드를 막은 다음 오른손의 시미터를 휘둘러 피야트의 목을 내리쳤다. 피야트는 시미터와 바스터드 소드가 부딪치는 탄력을 빌어 뒤로 물러났다가 오른손의 시미터가 허공을 가른 다음 재차 달려 들었다. 

챙 챙 챙 챙 챙
시미터와 바스터드 소드가 연속으로 부딪쳤다. 피야트는 오랜 경험과 실전에서 단련된 실력으로 이케로스의 쌍검을 무난하게 막아냈다. 그러나 이케로스의 쌍검은 갈수록 빨라졌고 점차 쾌검의 양상으로 변해갔다. 현란한 시미터의 방어와 공격에 피야트가 조금씩 뒷걸음질 치기 시작했다. 한손이 양손을 당할 수는 없었다. 양 손의 일격필살을 막아내려면 그만큼 한 손의 시미터가 밀려나는 것이 정상인데, 이케로스는 어떤 수련을 쌓았는지 전혀 밀리지 않았다. 그러니 다른 한 손의 공격이 더욱 위력을 발휘했다. 오래지 않아 피야트의 가슴받이 메일이 찢겨 나갔다. 순간적으로 시미터가 가슴을 그어 버린 것이다. 다행이 살을 베이지 않았지만 금속갑옷을 찢었다는 데에 피야트는 가슴이 내려 앉았다. 그러고 보니 이케로스의 시미터에는 아지랑이 같은 검기가 맺혀 있지 않은가. 시간이 지날 수록 피야트의 몸에는 잔 부상이 늘기 시작했다. 어깨의 살갗이 베어지고 시미터가 허리를 가르며 조금이나마 피를 토하게 만든다. 결정적인 타격은 아니었지만 피륙의 상처가 피야트의 가슴에 멍울을 지우고 있었다. 한낱 용병에게 밀리고 있기 때문이었다. 피야트는 이를 악물고 이케로스에게 달려 들었다.
네사람이 쌍으로 대치하면서 승부가 길어지자 처음엔 흥미를 가지고 지켜보던 제네모스는 곧 싫증을 내고 페넬을 바라 보았다.

"구경은 그만 하고 너도 덤벼 봐라."

제네모스가 페넬에게 손가락을 오므리며 까닥 거렸다. 페넬의 심중은 절망으로 아득해 졌다. 자신이 이룬 7써클의 마법은 드래곤에게는 장난에 다름 아니다. 뒤처져 있던 아헬이 창백한 얼굴로 페넬에게 다가와 어깨를 나란히 했다. 그녀 또한 공포에 젖어 있음이 분명했다.

"우리 같이 싸워요. 드래곤 슬레이어는 되지 못할 지언정 애원하다 죽고 싶지는 않아요."

페넬은 아헬의 당찬 얼굴을 바라 보고는 자신이 어린 아가씨만도 못하다고 속으로 한탄했다. 그러자 비로소 죽음을 무릅쓴 조그마한 용기가 솟아난다. 

"그렇소. 아헬! 우리 죽더라도 통쾌하게 죽읍시다."

페넬은 가슴 속의 공포를 밀어내고 제네모스를 바로 쳐다 보았다.     

말은 그렇게 하였으나 아헬은 내심 공포에 질려 있었다. 공포에 짓눌린 사람은 종종 공포감을 이기기 위해 위기를 자초한다.

"파이어 볼"

아헬은 대뜸 파이어볼을 불러내 제네모스를 향해 집어 던졌다. 페넬은 '앗' 하고 놀라운 음성을 토했다. 공격을 받을 땐 받더라도 되도록이면 동정을 살피고 최대한 드래곤의 분노를 초래하지 말아야 한다고 생각하던 페넬이었다. 드래곤에게 물려가도 정신만 차리면 산다고 하지 않던가. 그런데 아헬이 파이어볼을 던지면서 페넬의 의도는 물거품이 되었다. 역시 아헬은 아직 어린 아가씨였다. 이렇게 된 이상 이제 죽기 살기로 싸워야 한다. 

"블러스트 파이어"

페넬 또한 자신이 가장 자신 있는, 위력이 강한 마법을 날렸다. 파이어볼이 신체 일부의 타격을 목표로 한다면 블러스트 파이어는 광범위 마법이다. 드래곤이라도 순순히 선 채로 맞는다면 순식간에 재로 변할 만큼 강력한 열기를 함유한다. 
초라한 아헬의 파이어볼 뒤로 강대한 페넬의 블러스트 파이어가 밀려 갔다. 그 모양을 보며 제네모스는 피식 웃었다. 그리고 아무런 몸짓을 하지 않았는데도 불구하고, 제네모스의 전면 1미터 앞에서 파이어볼이 '퍽' 소리와 함께 사라졌고, 블러스트 파이어는 순식간에 사그러들고 말았다.    

"내 앞에서 재롱을 떠는 것이냐. 그만 죽어라."

제네모스의 머리가 입을 중심으로 훌렁 뒤집어 졌다. 아니 뒤집어진 것이 아니라 입만 드래곤의 본체로 돌아간다. 그러더니 큰 입에서 푸른 빛이 쏟아져 나왔다. 드래곤의 브래스였다. 아마도 속성이 그린이어선지 숲의 기운이 브래스에 포함돼 있다. 그러나 브래스의 위력은 가공했다. 지나치는 잡초들은 순식간에 오그라들었고, 바위는 노랗게 변색되더니 부스러져 내린다. 본체로 뿜어낸 브래스가 아니어서 범위가 한정되었지만 페넬과 아헬이 피할 곳은 없었다. 페넬을 중심으로 20미터 반경을 뒤덮었다. 마침 제네모스는 결투를 벌이는 검사들과는 등을 지고 있어 라도와 피야트는 상대의 검에만 온통 신경을 썼다. 
페넬은 우선 아헬의 어깨를 잡았다.

"텔레포트 에니잭"

물체순간이동 마법을 사용해 위험지역 밖으로 아헬을 옮겨 버렸다. 아헬이 브래스의 범위를 넘어 이동해 갔다.

"아이언 월"

이어 페넬은 강철과 같은 강도를 가진 방어벽을 전면에 세웠다. 그리고 양 옆으로는 실드를 쳤다. 온 몸이 찢어지는 듯 고통스러웠다. 자신이 발휘할 수 있는 최고급 마법을 연속으로 시전하고 보니 그 부작용으로 몸이 견디질 못한다. 지상 최강의 존재를 맞아 어차피 죽음을 목전에 두고 있다. 최후를 조금이라도 연장하기 위해 자신의 육체에 내재된 마나를 최대한으로 끌어 올렸다. 그러나 브래스는 더욱 강력해 졌고 곧 아이언월이 깨져 나가며 푸른 빛이 페넬의 몸을 덮쳐 왔다. '이젠 죽었구나' 생각하자 페넬은 눈을 질끈 감았다. 그러나 몸에 미치는 영향이 느껴지지 않았다. 오히려 주변의 마나가 살랑거리며 페넬의 육신을 감싸는 듯 했다. 페넬은 눈을 번쩍 떴다. 

"영주님!"

허공으로부터 한 사람이 떨어져 내리고 있는 중이었다. 바로 라모였다. 라모는 가마라산 인근으로 텔레포트 해 온 뒤 플라이마법으로 협곡을 날아 다니며 페넬 일행을 찾다가 브래스에 당하기 직전의 페넬을 발견했다. 라모는 허공 중에서 마법을 시전해 페넬 주변에 실드를 펼쳤다. 일원신공에서 발현된 진기가 드래곤의 브래스를 거뜬히 막아냈다. 라모는 페넬의 외침에 고개를 한번 끄덕여 주고 제네모스를 바라 보았다. 제네모스는 다시 완벽한 인간의 형상을 한 체 놀란 얼굴로 라모를 주시하고 있었다. 드래곤의 브래스를 막는 존재가 인간이란 말인가. 제네모스는 속으로 그렇게 생각하며 라모를 관찰했다. 라모는 제네모스를 한번 바라보는 것 만으로도 정체를 알아 차렸다. 저쪽에서는 여전히 4사람이 공방을 벌이고 있다. 라모가 왼손을  흔들었다. 그러자 라도와 피야트를 상대하던 이케로스와 포울센이 블랙암에 마혈을 맞고는 그대로 경직되고 말았다. 그제서야 라도와 피야트는 뒤로 돌아보며 라모가 온 것을 알았다.

"형"

"영주님"

라모는 그들에게도 한번 고개를 끄덕여주고는 다시 제네모스를 노려 보았다. 라모는 자칫 페넬이 죽을 뻔 했다는 걸 상기하자 아무리 드래곤이라 하더라도 분노가 치솟았다. 

"함부로 인간을 살상하다니----. 아무리 드래곤이라 하더라도 묵과할 수가 없다."

라모가 순간적으로 사라졌다가 제네모스의 앞에 나타났다. 제네모스는 라모의 기세가 심상치 않아 보이자 또한 순간이동을 발해 회피했다. 그러나 라모는 환영보를 발휘해 제네모스가 재차 나타난 공간을 먼저 점하며 손을 들어 가슴을 후려쳤다.  

"크악"

제네모스가 비명을 지르며 뒤로 날려갔다. 얼마나 세찬 충격을 받았는지 제법 굵은 나무를 3그루나 부러뜨리고야 땅에 널부러졌다. 라모는 제네모스가 너무 쉽사리 날려가자 오히려 얼떨떨했다. 이 드래곤은 왜 이렇게 약한거지? 그린드래곤이라 그런가? 이런 의문을 가졌으나 실상 당연한 진행이었다. 왜냐하면 제네모스는 이제 2500살에 불과한 성룡이었기 때문이었다. 1500살에 동면에 들어 천년을 지내며 능력을 키웠지만 아직 에이션트에도 들지 못하는 어린 드래곤이었다. 드래곤 치고는 마법도 어설펐고, 키운 능력을 다 발휘할 정도로 수련이 되지도 못했다. 그러니 고룡과 부딪혀도 우세한 라모의 상대가 아니었다. 웜급의 카릴과 고룡인 크라우저 만을 상대해 온 라모에게 이는 당연한 반응이었다.

"생각 같아서는 죽이고 싶지만 카릴과 크라우저의 얼굴을 보아 이 정도로 참겠다."

라모는 자신의 아내가 드래곤이라는 사실 때문에 제네모스를 심하게 핍박하지 않았다. 그래서 장법에도 내가중수법 보다는 외부 충격을 늘렸다. 때문에 겉으로는 대단해 보여도 실상 제네모스는 조금도 다치지 않았다. 하지만 인간에게 모멸을 당한 제네모스는 이런 라모의 배려를 조금도 알 수 없다. 다만 부지불식간에 당했으니 가마라산을 온통 뒤집어 놓더라도 반드시 라모를 죽이겠다는 분노에 잠긴 채 일어났다. 그러나 라모가 던진 한마디에 발을 멈출 수 밖에 없었다. 

"카릴이라고----? 카르넬리아님을 말하는 것이냐? 그리고 크라우저님이라니----. 넌 도대체 누구냐?"

제네모스는 혹시 라모도 드래곤이 플리모프한 것은 아닌가 하여 내면을 조사했다. 그러나 라모는 분명 인간이었다. 몸 안에서 휘도는 이해할 수 없는 마나의 흐름은 인간 이상의 존재임을 알리고 있지만 그 외에는 다를 바가 없다. 제네모스는 라모가  거짓말을 한다고 생각했다.

"인간 따위가 감히 드래곤을 능멸 하다니-----."

제네모스가 분노에 치를 떨며 라모를 죽일 듯 노려보자 라모는 말로 설명해 봤자 씨알도 먹히지 않을 것을 알았다. 제네모스도 드래곤이었다. 그 엄청난 회복능력과 광대한 마나로 보아 본격적으로 싸우기 시작하면 둘 중의 하나가 죽어야 손을 멈출 수 있을 것이다. 라모는 그런 사태는 바라지 않았다.

"페넬! 크라우저를 호출하게."

마법을 시전하려던 제네모스는 다시 흠칫해 들어 올리던 손을 내렸다. 페넬이 품 속에서 수정구를 꺼내 크라우저를 호출했다. 페넬은 라모의 어릴 적 부터 전속 마법사 였으므로 라모의 주변사에 관해서는 훤했다. 또 그것이 페넬의 임무이기도 하다. 페넬도 라모와 크라우저 사이에 있었던 사건을 전해 들었고, 당연히 레어의 위치와 좌표도 알아 둔 상태였다. 잠시 후 크라우저가 수정구에 나타났다.

"이게 누구신가? 라모경 아니신가? 그래 왠 일인가? 아르나는 지금 백일정진 중이라 통신을 할 입장이 아니라네."

라모는 수정구 안에서 훨씬 부드러워진 크라우저를 보고 빙긋 웃으며 입을 열었다.

"그동안 안녕하셨습니까. 오늘은 아르나를 보기 위해서가 아니고 크라우저님에게 도움을 청하기 위해서 입니다."

라모는 말을 하면서 손을 들어 제네모스를 가리켰다. 수정구 안의 크라우저가 라모의 손을 따라 가다가 제네모스를 발견했다.

"응? 넌 제네모스 아니냐? 동면에 들어 갔다더니 언제 깨어 난거냐?"

라모의 언사가 진실임이 드러나자 제네모스는 어찌 말을 해야 할지 몰라 우물쭈물 거렸다. 눈치 빠른 크라우저가 라모와 제네모스를 보고 어찌된 일이지 대략 추측해 냈다. 수정구 안의 크라우저가 한숨을 푹 내 쉬었다.

"제네모스! 철 없는 것아. 덤빌 만한 존재를 보아가며 상대를 해라. 나도 상대하지 못할 존재에게 겁없이 대드냐? 당장 이곳으로 와라. 그렇지 않아도 너에게 시킬 일도 있고 오면 내가 자세히 말해 주마."

크라우저의 말에 제네모스는 큰 충격을 받은 표정으로 멍한 상태가 되었다. 9천살에 이른 고룡인 크라우저가 당하지 못할 인간이 있다니----. 이건 말도 안된다는 생각이 얼굴에 나타났다. 크라우저는 다시 라모에게 눈동자를 돌리며 웃었다.

"라모경! 고맙네. 그래도 내 체면을 생각해 심하게 대하지 않은 것 같으니 종족을 대표해서 감사를 드리겠네."

라모도 그제서야 웃으며 익살맞은 표정을 지었다.

"천만에요. 크라우저님 생각은 전혀 하지 않았습니다. 그보다는 카릴을 생각 했지요."

"하하하! 그런가? 어쨌든 고맙네. 그럼 또 보세."

크라우저가 통신을 끊었다. 제네모스는 이해할 수 없다는 표정으로 울그락 푸르락 안색이 변했다. 승복하지 못하겠다는 기색이다. 라모는 제네모스를 바라 보며 입을 열었다.

"보시다 시피 이렇네. 그대가 다시 덤벼 들겠다면 상대를 해 주지. 그대 종족의 어른에게도 이미 통보를 했으니 설사 자네가 죽더라도 날 탓하지는 못할거야."

제네모스는 라모의 자신만만한 말에 흠칫했다. 덤벼 보라고 도발하는 것이 아닌가. 제네모스는 이제 성룡이 된 젊은 드래곤이다. 평소 같으면 도저히 참지 못하고 응대 했을 것이다. 그러나 크라우저도 당하지 못할 존재라고 했다. 드래곤은 거짓을 모른다. 하나라면 분명히 하나인 것이다. 

"좋다. 그렇다고 해 두지. 너는 예외로 해 주겠다. 그리고 내 영역에 들어 온 인간을 몽땅 데리고 꺼져라. 앞으로 내 영역에 나타나는 인간은 이유 여하를 막론하고 모조리 잡아 죽이겠다."

반감이 가득한 목소리다. 자신의 뜻대로 되지 않자 감히 덤비지는 못해도 성질만 부리는 셈이다. 말을 마치자 제네모스는 자신의 가드로 삼은 이케로스와 포울센을 바라 보았다. 라모는 제네모스의 의지에 앞서 제동을 걸었다.

"저들은 인간세상에서 씻지 못할 죄를 지었다. 때문에 그대가 데려 갈 수 없다. 그대 혼자 가라."

라모의 말에 제네모스는 불타 오르는 눈을 한다. 

"기억해 두지."

제네모스는 곧 공간이동으로 가마라산에서 종적을 감추었다. 그제서야 라모는 라도와 피야트를 바라 보았다. 라도는 비교적 멀쩡한 반면 피야트는 전신 여기저기에서 피를 흘리고 있다.

"피야트! 괜찮나?"

라모는 우선 피야트에게 다가가 피를 흘리는 신체의 혈도를 짎어 지혈을 했다.

"영주님! 별거 아닙니다. 피륙의 상처에 불과 합니다. 그런데 여긴 어떻게----. 영주님께서 나타나실 줄은 꿈에도 몰랐습니다."

위기의 상황에서 벗어나자 라도와 피야트는 기쁜 얼굴로 웃었다. 페넬은 침착한 얼굴로 라모의 뒤에 와 시립해서는 가슴을 쓸어 내렸다. 정말 죽는 줄 알았다가 다시 태어난 기분이었다. 페넬에 의해 밀려났던 아헬도 라모에게 다가오며 경외의 눈으로 쳐다 보았다. 강한 인물이라는 건 스펠타크에서 이미 목격한 바가 있었지만, 그 정도가 지금과는 천양지차다. 설마 드래곤을 능가하는 존재라니----. 그리고 드래곤과 친분을 맺고 있는 인간이 있다는데 놀라움을 금치 못하고 있었다. 아헬은 뭔가 마음 속에서 괜시리 설레는 기분까지 든다.
라모는 가마라산으로 급급히 오게 된 사정을 설명했다. 원래 라모는 그리 서두를 것 없다는 생각에 병력을 이끌고 유유자적 마야바로 들어가고 있었다. 병력을 이끌고 보니 척후는 필수였다. 라모는 전면을 향해 수 십 명의 척후를 깔아 놓았다. 사냥꾼을 발견하면 지체없이 생포할 생각이었다. 라모의 의도는 효과가 있어 얼마가지 않아 척후병으로부터 보고를 받을 수 있었다.

"전방 1킬로미터 지점에 사냥꾼으로 추정되는 인물들 8명이 죽어 있습니다."

이런 보고를 받았을 때 라모는 엘프나 드워프 또는 몬스터의 반격으로 죽었겠거니 추측했다. 그러나 현장에 당도했을 때 라모는 자신의 추측을 수정해야 했다. 사냥꾼들은 여기저기 널부러져 죽어 있었는데 죽은 상흔이 각기 달랐다. 몇몇은 목이 잘려 있고 또 몇 명은 이마에 구멍이 뚫려 있다. 검술에 뛰어난 자와 블랙암을 쓰는 자에게 당했음을 알려주는 대목이다. 라모는 즉시 탈출한 이케로스와 포울센을 떠 올렸다. 
그 외에도 특히 라모의 주목을 끈 시체 한 구가 있었다. 외부의 신체는 멀쩡해 보였고, 피 한 방울 흘리지 않았다. 그러나 자세히 살펴보니 정수리에 구멍이 나 있고, 시체 내부의 장기가 몽땅 재로 변해 있는 걸 볼 수 있었다. 라모는 이것이 라이트닝 볼트와 같은 강력한 마법의 결과라는 것을 알 수 있었다. 지극히 정밀하고 정확하며 위력적이었다. 당한 사람은 신체의 고통을 느낄 사이도 없이 죽었을 것이다. 움직이는 물체를 향해 이 정도로 정교하고 위력적인 마법을 구현하는 자라면 이미 9써클의 마스터라 불러도 무방할 정도였다. 
라모는 당시만 하더라도 별반 라도와 피야트 일행을 걱정하지 않았다. 그러나 첫번 살인 장소에서 그리 멀지 않은 곳에서 재차 15명의 죽은 사냥꾼들을 발견 했을 때 라모는 비로소 심상치 않다는 생각을 떠 올렸다. 만약 살인자들과 라도 일행이 부딪힌다면-----. 라모는 이런 상념이 솟자 갑자기 냉수를 등에 부은 사람처럼 간담이 서늘해 졌다. 이 정도의 정확한 마법을 구사하는 자라면 아무도 대적할 자가 없다. 라모는 더 이상 생각하지 않고 즉시 마법진을 그려 가마라산 인근으로 공간이동 한 후 플라이마법을 써 찾아 다녔던 것이다. 그리고 늦지 않게 일행을 구할 수 있었다. 

"자네들이 무사해서 정말 다행이야."

라모의 말에 라도와 피야트 페넬은 각자 송구스럽다는 표정을 지었다. 대영주께서 자신들을 이토록 염려해 주니 감개무량하였다. 라도는 이케로스와 포울센에게 다가가 마혈을 짎었던 블랙암을 회수하였다. 마혈이 풀렸는데도 두 사람은 정신을 차리지 못했다. 그러자 페넬이 다가왔다.

"아마도 드래곤이 세뇌마법을 쓴 모양입니다."

페넬의 지적에 라모는 그들의 이마에 손을 얹고 진기를 주입했다. 그들의 두뇌를 얽고 있는 복잡한 마나의 파장이 느껴진다. 라모는 진기를 주입해 간단히 마나를 제거해 버렸다. 

"으으으!"

두 사람이 잠시 머리를 부여잡고 고통스러워 하다가 눈을 떴다.

"정신이 드느냐?"

라모가 묻자 두 사람은 어리둥절한 얼굴을 하고 있다가 벌떡 일어났다. 그리고는 주변을 둘러보던 이케로스가 떨어뜨렸던 시미터를 급급히 들어 올렸다. 포울센은 허리춤에서 블랙암을 하나 꺼내 들었다. 라모는 그들의 행동을 막지 않았다.

"너희는 차라리 드래곤의 세뇌마법에 걸려 평생을 정신없이 사는 게 행복했을 런 지도 모르겠구나. 하지만 너희의 죄가 너무 커 단죄하지 않을 수 없다. 너희는 신을 분노케 한 존재다."

이케로스와 포울센은 처음엔 당황해 어찌할 바를 모르더니 곧 라모의 말에 제정신을 차렸다. 이케로스가 일갈했다.

"우리는 신을 믿지 않는다. 우리는 우리의 힘을 믿고 내가 가진 검을 믿을 뿐이다."

라모는 막상 반발을 당하고 나자 그들의 사상에 분노보다는 동정이 앞섰다. 이럴 땐 어김없이 전생의 사마조가 생각나며 일순 말문이 막힌다. 그러나 환생한 라모는 너무도 달라졌다. 이제는 피를 갈구하는 광한마제가 아닌 것이다.

"신을 거부할지라도 인간 본래의 양심을 저버리지는 못할 것이다. 너희는 인간의 자유와 권리를 박탈하는데 앞장섰다. 신을 저버린 자는 용납 될 런 지 몰라도 양심을 버린 자는 인간세상에서 살 권리가 없다. 그러므로 난 그룬디아대륙의 국민을 지킬 의무가 있는 영주로서 너희를 사형에 처하겠다."

이케로스와 포울센의 얼굴이 창백해 졌다. 이미 라모를 한번 겪은 바가 있어 도저히 상대할 수 없는 자라는 걸 알았다. 이케로스가 시미터를 들어 올렸다.

"죽는데 남의 손을 빌릴 것까지는 없다. 형제가 죽은 이 마당에 나도 살고 싶은 생각이 없다."

이케로스는 라모를 향했던 눈을 돌려 포울센을 바라 보았다.

"포울센! 형제여! 그동안 고마웠다. 형 노릇을 제대로 하지 못해 미안하구나. 지옥에서 다시 만나자."

이케로스가 시미터를 들어 자신의 목을 그었다. 목의 동맥이 끊어지며 핏줄기를 내 뿜었다.

"형님!"

포울센이 비통하게 소리쳤다. 그리고는 손에 들고 있던 블랙암을 집어 던졌다. 근접 거리에서 던진 블랙암이 라모의 미간을 향해 날아왔다. 다른 사람들이 모두 놀란 외침을 발했다. 
그러나 라모가 손을 들자 날아오던 블랙암이 허공 중에 딱 멈춘다. 이어 라모가 손가락을 돌려 포울센을 가리키자 블랙암은 비수를 돌려 도리어 포울센에게 날아갔다. 

퍽
라모의 무위에 눈을 크게 뜨고 있던 포울센이 이마를 블랙암에 관통 당한 채 뒤로 벌렁 넘어졌다. 그리고 잠잠한 것을 보니 일격에 숨을 거둔 것으로 보였다. 라모는 비록 손을 쓰기는 했지만 두 사람의 의리를 보니 마음이 씁쓸해 짐을 금할 수 없었다. 

"라도! 피야트! 두 사람을 정중히 묻어 주어라."

이로써 스펠타크에서의 라모의 일정도 거의 끝나가고 있었다. 




제13장. 윤회하는 인과(因果)의 사슬 

라모는 마야바에 진입한 사냥꾼들을 모조리 잡아 들이는 한편 각 국에 노예철폐를 당부하는 경고장을 발송했다. 노예를 철폐하지 않을 경우 응분의 대가를 치루게 해 주겠다고 경고한 것이다. 이 경고장에는 호른제국의 보저황제와 도란제국의 루벤트황제 그리고 자코왕국의 아르센국왕이 친필로 서명했다. 보저황제와 아르센국왕은 라모가 요청하자 두 말 하지 않고 서명했으나, 루벤트황제는 머뭇거렸을 뿐만 아니라 황족이자 스펠타크의 전임영주 코스타의 처형도 미루고 있었다. 이에 라모가 방문해 대의를 들어 설득하고, 빅투도 옆에서 거들자 루벤트황제도 더 이상 버틸 재간이 없었다. 코스타영주를 교살시키고 경고장에 서명했다. 
이 경고장에는 대륙 3강의 백작 이상 귀족들이 전부 연명하여 이것이 단순히 엄포로 끝나지 않을 것을 암시했다. 아울러 라모는 예전의 천인장들을 소집해 경고장을 전달하는 사신으로 임명했다. 일단 정중히 예의를 갖추어 전달하되, 반대하는 기색이 있거나 주저하거든 무력을 써서라도 납득 시키라고 강조했다. 소드마스터에 이른 기사들인 전임 천임장들을 당할 기사들은 없을테니 좋은 본보기가 될 것이라 예측했다.  
그룬디아 대륙의 대소 20여개국 가운데 대륙 3강의 비위를 거스르면서 무사할 국가는 없었다. 3국 중 어느 한 나라만 눈을 부릅떠도 약소 국가들로서는 몸을 떨어야만 했다. 그런데 3국이 연대 했으니 그 엄청난 힘을 어찌 거부할 수 있겠는가. 그래서 표면적으로 각 국의 국왕과 영주들은 노예철폐를 약속하지 않을 수 없었으며, 그걸 증명하기 위해 스스로 군사를 일으켜 노예상과 노예를 소유한 귀족들을 토벌하고 잡아 들였다.
물론 경고장 전달 만으로 끝낼 라모가 아니었다. 호른제국의 기사들을 몽땅 풀다 시피 하며 대륙 전체를 감찰 감독하게 하였다. 몇몇의 불상사가 생기기도 했지만 사태는 일사천리로 진행돼 나갔고 대륙의 노예제는 완전히 뿌리 뽑히고 말았다. 파견된 호른제국의 기사들이 노예를 보유하거나 학대한 자를 찾아 지위고하를 막론하고 불문곡직 목을 베어 버렸다. 호른제국 기사들은 다만 국왕에게 통보만 하고 사건을 처리해 버렸다. 이로 인해 각국 국왕과 귀족들에게 큰 원성을 샀다.
그와는 반대로 대다수의 대륙민들은 라모의 전격적인 노예철폐에 대해 쌍수를 들어 환영했다. 라모의 이름을 연호하고 다투어 칭송했다. 호른제국 글로스타의 영주 라모 하레스의 이름이 대륙민 모두의 가슴에 새겨지고 말았다. 그룬디아 대륙의 정복자 자코왕국을 잠재우고, 휘페리온교를 뿌리 뽑았으며, 노예제를 철폐한 과정이 바로 라모의 주도로 이루어 졌음을 깨닫게 됐다.
이로 인해 라모는 예상치 못한 현상을 접하게 됐다. 글로스타 영지에는 항상 타국에서 밀려 온 사람들로 인해 분비게 됐다. 억울하고 부당한 일을 당한 사람들이 마지막 호소처로 라모를 지목하고 몰려든 것이다. 물론 영주와 국왕이 직 간접으로 연관되어 있는 경우가 많아 해결될 가망성이 없는 문제가 대다수였다. 하지만 불가능을 모르는 라모 하레스는 결코 억울한 대륙민을 외면하지 않았다. 설득해서 될 문제면 국왕과 영주에게 협조를 요청해 해결했고, 그도 안되면 전임 천인장들을 파견해 반강제로 문제의 실마리를 풀었다. 이로 인해 대륙의 귀족들에게 라모는 더욱 원성을 샀고, 반대로 대륙민들은 가장 존경할 인물로 라모 하레스를 꼽았다. 
그러는 동안 3년의 세월이 흘렀다. 그동안 라모가 글로스타성에 체류한 기간은 매우 짧았다.
처음엔 대륙민들의 호소를 오는데로 다 받아 주었으나 나중에 별로 긴하지도 않은 일까지 가져오는 경우가 허다했다. 현명한 결정자만 있다면 라모가 아니더라도 얼마든지 해결할 수 있을텐데 무작정 라모의 명성만을 쫓아 글로스타를 찾아왔다.
라모는 이같은 사태를 방지하기 위해 미리 글로스타의 관리들에게 사정을 알아보게 하고 선별하여 정말 난망한 문제만 연락하라고 당부했다. 그리고 그동안 라모는 수호른에서 국정을 살피기도 하고 하레스로 가 부모님과 시간을 보내기도 했다. 또 종종 카릴의 레어로 찾아가 보기도 했으나 본체로 돌아가 마치 영면하듯 웅크리고 있는 레드 드래곤을 보았을 따름이다.        

"껄껄! 카릴은 지금 해츨링을 만드는 중이야. 3년의 기간이 필요하지. 거기다 다시 2년간의 숙성이 필요해. 그제서야 비로소 자네의 자식을 볼 수 있을거야. 인간처럼 드래곤이 쉽사리 나온다면 그건 말도 안되지. 카릴은 지금 온 심혈을 기울여 해츨링의 몸을 만들고 정신을 부여하고 있을거야. 외부와는 완전히 단절된 생명의 공간에 홀로 서 있는 셈이야. 그렇다고 외로울 거라고 걱정하지는 말게. 카릴은 새로운 생명을 창조하는 기쁨에 시간 가는 줄 모를테니까---."

라모는 인간보다 복잡한 드래곤의 출생을 크라우저에게 듣고 잘 이해가 가지 않았지만 아마도 태아기간이 긴 모양이군 하고 간단히 정리했다. 아르나 또한 백일정진이 끝난지 얼마 지나지 않아 이번에는 천일 정진에 들어갔다. 백일정진이 끝난 시점에 방문한 라모에게 아르나는 또 한가지의 신탁을 전했다.

"영원을 살고자 하는 자는 순간의 기쁨을 모른다. 이는 신의 율법을 거스르는 자다."

이는 인간에 대한 신탁이므로 신의 영역은 아니라고 라모는 판단했다. 그래서 잘못된 마법으로 잉태된 리치나 좀비에 관련된 신탁이라고 추측했다. 하지만 아직 대륙에서는 리치에 관련한 소문을 들은 적이 없다. 이는 시간이 흐르면 절로 드러날 사태라 생각하고 그냥 가슴 한켠에 묻어 버렸다. 
이런 식으로 라모의 행적이 부유하다 보니 글로스타성에 체류하는 시간은 일주일에 기껏해야 하루 정도였다. 언제나 모든 분주한 것에서 벗어나 한가로운 나날을 고대하는 라모였다. 그러나 라모는 일주일에 한번 들르는 바로 그 날 운수 없게도 한 방문자를 맞지 않을 수 없었다.

"영주님! 도란제국에서 한 어린아이가 홀로 여기까지 찾아 왔습니다."

기사단장 피야트가 직접 라모의 집무실로 와서 고한다. 아마도 성문 경비병들로부터 딱한 사정을 전해 듣고 직접 의뢰인을 데려온 모양이다. 그만큼 절박한 사정이 어린아이로 하여금 먼 길을 걷게 만들었을 터이다. 이런 사안은 알고도 모른 체 할 수 없는 라모였다.

"데려 와라."

라모의 지시에 잠시 후 어린아이가 들어왔다. 아이는 이제 12어살 가량 돼 보였는데, 거지도 이런 상 거지가 없다. 옷은 온통 누더기고 오랫동안 씻지 않아 까마귀가 '형님' 할 정도로 얼굴과 목 손 등이 검고 더럽다. 하지만 라모는 어린아이만 보면 전생의 고손녀 고손자가 생각나며 관심을 기울이게 된다. 더군다나 이런 어려움을 겪고 있는 아이만 보면 어떻게든 도움을 주고 싶어진다.

"아이야! 너의 이름은 무엇이며, 무슨 사정이 있는 것이냐?"

라모는 최대한 부드러운 어조로 아이에게 질문을 던졌다. 소년은 수천리 길을 반은 굶어 가면서 또 아무데서나 노숙하며 허위허위 걸어왔다. 글로스타의 영주 라모 하레스에 대한 소문은 소년도 오는 동안 귀가 따갑게 들었다. 과연 라모 하레스는 모든 사람이 칭송할 만한 자격을 갖추었다. 거지와 다름 없는 자신을 맞아 들여 따뜻한 눈빛을 던진다. 거기에 자애로운 목소리로 듣자 소년은 그만 눈물이 쏟아지려는 걸 억지로 참았다. 

"저의 이름은 호칸이라고 합니다. 억울함을 호소할 사람은 제가 아니라 제 어머니 입니다. 어머니는 지금 몸이 아프셔서 움직이질 못하세요. . 하지만 반드시 호른제국 글로스타로 가서 라모 영주님을 모셔 오라고 하셨어요. 어머니는 한마디만 전하면 반드시 라모영주님께서 스펠타크로 오실 것이라 말씀 하셨어요."

소년은 어머니를 생각하자 기어코 설움이 터져 고개를 숙이고 눈물을 한방울씩 떨구었다. 이는 밑도 끝도 없는 요구였다. 정황을 알아야 알맞은 사람을 선정해 소원풀이를 해 줄 것이 아닌가. 

"호칸! 고개를 들어라."

라모는 그렁그렁한 눈물을 달고 고개를 드는 호칸을 지긋이 바라 보았다. 갈색머리에 영특하게 생긴 소년이었다. 또랑또한한 눈망울이 라모의 정서를 건드린다.

"지금 몇살이냐?"

호칸이 더러운 소매를 들어 눈물을 훔쳤다. 

"제 나이는 12살이에요. 어머니의 말씀을 들으시겠어요?"

호칸은 약간 상기된 얼굴로 라모를 바라 보았다. 라모는 고개를 끄덕였다.

"그래 듣고 싶구나. 너희 어머니께서 무슨 말씀을 하시더냐?"

그러자 호칸은 품 속에서 대나무로 만든 작은 물통 하나를 꺼내 내 밀었다. 그냥 대나무의 마디를 잘라 내용물을 넣고 위를 밀봉한 형식이다.

"이걸 영주님께서 마시면 말씀 드리겠어요."

라모의 옆에 시립해 있던 피야트가 다가가 호칸으로부터 대나무 물통을 받아 왔다. 그러나 라모에게 넘기기 전부터 인상을 찌푸렸다. 그리고 물통에 코를 대고 킁킁거리더니 얼른 얼굴을 들었다. 

"네 이놈! 이것이 무엇이냐? 벌써 부패하기 시작해 냄새가 지독하구나. 이걸 영주님더러 마시라는 거냐?"

피야트는 호의로 소년을 라모에게 데려온 것이다. 그런데 이런 얼토당토 않은 제안을 내 놓다니----. 피야트는 당장에라도 호칸을 요절낼 것처럼 노려 보았다. 하지만 처음과 달리 호칸은 담대한 얼굴로 오히려 라모를 쳐다 본다.

"마신다면 말씀을 전해 올리겠지만, 마시지 않으시겠다면 이대로 돌아가겠습니다."

라모는 소년의 당돌한 요구에 피야트에게 대나무통을 가져 오라고 지시했다. 피야트는 우물 거리다 할 수 없이 라모에게 대나무통을 넘겼다. 라모는 대나무통의 밀봉을 제거하고 내용물을 들여다 보았다. 부패가 심해 녹색과 흑색의 잔유물이 둥둥 떠 다니는 위험하고 더러운 물이었다. 피야트의 말처럼 악취까지 심하게 난다. 라모는 대나무통을 든 채 호칸을 바라 보았다.

"이것은 너의 어머니의 뜻이냐? 아니면 너의 뜻이냐?"

호칸은 잠시 망설였으나 흑백이 분명은 눈으로 라모를 쳐다 보며 또박 또박 말을 뱉었다.

"어머니는 모르시는 일이에요. 제 단독으로 정한 일이에요."

라모는 호칸과 그녀의 어머니에 얽힌 사연이 궁금하기 그지 없었다. 라모는 대나무통을 들어 그대로 마셔 버렸다.

"영주님!"

"앗!"

피야트가 놀라 부르짖었고, 호칸까지도 설마 마실 줄 몰랐다며 낮은 비명을 질렀다. 라모는 입가를 씻으며 호칸을 주시했다.

"음! 맛이 괜찮군. 이제 되었느냐? 자! 이제 너의 어머니께서 전하라는 말을 들어보자."

라모의 담담한 기색에 호칸은 질리는 기분이 드는 한편 속으로는 목적을 달성한 짜릿한 기쁨을 맛보았다. 사실 호칸이 들고 온 물에는 독사의 독액이 주입돼 있었다. 오는 도중 먹을거리를 찾다가 독사를 사냥했고, 그때 문득 영감이 떠 올랐다. 라모 하레스는 호쾌한 인물이다. 마음 먹은 바는 무엇이든 성사시키는 추진력까지 갖추었다. 거기다가 대륙의 부조리를 파헤치고 해결해 나가는 정의감까지----. 대륙을 떠 도는 소문이 정확하다면 라모는 호칸이 내 민 이 대나무통을 거부하지 않으리라 추측했다. 

"사나이는 비록 자신이 죽는다 하더라도 지켜야 할 소중한 사명이 있다. 그것은 군주에 대한 충성이 될 수도 있고, 사랑일 수도 있고, 우정이 차지할 수도 있다. 호칸! 너도 장차 너의 소중한 것에 목숨을 거는 진정한 사나이가 되거라."

호칸은 살아 생전 자신에게 이런 말을 해 준 아버지가 생각났다. 그런 의미에서 본다면 라모 또한 진정한 사나이였다. 호칸은 경외의 눈으로 라모를 바라 보았다. 하지만 속사정을 안다면 호칸은 땅을 치고 통분했을 것이다. 라모는 이미 금강불괴의 신체를 가지고 있다. 외부 뿐만 아니라 내부 장기 조차도 독이 침범하지 못하는 절대의 경지를 넘어선 지 오래였다. 더욱이 내용물을 목으로 넘기는 순간 진기로 감싸 위장 안에 고이 간직했다. 그러니 조금도 피해를 입지 않았다. 호칸은 그런 사정을 모르고 어릴지언정 라모의 기백에 감탄할 뿐이다. 피야트는 어린 놈이 흉악하기 이를 데 없다며 펄쩍 뛰었지만 라모가 만류하자 잠잠해 졌다. 
호칸은 비로소 어머니의 말을 전했다. 

"어머니께서는 이렇게 말하셨어요. 스펠타크 부르델용병대 대장 이케로스의 아내 메이다가 호른제국 글로스타의 영주 라모 하레스경을 초대 합니다. 부디 왕림해 주시길 간절히 부탁드립니다. 이 말을 전하면 영주님께서 반드시 초대에 응하실 거라 하셨어요."

라모는 호칸의 말에 크게 놀랐다. 이케로스의 아내가 자신에게 무슨 말을 하기 위해 아들을 멀고 험난한 여정으로 밀어 넣었단 말인가. 그에 앞서 호칸이 이케로스의 아들이라는 점에 라모는 마음이 몹시 무거워 졌다. 호칸이 자신에게 독물을 먹인 이유를 이제서야 알수 있었다.
은혜와 원한은 돌고 돌아 다시 라모를 찾아 왔다. 이 전율할 만한 인과의 회전에 라모는 잠시 할 말을 잊었다. 호칸과 라모는 서로를 바라 보며 한참 동안 다음 말을 꺼내지 못하고 침묵을 지켰다. 

"좋다. 네 어머니의 초대에 응하마."

라모는 시간을 지체할 이유가 없다며 호칸의 손을 잡고는 바로 마법사실로 향했다. 

"영주님! 가시더라도 페넬경은 데리고 가십시오. 제가 곧 불러 오겠습니다."

라모가 만류할 사이도 없이 피야트가 부리나케 집무실을 뛰쳐 나갔다. 라모의 손을 잡고 마법실로 향한 복도를 걸으면서 호칸은 힐끔 힐끔 라모의 동정을 살폈다. 지금쯤이면 독액이 효력을 나타낼 때가 되었는데 라모는 멀쩡하다. 혹시 오는 동안 독액이 다 중화된 것은 아닌가 하는 의심이 들었다. 
라모 또한 호칸의 더러운 옷을 의식했다. 오는 동안 노독이 쌓였을텐데 잘 씻기고, 좋은 옷과 음식으로 영양을 보충하고, 한잠 재운 뒤에 떠날 것을 그랬나 하고 잠시 마음을 정하지 못했다. 그러나 보기보다 호칸은 건강해 보였고, 별로 피로한 기색이 보이지 않자 라모는 스펠타크에 가서 사정을 보아가며 조처하기로 결정했다. 
라모가 마법사실의 문을 여는 순간 페넬이 무서운 속도로 복도를 달려왔다.

"영주님! 영원한 영주님의 호위인 절 떼어 놓고는 아무데도 못 가십니다. 아이고 힘들어. 헤이스트 마법을 걸어 최대한 달려 왔더니 벌써 마나가 고갈될 지경입니다."

페넬은 허리를 구부리며 너스레를 떨었다. 그러다 라모가 손을 잡고 있는 더러운 행색의 호칸을 발견했다.

"영주님! 이 아이는 누굽니까?"

보지 않아도 피야트가 달려가 페넬에게 전후사정을 알릴 시간도 없이 '영주님이 호위도 없이 출타하시려 한다.'고 알렸음이 분명했다. 호칸은 무서운 속도로 달려 온 인물이 뜻밖에도 후드를 입은 마법사이자 호기심으로 눈이 반짝였다.

"그건 차차 알도록 하고 이왕 왔으니 같이 가도록 하세."

라모는 호칸과 페넬을 데리고 마법진을 이용해 다시 스펠타크로 이동했다. 잠시 후 스펠타크 외곽에 나타난 호칸은 두 눈이 휘둥그레져 주변을 두리번 거렸다. 글로스타 영지를 찾아가기 위해 호칸이 허비한 시간은 무려 2달이었다. 그 긴 기간 동안 온갖 고생을 하며 찾아 갔는데, 올때는 눈 깜짝할 순간에 당도했다. 마법의 위대함을 절감하는 호칸이었다. 
호칸의 집은 스펠타크 외곽의 빈민촌에 위치해 있었다. 더러운 구정물과 쥐가 들끓는 뒷골목이다. 햇볕조차 잘 들지 않는 음산하고 황폐한 장소였다. 물론 이케로스가 살아 생전에는  자신의 처자식이 이런 곳에 살도록 내 버려 두지 않았을 것이다. 판자로 얽기 설기 엮어 놓은 매우 좁고 지저분한 집이었다. 방도 하나밖에 없었고, 안으로 들어서자 탁자 겸 식탁 하나에 의자 두개, 그리고 침대가 양쪽에 놓여 있는 게 가구의 전부였다. 안쪽에 놓인 침대 위에 한 여인이 누워 있다. 

"엄마!"

호칸이 누워있는 여인에게로 달려갔다. 라모와 페넬도 호칸을 따라 여인에게로 다가갔다. 페넬은 여인을 보자 마자 고개를 돌렸다. 여인의 모습은 참혹했다. 예전에는 풍성했을 금발의 머리가 다 빠져 침대 맡에 흩어져 있고, 고왔을 살결은 간데 없고 완전히 뼈다귀만 남은 형상이다. 겉가죽이 축 늘어져 기괴한 형상을 하고 있다. 호칸은 그런 자신의 어머니를 보자 통곡하기 시작했다. 라모 또한 처음엔 여인이 이미 죽은 시체인 줄로 알았다. 그러나 호칸이 울자 비로소 여인이 퀭한 눈을 떴다. 그리고 손을 부들 거렸다. 아마도 호칸의 머리라도 쓰다듬어 주고 싶지만 힘이 없어 손을 들지 못하는 모양이다. 라모는 호칸의 옆에 섰다. 

"그대의 부름을 받고 달려 온 호른제국 글로스타의 영주 라모 하레스요. 하실 말이 있으면 지금 하시지요."

라모는 약간의 진기로 허공을 격해 흘려내어 여인의 몸 상태를 점검했다. 이미 죽었어야 할 정도로 여인의 상태는 최악이었다. 아마도 라모와 호칸을 보기 위해 끈질긴 정신력으로 버티고 있었던 모양이다. 
여인의 눈동자가 라모를 향했다. 그리고 입술을 달싹였으나 목소리가 나오지 않았다. 하지만 라모는 이미 타심통으로 여인의 마음을 읽고 있었다.

(와 주셔서 감사합니다.)

여인은 그렇게 말하고 있었다.

"천만의 말씀입니다. 이케로스대장의 일은 어쩔 수 없었소. 나로서도 부득이한 일이었소."

라모가 입을 열자 여인은 눈을 조금 더 크게 떴다. 병환 중에도 라모가 자신의 마음을 읽는 듯 하자 놀라운 모양이다. 그러나 곧 이어 눈빛이 강해졌다.

(영주께서는 부득이한 일이었다지만 그럼 우리는 무슨 죄를 지어 남편과 아버지를 잃고 이 지경이 되어야 합니까?) 

여인의 질타에 라모는 할 말을 잃었다. 이케로스는 노예시장을 주도한 중죄인이었다. 그의 죄는 죽어 마땅했다. 하지만 여인과 호칸에게는 세상에 하나 밖에 없는 남편이요 아버지였던 것이다. 이 가엷은 여인과 어린 호칸이 세상을 살아가는 울타리가 돼 주었던 인물이었다. 
그 울타리를 라모가 제거해 버렸다. 라모는 비로소 인간을 질책하기는 쉬우나 그 이면에 그 죄인이 행한 선행과 책무를 대신 짊어질 각오가 돼 있지 않다면 죄 주기도 쉽지 않다는 걸 느꼈다.  

"그대와 호칸에게는 정말로 미안하오. 그대들을 보니 나 또한 죄인이라는 생각이 드는구려. 그래 어찌하면 나를 용서해 주겠소."

여인의 눈이 조금 기쁜 빛을 띄었다. 

(영주님께서 진실로 미안하시다면 제 아들을 보살펴 주세요. 이제 제가 죽으면 저 아이는 천애고아가 될 겁니다. 호칸을 영주님께 보낸 이유 입니다. 전 영주님께서 호칸을 거두어 주시기만 하면 절대 원망하지 않겠어요. 남편은 죄값을 받았을 뿐이라는 걸 제가 어찌 모르겠습니까? 부디 제 아들을 떠돌이로만 만들지 말아 주세요.)

라모는 여인이 알아 볼 수 있도록 크게 고개를 끄덕였다.

"약속하겠소. 그대의 아들을 내가 책임지고 키울 것을 신께 맹세하겠소."

여인이 안심 했다는 듯 잠시 눈을 감았다. 그러다 퍼뜩 눈을 떴다.

(어머! 이를 어째. 영주님께서 오시면 대접하려고 음식을 준비 했는데---. 상하지나 않았는지 모르겠네요.)

라모는 여인의 말에 고개를 돌려 식탁을 바라 보았다. 식탁 위에는 빵과 음식물 몇 가지가 접시에 담겨 있다. 처음엔 정갈했을 음식들이 얼마나 지났는지 온통 곰팡이가 피어 있고, 심지어 거미줄까지 쳐 져 있다. 

"음! 먹음직스러워 보이는군요. 이렇게 음식까지 대접해 주시니 정말 감사합니다."

라모의 말에 여인이 희미하게 미소를 짓는 듯 보였다. 호칸은 눈물을 펑펑 쏟고 있다가 그런 라모를 보고는 부츠 속에서 대거를 하나 꺼내 들더니 갑자기 달려 들었다. 

"이 원수!"

호칸이 라모의 가슴을 찔러 왔다. 

(안돼. 호칸!)

여인의 비통한 외침이 타심통을 통해 라모에게 전해져 왔다. 기껏 호칸을 맡길 만한 사람을 안배해 놓았는데 그것이 모두 물거품이 되지는 않을까 염려하는 것이라고 라모는 생각했다. 호칸이 찔러 온 대거는 절로 일어난 진기에 의해 퉁겨나가 버렸다. 라모는 오히려 호칸을 끌어 당겨 안아 버렸다.

"부인! 걱정 마시오. 호칸은 반드시 내가 훌륭히 키워 내겠소."

라모가 재차 약속하자 여인의 눈가로 눈물이 한 방울 흘러 내렸다. 호칸이 발버둥 쳤지만 라모는 아이를 놓지 않았다. 여인은 그로부터 5분여를 더 넘기지 못하고 숨을 거두고 말았다. 라모는 비통하게 울부짖는 호칸을 보며 자신 또한 통곡하고 싶은 심정을 느꼈다. 라모는 삼일간 스펠타크에 머물며 관에 안치한 이케로스의 아내를 양지바른 곳에 묻을 때까지 전과정을 지켜 보았다. 이어 라모는 지난 번 사태로 용병의 자식 가운데 고아가 된 어린아이와 홀로 된 부녀자가 있는가를 살피고 넉넉한 후원금을 지불하여 생활에 불편이 없도록 조처했다. 
 
"난 당신을 따라가지 않겠어요."

이케로스의 아내 메이다의 장례가 끝난 후 호칸은 라모에게 이렇게 선언했다. 호칸은 어머니의 비참한 죽음은 대부분 라모 탓이라는 원망이 강했다. 어머니가 피골이 상접한 모습으로 누워있는 광경을 보니 새삼 분노가 솟구쳐 대거를 들고 라모에게 달려 들기도 했다. 이 모든 불행의 단초가 라모로 인해 발생했다고 믿었던 때문이다.
호칸은 이제와서 생각하니 라모는 어찌할 수 없는 무서운 무력의 소유자라는 걸 깨달았다. 독액을 마셔도 멀쩡하고 대거로 찔러도 도리어 퉁겨 내니 죽일 방도가 없는 인물이 아닌가. 그래서 라모를 어쩔 수는 없었지만 따라가기는 싫었다. 언제 어머니가 자신을 부탁하였단 말인가? 어머니는 자신이 지켜 본 바대로 말 한마디 하지 못하고 돌아가시지 않았던가. 호칸은 라모가 말을 꾸며내 자신을 속인다고 생각했다.

"호칸! 넌 아직 어리다. 네 어머니의 유언대로 널 돌볼 책임이 내게 있다. 그러니 싫어도 나를 따라가야 한다."

라모가 부드럽게 설득했지만 호칸은 단호했다.

"원수인 당신을 따라 가느니 차라리 거지가 나아요. 난 절대 가지 않겠어요."

호칸은 그렇게 자신의 의견을 밝힌 후 스펠타크시를 벗어 나 걷기 시작했다. 라모가 곤혹스러운 얼굴로 호칸을 따라 걸었다. 그 뒤에는 페넬이 따랐다. 페넬은 사정을 알고 나서야 라모의 궁색한 처지를 이해했다. 더불어 라모에게 이런 면도 있구나 하고 감탄 하였다. 정도에 어긋나면 단호하게 대처하는 철혈의 정신을 가진 라모가 호칸을 만나서는 연약한 여인네처럼 정이 넘친다. 페넬은 오히려 이런 라모의 숨겨진 일면을 발견하자 더 정감이 든다. 페넬은 라모를 지나쳐 호칸에게 다가갔다.

"호칸! 지금 어디로 가고 있는 것이냐?"

호칸은 페넬이 옆으로 다가 와 묻자 라모에게 보다는 훨씬 공손하게 대답한다.

"전 대륙을 여행하고 싶어요. 우선 로랜드의 코나코리 호수를 보러 갈 거예요."

페넬은 속으로 웃음이 나왔지만 억지로 삼켰다. 실상 페넬 또한 이케로스의 죽음과 직 간접으로 연관이 있다. 이케로스가 죽은 장소에 페넬도 증인의 한 사람으로 최후를 지켜 보았다. 그러니 사정을 알면 호칸도 페넬에게 질색을 했을 것이다. 그러나 대륙에는 오직 라모 하레스의 이름만 무성하고, 그 밑에서 수고한 여러 인물들에 대해서는 거의 알려진 바가 없었다. 그러니 호칸은 페넬을 다만 실력있는 마법사로만 여겨 오히려 호감을 표시한다.
로랜드는 도란제국의 서쪽 변경 너머에 위치한 작은 나라였다. 말을 타고 열흘이면 종주할 만큼 국토가 좁다. 코나코리는 바로 이 로랜드에 위치한 거대한 호수였다. 마치 바다처럼 끝이 보이지 않는 넓은 호수였다. 물 반 고기 반으로 어획량이 많은 곳이기도 했다. 종종 대륙의 시인들은 코나코리를 일컬어 대양의 젖줄 이라고 불렀다. 실상 그렇기야 하겠는가마는 그만큼 호수는 넓고 유량이 풍부했다. 대륙 사람이라면 코나코리에 얽힌 신비한 사연과 전설을 듣고 자랐고, 누구나 가 보기를 동경해 마지 않는 장소였다. 

"넌 돈도 없잖아. 그곳까지 한달 이상 걸어야 할텐데 무엇을 먹고 어디서 잘 예정이지?"

호칸은 어린아이답게 현실적인 얘기가 나오자 시무룩해 졌다. 하지만 곧 씩씩하게 대답했다.

"걱정 마세요. 글로스타는 더 먼길이었지만 무사히 갔잖아요. 돈이 없어도 문제 없어요."

뒤 따르던 라모는 호칸이 불쌍하기 그지 없었다. 그래서 강제로 데려가기를 원하지 않았다.
호칸은 나름대로 어린 머리가 복잡하기 그지 없으리라 추측했다. 어제의 원수가 오늘은 보호자가 된다니 용납이 되지 않으리라. 또 일신의 안위를 위해 라모를 따른다면 아버지에게 죄송하다는 생각이 들법도 하다. 라모는 호칸의 마음을 읽고 시간이 더 필요하다는 걸 느꼈다. 라모와 페넬은 재게 다리를 놀려 걷는 호칸을 따라갔다. 마을이 나타나면 페넬이 음식을 사 와 나눠 주었다. 또 밤이면 호칸을 따르다 보니 절로 노숙을 하게 되고 말았다. 이럴땐 페넬이 마법으로 침낭을 공수해 와 별다른 불편을 느끼지 못했다. 하지만 라모는 호칸이 이렇듯 떠돌아서는 안된다고 생각했다. 배움에는 때가 있고, 호칸은 이제 한창 학문을 익혀야 할 시기였다. 지금 배우지 않으면 평생 건달이나 용병 밖에는 할 일이 없을 것이다. 그러나 호칸의 마음을 돌릴 만한 뾰족한 묘안이 없었다. 그렇게 걷기 시작한 지 3일째 되는 날이었다. 페넬이 수정구를 들고 라모에게 달려왔다.

"영주님! 휠츠리 영지의 야스퍼후작님께서 통신을 원하십니다."

수정구에는 야스퍼의 얼굴이 떠 올라 있다. 

"형님! 거기서 뭐 하시는 겁니까? 아니, 혼자만 여행을 다니는 겁니까? 절 불러 주시지 않고-----. 정말 세월 좋군요. 누구는 처자식들 먹여 살리느라 똥줄이 빠지는데 누구는 유유자적 여행이나 즐기고 있으니----."

라모는 야스퍼의 말이 길어지자 얼른 끼어 들었다.

"야스퍼! 자네 눈에는 내가 유람 다니는 사람으로 보이나? 흰소리 하지 말고 용건이나 말해. 무슨 일인가?"

그러자 수정구 안의 야스퍼가 원망의 눈초리를 던진다.

"형님은 너무 무심하시군요. 조카딸 첫 생일이 내일인데------. 부디 참석하셔서 제 딸의 첫 돐을 축하해 주시길 앙망 합니다. 이렇게 꼭 말씀을 드려야 합니까?"

라모는 그제서야 야스퍼의 딸 유스티나가 태어난지 일년이 되었나 가늠해 보았다. 야스퍼는 이미 2년 반전에 샤넬황녀와 성대한 결혼식을 올렸다. 호른제국의 권력가 중 한사람인 휠츠리 영주 야스퍼후작과 도란제국의 2황녀 샤넬리아 민투르노의 결혼에 양 제국 모든 국민은 기뻐 하였다. 도란제국과 호른제국은 그다지 사이가 나쁠 것은 없지만 그룬디아대륙을 끌어가는 두마리 맹호였다. 한 산에 두 호랑이가 존재할 수 없듯 언젠가는 두 제국이 대륙의 패권을 놓고 쟁투를 벌이지는 않을까 하는 우려가 민간에는 있었다. 그런데 야스퍼와 샤넬황녀의 결혼으로 두나라 간의 우의가 더욱 돈독해 졌으니, 대륙의 평화를 기원하는 모든 사람의 축복을 받았다. 
그리고 작년 이맘때 쯤 샤넬황녀는 어여쁜 딸을 낳았다. 루벤트 황제 또한 외손녀의 출생을 기뻐하며 직접 '유스티나'라는 이름을 지어 주었다. 물론 라모도 짬을 내어 달려가 직접 유스티나를 안아 주기도 했었다. 그 뒤에도 몇번 들르기는 했지만 유스티나의 첫 돐은 까맣게 잊고 있었다.

"알았다. 별 일은 없으니 바로 가도록 하겠다."

라모는 통신을 끝내고 페넬에게 글로스타로 가서 잘 세공된 금팔찌를 하나 가져 오라고 지시했다. 조카의 생일인데 빈 손으로 갈 수는 없었다. 페넬은 금팔찌를 가지고 휠츠리 영지로 바로 가기로 하고는 마법진을 통해 사라졌다.

"난 안가요. 갈려면 혼자 가요."

분위기를 보다가 호칸이 뻗대고 나왔다. 라모는 조카딸의 잔치인 만큼 어린아이들도 많이 올 것으로 예상했다. 음식도 풍부하고 호칸도 즐거워 할 것이 확실했다. 하지만 라모에 대한 반감이 짙어 무조건 반대하고 나선다. 

"할 수 없다. 가야 해. 너도 가면 분명 좋아질 거야. 잔소리 말고 따라 와라."

라모는 곧 지면에 마법진을 그리기 시작했다. 호칸이 그런 라모를 바라보며 성질을 내다가 슬금슬금 뒷걸음질 치기 시작했다. 그리고 라모가 마법진에 정신이 팔려 있는 동안 뒤돌아 서서 냅다 도망가기 시작했다. 그러나 얼마 달리지 않아 호칸은 목 뒤가 뜨끔 하더니 정신을 잃고 말았다. 
호칸이 깨어났을 때 처음 본 것은 모자이크 되어 있는 천정이었다. 그리고 자신은 푹신하고 아늑한 침대에 누워 있는 것이 아닌가? 호칸은 깜짝 놀라 일어나다가 재차 자신의 몸을 살펴 보고는 대경했다. 누군가 호칸이 정신을 잃고 있을 때 목욕을 시켜 준 모양이다. 때가 말끔히 벗겨져 있고 몸에서는 은은히 향기까지 났다. 그리고 생전 처음 입어보는 고급의 실크 잠옷을 걸치고 있다. 침대 머리맡에는 큰 창이 달렸고, 한 쪽 벽면에는 벽난로가 붙어 있다. 방바닥은 융단이 깔려 있었으며 출입문 쪽에 놓인 고풍스러운 탁자 위에는 이름모를 꽃이 화병에 꽂혀 있다. 
호칸은 자리에서 일어나자 침대 옆 서랍장 위에 곱게 개어 놓은 옷을 발견했다. 자신의 누더기 옷은 오간데가 없다. 호칸은 옷을 들어 올렸다. 자신의 머리색과 어울리는 갈색의 가죽옷 상하의였다. 무두질이 잘 돼 있어 가죽치고는 매우 부드러운 느낌을 준다. 그러고 보니 서랍장 밑 바닥에는 부츠 한켤레가 놓여 있다. 호칸은 부츠를 신어 보았다. 내부에 털을 집어 넣어 따뜻하고 편한 기분이 든다. 또한 항상 자신이 부츠 속에 감추어 두던 조잡한 대거가 사라진 대신 부츠 외부에 아주 얇은 대거 하나가 꽂혀 있는 걸 발견했다. 일부러 대거를 감추기 위해 고안한 듯 외부에 있는 듯 없는 듯 대거가 꽂혀 있다. 호칸은 대거를 빼 들었다. 작지만 날카로운 검광이 번뜩인다. 흰 광택이 흐르는 비범해 보이는 대거였다. 손잡이도 미끄러지지 않도록 장미를 음각해 놓았다. 호칸은 모든 것이 매우 마음에 들어 어린아이 답게 가슴이 뛰놀았다. 호칸은 이 모든 것이 라모의 안배라는 걸 알고는 절로 감사하는 기분이 들었다. 그러나 곧바로 콧방귀를 뀌었다.

"쳇! 이 까짓 거."

불현듯 라모가 자신의 원수라는 생각이 들자 다시 기분이 나빠졌다. 그때 노크소리가 들리고 문이 열리며 시녀 차림의 여인이 들어왔다.

"도련님! 일어 나셨군요. 공작전하께서는 도련님이 깨어 나시는데로 내성으로 나오시도록 전하라 하셨습니다."

시녀가 정중하게 고개를 숙이는 모습을 보자 묘한 기분이 들었다.

"여기는 어디고, 누가 나를 씻겼지요?"

시녀가 호칸을 향해 다정한 미소를 지었다.

"여기는 공작전하의 의제이며 휠츠리 영지의 영주이신 야스퍼후작님의 영주관입니다. 그리고 송구스럽게도 도련님을 목욕시킨 사람은 저예요."

시녀는 호칸의 신분을 몰랐지만 라모공작이 중히 여기는 아이라면 공손하게 대해야 한다는 것쯤은 눈치로 때려 잡았다. 처음엔 거지꼴이더니 말끔히 씻기고 하룻밤을 푹 재웠더니 지금 눈빛이 초롱초롱하며 총기가 넘쳐 흐른다. 호칸은 시녀가 자신을 씻겼다는 말을 듣고는 얼굴이 빨개졌다. 여인은 이제 20대 후반이니 누나가 아닌가. 여자라고는 호칸 평생에 어머니 밖에는 몰랐으니 내외를 하더라도 이상할 것이 없었다. 
호칸은 시녀의 안내로 영주관을 나서 내성으로 나섰다. 지금 내성에는 수많은 하객들이 들끓고 있었다. 내성 한 켠에는 큰 식탁이 놓여 있고 식탁 앞에는 여러 사람이 둘러 앉아 있는 모습이 보였다. 라모도 그 가운데 끼어 있었다. 호칸은 특히 보름달 같은 미소를 지은 채 아기를 안고 있는 한 여인의 모습에 홀딱 빠져 버리고 말았다. 여신이 강림한 듯 여인은 너무나 아름다웠고, 아이를 안고 있는 모습이 그렇게 자애로워 보일 수가 없었다. 라모가 호칸을 발견하고 손짓을 했다. 시녀가 재촉하는 바람에 호칸은 라모에게 다가갔다.
라모는 호칸의 손을 잡아 여러 사람이 잘 보이도록 식탁 앞으로 끌어 당겼다.

"이 아이가 이케로스의 아들 호칸이네. 이 아이를 내 양자로 들일 것인지 아니면 제자로 거둘 것인지 고민 중이야."

라모의 말에 반박하고 싶었지만 둘러선 사람들이 부담스러워 호칸은 가만히 있었다. 식탁에 둘러 선 모든 사람들의 시선이 호칸에게 몰렸다. 아마도 라모가 호칸에 얽힌 사연을 모두 들려 주었던 모양이다. 여인 옆에 서 있던 자신과 같은 갈색머리에 빼어난 체구를 한 남자가 일어나 호칸에게 팔을 뻗어 악수를 청했다.

"호칸! 반갑다. 난 야스퍼 핸슨이라고 한다. 네 얘기는 다 들었다. 힘들겠지만 용기를 잃지 말거라."

이어 둘러 섰던 사람들이 너도 나도 호칸에게 악수를 청하며 위로의 말을 던졌다. 호칸이 보기에도 하나같이 예기가 풍기는 비범한 인물들 뿐이었다. 바로 전임 하레스의 천인장들이었다. 천인장들은 라모가 호칸을 제자로 받아 들일 뜻이 있다는 말을 듣자 부러움을 금할 수 없었다. 라모의 제자가 된다 함은 곧 그룬디아 대륙 제일의 초인이 된다는 말에 다름아닌 것이다. 인사가 끝나자 다시 왁자지껄해 지며 야스퍼부부에게 아기생일을 축하 하였다.
그때 호칸이 이상적으로 보았던 여인이 라모에게 말을 건네는 바람에 다시 사람들의 관심을 모았다.

"라모공작님께 청이 하나 있어요. 공작님께서는 이 아이가 태어나던 해에도 다만 아름다운 보석을 보내셨을 뿐이지요. 전 정말 섭섭해요. 그런 보석이나 장식물이라면 우리도 얼마든지 구할 수가 있는 물건이에요. 적어도 공작님이라면 특별한 선물을 우리 유스티나에게 주실 줄 알았거든요."

여인은 바로 야스퍼의 아내가 된 샤넬황녀였다. 라모는 샤넬황녀의 섭섭해 하는 표정에 도리어 의아해 졌다. 

"황녀께서는 이 사람에게 무엇을 요청 하시려고 합니까? 제가 가진 건 그런 보물들 밖에 없습니다. 하늘의 별을 따 달라고 하신다면 이 라모로서도 감당할 수 없소이다."

라모의 말에 전임 천인장들이 일제히 폭소를 터트렸다. 샤넬황녀도 입가에 미소를 띄었다.

"제가 청하는 건 그런 물질이 아니예요. 장차 이 아기가 성장해 성인이 되었을 때 라모 공작님께서는 이 아이가 요구하는 어떤 소원이든 한가지를 반드시 들어주시겠다는 증표를 주시기만 하면 돼요. 그것이야말로 유스티나에겐 크나 큰 선물이 될 거에요."

샤넬황녀의 요청에 전임 천인장들이 모두 고개를 끄덕였다. 불가능을 모르는 사나이 라모의 약속은 천금보다 중하다. 그가 마음 먹어 이루질 못할 것이 없으니 유스티나는 천국의 열쇄 하나를 손에 넣는 것이나 마찬가지인 셈이다.

"그러고보면 샤넬황녀께서도 욕심이 많으신 분일세."

귀네스가 나즈막히 중얼거렸고, 다른 전임 천인장들이 실소했다. 야스퍼는 샤넬황녀의 요구가 지극히 정당하다며 무언 중 라모의 결단을 촉구하는 눈초리를 던진다. 라모는 별 대수롭지 않게 생각했다. 자신이 할 수 있는 일이라면 못 들어줄 것도 없다. 오히려 라모는 무엇을 증표로 삼을 것인지 고민해야 했다. 바이올레이드는 이미 라도의 검이 되었고, 그렇다고 블랙암을 증표로 삼을 수는 없다. 자신의 신표가 될만한 물건이 없었던 것이다. 라모는 잠시 고민하더니 허리춤에서 금화 한개를 꺼내 들었다. 그리고 손에 진기를 돋구어 금화를 주물럭 거렸다. 금화는 곧 아주 작은 토끼 형상으로 변했다.

"이 골드래빗을 내 약속의 증표로 삼겠소. 유스티나 핸슨이 성인이 되었을 때 이 골드래빗을 가져 오면 내가 할 수 있는 한도 내에서 소원을 들어 주도록 하겠소."

라모는 골드래빗을 샤넬황녀에게 넘겨 주었다. 샤넬황녀는 매우 기쁜 표정으로 골드레빗을 소중하게 간직했다. 야스퍼 또한 흡족한 미소와 함께 들고 있던 술잔을 비웠다. 라모는 이 날의 사소한 약속이 훗날 머리털이 빠질 정도의 고민거리가 되리라고는 감히 상상하지도 못했다. 
어쨌든 잔치는 더욱 흥겨워졌고, 호칸도 배불리 음식을 먹을 수 있었다. 또 전임 천인장들과 다른 하객들이 자신의 자녀를 데려와 친구도 만날 수 있어 유쾌한 하루를 지낼 수 있었다. 
그러나 다음 날 새벽녘 깨어난 호칸은 자신의 현실을 인식했다. 이곳은 결코 자신의 집이 아니다. 또한 라모는 여전히 자신의 원수다. 그러니 이곳에 안주할 수는 없다고 생각했다. 라모의 도움도 더 이상 원치 않았다. 호칸은 살금살금 영주관을 빠져 나왔다. 과연 영주관은 호락호락한 장소가 아니었다. 영주관 입구에서부터 일직 기사의 제지를 받았다.

"도련님! 이 새벽에 어디로 가십니까?"

호칸은 영주관에서부터 자신의 행적이 발각 당하자 뜨끔 했지만 곧 핑계거리를 찾아 냈다.

"어제 음식을 너무 많이 먹은 모양이예요. 속이 더부룩해서 잠시 산책을 하려구요."

기사는 그런가 보다 하며 고개를 숙였다.

"그럼 다녀 오십시오."

호칸은 기사의 배웅을 받으며 영주관을 나섰다. 하지만 성문에서 다시 한번 제지를 받았다.
호칸은 역시 산책을 하고 싶다는 핑계를 댔다. 성문 경비기사가 '그럼 호위병사를 데려 가라'고 하는 걸 만류하느라 호칸은 진땀을 뺐다. 겨우 성문을 통과한 호칸은 그 길로 로랜드로 향한 방향을 대충 가늠한 후 부지런히 발을 놀려 휠츠리를 빠져 나가기 시작했다.
그러나 얼마 가지 못해 호칸은 덜미를 잡혔다.

"지금 어디로 가는 것이냐."

시내를 빠져 나와 외곽으로 접어 들었을 땐 논 밭이 펼쳐져 있었다. 그러다 계속 걷자 이번엔 숲이 나왔고, 사람이 닦은 길을 따라 걷다 보니 종내에는 인적이 끊어 진 숲 속에 서 있는 자신을 발견한 호칸이었다. 그래서 당황하고 있던 중인데 라모가 숲 속에서 걸어 나오는 것이 아닌가. 호칸은 라모를 보자 속으로는 매우 반가웠으나 겉으로는 냉랭하게 대답했다.

"왜 날 따라 온거지요? 날 내 버려 둬요. 난 아버지의 원수와 함께 지내고 싶지 않아요."

호칸은 말을 하고 난 후 라모를 지나쳐 알 수 없는 숲 속으로 계속해 걸어갔다.
라모는 호칸의 심리를 읽고 씁쓸한 미소를 지었다. 라모는 호칸이 영주관을 벗어날 때 부터 이미 눈치채고 있었다. 라모는 시녀에게 샤넬황녀와 야스퍼에게 대신 인사말을 전해 달라고 당부한 뒤 몰래 호칸을 따라왔던 것이다. 

"이녀석아! 길이나 알고 가는거냐? 지금 네가 가고 곳은 인간이 들어갈 수 없는 아바바산맥이 펼쳐져 있다. 몬스터도 간혹 출현하는 곳이지. 계속 고집을 부릴 셈이냐?"

라모의 말에 호칸은 발걸음을 멈추었다. 아바바산맥이라면 자신도 들은 바가 있다. 도란제국과 호른제국의 경계를 짓는 산맥이 아바바였다. 휠츠리영지처럼 평지로 도란제국과 연결된 지역을 빼 놓고는 철저히 두 제국을 갈라놓는 역할을 한다고 들었다. 호칸은 속으로 '젠장' 하고 욕지거리를 되뇌었다. 무작정 걸어 온 곳이 하필이면 아바바산맥이라니----.
아무리 라모의 말에 반감을 가지더라도 아바바산맥으로 걸어 들어갈 수는 없다. 산맥의 거친 정도와 몬스터는 어린아이가 감당할 수준이 아니다. 호칸은 아무소리 하지 않고 발을 돌려 다시 왔던 길을 되돌아 가기 시작했다. 라모가 호칸의 앞 길을 막아섰다. 그리고는 손바닥을 펼쳐 내 밀었다. 손바닥 위에는 골드래빗 3개가 놓여 있다. 

"생각해 보니 너에게도 이런 제안이 필요할 듯 하구나. 이 골드레빗 3개를 너에게 주겠다. 내가 할 수 있는 일로 너의 소원 3가지를 들어 주겠다. 그러니 이제 나에 대한 감정을 풀어라."

사탕을 가지고 어린아이를 구슬리는 작전을 펼쳤다. 그러나 호칸은 만만하지 않았다. 

"필요 없으니 저리 치워요."

호칸은 라모를 외면하며 왔던 길을 되돌아 걸었다. 라모는 호칸의 뒤통수를 향해 외쳤다.

"좋다. 그럼 우리 내기를 하자. 나와 함께 동행하며 딱 한달만 같이 지내자. 그 안에 네가 이 골드레빗 3마리를 다 쓸거라고 난 자신한다. 만약 한달 안에 이 골드레빗을 다 쓰지 않는다면 소원대로 네 곁을 떠나마. 하지만 반대로 네가 내게 3번 요청하는 일이 생기면 너도 아버지의 죽음과 나의 대한 원망을 잊는 것이다. 그때는 내 보호 아래로 들어 오는거다. 어떠냐?"

라모의 제안에 호칸이 뒤도 돌아 보지 않고 외쳤다.

"흥! 수 쓰지 말아요."

호칸은 그러면서 계속 걸어갔다. 라모가 신법을 발휘해 호칸의 등 뒤로 따라 붙었다.

"사내녀석이 자신을 믿지 못하는 거냐? 이케로스는 비록 죄를 지었지만 사나이의 기상이 넘치는 자이더구나. 넌 너의 아버지보다 못하단 말이냐?"

라모의 도발에 호칸이 기어코 걸려 들고 말았다.

"살인자의 더러운 입으로 내 아버지를 논하지 말아요. 좋아요. 내기해요. 한달 후에 당신을 내 곁에서 멋지게 쫓아 내 주겠어요."

호칸은 라모가 재차 내미는 골드래빗 3개를 쓸어 가서는 품 속에 간직했다. 그러면서 다시 한마디를 남긴다.

"내가 이 골드래빗을 하나라도 쓴다면 이케로스의 아들이 아니예요."

붉게 상기된 얼굴로 단언한다. 

"그럼 약속은 성립 됐다. 네가 골드레빗을 쓸지 안 쓸지는 더 지나 봐야 아는 법이다. 그만 가자." 

라모는 그제서야 만족한 얼굴로 호칸을 추월해 앞으로 걸어 나갔다. 그런 라모의 뒷모습을 호칸은 밉살 스럽다는 눈길로 노려 보았다. 숲 속을 다시 걸어 나오는데 이번에는 페넬이 앞을 막아선다.

"아니? 페넬! 자네가 어찌 알고 여기까지 왔나?"

휠츠리성을 나서며 라모는 페넬에게도 알리지 않고 몰래 빠져 나왔던 것이다.

"영주님이 하도 저 몰래 잘 빠져 나가시니 아예 추적마법이 걸린 아이템을 영주님 몸 어딘가에 심어 놓았지요. 물론 비밀입니다."

라모는 마법 아이템이라는 말에 진기를 흘려 자신의 신체와 의복을 검사했다. 그러나 특별히 마나의 기운을 띈 물건은 느낄 수 없었다.

"도대체 어디에 감춘 건가? 내가 느끼지 못할 정도라니----. 이럴리가 없는데----?"

라모가 의아해 하자 페넬은 속으로 득의의 웃음을 흘렸다. 추적마법은 바로 라모의 아내 카릴이 걸어 놓은 것이었다. 라모와 사랑을 나누며 자신의 흔적을 이용해 라모의 몸 전체에 걸어 놓은 것이다. 라모를 쫒아 다니느라 골머리를 앓던 페넬이 예전 카릴에게 도움을 요청하자 알려 준 방법이었다. 숲 속에 있으면 숲을 보지 못한다는 원리와 맥을 같이 한다. 라모의 몸 전체에 추적마법이 걸려 있으니 진기를 흘려 일부분을 찾아 보았자 발견할 리 만무했다. 

코나코리호수는 듣던 바대로 거대했다. 로랜드국의 국토 가운데 4분의 1이나 차지한다. 코나코리는 300여개의 강이 흘러 들고 26개에 이르는 섬이 존재한다. 호수의 가장 긴 길이는 79킬로 미터나 되고, 2000킬로미터에 이르는 호수 주변을 다 돌려면 걸어서는 한달이 걸려도 어렵다. 또한 호수의 가장 깊은 수심은 무려 1천미터가 넘는다고 알려 졌다. '대륙의 푸른 눈' '신이 주신 신성한 선물' '모방할 수 없는 자연의 기념품' 등 따라 다니는 별칭도 많은 호수였다. 
마법진을 통해 간단하게 도착하여 코나코리호수 앞에 선 호칸은 입을 쩍 벌리고 자연의 경관에 얼이 빠져 있다. 라모와 페넬 또한 클 뿐만 아니라 무엇보다 보석처럼 반짝이며 호수 바닥이 들여다 보일 정도의 맑고 깨끗한 물을 보고 감탄했다. 
페넬이 어디론가 사라지더니 얼마 지나지 않아 작은 나룻배 한척을 수배해 끌고 왔다. 3사람과 사공이 타면 딱 알맞은 크기다. 

"여기까지 왔으니 직접 코나코리의 품에 안겨 보아야 하지 않겠니?"

페넬이 호칸을 향해 눈을 찡긋 거렸다. 라모와 페넬 호칸은 나룻배를 타고 호수 안으로 미끄러져 들어갔다. 수면만 쳐다 보면 마치 바다와 같다. 호변의 산들과 숲이 보이지 않는다면 착각을 일으키기 쉽상이다. 호칸은 배 밖으로 상체를 내밀고 수면 아래를 관찰 하느라 여념이 없다. 저럴땐 그대로 개구장이의 모습이다. 라모는 미소를 지으며 그런 호칸을 바라 볼 뿐이다. 
라모는 호칸을 위해 코나코리호수 주변에서 사흘을 보냈다. 마침 주변에는 음식을  파는 행상들이 많아 식사를 해결하는 데는 문제가 없었다. 그만큼 관광객이 많았다. 특히 가족 단위로 유람을 온 관광객들이 꽤 됐는데, 호칸은 부모의 손을 잡고 코나코리 앞에서 놀라운 함성을 외치는 아이들의 모습이 꽤나 부러웠던 모양이다. 호칸은 코나코리호수에 적응하고 나자 다시 침울해 졌다. 종종 코나코리 호수 앞에 홀로 서 눈물을 짓고는 한다. 이제 세상에 홀로 남았다는 설움이 새삼 복받쳤던 모양이다. 라모와 페넬은 처음엔 그런 호칸을 내 버려 두었다. 그러나 슬픔이 길어지자 그대로 놔 두어서는 안되겠다는 생각이 들었다.
나흘 째 되는 날 라모와 페넬은 다시 배를 빌려 호칸을 데리고 코나코리 호수 안으로 들어갔다. 이번 목표는 알흔섬 까지였다. 진기한 꽃과 피어나는 운무로 코나코리 또 하나의 명물로 소문났다. 거의 하루 종일 배를 저어 가야 도착하는 섬이었다. 배를 타고 가는 도중 호칸은 여전히 고개를 숙이고 시무룩한 표정을 짓고 있다. 이제 호변이 보이지 않을 만큼 먼 곳으로 나왔다. 라모는 호칸의 허리에 오른 손을 둘러 번쩍 들어 올렸다.

"앗!"

호칸은 깜짝 놀랐다. 라모가 호칸을 안은 채 배 위에서 몸을 날렸던 것이다. 그리고는 물 위를 걷기 시작했다. 덕분에 호칸은 다시 마음 속의 슬픔이 순식간에 증발돼 버리고, 신묘한 라모의 재주에 푹 빠져 버리고 말았다. 호칸의 놀라움은 라모가 공중으로 솟아 올랐다가 허공을 날아 배로부터 멀리 떨어져 나갈 때 절정을 이루었다. 라모는 다시 수면 아래로 내려와 물결을 밟고 걸었다. 호칸은 신기한 눈으로 호수와 라모를 번갈아 바라 보았다. 

"어떠냐? 이런 수법을 배우고 싶지 않으냐? 네가 골드래빗 한개를 쓰면 즉시 가르쳐 주마."

호칸은 '배우고 싶어요.' 하는 소리가 목구멍까지 치밀어 올랐다가 자신이 라모를 향해 큰소리 치던 광경이 떠 오르자 억지로 감정을 삭였다.

"흥! 어림도 없어요."

하지만 호칸의 눈은 크게 떠져 있고, 몸이 경직되고 가슴이 벌렁 거렸다. 마음 속으로는 간절히 배우고 싶은 열망이 솟았다. 라모는 그런 호칸의 심정을 이해 한다는 듯 아무소리 하지 않고 다시 수면을 밟으며 앞으로 전진했다. 호칸은 자신의 허리를 두른 라모의 팔을 잡았다. 양 손에 절로 힘이 들어가는 걸 느낀다. 놀이기구를 탈 때의 긴장이 전해져 온다. 저 먼 뒤쪽으로부터는 페넬이 사공을 독촉해 따라오고 있는 나룻배가 어렴풋이 보인다. 

"영주님! 기다려요. 같이 가요."

페넬의 목소리가 수면 위로 들릴 듯 말 듯 날아온다. 그래도 라모가 걸음을 멈추지 않고 계속해서 나룻배와 간격을 넓히자 페넬은 품 속에서 2실버를 꺼내 사공에게 던져 주었다.

"자넨 그만 돌아가게. 여기서부터는 우리끼리 가겠네."

페넬은 바로 플라이마법으로 떠 올라 라모의 뒤를 따라 날아가기 시작했다. 뒤에 남겨 진 사공의 눈이 휘둥그레 커지며 날아가는 페넬의 뒷모습을 바라 보았다. 사공은 자신이 대마법사들을 만났다고 생각했다. 사공 생활 20년 만에 이런 진귀한 손님들은 처음이다. 사공은 그제서야 자신이 기연을 만났다가 눈 앞에서 놓쳤음을 알았다. 하다못해 사소한 마법 아이템 하나만 얻었어도 팔자를 고칠 수 있었으리라. 사공은 자신의 안목이 없음에 배 바닥을 두드려 가며 원통해 했다.  
페넬은 순식간에 라모를 따라 잡았다. 그러나 땀을 비오듯 흘리며 얼굴이 창백해 지고 있었다. 페넬이 날아 온 거리는 무려 1킬로미터 였다. 그것도 라모를 놓치지 않기 위해 전력을 다했다. 플라이마법은 단거리 이동을 위한 방식이다. 이런 장거리는 페넬로서도 무리였다. 그러니 마나가 거의 고갈되고 말았다. 페넬이 날아와 옆에서 헥헥 거리고 있자 라모는 혀를 찼다.

"그러게 자네는 배로 따라 올 것이지-----. 손을 이리 내 보게."

라모는 왼 손을 뻗어 페넬의 손목을 잡았다. 주변의 마나들이 다투어 몰려왔다. 그리고는 라모의 인도에 따라 페넬의 몸 속으로 들어갔다. 페넬은 순식간에 고갈됐던 마나가 채워지는 걸 느꼈다. 아니 오히려 평소보다 더 많은 마나가 체내에 축적된다. 페넬은 경외감에 사로 잡혔다. 라모를 따라 다닌지 벌써 10년이 넘어가고 있지만 볼 때 마다 라모의 능력은 경이적이다. 페넬은 다시 힘을 얻어 수면을 걷는 라모를 따라 날았다. 그런 식으로 페넬의 마나가 떨어지면 라모가 다시 불어 넣어 주며 세 사람은 코나코리호수를 가로 질렀다.
그리고 저녁이 다 될 무렵 멀리 섬 하나가 보였다. 운무가 짙게 일어나며 섬의 하단을 감추고 있다. 다만 상단만이 운무 속에서 드러났다 가려졌다 할 뿐이다. 

"오늘은 하는 수 없이 저기서 일박을 해야겠군. 저리로 가세."

라모는 호칸을 안고 페넬을 인도해 알흔섬으로 접근했다. 섬에 근접하자 안개가 옅어지며 점차 섬의 윤곽이 드러났다. 백사장이 넓게 깔려 있고 그 옆으로는 기암괴석이 호위하듯 서 있는 풍경이 뛰어난 섬이었다. 세 사람은 곧 백사장 위로 올라 설 수 있었다. 그때 쯤에는 황혼이 알흔섬과 코나코리 호수 위에 길게 드리워져 또 다른 풍치를 자아내고 있다. 
라모는 탄지신통과 허공섭물을 사용해 물고기 사냥을 했다. 페넬은 얼른 땔감을 주워와 불을 지폈고, 그동안 호칸은 어린아이 답게 모래사장 위의 민물조개 껍질을 수집했다. 그러나 그것도 곧 싫증이 났는지 백사장 너머로 보이는 언덕 위에 흐드러지게 피어 있는 이름조차 알 수 없는 꽃들을 발견했다. 페넬은 모래사장을 가로질러 달려갔다.

"곧 저녁을 먹을테니 조금만 놀다 오너라."

달려가는 호칸의 뒤통수로 라모의 목소리가 들려왔다. 이 즈음 호칸은 라모에게 의지하는 바가 컸다. 천애고아가 되어 홀로 떠돌고 있었다면 어떻게 되었을까? 라모와 지낸 몇 일간 호칸은 신나고 즐거운 일 투성이었다. 아버지 이케로스가 살아 있더라도 라모만큼 자신을 잘 대해 주지는 못할거라는 사실을 알고 있었다. 다만 원수라는 점 때문에 냉랭하게 대해 왔으나 그 외의 부분에서 라모는 조금도 모자람이 없는 보호자였다. 아니 항상 부드럽고 따뜻해 차고 넘치는 양육자였다. 호칸은 언덕에 다다라 품 속에서 골드래빗 3마리를 꺼내 보았다. 라모가 진기로 다듬어 놓아 유난히 금빛이 반짝인다. 목걸이로 만들어도 모양새가 날 정도로 뛰어났다. 그러나 점점 라모에게 기울어가는 자신의 감정이 아직까지는 아버지와 어머니를 생각하면 미안하기 그지없다.  
언덕 위로 올라서니 숲이 펼쳐 져 있다. 그리고 숲 너머로 또 다른 언덕이 보인다. 아마도 섬의 맞은 편인 모양이다. 호칸은 언덕 위의 꽃들 가운데 유난히 아름다운 것들만 꺾어 꽃다발을 만들었다. 꽃을 따라 걷다 보니 호칸은 자신도 모르게 숲 속으로 걸어 들어갔다. 그리고 얼마 후 퍼뜩 정신을 차렸을 때는 어둠이 짙게 깔리고 있었다. 다행히 자신이 걸어 내려 온 언덕은 뻔히 올려다 보였다. 그 때 숲 속에서 흐느껴 우는 소리가 들려왔다. 호칸은 어두운 숲 속에서 우는 소리를 듣자 소름이 쫙 끼쳤다. 크게 소리쳐 우는 소리가 아니라 누구에게 들릴 새라 가만가만 흐느끼는 소리다. 그것이 더욱 공포스러웠다. 호칸은 뒷걸음질 치기 시작했다. 

"흑흑! 엄마! 아빠!"

그때 들려온 분명한 어린아이의 목소리를 듣고 호칸은 발걸음을 멈추었다. 혹시 섬에 놀러 왔다가 길을 잃은 아이는 아닐까? 그런 생각이 들자 호칸은 용기를 내어 울음 소리를 따라갔다. 큰 나무 둥치 아래에 한 아이가 쪼그려 앉아 울고 있는 모습이 보였다. 

"얘! 너 길을 잃었니?"

울던 아이는 갑자스레 들려 온 목소리에 화들짝 놀라 울음을 그치고 엉덩방아를 찧었다. 그리고 앉은 채로 뒤로 허둥지둥 물러났다. 그러나 나타난 상대가 자신 또래의 아이라는 것을 알고는 눈이 동그레져 쳐다 본다. 아직 완전히 어두워 진 것은 아니어서 호칸은 아이가 은색 머리카락을 한 사내아이라는 걸 알아 보았다. 호칸은 아이에게 다가가 손을 내밀었다.

"내 이름은 호칸이야. 이 알흔섬에는 놀러 온거고----. 넌 몇살이니?"

아이는 놀라 입을 벌리고 있다가 간신히 정신을 차리고 호칸의 손을 잡고 일어났다. 

"내 이름은 링케야. 12살이고----. 넌 몇살이니?"

"그래? 이야 잘됐네. 나하고 동갑이구나."

두 아이는 나이가 같은데다 이름을 알고 나자 금방 친근함을 느꼈다.

"링케 넌 왜 여기서 울고 있는거니?"

호칸이 묻자 링케는 다시 설움이 솟구쳐 오르는지 울먹 거렸다. 

"해적을 만났어. 지금 저 언덕 너머 호변에 부모님이 잡혀 있어. 나 혼자 간신히 도망쳐 왔는데----. 해적들이 부모님을 모두 죽일거야. 어떻게 해."

링케의 사정에 호칸은 고민에 빠져 버리고 말았다. 라모에게 부탁하면 그까짓 해적 쯤은 순식간에 몰살시키고 링케의 부모님을 구할 수 있을 것이다. 하지만 그러자면 골드래빗을 써야 한다. 절대 골드래빗을 돌려주는 일은 없을 것이라 큰 소리를 쳤는데 몇 일 지나지 않아 결심을 꺾는다는 건 자존심이 허락하지 않는다. 
푸석
그때 숲 속에서 나무가지 부러지는 소리가 났다. 링케는 순식간에 공포에 사로 잡히고 말았다. 아니나 다를까 이미 어두워 진 수풀 속에서 시커먼 물체 두개가 튀어 나왔다.

"이 녀석! 여기 있었구나. 조그만 녀석이 발도 잽싸구나. 여기까지 도망쳐 오다니----. 잡히기만 해 봐라. 우리를 그렇게 고생 시켜? 엉덩이에 불이 날 정도로 패 줄테다."

두 인물이 성큼성큼 걸어와 링케를 잡으려 했다. 링케는 겁에 질려 꼼짝도 못했다. 사정을 보던 호칸이 부츠에서 대거를 빼 들었다. 어둠 속에서 빛이 번쩍 한다.

"앗!"

팔을 내 밀던 인물이 얼른 손을 움츠렸다. 그리고 손을 잡고 펄쩍 뛰었다.

"제기랄! 이 놈의 자식은 누구야? 팔을 베였어."

제법 상처가 깊은지 어슴프레한 어둠 속에서도 피가 뚝뚝 떨어지는 걸 볼 수 있다. 호칸이 링케의 앞을 막아섰다.

"링케! 내 뒤로 보이는 언덕을 넘어가 도움을 청해. 내 일행이 있을거야."

호칸의 말이 끝나기도 전에 '스르릉'하는 소리가 들리며 두 인물이 검을 빼들었다.

"좋게 좋게 끝내려고 했더니 안되겠구나. 너희 두 어린 녀석들은 죽더라도 원망하지 마라."

링케는 겁에 질려 언덕을 향해 뛰기 시작했고, 호칸은 장검을 빼 든 어른 앞에 작은 대거를 겨누며 자세를 낮추었다. 두 인물 중 한명이 옆으로 돌아 링케를 쫓아 달려갔고, 한명은 호칸을 향해 검을 내리쳤다. 호칸은 얼른 뒤로 물러났다. 스펠타크시에서 골목대장을 한 적은 있어도 진검을 든 어른은 도저히 무리였다. 그러나 호칸은 침착했다. 어린아이 답지 않은 대담성으로 뒤로 물러서면서도 상대편에게 눈을 떼지 않았다. 상대편이 다시 검을 크게 휘둘러 왔다. 호칸은 다시 뒤로 펄쩍 뛰어 물러났다. 

"이런 쥐새끼 같은 놈!"

상대는 화가 났는지 이제는 마구잡이로 검을 휘두렀다. 호칸 또한 반격은 생각할 여지도 없이 정신없이 뒤로 물러났다. 도중 등에 무언가가 닿으며 더 이상 물러날 수 없었다. 나무 한그루가 호칸의 후퇴를 막고 있다. 상대의 검이 틈을 놓치지 않고 호칸의 정수리로 떨어져 내렸다. 그러다 흠칫 하더니 내리치던 검을 멈추었다. 어떻게 된 사정인지를 모르지만 호칸은 상대의 빈틈을 발견하고 오히려 뛰어들며 가슴을 찔렀다. 어린아이 답지 않은 대담성이었다. 

푹
섬뜩한 소리가 들리며 대거가 상대의 가슴을 파고 들었다.

"이런 제기랄!"

상대가 외마디처럼 외치더니 뒤로 휘청 물러난 후 털썩 무릎을 꿇었다. 호칸은 그 길로 뒤도 돌아보지 않고 링케가 도망간 방향을 향해 뛰었다.

"페넬 아저씨!"

차마 그동안 냉랭하게 대했던 라모를 부를 수는 없어 페넬을 크게 소리쳐 불렀다. 숨이 턱에 찰 정도로 언덕으로 있는 힘껏 뛰어 올라간 호칸은 힐 라이팅 마법으로 주변을 밝힌 채 서 있는 라모와 페넬을 발견하고서야 안도감이 들었다. 더욱이 그 옆에 링케가 무사한 모습으로 서 있고 쫓아갔던 인물이 쓰러져 있는 걸 보고는 그만 다리에 맥이 풀려 풀썩 쓰러졌다. 라모가 얼른 신법으로 달려와 호칸을 일으켜 세운 후 몸에 묻은 흙먼지를 털어 주었다.

"이녀석아! 멀리 가지 말랬더니 이게 무슨 꼴이냐? 배가 고프지도 않는냐?"

호칸의 몸은 벌벌 떨고 있었다.

"내---내가 사람을 죽였어요."

라모는 페넬에게 호칸을 맡긴 후 신법을 발휘해 숲 속으로 뛰어 들어 갔다. 그리고 잠시 후 돌아왔다.

"내가 가 보니 핏자국만 있고 사람은 없더구나. 발자국이 찍힌 것을 보니 도망친 모양이야. 너는 사람을 죽이지 않았으니 걱정 마라."

라모의 설명에 호칸은 비로소 안도의 한숨을 쉬었다. 실상 호칸의 대거에 찔린 인물은 이미 사망한 후였다. 시간이 흘러도 나타나지 않는 호칸을 내버려 둘 라모가 아니었다. 라모는 이미 링케를 만날 때부터 호칸을 지켜봤었다. 그리고 위기의 순간에 블랙암으로 상대를 마비시켰던 것이다. 그러니 호칸이 상대를 찌를 수 있었던 것이다. 하지만 라모는 어린아이 답지 않은 호칸의 침착성에는 감탄하지 않을 수 없었다. 그리고 어려운 가운데서도 자신보다는 링케를 위하는 호칸의 착한 심성을 높이 샀다.  
라모는 부드럽게 그러나 단호하게 함부로 위험을 자초한 호칸을 다시 책망한 후 두 아이를 데리고 호변 백사장으로 내려갔다. 백사장에는 아직 물고기가 여러 마리 나무가지에 꽂혀 모닥불에 굽혀지고 있는 모습이 보였다. 긴장이 풀린 두 아이는 시장기를 느꼈는지 허겁지겁 생선을 먹어 치웠다. 허기가 가시자 이번에는 링케가 다시 울기 시작했다. 그 모습을 보고 호칸은 혹시 라모가 도움을 주지는 않을까 하는 마음에 동정을 살폈다. 그러나 라모와 페넬은 링케가 울든 말든 자신들과는 상관이 없다는 듯 잠자리를 만드는 데만 여념이 없다. 

"링케! 울지 마. 내가 너희 부모님을 구할 방도를 알아."

링케는 호칸의 단정적인 말에 의아한 눈을 들었다. 호칸은 잠시 머뭇거렸으나 결국 결심을 굳힐 수 밖에 없었다. 호칸은 라모에게로 걸어 갔다. 그리고는 골드래빗 한개를 품 속에서 꺼내 내 밀었다.

"다 알아요. 내가 없었다면 분명히 링케를 도와 주었을 거예요. 이 골드래빗을 쓰길 바라는 거죠? 자! 내 소원 한가지를 말 하겠어요. 링케의 부모님을 구해 줘요."

호칸은 골드래빗을 건네면서 혹시 라모가 자신을 비웃지는 않을까 염려스러웠다. 사내녀석이 금방 자신의 말을 뒤집는다고 조소할 것만 같다. 그러나 라모는 결코 호칸을 비웃지 않았다. 라모는 호칸으로부터 골드래빗 한개를 받아 들며 한쪽 손으로는 머리를 쓰다 듬었다.

"착한 아이야! 넌 정말 복을 받을 만한 자격이 있구나. 너는 일생을 두고 오늘의 결정을 후회하지 않을 거다."

라모의 칭찬에 호칸의 얼굴이 모닥불보다 더 빨개졌다. 가슴이 뛰고 자부심이 솟구쳤다. 하지만 다른 마음 한편으로는 골드래빗은 더 이상 쓰지 않겠다는 결심도 함께였다. 

"페넬! 아무래도 오늘 밤은 저 건너편 언덕 아래서 야숙을 해야겠네. 나 먼저 갈테니 자넨 모닥불을 끄고 주변을 정리한 다음 따라오게."

라모는 페넬에게 뒤를 당부한 후 두 아이의 허리를 당겨 양쪽으로 안았다. 그리고는 하늘로 치솟아 오르더니 언덕 위로 올라갔고, 잠시 후 숲을 가로 질러 날아갔다. 생전 처음 비행을 경험한 링케가 놀란 외침을 발했고, 호칸은 상기된 얼굴로 묵묵히 라모의 품에 안겨 어두운 하늘을 응시했다.   
맞은 편 언덕 아래의 호변은 자갈이 많이 깔려 있고, 제법 큰 배 두척이 호변에 닻을 내릴 정도로 만이 형성돼 있다. 자갈밭 위에는 두 무리의 인물들이 보였다. 한 무리는 온통 밧줄로 포박 당한 채 줄줄이 묶여 있고, 다른 한 무리는 모닥불을 피워 고기를 구우며 술판을 벌이고 있다. 묶여 있는 측은 약 30명 가량 돼 보였고, 술판을 벌이는 측은 50여명이었다. 그들이 바로 해적들인 모양이다.
라모는 묶여 있는 사람들 앞으로 훌훌 날아가 내려섰다. 그리고 아이들을 감았던 팔을 풀자 마자 링케는 그 중의 한사람을 향해 달려갔다.

"아빠! 엄마!"

콧수염을 기른 중년의 사내가 링케의 외침에 숙이고 있던 고개를 들었다.

"링케!"

콧수염 옆에 앉아 있던 30대 중반의 여인이 안타까운 목소리로 외쳤다. 기껏 도망쳤나 했더니 다시 붙잡혀 온 것으로 알았던 모양이다. 링케가 달려가 자신의 어머니와 아버지를 얼싸 안았다. 그러고 보니 그들 옆으로 링케보다 더 어려 보이는 어린아이도 3명이 보였다.

"호칸! 네가 가서 저들의 포박을 풀어 주어라."

라모의 지시에 호칸이 두 말 하지 않고 달려가 대거를 꺼내서는 밧줄을 자르기 시작했다.
그때쯤 술판을 벌이는 해적들이 라모 일행을 발견한 모양이다.

"웬 놈이냐?"

해적들이 일제히 검을 빼들더니 달려오기 시작했다. 라모는 그들을 마중하여 슬슬 걸어갔다.     

라모는 먼저 달려 온 해적 10여명과 격돌했다. 검이 전면으로 찔러 들어 오는 한편 양 옆으로는 허리를 노리고 달려든다. 라모는 먼저 가슴을 찔러 오는 검을 덥썩 손으로 잡아 양 옆의 검을 순간적으로 막아냈다.

챙
해적들이 어이없다는 눈으로 라모를 바라 보았다. 한 명은 검을 빼앗겼고, 두명은 뒤로 퉁겨났다. 라모는 빼앗은 검을 뒤로 던져 버리고 해적들 사이로 뛰어 들었다. 해적들은 일제히 라모를 향해 검을 휘둘렀다. 라모는 손으로 검면을 쳐내고 금나수를 써 해적들의 팔을 꺾어 버렸다. 그리고는 무릎 촛대를 발로 내질렀다.

"으악!" 

해적들이 비명을 지르며 팔 다리를 감싼 채 땅에 주저 앉았다. 긴 호흡 한번 내 쉴 동안만에 10여명의 해적들이 땅에 널부러져 팔 다리가 부러진 고통에 비명을 내 질렀다.

"퀘렐을 쏴라."

해적들 가운데 누군가 소리치자 퀘렐이 라모를 향해 날아왔다. 라모는 피하지 않고 날아오는 퀘렐을 일일히 손으로 받아냈다. 나아가 라모를 지나쳐 날아가는 퀘렐까지 신법을 발휘해 잡아냈다. 자칫 묶여 있는 사람들이 유시에 당할지도 모를 사태를 방지하기 위해서였다. 퀘렐이 끊기고 나자 이번에는 해적들 20명이 절반은 검을 들고, 절반은 창을 든채 접근해 왔다. 그 뒤로는 크로스보우를 든 해적 20명이 뒤따라 걸어온다.

"너희들은 해적이 아니구나."

해적들은 정규병사만큼이나 절도가 있다. 그리고 합격술의 요령을 아는 것으로 보아 군사훈련을 받은 적이 있음을 알 수 있다. 갖추고 있는 장비 또한 해적의 수준을 넘어서고 있다. 해적들도 라모의 무위를 보고 심상치 않은 분위기를 읽었는지 신중하게 다가왔다.

"쳐라."

다시 누군가 외치자 일제히 함성을 내지르며 달려왔다. 그와 동시에 퀘렐이 앞서 쏟아져 내렸다. 라모는 다시 일일히 퀘렐을 쳐내며 검을 내 지르는 병사들의 팔을 금나수로 잡아 부러뜨린 후 집어 던졌다. 뒤이어 창들이 불쑥 라모의 목과 가슴을 찔러왔다. 라모는 손에 검기를 일으켜 창을 잘라 버렸다. 그리고 또 다시 찔러오는 창을 금나수로 감싸 빼앗아 버렸다. 그리고는 창을 봉 삼아 붕붕 돌리기 시작했다. 날아오던 퀘렐이 창의 회전에 걸려 퉁겨 나왔다. 또한 회전하던  창이 순간적으로 덤벼드는 해적을 찍어 버리고는 되돌아갔다. 다행이 창날이 아닌 반대편 손잡이로 찍어 죽는 자는 없었다. 그러나 손잡이에 명치를 맞은 자는 거품을 물었고, 어깨를 맞은 자는 탈골 되었으며, 무릎에 맞은 자는 대번 부러지고 말았다. 라모가 창대를 휘두르며 한바퀴 돌고 나자 서 있는 자는 아무도 없었다. 
퀘렐을 날리던 해적들은 도저히 상대가 안된다는 걸 깨닫자 크로스보우를 내 던지며 급급해 배를 향해 도망가기 시작했다. 라모는 신법을 발휘해 해적의 머리를 뛰어넘은 후 진로를 막아섰다.

"네 놈들은 해적이 아니면서 무슨 이유로 선량한 사람을 약탈하는지 이유를 알아야겠다."

라모는 다시 해적들에게 달려들며 하나하나 팔 다리를 부러뜨렸다. 제대로 대항 한번 하지 못하고 해적들이 자갈밭에 즐비하게 누워 버리고 말았다. 
그때 호변에 정박해 있던 배 한척이 기수를 돌려 빠져나가는 모습이 보였다. 그러나 라모가 손을 쓸 필요도 없었다. 어느새 나타난 페넬이 플라이마법으로 따라가며 연신 파이어 볼을 집어 던졌다. 제법 큰 배는 금방 화염에 휩싸였고 곧 수장되고 말았다. 배에 타고 있던 10여명의 해적은 물에 뛰어든 후 다시 섬으로 돌아와야 했다. 육지로부터 수십킬로미터나 떨어진 거리를 헤엄쳐서 도망갈 수는 없으니 불가피한 선택이었다. 해적들은 라모의 무위를 보고 도저히 대항할 수 없음을 알고는 순순히 항복해 왔다. 

"정말 감사합니다. 은인 덕분에 목숨을 건졌습니다. 저는 상인으로서 이름은 발라크라고 합니다. 도와 주신 은혜는 결코 잊지 않겠습니다."

이미 포박에서 풀려난 사람들이 라모의 주변으로 몰려왔다. 그 중 링케의 아버지로 보이는 콧수염이 고개를 숙인다. 라모는 호칸을 가리켰다.

"나에게 감사해 할 필요 없소. 난 당신들을 구하고자 하는 마음이 조금도 없었소. 내가 호칸에게 3가지 소원을 들어주기로 약속을 한 적이 있소. 호칸은 그 소원 중 하나로 당신들을 구하길 원했고, 난 그 소원을 들어 주었을 뿐이오."

라모는 냉정하게 사정을 설명했다. 링케의 아버지 발라크는 그제서야 어린 호칸을 바라보며 곤혹스러운 얼굴을 했다. 하지만 금방 전후사정을 눈치 채고 호칸에게 다가가 양 손으로 호칸의 오른 손을 거머 쥐었다.

"호칸! 고맙다. 네 덕분에 죽을 뻔한 위기를 모면했구나. 어떻게 보답을 해야 할지 모르겠구나."

발라크가 호칸에게 치사를 하는 동안 라모는 잡혀 있던 사람들의 면면을 살펴 보았다. 상인은 발라크 외에도 한명 더 있었다. 발라크와 비슷한 나이의 인물은 자신의 이름이 레이머라고 소개했다. 그들에겐 부인이 한명씩 딸려 있고, 링케와 나머지 세 아이들은 그들의 자식들이다. 링케와 10살 가량의 은발머리 소녀는 발라크의 아들 딸이고, 그 보다 더 어려 보이는 남매는 레이머의 자식들임을 알았다. 그렇게 8명이 상인 가족이고 나머지 20명 이상의 사내들은 호위용병들이었다. 

"제가 이번 호위를 책임진 용병 쇼룬무 입니다. 그래도 귀하의 덕분에 무사할 수 있었으니 감사를 드립니다."

쇼룬무는 30대 중반의 장대한 체격을 가진 인물로 용병으로서는 한가닥 하는 실력을 지녔다. 오래전부터 발라크의 호위를 담당해 왔으나 이번과 같은 낭패는 처음 당했다. 라모는 쇼룬무의 감사표시에 재차 입을 열기도 귀찮아 고개만 끄덕였다. 
쇼룬무는 수하용병들을 시켜 포로가 된 해적들을 닥달했다. 그리고 그들의 진실한 정체를 금방 밝혀 낼 수 있었다. 

"로랜드국의 병사들이라고----?"

쇼룬무의 보고를 접한 발라크는 금방 표정이 어두워졌다. 라모 또한 해적들의 정체를 알고 나자 상황이 심상치 않음을 직감했다. 정규군이 개입했다는 건 곧 국가적인 사건임을 의미한다. 발라크는 국가로부터 위협을 받을 만한 죄를 지었거나, 미움을 받고 있음이 틀림 없다. 그러나 정규군이 해적으로 변장 했으니 이는 겉으로 드러내지 않겠다는 의도였다. 즉 발라크가 죄를 지었다기 보다는 일종의 정적제거와 같은 은밀한 사태임을 암시한다. 
발라크와 레이머는 한쪽 켠으로 물러나 다른 사람이 듣지 못하도록 낮게 쑥덕 거렸다. 그러나 일원신공을 대성한 라모에게 두 사람의 목소리가 똑똑히 들려온다.

"아무래도 눈치 채인 모양일세. 이제 어떻게 하지? 비테리 그 자가 분명 정부에 고해 바쳤음이 분명해."

레이머의 분노 섞인 목소리가 들린다.

"물론 그랬겠지. 하지만 로랜드국에서는 반신반의 하고 있을거야. 우리는 그 틈을 노려 빠져 나가야 해. 우리가 이곳에서 벌인 사업을 모두 정리 했다는 걸 알아 차리기 전에 어떻게든 아조레스대륙으로 탈출해야 해."

발라크가 사태를 분석한다. 라모로서는 당최 무슨 소리를 하는지 듣고도 알 수가 없었다. 

"하지만 그게 쉽겠나. 겨우 코나코리호수에 배를 띄웠을 뿐인데 벌써 쫓아 오지 않았나. 언제 혼프라도에 도착해 대륙 항해선을 탄 단 말인가? 놈들은 분명 그 전에 우리를 붙잡고 말걸세. 우리가 그룬디아 대륙에서 피땀을 흘려가며 축적한 재산을 몽땅 빼앗아 가는 것은 물론이요, 우리 목숨도 남아 나지 않을 걸세. 더군다나 호위용병들도 그룬디아대륙 사람들일세. 저들도 사정을 안다면 우릴 가만 두려고 하지 않을거야."

낮게 한숨을 쉬는 발라크의 기색이 전해져 온다. 

"이미 저들에겐 우리가 아조레스 대륙과 무역을 하기 위해 간다고 둘러 댔으니, 조심만 하면 별 일 없을걸세. 다만 비테리 그 자가 수작을 걸어 올테고, 로랜드국에서도 가만히 있지 않을테니 우선 우리는 그 대책을 세우는게 시급해."

라모는 그제서야 두 사람이 아조레스대륙 출신임을 짐작했다. 그때 라모는 자신을 쏘아보는 레이머의 눈초리를 느꼈다. 물론 라모는 딴 곳을 바라 보고 있었다. 그러니 꽤 먼 거리의 라모가 자신들의 대담을 엿듣고 있다고는 상상하지도 못할 것이다. 다시 레이머의 목소리가 들렸다.

"저 자에게 도움을 청하면 어떨까? 실력이 무시무시하던데----. 충분한 보상을 약속하면 우리를 보호해 주지 않을까?"

발라크가 고개를 흔들었다.

"내가 사람 보는 눈이 뛰어나다고는 할 수 없지만 저 자는 돈으로 움직일 수 있는 자가 아냐? 그 보다는 아까 저 자가 한 말 들었나? 호칸이라는 아이에게 아직 들어 줄 소원 2가지가 있다고 하지 않던가? 그러니 우린 호칸이라는 아이를 구워 삶는게 빨라. 저 자만 우리 옆에 붙잡아 놓을 수 있다면 무사히 그룬디아대륙을 탈출할 수 있을거야."

두 사람의 대담은 거기서 끝났다. 라모는 그제서야 대충 사정을 짐작했다. 두 상인은 오래전에 그룬디아 대륙에 뿌리를 내렸고 이제 모종의 이유로 인해 탈출을 결심한 모양이다. 그 이유란 상인들간의 암투일 수도 있고, 권력자와의 갈등일 수도 있다. 아마도 그 두가지가 다 관련돼 있는 듯 보인다. 
두 사람은 당장 호칸에게 달려 가지 않았다. 다만 발라크가 링케에게 다가가 무언가 속닥였고, 그 후 링케가 호칸에게 달려가 한참 장황설을 늘어 놓는 모습이 보였다. 무언가 망설이던 호칸이 한참 만에야 고개를 끄덕였다. 그리고는 라모를 바라 보았다. 라모는 이미 딴 곳을 바라 보고 있다. 호칸이 라모를 향해 다가왔다. 그리고 말 하기 어려운지 발로 땅을 긁으며 머뭇 거린다. 

"저---초대를 받았어요. 링케가 도와 주어 고맙다고 같이 아조레스대륙에 놀러 가자고 하네요. 물론 왕복 경비는 저쪽에서 모두 부담 하겠대요."

라모는 또 다른 희망에 부푼 호칸의 얼굴을 보고는 속으로 실소했다. 자신이 이용 당하고 있다는 사실을 안다면 어떤 표정을 지을까? 라모는 그 점이 자못 궁금해 졌다. 라모는 나머지 2개의 골드래빗을 회수할 절호의 기회임을 알았다. 또 아조레스대륙을 여행한다니 라모조차도 호기심이 느껴졌다. 한번도 가 보지 못한 대륙이다. 이런 기회가 아니면 언제 짬이 날런지 모른다. 하지만 겉으로는 심드렁한 표정으로 입을 열었다.

"그래? 잘됐네. 네 덕분에 아조레스대륙을 여행할 기회도 생기는구나. 네 맘대로 하려므나."

라모의 허락에 호칸의 얼굴이 환해졌다. 금방이라도 환성을 지르고 싶은 표정이다. 호칸은 급히 뒤돌아서 링케를 향해 달려갔다. 두 아이가 서로 팔을 붙잡고 팔짝 팔짝 뛴다. 어지간히 좋은 모양이다.  두 아이는 그새 진한 우정을 느끼는지 종내에는 서로 얼싸 안는다.
상인 발라크와 레이머가 자신들의 전 재산을 싣고 코나코리호수에 띄웠던 배는 무사했다. 원래 호위용병만 50여명이 넘었으나 해적들의 습격을 받으면서 20명이 죽거나 물에 빠져 행방불명 되었다. 
다음날 라모는 페넬과 호칸을 데리고 배에 올랐다. 발라크와 레이머의 가족들, 그리고 호위용병들이 승선하자 배는 코나코리호수를 가로 질러 서쪽으로 나아갔다. 아침에 출발하여 저녁이 되어 호수를 완전히 횡단하자 구불거리며 흘러나가는 강이 나타났다. 그래도 배는 멈추지 않고 계속 강을 따라 내려갔다. 
발라크가 선상에서 주변을 감상하던 라모에게 다가왔다. 

"이 요보강을 따라 내려가면 바로 바다로 나갑니다. 바다와 합쳐지는 부근에 혼프라도국의 항구도시 라비우가 있지요. 우리는 거기서 대형범선을 타고 아조레스대륙으로 떠날 예정입니다. 베르헤나스씨가 계시니 얼마나 든든한지 모르겠습니다."

라모는 자신을 베르헤나스라는 이름으로 소개했다. 라모 하레스라고 했다가는 모르는 사람이 없을테니 금방 정체가 밝혀질 것이 분명했다. 그래서 페넬과 호칸에게 자신을 베르헤나스라고 부르도록 당부했다. 베르헤나스는 라모가 장차 태어날 자신의 자식을 위해 미리 염두에 둔 이름이었다. 남자든 여자든 무난한 이름이고, 애칭을 벨이라 부를 심산이었다. 자신의 자식은 인간세상에서는 애칭을 이용해 벨 하레스라고 불릴 것이다.
어쨌든 라모는 발라크의 속셈을 읽고 있었으므로 한마디 하지 않을 수 없었다.

"그대의 계획에 순순히 따라가기는 하겠지만, 더 이상 호칸을 이용하지는 마시오. 그건 내가 용납하지 않겠소."

라모의 경고에 발라크는 속이 뜨끔했다. 마치 자신의 속을 다 들여다 보는 듯한 언사가 아닌가. 

"무슨 말씀을 하시는지----."

발라크는 오리발을 내 밀어 보았지만 라모에게는 통하지 않았다. 

"두 말 하게 만들지 말고 명심해 두는 것이 좋을 거요. 그 편이 그대 신상에도 좋은 것이오."

라모는 약간의 진기를 안광에 돋구워 겁을 주었다. 발라크는 안색이 창백해 지며 라모로부터 뒷걸음질 치더니 도망가듯 선미 쪽으로 사라졌다. 그 이후부터 발라크는 라모를 만나기만 하면 두려운 눈으로 쳐다만 볼 뿐 감히 말을 걸 생각은 하지도 못했다. 오직 세상 물정 모르는 아이들만 신나 뱃전을 뛰어 다녔다. 
배는 이틀을 더 강을 따라 내려가 결국 바다에 이르렀다. 오는 동안 국경지역에서 혼프라도국의 병사들에게 검문검색을 받았지만 상인이라는 점과 약간의 뇌물이 통해 무사 통과했다.
쫓아 오리라던 로랜드국의 병사들은 더 이상 보이지 않았다. 바다로 나온 배는 우회전을 하여 해안을 따라 거슬러 올라갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 항구도시 라비우에 도착했다. 크고 작은 배들이 항구에 도열해 있는 모습이 이국의 풍경을 전한다. 일행이 타고 온 배는 항구에 접안하지 않고 대기하고 있던 커다란 범선으로 다가갔다. 
범선은 어마어마하게 컸다. 전생과 현생을 통 털어도 라모는 이만큼 큰배는 본 적이 없었다. 길이만 무려 1백50미터는 돼 보였고, 폭은 25미터, 높이도 20미터는 거뜬했다. 배에 달린 대형 마스트(돛을 달기 위해 갑판 위에 세워진 타원형 기둥)만 해도 수 십 개나 되어 보였다. 범선의 옆구리에는 '훼일호'라고 적혀 있다. 몸을 비틀고 있는 고래가 앙증맞게 그려져 있다. 일행이 타고 온 배가 옆에 붙으니 고래 옆에 생선 한 마리가 달라붙은 형국이다.
범선 위의 선원과 수신호가 오가더니 이미 예약이 된 듯 잠시 후 사다리가 내려왔다. 일단 용병들이 오른 후 보물상자로 보이는 궤짝 다섯 개가 밧줄에 매여 범선으로 올라갔다. 라모 일행이 사다리를 타고 범선에 오르자 일백 명은 족히 돼 보이는 용병들이 늘어서 있다. 그리고 그 가운데 한 떼의 사람들이 몰려 있다가 일행을 반겼다. 그 수가 약 30명 남짓 되었다. 남자와 여자, 그리고 어린아이까지 구성이 다양하다. 아마도 여러 가족이 모인 듯 보인다. 그 중 특히 턱수염을 길게 기른 노인이 나서서 발라크, 레이머와 일일히 포옹했다. 다른 사람들도 두 가족을 열렬히 환영했다. 

"무사히 도착해서 다행이네. 자네들이 오지 않아 조마조마 했네. 자네들이 도착했으니 이제 밤을 세워 그룬디아대륙의 해역을 빠져 나가야겠네. 자! 우선 선실로 들어가세."

노인은 일단 선장인 듯 한 인물에게 출발을 명한 후 선실로 일행을 안내했다. 

"출항!"

선장이 외치자 수십명의 선원이 복창하며 사방으로 뛰어 간다. 그리고 선수 전방의 경사지게 밖으로 뻗어나간 마스트와 그 뒤쪽의 마스트, 그리고 범선 중앙에 높다랗게 설치된 메인 마스트, 후미의 마스트에 일제히 닻이 펼쳐 졌다. 훼일호는 바람을 받으며 라비우 항구를 벗어나 대양을 향해 출범했다. 
라모 일행은 노인을 따라 선실로 들어갔다. 선체는 3층 구조였는데, 일층은 휴게실과 식당 등이 위치해 있고, 2층엔 선원과 손님 객실이었으며, 제일 밑바닥은 식량 저장고와 조리실 등이 위치해 있다. 라모 일행이 들어 선 곳은 넓은 휴게실이었다. 라모 일행을 제외한 발라크와 레이머의 가족들은 다른 사람들과 안면이 있는지 휴게실로 들어와 재차 인사를 나누는 모습이 보였다. 

"발라크! 이 분들은 누구신가?"

노인이 뒤늦게 라모 일행을 발견하고 묻는다. 발라크는 자초지종 노인에게 설명을 했고, 그제서야 노인이 웃으며 손을 내 밀었다.

"베르헤나스씨 반갑습니다. 난 혼프라도의 상인 보핀이라고 하오. 우리 일행을 도와 주셨다니 정말 고맙소."

라모는 악수를 나누며 노인을 유심히 관찰했다. 역시 산전수전을 겪어 온 상인의 기운이 풍긴다. 보핀도 라모를 관찰하고 보니 수수한 옷에 비해 품격이 넘치는 가슴과 허리의 장신구하며 마법사를 수하로 거느리고 있으니 귀족임이 분명하다고 판단했다. 그래서 절로 정중해 지지 않을 수 없었다. 
배가 출항한지 얼마 지나지 않아 멈추는 기색이 느껴지더니 다시 한 떼의 사람들이 휴게실로 들어왔다. 그 수는 약 20명 가량 되었다. 라모는 그들을 보자 이번 항해가 더욱 심상치 않음을 느꼈다. 새로 들어 온 사람들은 급하게 범선을 쫓아 온 듯 찬 바람이 걸치고 있는 붉은 망토 사이에서 불어 나왔다. 망토 사이로 하나 같이 허리에 차고 있는 검이 보였다. 하지만 걸치고 있는 의복은 모두 제 각각이다. 적어도 그레듀에이트에 이른 기사들이 분명했다. 하나같이 범상치 않은 기운을 흘린다. 
보핀 노인은 그들과도 잘 아는 사이인 듯 대장인 듯한 인물과 서로 쑥덕 거린다. 라모는 다시 진기를 돋구어 대화를 엿들었다.

"반데르경! 그룬디아대륙에서의 임무는 다 끝났습니까?"

보핀노인이 묻자 반데르라는 정체불명의 인물이 대답하는 소리가 들린다.

"물론이지요. 목적한 해안과 각 국으로 뻗어 나가는 도로사정 등을 모조리 기록해 왔소. 이제 그룬디아대륙은 우리 아조레스대륙의 발 아래 놓일 날도 멀지 않았소."

득의한 목소리로 반데르가 말했지만, 보핀은 근심이 가시지 않은 목소리로 대답했다.

"하지만 아직 안심할 단계는 아닙니다. 로랜드국이 어느 정도 눈치를 채고 있는 듯 합니다. 그럼 그들이 혼프라도국에 연락을 하지 않았다고는 장담할 수 없습니다. 그룬디아 해역을 완전히 벗어나야 합니다. 앞으로 2~3일이 고비가 될 겁니다."

라모는 보핀의 말을 듣고 아조레스대륙에서 뭔가 심상치 않은 일을 준비하고 있다는 낌새를 느꼈다. 라모는 이대로 범선을 타고 아조레스로 향하는 건 현명하지 못하다는 생각이 들었다. 그러나 아이들과 어울려 즐겁게 뛰놀고 있는 호칸을 보니 그의 기쁨을 박살내는 행위도 썩 마음에 들지 않았다. 
라모는 일단 발라크를 불러 휴게실 옆의 조용한 식당으로 데려갔다. 라모가 자신과 은밀히 나눌 말이 있다고 하자 발라크는 별 생각없이 따라왔다. 

"발라크씨! 솔직히 말해 보시오. 지금 아조레스대륙에서 무슨 일이 일어나고 있는거요? 거짓말을 한다면 재미 없을 것이오. 내가 나서지 않고 마법사인 페넬만 나서도 당신들의 숫자가 아무리 많다고 하더라도 당하지 못할 거요. 조용히 대화로 해결하고 싶으니 말해 보시오. 도대체 무슨 일이오?"

발라크의 얼굴이 창백해 지며 콧수염이 부르르 떨렸다. 이미 알흔섬에서 라모의 무력을 목격한 바였다. 그것은 도저히 인간의 힘으로는 볼 수 없었다. 50여명의 병사들을 순식간에 항거불능으로 만드는 절대적인 무위는 따라 온 호위용병 1백명이 다 덤벼 든다고 해도 감당할 수 없을 것이다. 그리고 더 두려운 점은 용병들도 그룬디아의 대륙민이라는 점이었다. 사정을 안다면 당장 선상폭동이 일어날 것이다. 사정을 모두 감안하자 발라크는 도저히 침묵할 수 없었다. 발라크는 순순히 털어 놓았다.

"죄송합니다. 베르헤나스씨! 진작 진실을 말했어야 하는데----. 우리는 오래 전에 아조레스로부터 그룬디아로 이주해 온 상인들 입니다. 비록 출신은 아조레스 이지만 우리 삶의 터전은 그룬디아 대륙 입니다. 우리는 완전히 그룬디아에 동화돼 살아 왔습니다. 그런데 최근에 아조레스대륙의 최강국인 스발바르제국에서 걸출한 황제가 나왔습니다. 그의 풀네임은 엑소센 마그리다 아우칸 입니다. 저도 소문으로만 들었는데 스발바르 역사에 그보다 뛰어난 황제는 없다는 평가를 받는 사람입니다. 그가 황제에 오른 후 아조레스 대륙 전체로 스발바르의 영토가 끝없이 확장돼 나갔다고 하더군요. 그런 엑소센황제가 은밀히 그룬디아대륙 정복을 준비하고 있다는 소문이 일년 전부터 돌더군요. 이는 아조레스 상인들조차도 극소수만 알고 있을 정도로 대외비 입니다."

라모의 얼굴도 굳어지지 않을 수 없었다. 

"그럼 그대는 어떻게 알고 이렇듯 피신을 결심하게 된 것이오."

라모의 질문에 발라크가 한숨을 쉬었다. 

"소식을 알려 준 이는 아까 보신 보핀노인 입니다. 대륙간의 전쟁이 터지면 그룬디아 사람들이 아조레스 출신인 저희들을 그대로 놓아 두겠습니까? 그래서 고민하다가 그룬디아 출신이며 동료상인인 비테리에게 솔직히 사정을 설명하였습니다. 우린 되도록 남고 싶었습니다. 우린 이미 그룬디아 대륙민이나 마찬가지입니다. 우린 비테리에게 로랜드국이 우리의 신변보장을 약속하도록 중계를 부탁할 예정이었지요. 그런데 비테리는 오히려 이것이 기회다 싶었는지 우리 재산을 몽땅 날로 먹으려 들었습니다. 로랜드국의 재상과 죽이 맞아 병사를 동원한 것이죠. 베르헤나스씨도 그 날 보신 해적들입니다. 로랜드국에 뿌리를 내린 아조레스 출신의 레이머와 저는 미리 눈치 채고 야반도주를 시도 했지만 결국 알흔섬에서 덜미를 잡혔습니다. 그리고 이후는 보신대로 입니다."

라모는 그제서야 사정을 어느 정도 이해 할 수 있었다. 이들은 단순히 전장의 참화를 피해 도망을 결심한 피난민에 불과했다. 그러니 발라크를 비난할 수는 없었다. 그도 피해자인 것이다. 

"새로 나타난 인물들은 그래듀에이트로 보이는데 그룬디아 침략을 위한 정탐꾼들이오?"

발라크는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 저들이 오고 나서, 그리고 비테리의 배신을 알고서야 우리도 보핀노인과 합류를 결심하게 된 겁니다."

발라크는 마치 큰 죄를 지은 듯 고개를 숙였다. 라모는 다른 상인들은 몰라도 정탐꾼들은 그냥 보낼 수 없다고 생각했다. 라모는 발라크와 함께 다시 휴게실로 돌아오며 스발바르의 기사로 예상되는 정탐꾼들을 당장 죽여야 할 지 잠시 고민했다. 아울러 라모는 대륙의 운명을 두고 사소한 탐욕에 사로잡혀 정보를 사사로이 유용한 로랜드의 권력자와 비테리라는 상인에게 분노를 느꼈다. 
라모는 저녁식사를 마치고 각자 배당된 객실에 들 때까지도 마음을 정하지 못했다. 발라크는 라모의 눈치를 살피며 안절부절한 기색이다. 그렇다고 보핀이나 다른 사람에게도 말을 하지 않았는지 별다른 동정이 엿보이지 않았다. 

"스발바르의 엑소센황제가 역대 황제 가운데 가장 걸출한 인물이라고----? 어떻게 생겼는지 궁금하군."

라모는 객실 침대에 누워 혼자 중얼 거렸다. 그리고 곧 결정을 내렸다. 어떤 인물인지 직접 아조레스로 가 엑소센황제를 만나 보기로 했다. 그리고 나서 정녕 정복욕에 불타는 쓸모 없는 인간이라면 자신이 직접 그의 심장에 구멍을 내 주기로 결심했다. 라모는 그제서야 마음의 갈등을 덜고 잠 속으로 빠져 들었다.       
 
"블랙하푼이다."

라모는 아조레스대륙에 도착하기 전에 스발바르의 정탐꾼들을 해치우기로 작정했을 뿐 시기를 정하지는 않았다. 무려 3달의 항해를 해야 하는 대장정이었다. 그룬디아 대륙과 아조레스대륙은 거의 1만킬로미터나 떨어져 있었다. 그러니 서두를 이유가 없다.
그런데 하루가 지나고 점심 나절에 선원들의 외치는 소리가 들렸다. 라모는 페넬을 동반하고 갑판으로 나가 보았다. 범선 훼일호의 뒤로 아스라한 곳에서 점 2개가 다가 오고 있었다. 속도가 생각보다 빨라 점차 확대되기 시작하더니 한시간 가량이 되자 이젠 확연히 배의 윤곽이 드러난다. 배 하나의 크기가 대략 훼일호 절반 가량은 돼 보인다. 갑판에는 3개의 돛이 달려 있고, 배 양 옆으로는 수십개의 노가 일제히 물살을 가르고 있다. 바람과 인력을 함께 이용한 범선이다. 선두에는 깃발 하나가 바람에 펄럭이고 있는데 바로 검은 작살이 그려 져 있다. 혼프라도국의 앞바다를 무대로 종횡무진 누비고 다니는 해적단이었다. 
마침 갑판 후미에는 보핀노인이 스발바르의 기사로 추정되는 반데르라는 인물과 심각한 안색으로 다가오는 배를 노려 보고 있다.

"블랙하푼이 뭡니까? 해적입니까?"

라모의 궁금한 점을 반데르가 대신 물어주고 있다.

"블랙하푼은 명목상으로는 해적입니다. 하지만 상인들 사이에서는 '정부로부터 공인된 해적'이라고 불립니다. 블랙하푼은 절대 혼프라도의 관리나 정부와 관련된 사람, 또는 고위관료와 친분을 맺은 상인은 공격하는 법이 없습니다. 어떻게 정보를 알아 내는지 정부와는 아무런 연관이 없는 상선이나 여객선만을 정확하게 노립니다. 또 예전에 입항료를 두고 정부와 갈등을 빚은 타국의 선박이 있었는데, 대양으로 나오자 마자 블랙하푼의 공격을 받아 침몰 되었지요. 그렇게 정부에 밉보인 선박은 예외없이 공격을 받곤 했지요. 또한 혼프라도국 또한 주변국의 압력에 못 이겨 해적토벌을 나선 적이 있는데 시늉만 내고 끝났지요. 더군다나 그럴 땐 이유 없이 블랙하푼의 해적선 한 척이 항복하며 주변국에 생색을 내게 해 주기도 합니다. 그래서 처음엔 우스개 소리로 누군가 그런 말을 꺼낸 것인데, 요즘 정설로 퍼지고 있습니다."

반데르의 얼굴이 더욱 심각해 졌다.

"그럼 저들은 혹시 우리가 누군지, 어디로 가는지 아는 것이 아니오?"

보핀노인의 안색도 흐려졌다.

"그럴 공산이 큽니다. 로랜드에서 혼프라도에 협조를 당부했을테고, 그대들의 암약 덕분에 심상치 않은 낌새를 느낀 혼프라도국에선 당연 블랙하푼에 의뢰를 하였을 테지요. 큰일 입니다. 저들의 눈에 띄고 아직 무사한 선박이 없었습니다."

보핀노인의 걱정 가득한 목소리를 향해 반데르가 껄껄 웃었다.

"어리석은 녀석들! 육지에서 많은 숫자로 덤빈다면 위협이 되겠지만, 이런 협소한 장소에서는 움직임에 제약이 있으니 한꺼번에 달려 들지 못하겠지요. 걱정 마시오. 우리가 정보수집을 위해 왔다지만 모두 스발바르에서는 한가닥 하는 기사들이오. 저 해적들이 배에 오른다면 모두 죽여 물고기 밥을 만들어 주겠소."

두 사람은 걱정 스러운 표정으로 블랙하푼의 선박을 바라 보았다. 용병들은 전투준비를 하고 방패와 롱보우 등을 들고 일제히 뱃전에 늘어섰다. 
그 시간 블랙하푼의 깃발을 단 범선의 상 갑판 위에는 한 인물이 의자에 앉아 부리나케 도망가고 있는 대형범선 훼일호를 노려 보며 흉소를 짓고 있었다. 장발에 상의의 단추를 다 풀어 헤치고 있는데 불끈 거리는 근육이 느껴지는 단단한 체구였다. 그 옆에는 창과 비슷한 기다란 작살 하나가 세워져 있다. 바로 블랙하푼의 오늘을 만들어 온 해적대장 야르니 였다. 

"대장님! 어떻게 할깝쇼. 태워 버릴까요? 아니면 점령할까요?"

옆에 있는 부하 하나가 의사를 물어온다. 이는 투척기를 이용해 불을 날릴 것인가 아니면 갈고리를 걸어서 근접전을 할 것인가 하는 의향을 묻는 것이다. 야르니가 다시 한번 씩 웃으며 훼일호를 노려 보았다.

"우리가 비록 해적질을 하고는 있지만 엄연히 그룬디아에서 나는 빵을 먹고 물을 마신다. 감히 아조레스놈들이 들어와 설치도록 놔 둘 순 없지. 정보에 따르면 저 놈들 가운데 기사급의 실력자들이 제법 되는 모양이야. 그러니 근접전을 벌이면 우리 희생도 만만치 않을거야. 쉽게 끝낼 일을 어렵게 끌고 나갈 건 없지. 유황을 날려 모두 태워 버려라."

생존을 위해 혼프라도의 권력자와 줄을 댈 정도로 머리가 잘 돌아가는 야르니였다. 험난한 바다생활을 하면서, 그것도 숱한 토벌을 견디면서 지금까지 살아 남을 수 있었던 것도 진퇴를 아는 현명함 때문이다. 야르니의 지시로 상갑판에 마스트처럼 세워진 커다란 2그루 카펜터나무가 10명의 해적들에 의해 뒤로 휘어져 갔다. 탄력성이 강해 투척기로는 안성맞춤이다. 휘어진 투척기는 마침내 그 끝이 갑판 아래로 늘어졌고, 밧줄로 고정된다. 카펜터 끝에는 움푹 파인 커다란 삽 모양의 금속이 붙어 있다. 거기에 머리통 만한 유황을 올려놓고 불을 붙인 후 고정 밧줄을 잘랐다. 카펜터 나무가 벌떡 일어나면서 머리가 뜨거운지 유황을 진저리치며 쳐냈고, 불길에 휩싸인 유황은 훼일호를 향해 날아갔다. 그러나 유황불은 훼일호의 옆 30미터쯤 떨어진 바닷물에 떨어졌다. 

"다시 조준해라. 준비. 발사."

해적들은 두척의 배에서 4개의 투척기를 이용해 연신 유황불을 날렸다. 처음엔 빗나가던 유황불이 점차 조준점을 맞추어 가더니 기어코 훼일호로 날아와 메인 돛대에 떨어졌다. 유황의 강력한 화력을 견디지 못한 돛이 순식간에 훨훨 타오르고 있었다. 이어 상갑판에 하나, 후미에 또 하나의 유황불이 떨어지며 불길이 치솟았다. 유황은 그 자체의 무게로 쇳덩이처럼 무거워 나무갑판을 뚫었고, 강력한 열기로 터져 나가며 선실에 불이 붙었다. 훼일호에 승선한 사람들은 순식간에 공포에 사로 잡혔다. 

"빨리 불을 꺼라."

반데르와 용병대장 쇼룬무가 독려하며 길길이 날 뛰었지만 방법이 없었다. 훼일호는 전형적인 상선이었다. 짐을 실을 공간만 충분 했을 뿐. 이런 원거리 공격에 대처할 비책이 없었다.
라모는 처음엔 방관할 생각이었다. 이 놈이나 저 놈이나 다 맘에 들지 않으니 서로 싸우다 누가 피해를 당하든지 모른 척 할 생각이었다. 그러나 막상 배가 침몰할 지도 모른다는 생각이 들자 호칸 등의 안위가 떠오른다. 

"페넬! 자네가 저 유황불을 한번 막아보게."

라모의 지시에 페넬이 즉시 마나를 손 위로 불러 모았다. 아마도 진작부터 실력발휘를 하고 싶었으나 라모가 아무런 동정을 보이지 않자 초조해 있었던 모양이다.

"매직 미사일!"

페넬의 손으로부터 매직 미사일이 발사되어 날아오는 유황불을 요격했다. 곧 훼일호와 해적선 사이에 난데없는 불꽃놀이가 시작됐다. 유황불이 날아오는 족족 페넬의 매직 미사일에 맞고 터져 나갔다. 그 모양에 용병들이 기쁨의 함성을 지르며 화재가 난 지역으로 달려가 진화에 힘썼다. 반면 해적들은 동요했다.

"마법사가 훼일호에 타고 있습니다."

수하의 보고에 야르니는 으드득 이빨을 갈았다. 이렇게 되면 할 수 없이 근접전이다. 야르니는 마법사가 누군지 발견되면 잔혹하게 죽이겠다고 결심했다. 

"최대한 접근해 갈고리를 걸고 넘어가 우리의 방식으로 싸운다. 속력을 높여라."

야르니의 명령에 두척의 해적선은 더욱 힘차게 노를 젓기 시작했고, 훼일호의 꽁무니를 바짝 쫓았다. 이젠 유황불의 위험으로부터 벗어난 훼일호는 화재를 무사히 진압한 후 수십개의 돛을 일제히 펼치고 최대한 바람을 받아 무작정 도망가기 시작했다. 얼핏 보기에는 해적선 한 척 당 각 300명의 해적이 탑승한 것으로 보였다. 병력수에서 도저히 상대가 되지 않았다. 그러니 일단은 도망갈 수 밖에 없다. 해적선들이 측면으로 따라 붙으며 수십개의 갈고리가 날아오기 시작했다. 본격적인 전투가 시작되려 하고 있었다. 
그러나 배의 체구에 워낙 차이가 났다. 우선 배의 높이가 달라 훼일호의 용병들은 해적선을 내려보며 싸우고, 해적들은 고개가 아플 정도로 쳐다 보아야 했다. 용병들은 뱃전에 걸린 갈고리의 밧줄을 잘라 내는 한편 롱보우를 내 갈겼다. 마치 성 위에서 성 아래를 향해 쏘는 형국이니 해적들은 피하기에 급급했다. 
더군다나 처음엔 속도가 느렸으나 모든 돛을 올리자 훼일호는 점차 속력이 붙기 시작했다. 점차 해적선들을 떨구며 앞으로 미끄러져 나갔다. 그러자 해적선도 모든 닻을 올리고 최대한 노를 젓기 시작했다. 하지만 한번 속력이 붙기 시작하자 좀체로 거리가 좁혀지지 않았다. 
하루종일 달리기를 하였으나 해적선은 결국 점점 멀어져 가는 훼일호를 바라 보아야 했다.
배 밑전에서 노를 젓던 노예들이 완전히 퍼져 버렸던 때문이다. 라모의 노예철폐는 아직 해적들까지 감화 시키지는 못했던 것이다.
야르니는 멀어져 가는 훼일호를 바라보며 더욱 이를 갈아 붙였다. 이제 돌아 갈 것인가 아니면 계속 추적해 갈 것인가를 정해야 한다. 노련한 바다의 해적 야르니는 계속 추적을 명했다. 훼일호는 자신들을 피하는데 급급해 해로를 벗어났다. 정상적인 운항을 하려면 다시 길을 찾아야 할 것이다. 바다는 암초와 같은 무수한 함정이 기다리고 있다. 이미 검증된 항로가 아닌 곳을 무작정 나아가는 짓은 자살행위였다. 때문에 훼일호는 언제고 돌아와야 한다. 아까는 경황 중에 자신들의 장기를 사용하지 못했다. 블랙하푼이라는 이름은 괜히 붙은게 아니었다. 검은 작살을 발사해 훼일호의 동선을 제지 했어야 했다. 검은 작살은 상갑판 아래에 숨겨져 있으며 언제든 발사가 가능했다. 야르니는 다시 한번 훼일호와 맞닥뜨리면 충분히 잡을 수 있다는 자신감에 수하 해적들을 독려해 계속 추적해 갔다. 

"이런 걸 일컬어 일거양득이라고 하는거요. 놈들은 그룬디아대륙을 탈출하기 위해 자신들의 전 재산을 정리했소. 당신은 막대한 재물을 얻어서 좋고, 우리는 대륙을 위협하는 아조레스의 첩자를 잡아서 좋고----. 당신이 힘을 쓴다면 결코 그 공을 잊지 않겠소."

야르니는 혼프라도 권력자의 말을 믿었다. 그는 헛된 정보를 흘리는 사람이 아니다.

"성 하나를 통 채로 살 만한 재물이 훼일호에 실려 있단 말이지? 그러니 먹이를 놓치면 우리 블랙하푼의 체면이 서지 않지."

야르니는 탐욕이 서린 눈으로 훼일호가 지나간 수면 위를 노려 보았다. 
한편 훼일호는 호호탕탕한 속력으로 이름모를 해역을 향해 포말을 일으키며 나아갔다. 하지만 휴게실에 모인 사람들은 모두 근심이 가득한 얼굴들이다.

"이렇게 무작정 가다가 큰 일 납니다. 언제 암초에 부딪칠지 모릅니다. 빨리 되돌아가 정상 항로로 항해 해야 합니다."

오십대의 선장이 이렇게 말을 하자 반데르가 벌컥 화를 냈다.

"누가 그걸 모른단 말이오? 지금 뒤에 해적이 쫓아 오니 우리가 이렇게 도망가고 있는 것 아니요. 다시 돌아갈 수는 없소. 이곳에서 우회해 가는 것이오."

반데르의 말에 선장이 어처구니 없다는 표정을 지었다.

"해로를 새로 개척하자는 겁니까? 이 배는 상선이지 탐사선이 아닙니다. 지금 망루에서 선원이 눈에 불을 켜고 바다를 주시하고 있으니 아무런 일도 일어나지 않는 겁니다. 하지만 곧 해가 질텐데 그때는 장님이 되고 맙니다. 다른 수가 없습니다. 일시 정지해 있다가 되돌아 가는 수 밖에----."

선장의 말에 반데르가 '스르릉' 검을 빼 들었다.

"지금 누구 앞에서 주둥아리를 놀리는 거냐? 우리는 반드시 아조레스대륙으로 가야 한다. 그러니 죽고 싶지 않으면 시키는 대로 해."

위압적인 반데르의 말에 선장이 입을 다물었다. 대신 보핀노인이 선장을 지원했다.

"선장의 말이 맞습니다. 모르는 곳으로 잘못 들어 섰다가 암초에 부딪히면 이 망망대해에서 아무도 살아날 사람이 없습니다. 사실 바다에서는 해적보다 암초가 더 무서운 법입니다. 암초는 말이 통하지 않는 상대 입니다."

그러자 반데르가 투덜거렸다.

"그럼 해적은 말이 통하겠소?"

투덜거리기는 했지만 보핀노인에게까지 심하게 대할 수는 없었던지 다시 검을 집어 넣었다.
점차 하늘이 어두워졌다. 처음엔 해가 질 시간이어서 그런 줄 알았으나 하늘엔 검은 구름이 잔뜩 끼기 시작했다. 그리고 이어 바람이 거칠어 졌다. 바람이 점차 거세지자 파도가 웅성거리더니 새의 날개처럼 일어나 뱃전을 두드렸다. 배는 심하게 흔들리며 위 아래로 요동쳤다.

"태풍이다. 돛을 내려."

선원들이 이리 저리 뛰기 시작했다. 오래지 않아 빗방울까지 떨어지기 시작했다. 예측할 수 없는 해상의 기류가 태풍을 몰아오고 있었다. 엎친 데 덮친 격이 되자 모든 사람들의 안색이 하얗게 변했다. 라모 또한 심상치 않은 자연현상을 보고 페넬과 호칸을 자신의 객실로 불러 들였다.

"호칸! 걱정할 필요 없다. 내 옆에서 떨어지지만 않는다면 아무 일도 없어."

호칸은 라모의 평온한 얼굴을 보자 불안했던 가슴의 박동이 정상을 되찾았다. 라모의 능력이라면 분명 자신을 보호해 줄 것이라 믿었다. 그러자 곧 다른 걱정이 가슴으로 스며든다. 바로 친구 링케와 그 동생들이다. 호칸은 품 속에서 골드래빗 한마리를 꺼내 만지작 거렸다.
친구들을 보호해 달라고 부탁해 볼까? 이런 생각이 들다가 금방 철회했다. 훼일호는 크고 튼튼해 보였다. 웨만한 태풍에는 끄덕도 없을 것이다. 아직 위험이 닥쳐 오지도 않았는데 호들갑을 떨 필요는 없다는 생각이 들자 호칸은 골드래빗을 다시 품속에 간직했다. 
새의 날개 같던 파도가 점차 거대한 괴물의 아가리처럼 커지기 시작했다. 아울러 배 또한 하늘로 치솟아 오르다가 땅 속으로 꺼져 내려가듯 추락하길 반복했다. 호칸의 안색이 샛노랗게 변하기 시작했다. 금방이라도 먹은 것이 올라올 듯 고통스러워 졌다. 페넬의 표정 또한 그리 편치 않아 보인다.
그 모양을 보던 라모는 객실 내부의 마나를 이용해 페넬과 호칸을 감싸 허공에 띄웠다. 배가 전후좌후로 비틀거리고 위 아래로 롤링을 거듭했지만 객실의 마나는 페넬과 호칸을 대신해 그 충격을 받아 주었다. 즉 배가 위로 치솟았다가 아래로 떨어지면 객실의 마나는 일정한 장소에 페넬과 호칸을 고정시킨 채 저희끼리만 오르락 내리락을 거듭한 것이다. 물론 배의 요동이 워낙 심해 전혀 움직이지 않을 수는 없었지만 두 사람의 상태는 훨씬 호전 되었다. 두 사람은 라모가 만들어 준 마나의 양탄자에 휩싸이자 편안함을 느끼고 허공 중에 누웠다. 그리고 곧 잠들어 버렸다. 
태풍은 밤새도록 범선 훼일호를 닥달했다. 갑판 위에서는 이리 저리 뛰어 다니며 외치는 선원들의 다급한 목소리가 뚜렷이 라모의 귀로 들려왔다. 훼일호의 고통과 혼란은 새벽녘까지 이어졌다.  라모는 한편으로는 객실의 마나를 운용하고, 다른 한편으로는 명상에 잠겨 있으면서 점차 잦아 들어가는 태풍의 기세를 느꼈다. 그래서 이제 곧 다른 사람들도 편안해 질 것이라고 생각하는 순간이었다.

쿵
거센 충격이 훼일호에 전해 지더니 객실 천장이 빙그르 돌아갔다. 바닥에 앉아 있던 라모조차도 죽 밀려 나갔다가 이젠 바닥이 된 벽면에 착지했다. 물론 마나의 보호를 받는 페넬과 호칸은 여전히 꿈나라를 헤매고 있다. 라모는 사방에서 비명소리가 터져 나오는 걸 들을 수 있었다. 

"배가 좌초된 건가?"

잠시 후 라모는 더 이상 배의 움직임이 없음을 알자 마나의 운용을 멈추고 페넬과 호칸을 바닥이 된 벽면에 내려 놓았다. 그리고 객실의 문을 열었다. 벽과 바닥이 바뀌었을 뿐 객실 복도는 걸을 수 있었다. 그러나 갑판으로 나가는 계단은 벌렁 누워 있다. 뚫린 구멍을 내다 보니 언제 태풍이 불어왔나 싶게 잔잔한 파도 넘실 거리는 바다가 보인다. 라모는 마치 절벽 중간에 위치한 동굴에서 얼굴을 내 민 형상이다. 

"사람 살려."

라모의 머리 위에는 선원 몇명이 밧줄에 의지한 채 뱃전에 매달려 있다. 아마도 좌초해 쓰러지는 순간 재빨리 매달린 모양이다. 그러고 보니 배 아래의 수면이 어두워 보인다. 자세히 보니 물결에 살짝 가려진 바위들이 보였다. 그리고 바위 위에는 미처 피하지 못하고 떨어져 죽은 선원들까지 발견할 수 있다. 라모는 플라이마법으로 날아 올라 매달린 선원들을 일일히 구출해 바위 위로 무사히 내려 주었다. 
해가 뜨자 상황은 더욱 명확해 졌다. 훼일호는 주변에 숱하게 깔린 암초 밭으로 멋모르고 들어왔고, 댓가를 치룬 것이다. 
한 가지 우스운 점은 후방 2킬로미터 지점에 기어코 쫓아 오던 블랙하푼 해적단의 배 한척이 바위 위에 덜렁 올라가 있다는 점이었다. 다른 한척은 태풍에 침몰 됐는지 보이지 않았다. 훼일호의 용병 가운데서도 좌초되는 충격에 목이 부러진 자 한명을 제외하고는 다행히 거의 인명피해는 없었다. 다만 50여명에 달하던 선원 가운데 절반이 죽거나 실종 되었다. 그래도 태풍과 암초에 좌초된 피해치고는 극히 경미했다. 
훼일호가 나름의 수습을 하는 동안 해적선에서도 해적들이 바다로 무언가를 던지며 법석을 떨었다. 그리고 얼마 후 구조보트 두척이 앞장 서고 뒤에는 뗏못과 나무통 등 온 갖 종류의 부유물을 탄 300명의 해적들이 훼일호를 향해 다가왔다. 그걸 지켜 본  용병 쇼룬무와 반데르도 수하에게 경고의 신호를 보내며 전투준비를 갖추었다. 
 
라모는 돌아가는 상황에 허탈해 졌다. 꼴을 보아하니 아조레스로 가기는 다 틀렸다. 다른 사람들에겐 그룬디아로 다시 되돌아 갈 수만 있어도 다행일 정도다. 그러다 라모는 암초 위에 완전히 누워 있는 훼일호가 움찔 움직이는 모습을 보았다. 배가 살아서 움직일 수는 없다. 라모는 훼일호 뒤로 세차게 흐르는 해류를 보고서야 이유를 알았다. 해류가 누워 있는 훼일호를 잡아 당기고 있었다. 조만간 훼일호는 바닷물 속으로 끌려 들어가고 말 것이다. 
라모는 얼른 플라이마법을 사용해 객실로 날아 들어갔다. 이후 자고 있는 페넬과 호칸을 깨우고 아직 남아있는 상인들과 그 가족들에게 위험을 알렸다. 

"배가 곧 침몰할 것이오. 빨리 내려 가시오."

라모의 경고에 사람들이 일시에 통로를 가로질러 밧줄이 드리워진 입구로 달려갔다. 그동안 해적들이 다가왔다. 해적들이 크로스보우를 발사했다. 대비하고 있던 용병들은 일제히 롱보우의 시위를 놓았다. 퀘렐과 화살이 교차하며 상대를 향해 날아갔다.

"크악!"

용병들은 방패를 들어 막았으나 몇 명이 드러난 팔 다리에 맞고 비명을 질렀다. 해적들 또한 화살에 맞아 바닷물속으로 떨어지는 자들이 속출했다.

"인정사정 볼 것 없이 모조리 죽여라."

검은 작살을 거머 쥔 야르니가 구명보트에서 뛰어 내리며 해적들을 독려했다. 해적들이 암초에 닿으며 속속 올라오기 시작했다. 용병들과 근접전이 벌어졌다. 발목까지 찰랑 거리는 바닷물 속에서 서로의 움직임이 제약을 받았지만, 격렬한 접전이 벌어졌다. 용병대장 쇼룬무는 검은 작살을 용병의 가슴에 찔러 넣으며 전진해 오는 야르니를 발견하고 바스터드소드를 빼 들었다. 그리고 곧바로 야르니를 향해 검을 찔러갔다. 막 용병의 가슴에 작살을 박아 넣었다가 빼던 야르니는 머리 앞으로 뻗어오는 예기를 느끼고 얼른 고개를 숙였다. 검이 머리카락 몇 올을 가르며 지나간다. 야르니는 생각하고 자시고 할 시간 없이 상대를 향해 작살을 휘둘렀다. 작살의 잇점은 찔리지 않더라도 낚시바늘 같이 날카롭게 뻗어나온 날에 걸리기만 해도 검 이상의 치명적인 부상을 입힐 수 있다. 대신 힘이 약할 경우 몸통을 찌른 작살을 빼지 못해 상대의 반격에 취약하다. 하지만 야르니는 힘이 엄청나 작살을 돌리며 휘저으면 상대의 몸을 통채로 찢으며 빼낸다. 때문에 야르니의 작살은 아무런 약점이 없는, 오히려 야르니의 성격과 힘을 잘 이용할 수 있는 무기였다. 힘이라면 쇼룬무 또한 누구에게도 뒤지지 않는 용병이었다. 그런 면에서 두 사람은 훌륭한 호적수였다. 두 사람간에 검과 작살이 부딪히며 불꽃을 피워 올렸다.
숫자에서 불리한 용병들이 점차 밀리기 시작했다. 그러자 후미에 처져 있던 반데르를 포함한 20명의 기사들이 검을 빼들며 합류하면서 균형이 맞추어지기 시작했다. 전투는 갈수록 치열해 져 갔다. 훼일호에서 내려 선 상인들과 가족들은 발을 동동 굴렀고, 아이들은 피튀기는 잔인한 장면에 울음을 터트렸다. 

"배가 가라 앉는다."

상인 한명이 외치는 소리에 야르니는 작살을 휘둘러 쇼룬무를 일시 물리친 후 훼일호를 바라 보았다. 휄일호가 눈에 띌 만큼 암초에서 미끄러져 나가더니 바닷물 속으로 빠져 들어갔다. 이어 선체가 한바퀴 빙글 돌더니 거품을 일으키며 완전히 가라 앉아 버렸다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.

"전투중지!"

야르니는 뒤로 물러서며 외쳤다. 해적들이 일제히 뒤로 물러났다. 해적들이 물러나자 용병들과 반데르 일행도 일제히 검을 거두었다. 

"빌어먹을! 이게 뭐야? 완전히 헛수고 한거 아냐?"

야르니는 훼일호를 집어 삼킨 바다를 바라 보며 성질을 부렸다. 해적들이 노리던 재물이 물 속으로 사라 졌으니 싸울 이유가 없어진 셈이다. 혹시 건질 가능성이 없을까 하고 해적 한명이 바닷물 속으로 잠수했다. 그리고 3분쯤 지나 물 밖으로 고개를 내 밀었다.

"수심이 너무 깊어 보이지도 않습니다."

야르니는 짜증이 날 대로 났다. 성과는 하나도 없이 태풍에 배 한척과 300명에 이르는 수하들을 잃었다. 생각 같아서는 몽땅 죽여 분풀이를 하고 싶었으나, 용병들과 기사들도 만만치 않았다. 기어코 죽이고자 한다면 자신들도 모두 죽을 각오를 해야 할 것이다. 계속 싸워 봤자 이득이 없다. 더군다나 용병은 물론 상인들도 달랑 자기 몸 하나만 빠져 나온 기색이 역력하다. 구태여 피를 흘리지 않더라도 머지않아 바다가 자신들의 복수를 대신 해 줄 것이라 믿었다. 식량과 물 없이 조난 당한 자들의 최후는 바다 사나이 야르니도 많이 보아오지 않았던가. 야르니는 곧 손을 흔들었다.

"모두 철수해라."

해적들은 분분히 바닷물 속으로 뛰어 들어 타고 온 부유물에 올라 되돌아가기 시작했다. 구명보트에 올라 떠나기 전 야르니는 쇼룬무를 노려 보았다.

"네놈들은 그룬디아의 대륙민이 아니냐? 우린 비록 해적이라도 아조레스의 앞잡이 노릇은 하지 않는다. 더러운 놈들! 퉷."

야르니가 한차례 침을 뱉고 떠나간 후 쇼룬무는 처음엔 무슨 소린지 몰라 한참 생각에 잠겼다. 그러다 승선한 인물들이 모두 아조레스 출신임을 알고 비로소 의심이 들기 시작했다. 더욱이 새로 승선한 반데르와 20명의 인물들은 자신이 보더라도 전부 심상치 않은 기운을 풍긴다. 그렇게 생각하자 더욱 수상해 졌다. 
그때 바닷물 속에서 구명보트 한척이 불쑥 올라왔다. 훼일호에 달려 있는 구명보트가 고정줄이 풀리면서 떠 오른 모양이다. 비록 뒤집어져 있었지만 망망대해에서 살아나갈 생명줄 하나가 생긴 셈이다. 크기로 보아 20명은 너끈하게 탈 만큼 컸다.

"구명보트를 확보해라."

반데르가 수하기사들에게 소리쳤다. 기사들이 바닷물 속으로 뛰어들려 하자 용병들이 막아섰다. 

"너희들의 정체가 너무 수상해. 일단 구명보트는 우리가 가져야겠다."

쇼룬무는 용병들을 지휘해 반데르와 수상한 자들의 접근을 막았다. 
반데르는 잠시 침묵을 지켰다. 쇼룬무를 바라보는 눈에서 살기가 번뜩였다. 그러나 지금은 싸울 때가 아니다. 

"일단 이곳을 빠져 나가야 할 것 아닌가? 자중지란을 일으키자는 건가?"

쇼룬무 또한 아직 2킬로미터 후방에서 움직임을 보이는 해적들을 의식했다. 해적의 말을 믿고 의심을 불러 일으키는 것도 문제가 있긴 했다. 쇼룬무는 일단 지켜 보기로 했다. 쇼룬무는 용병들을 물러서게 했다. 그제서야 기사들이 바닷물로 뛰어들어 씨름을 한 결과 구명보트가 정상을 되찾아 암초 옆으로 다가 왔다. 

"일단 우리가 먼저 이곳을 빠져 나간 후 빠른 시일 안에 구조선을 보내 주겠다. 그러니 그대들은 이곳에서 기다려라."

반데르의 말에 상인들조차 안색이 변했다. 배가 가라앉는 바람에 식량과 물까지 모두 가라 앉았다. 대형범선을 가지고도 이곳에 이르기 위해 3일이 걸렸다. 구명보트로 되돌아가는데 일주일은 걸릴 것이고 다시 구조선이 오는데 3일 이상 소요될 것이다. 그러니 나머지 사람들은 열흘을 기다려야 하는 셈이다. 그것도 평지가 아닌 물에 잠긴 바위여서 누울 수도 없는 위태로운 장소에서 기다려야 한다. 다시 한번 태풍이라도 분다면 그대로 전멸이다. 아니 그 전에 모두 아사할 것이 분명했다.

"반데르경! 제발 우리를 버리지 마십시오."

보핀노인이 사정했고, 쇼룬무는 반데르의 속셈을 알자 용병들에게 눈짓했다. 용병들이 구명보트를 향해 다가왔다. 

"크크크! 우리를 막는 자는 죽는다. 여기서 그룬디아놈들에게 약간의 징계를 내리는 것도 좋겠지."

반데르가 휘파람을 불었다. 그러자 기다렸다는 듯이 기사들이 용병들에게 달려 들었다. 

챙 채챙
검과 검이 부딪히며 비명이 터져 나왔다. 검이 부러져 나가며 용병 일단이 우르르 무너졌다. 용병들이 상대하기에는 기사로 추정되는 자들의 몸놀림과 검술이 월등히 빠르다. 용병들은 비록 해적과의 전투에서 30여명이 목숨을 잃었지만 아직 근 1백여명이 남아 있었다. 그러나 20명의 기사들에게는 숫자의 우위가 별반 의미가 없었다. 순식간에 20명이 쓰러져 버리자 지켜보던 라모는 더 이상 방관할 수 없었다. 

"멈춰라."

라모는 신법을 발해 용병들과 기사들의 전장 사이로 내려 섰다. 라모가 경고성을 발했음에도 불구하고 기사들은 멈출 생각을 하지 않고 더욱 힘차게 검을 휘둘렀다. 라모가 손가락을 들어 기사들을 가리켰다. 그러자 전면에 포진된 기사 10명이 일시에 몸이 굳어 발을 멈췄다. 라모가 탄지신통을 약하게 운용하여 마혈을 짎은 것이다. 기사들은 식은 땀을 흘리며 움직이려 애를 썼지만 손가락 하나 까딱 할 수 없었다. 반데르와 나머지 기사들은 라모의 무위에 놀라 일제히 뒤로 물러났다. 덕분에 칼부림이 멈추었다.

"네 놈은 누구냐?"

반데르는 훼일호에 승선하는 날 라모를 본 적이 있다. 그리고 그의 동료로 보이는 마법사의 놀라운 솜씨도 구경한 바가 있다. 반데르는 라모를 그저 상인이라고만 생각했다. 그런데 실제로는 그레듀에이트에 이른 자신들을 순식간에 제압할 만한 무력을 가진 놀라운 실력의 라운드 파이터로 보였다. 반데르는 열심히 머리를 굴렸다. 반드시 아조레스로 돌아가 자신들의 사명을 완수해야 한다. 반데르는 어쩔 수 없다고 생각했다. 죽더라도 최선을 다해야 한다. 
반데르는 검을 들어 라모를 겨누었다. 그에 따라 나머지 기사들도 재차 검을 들었다.

"네 놈이 누군지 모르지만 우리를 막을 수는 없다."

반데르의 말에 라모는 손가락을 들어 반데르를 가리켰다.
챙그랑
흰 빛이 번쩍 하더니 반데르의 검 중간이 뚝 부러지며 하늘로 날아 오르더니 뒤로 한참을 날아가 바닷물에 풍덩 하고 떨어졌다. 반데르의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 이건 생각보다 더 대단한 무력이 아닌가.

"죽고 싶지 않으면 검을 버려라."

나머지 기사들도 라모의 무위에 놀라 엉거주춤 검을 내렸다. 쇼룬무가 분위기를 보다가 용병들에게 눈짓을 했다. 용병들이 얼른 달려가 기사들의 검을 빼앗았다. 반데르 또한 힘없이 검을 떨구었다. 라모가 있는 이상 더 이상의 반항은 무의미했다. 이로서 스발바르가 계획하던 작전의 첫 그림이 지워져 버린 셈이다. 

"완전히 망했소이다. 재물도 몽땅 잃었고, 배도 가라 앉았소. 물도 식량도 없소. 우린 이제 모두 죽었소."

상황이 모두 종료되자 보핀노인이 이렇게 한탄했다. 인간 사이의 일은 종료 되었으나, 인간과 자연의 대결이 남아 있었다. 보핀노인의 말에 사람들은 모두 절망했다. 바닷물이 발목까지 차는 암초 위에서 용병과 상인들은 망연자실했다. 아이들은 울기 시작했다. 거대한 범선은 사람들을 싣고 와 온통 파도만 넘실거리는 바다 위 암초에 내려놓고 홀로 사라져 버린 셈이다. 
멀리 건너다 보이는 해적들은 자신들의 배를 해체해 뗏목을 만들고 있었다. 그리고 머지않아 물과 식량으로 보이는 물건들이 뗏목 위로 올라가고 구명보트 두 대가 선두를 담당하며 해류를 거슬러 올라가는 모습이 보였다. 바다를 누비는 사나이들답게 자신만만함이 그들의 행동에서 묻어난다. 머뭇거리지 않고 일사분란하게 움직이더니 곧 라모 일행의 시야에서 멀어져 갔다. 
페넬이 근심스러운 얼굴로 라모를 바라보았다. 지금 마법진과 통신이 모두 불가능했다. 좌표가 정확해야 소통이 가능하다. 그러나 바다 한 가운데서 좌표를 알 도리가 없다. 설사 안다 하더라도 여전히 소통은 불가능하다. 수시로 치는 파도는 시시각각으로 좌표를 바꾼다. 이런 상황이라면 9써클의 마법사라도 도리 없이 원시적인 탈출을 시도해야 한다.

"영주님! 우린 어떻게 하죠? 구명보트는 20명 정원 입니다. 저 수상한 자들을 제외한다 하더라도 현재 인원은 모두 165명 가량 됩니다. 범선은 가라 앉았으니 어떻게 이곳을 빠져 나갈지 막막 합니다."

물론 라모와 페넬, 호칸만 빠져 나가고자 한다면 그리 어려운 일이 아니다. 갈대 잎 하나만
있어도 강을 건넌다는 일위도강(一葦渡江)의 신법이 있다. 하지만 라모는 절대 무고한 사람들을 사지에 놓아두고 떠날 인물이 아니었다. 페넬이 판단한데로 라보는 쇼룬무에게 다가가서 손을 내 밀었다.

"자네 검 좀 빌리세. 그리고 내가 잠수해서 뗏목으로 쓸 만한 걸 올려 보낼때니 자네가 그것들을 모아 보게."

쇼룬무는 라모의 요구에 검을 건네 주기는 했지만 한편으로는 고개를 저었다.

"베르헤나스씨! 아까 해적들이 잠수 해 보았듯이 너무 수심이 깊어 보이지도 않는답니다. 제가 바다에 대해서는 잘 모르지만 인간은 20미터도 내려가기 힘들다고 들었습니다. 무리 하지 마세요."

쇼룬무가 만류 했지만 라모는 웃음을 지으며 호칸을 돌아 보았다. 지금 호칸은 링케 등의 상인 자식들과 모여 라로를 근심스러운 얼굴로 바라보고 있다. 그 와중에도 호칸은 자신보다 어린 아이들을 위로하고 있다.

"호칸! 인간의 능력은 무한하다. 인간의 능력은 자신이 상상하는 곳까지 뻗어 나간다. 인간의 한계는 곧 상상의 한계다. 지금부터 너에게 인간의 무한한 능력을 보여 주겠다. 두 눈 크게 뜨고 지켜 보거라."

라모는 이렇게 호칸을 독려한 후 바닷물 속으로 뛰어 들었다. 호칸은 라모가 또 무슨 기적을 일으킬 것인가 하는 기대어린 표정으로 라모가 뛰어든 바다를 쳐다 보았다. 라모는 바닷물 속으로 뛰어든 후 먼저 세찬 해류를 느꼈다. 웬만한 사람이라면 바로 휩쓸려 갈 만큼 거셌다. 라모는 곧 천근추를 발휘해 심연으로 내려갔다. 수압이 밀려왔지만 일원신공이 자연스럽게 라모를 감싸며 물결을 밀어낸다.  
라모는 점점 수심이 깊어질 수록 바다 속 풍경에 감탄했다. 이곳은 바다 안에 펼쳐진 거대한 협곡에 다름 아니다. 훼일호를 좌초시켰던 바위는 거대한 뿌리를 가지고 있었다. 라모는 절벽을 따라 심해로 계속해 내려갔다. 50미터를 지나 1백미터를 더 내려 왔을 것으로 추정 됐지만 바닥은 여전히 보이지 않았다. 라모는 아직까지 끄덕 없었다. 라모의 긴 호흡은 물 속에서 1시간이라도 버틸 정도다. 정 호흡이 가빠지면 피부호흡으로 산소의 흡입이 가능하다. 말하자면 라모가 맘만 먹으면 하루종일이라도 물 속에서 지낼 수 있다는 것이다. 이젠 머리 위에서 비쳐 오던 태양빛도 수심을 뚫고 더 이상 들어오지 않는 어둠으로 변했다. 라모는 두 눈에 진기를 돋구었다. 그러자 주변이 조금 환해졌다. 
거의 200미터 가량 내려 왔을 때 라모는 온 몸을 조이는 듯한 압박감을 느꼈다. 끊임없이 이어지는 진기에 약간이나마 부담을 줄 정도로 수압은 엄청났다. 만약 일반인이 라모처럼 무작정 내려 왔다면 칠공에서 피가 터지며 압사 당했을 것이다. 250미터를 내려가자 훼일호의 거대한 선체가 누워 있는 모습이 보였다. 훼일호는 바닥을 항해하듯 똑 바로 서 있다.
라모는 우선 훼일호의 갑판에 내려 섰다. 라모는 갑판 위에 세워 진 수십개의 마스트가 뗏목의 좋은 재료라는 것을 알았다. 라모는 검에 검강을 발했다. 황금빛 검강이 3미터 남짓 솟아 올랐다. 라모는 갑판을 돌아 다니며 보이는 족족 마스트를 잘라 버렸다. 그러나 마스트는 수면으로 떠오르지 못하고 가라 앉았다. 수심이 깊다 보니 부력도 적용되지 않는 공간이었다. 
이에 라모는 마스트 하나를 골라 밑둥에 손을 박아 넣었다. 그리고 마스트를 수면 쪽으로 향하도록 세운 후 진기를 이용해 집어 던졌다. 마스트가 수면을 향해 손살같이 날아 올라갔다. 어느 정도의 수심만 지나면 그 다음부터는 저절로 떠오를 것이다. 라모는 그런 식으로 거의 40개에 이르는 마스트를 수면으로 쏘아 올렸다. 라모가 마스트를 하나 던질 때마다 훼일호가 들썩거렸다. 그만큼 반탁력이 강했다. 
뗏목감이 충분해 지자 라모는 이어 훼일호 안으로 헤엄쳐 들어갔다. 그리고 3층 제일 밑바닥의 화물칸으로 내려갔다. 바로 식수와 음식물을 저장하는 곳이었다. 식수는 나무 드럼통에 잘 밀봉돼 있었다. 그러나 음식들은 태반이 바다물에 침수되어 변질돼 버리고 말았다. 먹을 만한 것이 없었다. 다만 잘 포장된 육포 정도는 상관 없어 보였다. 라모는 식수 20통을 먼저 쏘아 올렸다. 그리고 바다물에 침수된 밀가루 등을 다 쏟아 버리고 육포를 담아 10통 가량을 재차 쏘아 올렸다. 
이제 필요한 것은 모두 확보한 셈이다. 라모는 막 훼일호를 떠나려 하다가 갑자기 떠 오르는 생각이 들었다. 호칸을 의식하지 않았다면 평소 라모로서는 생각하지도 않았을 것이다. 아이와 부녀자들만이라도 태양과 비바람을 피해야 하지 않을까 하는 생각이었다. 라모는 곧 검강을 이용해 객실 2개를 통채로 떼어내기 시작했다. 객실 안에는 침대까지 붙박이로 달려 있다. 일단 라모는 마스트 주변에 널려 있는 밧줄들을 모아 300미터 가량으로 연결한 후 객실 두개에 연결해 놓고 끝만 잡고 수면 위로 부상해 갔다. 
라모가 수면 위로 얼굴을 내 밀었을 때 주변은 온통 함성과 흥분의 도가니였다. 이제 꼼짝없이 죽었다고 생각하던 중 희망이 생겼으니 당연한 반응이었다. 용병들은 뗏목으로 쓸 마스트를 한자리에 모으고 식수와 식량을 챙기고 있었다. 라모는 암초 위로 올라오자 마자 일원신공을 운용해 힘을 쓰기 시작했다. 심해에서부터 객실 2량이 라모의 힘에 끌려 올라오는 느낌이 들었다. 그리고 수면 50미터 가량을 남겨두고는 라모의 힘을 빌릴 것도 없이 저 혼자 힘으로 솟아 올랐다.

"와아!"

객실 2량까지 떠 오르자 상인가족들과 용병들이 기쁨의 환성을 질렀다. 라모가 구해 온 밧줄로 마스트들을 단단히 연결하자 모든 사람이 탈만한 커다란 뗏목이 완성됐다. 그 위에 식량과 식수를 올려 놓고, 구명 보트는 뗏목의 선두에 묵었다. 그리고 객실은 뗏목의 후미에 붙였다. 객실 자체가 작은 배에 다름 아니다. 이제 떠날 준비가 되자 보핀노인이 다가왔다.

"베르헤나스씨! 저희들에게 살아 날 희망을 주셔서 감사합니다. 하지만 우리들은 절대 빈 손으로 이곳을 떠날 수 없습니다. 재물들이 몽땅 배와 함께 사라졌으니 저희의 목숨도 같이 사라진 것이나 진배 없습니다. 제발 저희를 살려 주십시오. 저희들의 재물을 건져 주십시오. 그럼 얼마를 원하든 보상을 해 드리겠습니다."

라모의 옆에서 보핀노인의 말을 듣던 페넬이 오히려 화를 냈다.

"이것 보시오. 보핀노인! 목숨이라도 건지게 되었으니 감지덕지할 일이지 이제는 욕심까지 부리는 거요?"

페넬이 꾸짖었지만 보핀노인은 이판사판이라는 심정으로 라모를 붙들고 늘어졌다. 라모라면 자신들의 재물을 꺼내 줄 능력이 있다는 사실을 알았다. 그러니 결사적이 되지 않을 수 없었다. 라모조차도 보핀노인의 노욕에 눈살을 찌푸렸다. 

"쓸데 없는 소리 하지 마시오."

라모는 재차 바다 속으로 들어가고 싶은 마음이 없었다. 
 
지켜보던 링케가 호칸에게 매달렸다.

"호칸! 도와 줘. 베르헤나스 아저씨는 네 말이라면 무엇이든 들어 주잖아. 난 거지가 되기는 싫어. 원래는 아조레스로 가기도 싫었는데 이제 재물을 다 잃으면 우리는 어떻게 살아?"

링케가 울기 시작했다. 호칸은 링케와 그의 가족들이 불쌍하기 그지 없었다. 더군다나 다른 아이들도 모두 울고 있었다. 아무리 어릴 지언정 가진 것 없는 삶이 얼마나 볼품 없어 지는지 본능적으로 깨닫고 있었던 것이다. 주변이 어수선해 라모에게 말을 걸 게재가 아니었지만 지금이 아니면 재물을 건져 올릴 기회가 없다는 걸 호칸은 알았다. 일단 이곳을 떠나면 다시 돌아 올 수 없을 것이다. 바다 위에 표시를 해 둘 수는 없지 않은가. 호칸은 라모에게 걸어가 골드래빗 하나를 내 밀었다. 이번엔 머뭇거리지 않았다.

"또 하나 소원을 말씀 드릴께요. 이들의 재물을 배에서 꺼내 주세요."

라모의 눈이 이채를 띄었다. 실상 라모는 상인들이 마음을 돌리고 다시 그룬디아에 정착할 마음만 가진다면 자신이 어느 정도 보상해 줄 생각을 가지고 있었다. 몸만 빠져 나가기도 여의치 않은 상황에서 재물까지 들고 갈 여유는 없었다. 2가족이 들고 온 보물상자만 해도 5상자 였다. 상자 하나의 무게는 혼자서는 들 수 없을 만큼 무겁다. 그런 상자들이 수십개에 이르렀고, 현물로 가져 온 골동품과 도자기 등도 다량이었다. 예측할 수 없는 바다에서, 그것도 조난당한 상태에서 재물에 연연하는 행위는 바보나 다름이 없다. 그런데 호칸이 골드래빗을 내 놓으니 라모 또한 갈등하지 않을 수 없었다. 라모가 할 수 있는 일이니 거절할 명분이 없다. 

"네 소원이라면 들어 주겠다. 하지만 그로 인해 이곳을 빠져 나가는데 차질을 빚을 것이다. 그 점은 생각을 해 보았느냐?"

라모는 약간 준엄하게 호칸에게 물었다. 재물에 집착하기 시작하면 사람의 생명을 등한시 하기 일수다. 더군다나 용병들과 분쟁의 소지가 될 수도 있다. 하지만 이제 12살에 불과한 호칸이 그런 저간의 사정까지 알 리가 만무였다. 그저 링케가 안돼 보이고, 상인들이 측은해 라모에게 부탁한 것이었다. 라모는 호칸이 여전히 고개를 끄덕이자 골드래빗을 회수한 후 다시 바닷물 속으로 뛰어 들었다. 
재물을 끌어 올리는 일은 지루하게 진행됐다. 일단 라모는 해저로 내려가 갑판에 놓인 밧줄을 연결해 끌고 올라갔다. 그리고 일일히 보물상자를 하나씩 비끄러 매었다. 그리고 밧줄을 흔들면 대기하고 있던 용병들이 끌어 올린다. 보물상자는 부력이 없다. 그래서 일일이 힘을 써 끌어 올려야 한다. 덕분에 해저의 압력 속에서 밧줄을 당기는 용병들이 모두 녹초가 되고 말았다. 용병들은 자신들의 임금이 포함되어 있으므로 당연히 협조하지 않을 수 없었다. 결국 그날 하루는 보물상자 인양으로 꼬박 하루가 지나가고 말았다. 
다음 날 일행들은 결국 거대한 뗏목을 띄웠다. 해적들이 나아갔던 방향대로 해류를 거슬러 올라갔다. 그곳이 그룬디아로 가는 방향이라고 생각했다. 선장도 이곳이 어딘지 어디로 가야 할런지 위치를 몰랐다. 다만 하늘의 별을 보고 대략 방위를 알아 해적들이 나아갔던 방향이 옳음을 알려준다. 살아남은 선원들과 용병들은 모두 노 대용으로 깎은 넓적한 나무를 들고 뗏목 가장자리에 앉아 바닷물을 저었다. 인간들의 무게와 보물상자 덕분에 뗏목은 느릿느릿 간신히 앞으로 나아갔다.
하루종일 저었지만 10킬로미터 남짓 전진했을 뿐이다. 아스라이 훼일호가 좌초 되었던 암석군이 아직도 눈에 들어온다. 다행히 그 쯤 오고 보니 해류가 끊겼다. 그러나 이미 선원들과 용병들은 노를 젓느라 어제에 이어 또 다시 파김치가 되었다. 해까지 수평선 너머로 떨어졌다. 사람들은 자연스럽게 뗏목 중앙으로 모여 육포로 식사를 하고 식수를 마신 후 휴식을 취했다.
다음 날 사람들이 깨어 났을 때 뗏목이 전혀 다른 바다 위에 떠 있는 걸 발견했다. 뗏목 아래를 관찰해 보니 또 다시 거센 해류가 흐르고 있다. 

"우리가 가고자 하는 정반대 방향으로 와 버렸습니다. 모르긴 해도 아무리 노를 저어 봤자 이 큰 뗏목은 결국 해류가 지정하는 방향으로 흘러 가 버릴 겁니다. 이럴 바엔 차라리 앞으로를 생각해 체력을 비축해 두는 것이 좋을 겁니다. 가다 보면 어디든 도착 하겠지요."

선장의 말이 맞았다. 해류는 눈에 띌 정도로 빠르게 뗏목을 끌고 가는 중이었다. 자연의 힘에 반항해 보았자 힘만 빠질 뿐이다. 그 다음부터는 모두 휴식을 취하며 틈틈히 돛을 만들어 세우거나, 노를 다듬는 일 외에는 손을 놓고 말았다. 
해류를 따라 흐르는 보름 간은 아무런 일도 일어나지 않았다. 그냥 무료한 나날이 계속되고 있었다. 시일이 흐르자 아이들은 오히려 이런 상황을 즐겼다. 뗏목을 뛰어 다니며 웃고 떠든다. 하지만 그럴수록 앞날에 대한 걱정으로 어른들은 점점 걱정이 가슴에 싸여 갔다. 걱정거리는 한 두 가지가 아니었다. 우선 식량과 식수가 바닥을 드러내고 있었다. 포로로 잡은 스발바르의 기사 20명을 포함해 인원은 거의 2백 명에 육박하는데 건져 올린 식수와 식량은 한정돼 있다. 식량 건도 라모가 해결 하였다. 뗏목 가장자리에 서서 손가락만 움직이면 어린아이만한 물고기가 절로 뛰어 올라온다. 물고기는 싱싱하고 영양이 풍부해 오히려 건강에는 더 좋았다. 더 이상 식수를 찾을 수 없다는 점도 문제였다. 물을 마시지 못하니 점차 식욕이 줄어들며 입술이 말라 들어갔다. 어린아이들까지 갈증에 시달리게 할 수 없어 라모는 바닷물을 퍼서는 마나를 이용해 가열했다. 바닷물이 끓기 시작하면서 내 뿜는 증기를 거두어 들이는 식으로 식수를 만들었다. 그러나 그 양은 얼마 되지 않았다. 아이들은 하루에 3컵을 마실 수 있었지만, 어른들은 하루에 한컵도 제대로 돌아가지 않았다. 하지만 그것만으로도 갈증으로 죽을 염려는 없었다.
정작 큰 문제는 점차 날씨가 추워 진다는 점이었다. 떠나 온지 보름이 지날 무렵 부터 하루 자고 일어나면 기온이 뚝 떨어지고 있는 걸 피부로 느낄 수 있었다. 부녀자들과 아이들은 그나마 객실 안에서 서로 껴안고 자며 체온을 유지했다. 반면 용병과 다른 어른들은 바다에서 불어오는 찬바람을 고스란히 맞으면서 점차 초췌해져 갔다.

"야말대륙으로 가는 모양입니다."

선장이 어느 날 추위에 입술을 달달 떨며 진로를 예측했다. 선장의 말에 모든 사람들은 가슴까지 휑하게 뚫려 찬바람이 지나가는 듯 했다. 야말대륙이란 이 세계의 축을 이루는 3개의 대륙 중 하나다. 야말대륙은 인간이 살 수 없는 불모의 대륙이다. 눈과 얼음의 세계이다. 야말대륙으로 흘러 간다면 무엇보다 그 서슬푸른 추위에 모두 얼어죽고 말 것이다. 영하 40~50도까지 내려가는 혹한은 온화한 기후의 그룬디아나 아조레스에서 생활하던 사람들은 도저히 견딜 재간이 없다. 지금 입고 있는 옷들은 한결같이 홑옷에 불과하다.
다시 보름이 지나자 아이들은 객실에 박혀 나올 줄을 몰랐고, 뗏목 위에 탄 사람들은 움직임을 멈추고 덜덜 떨면서 하루를 지내야 했다. 라모와 페넬은 객실마다 들어가 파이어볼을 하나씩 허공에 띄워놓고 난방을 해 주어야 했다. 진기가 끊임없이 일어나는 라모는 하루종일이라도 상관 없었지만 페넬은 하루만에 지쳐서 탈진해 버리고 말았다. 
뗏목 위에서 생활하던 용병들 가운데서 기어코 얼어 죽은 시체로 발견되는 사람이 나오기 시작했다. 라모는 사람들이 이대로는 도저히 더 견딜 수 없다는 사실을 알았다. 보다 근본적인 대책을 세워야 했다. 
마침 라모는 왠만한 연병장보다 큰 빙하가 떠 다니는 걸 발견했다. 그 위에 괴상하게 생긴 생명체가 줄줄이 누워 있거나, 물 속으로 뛰어 들었다가 생선을 물고 올라가는 광경을 목격했다. 길이는 3미터에서 5미터까지 다양했고, 온 몸은 흰 털로 덮여 있다. 팔 다리는 없고 긴 꼬리로 헤엄을 친다. 머리는 사자와 같았는데 벌린 입 사이로 대거 같은 이빨이 촘촘했다. 

"월러스 입니다. 바다의 살륙자라 불리는 놈들입니다. 보통은 야말대륙에 사는데 빙하를 타고 종종 대양으로 나오기도 합니다. 저 놈에게 한번 물리면 인간이고 동물이고 단번에 두동강이 나 버립니다. 하지만 모피는 추위를 막는데는 그만입니다. 털이 부드러워 매우 고가로 거래되는 품목 입니다."

선장이 추위에 덜덜 떨면서도 설명은 조목조목 상세하다. 라모는 뗏목을 박차고 단숨에 빙하로 달려갔다. 철썩이는 파도를 헤치고 달려가자 추위에 떨던 용병들은 모두 눈이 휘둥그레졌다. 그들의 생전 물 위를 달리는 사람을 보리라고는 상상하지도 못했을 것이다. 라모가 달려가자 월러스들은 바다의 살륙자라는 닉네임 답게 빙하에서 바닷물 속으로 잠수하더니 라모를 향해 빠른 속도로 헤엄쳐 왔다.
라모는 더 이상 달릴 필요가 없었다. 월러스가 눈 앞으로 헤엄쳐 온 다음 수면을 박차고 날아와 덮칠 때까지 기다리면 됐다. 무시무시한 이빨을 드러내며 라모를 집어 삼킬 듯 날아 왔지만 라모는 신법을 발해 옆으로 물러서며 내가 중수법으로 심장 부위를 후려쳤다. 그럼 월러스는 즉사하여 배를 뒤집고 수면 위로 누워 버렸다. 이어 2~3마리가 연이어 달려 들었다. 그러나 라모의 빠른 몸놀림을 따라 잡을 수는 없었다. 라모는 오히려 순간적으로 붙었다 떨어지며 내가중수법으로 월러스를 일격에 사냥해 버렸다. 흉포한 월러스는 동료가 죽어 나갔지만 끊임없이 달려 들었다. 라모 또한 눈부신 속력으로 달려드는 월러스를 연신 격살했다. 얼마 지나지 않아 라모의 주변으로 거의 1백 마리에 가까운 월러스들이 하얗게 배를 뒤집고 둥둥 떠 다녔다. 그제서야 월러스들은 라모가 괴물 중의 괴물이라는 사실을 깨닫고 도망가기 시작했다. 그러나 아직 숫자를 맞추지 못했다. 라모는 빙하까지 쫓아가며 월러스를 학살하기 시작했다. 가죽에 구멍을 내면 안되겠기에 탄지신통은 쓰지 않고 철저히 내장만을 부수는 내가중수법을 사용했다. 결국 다시 1백마리를 죽이자 월러스들도 도저히 당하지 못한다는 걸 알고 빙하를 벗어나 도망가기 시작했다. 그제서야 라모는 사냥을 끝냈다.
라모는 뗏목을 가까이 대게 하고 잡은 월러스들을 끌어 올리게 했다. 용병들이 추위조차 잊고 몽땅 달려들어 가죽을 벗기기 시작했다. 난데없이 피비린내가 바닷가에 진동했다. 벗겨낸 가죽은 훌륭한 방한복이 되었다. 한마리 분의 가죽이 방한복과 신발, 모자 장갑을 만들기엔 안성 맞춤이었다. 바늘은 라모의 블랙암이 있었고, 실은 월러스의 털을 꼬아 만들었다. 옷을 지어 본 여인들이 요령을 알려주자 하루만에 전부 그럴듯한 옷을 지어 입을 수 있었다. 사람들은 그제서야 어느정도 추위에서 벗어날 수 있었다. 또한 월러스의 고기는 기름기가 많아 식량으로도 훌륭한 대용품이 되었다. 
뗏목 위에서 그날 저녁 파티가 열렸다. 음식은 바베큐였다. 라모가 월러스 한마리를 통채로 허공에 띄워 파이어볼을 이용해 구웠다. 10마리를 굽고 나니 충분했다. 또한 빙하 위에는 눈이 쌓여 있었다. 그걸 녹이고 나니 훌륭한 식수가 되었다. 덕분에 사람들은 조난을 당한 이후 처음으로 부족한 것이 없는 행복감을 느꼈다. 
다음날부터 라모는 스발바르의 기사들을 심문했다. 라모는 오히려 그들로부터 스발바르의 정보를 얻어내고자 했다. 라모는 그들로부터 스발바르의 정세는 물론 황제 엑소센의 출생과 성장에 관한 파란만장한 역경을 들을 수 있었다. 황제는 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이란 사실을 엑소센황제는 몸으로 보여주고 있었다.     




 제14장. 의지만이 새 세계를 연다.
 
삼일 간 같은 자리를 벗어나지 않았다. 아니 삼일이 지났는지 30분이 지났는지 야스퍼의 의식은 느끼지 못했다. 삼일 전 아침 나절 야스퍼는 불현듯 마음속을 흐르는 심상에 성을 나섰다. 그리고 아바바산맥으로 들어가 한 그루 나무 아래 앉아 명상에 잠겼다. 그리고 손에 잡힐 듯 왔다가 사라지기를 반복하는 머리 속의 간지러운 존재를 붙잡으려 애를 썼다. 그 와중에 야스퍼는 자신만의 운기를 반복했다. 라모가 다듬어 준 경로를 따라 진기를 돌리고 또 돌렸다. 
야스퍼는 차츰 자신을 잊기 시작했다. 차가운 흙바닥에 앉은 자신의 신체와, 온 몸을 연신 흐르는 진기의 흐름과, 자신이 무엇을 잡으려 애를 썼는지 까지 모두 잊어 버렸다. 다만 야스퍼는 자신이 자연과 동화되는 걸 느꼈다. 이어 자신의 의식이 점차 확장되더니 신체를 떠나 허공 중으로 떠 오르는 유체이탈의 경지를 맛보았다. 
야스퍼는 영혼의 눈으로 자신의 의식과 신체를 관찰했다. 이렇게 매우 객관적인 자리에 서게 되자 야스퍼는 인간이란 매우 불안정한 존재라는 걸 발견했다. 신체적으로는 동물보다 약하고, 정신적으로는 다양한 감정에 쉽게 경도되는 약점을 지녔다. 하지만 그 모든 것을 뭉쳐 놓으면 어떤 존재도 쉽사리 침범하지 못할 영역을 확보한다. 신체적으로는 무기를 들고 정신적으로는 학습하며 세계의 자연적인 질서를 재배치 해 버린다. 인간은 약하고 허술하기만 한 재능을 강력하게 결합하여 비상한 능력으로 키워내는 창조자들인 셈이다. 그래서 인간은 약한 존재로 태어 났으나 세상의 지배자로 군림한다.
야스퍼는 계속 관찰하던 중 인간의 잠재력은 여기에서 끝나지 않는다는 걸 발견했다. 진리를 구하려는 마음까지 잊자 방심해 있던 순수한 자의식이 우주의 넘쳐 흐르는 생명력과 합일돼 가는 걸 느낀다. 그것은 인간의 감각체계가 알려주는 신호가 아니었다. 마치 환상처럼 빛의 형태로 야스퍼를 압도하는 형식이었다. 야스퍼는 있는 그대로 한없이 넓고 따뜻한 초자연의 기운을 받아 들였다.
야스퍼의 신체를 흐르는 진기가 급박하게 한곳으로 치달리기 시작했다. 등과 가슴을 지난 진기의 다발이 목을 통과해서는 그대로 머리 속으로 파고 들었다. 
펑
야스퍼의 신체가 외부의 충격이 없는데도 펄쩍 뛰었다. 머리 속이 완전히 터져 나간 듯 의식 조차도 사라져 버렸다. 이어 오색의 빛이 한 순간 야스퍼의 몸에서 터져 나오며 주변을 밝혔다. 빛은 곧 사라져 버렸다. 그리고 오래지 않아 야스퍼는 눈을 떴다. 

"드디어 형님이 말하던 생사현관이 타통된 건가?"

야스퍼의 얼굴이 기쁨으로 가득했다. 야스퍼도  진기가 끊어지지 않는 절대의 경지에 올랐다. 웬만한 타격은 이제 절로 진기가 일어나 신체를 보호할 것이다. 야스퍼는 라모에게 배운 신법을 발휘해 숲 속으로 뛰어들며 검을 빼들어 눈부시게 휘두르기 시작했다. 검강의 수발이 지극히 자연스러워 지며 나뭇잎들이 야스퍼를 중심으로 회전한다. 야스퍼의 검이 리코의 쾌검을 방불할 만큼 번쩍 번쩍 뻗어 나가며 주위에서 나부끼는 낙엽을 꿰뚫었다. 

"와하하하하하하!"

야스퍼는 마침내 검을 멈추고 길고 통쾌한 웃음을 터트렸다. 야스퍼의 장소성이 아바바산맥 구석구석까지 퍼져 갔다. 

"리코! 리코! 이제야 너를 만나게 되었구나."

야스퍼는 실상 리코에 대해 깊은 열등감을 가지고 있었다. 샤넬황녀와 결혼하고 딸 유스티나를 얻으며 인생의 기쁨을 맛보았다. 하지만 리코에 대한 패배감은 갈수록 증폭되었다.  리코에게 패한 아픔은 좀체로 잊혀지지 않았다. 이것은 야스퍼의 비밀이었다. 겉으로는 항상 웃고 다녔지만 리코를 꺾고자 샤넬황녀와 지내는 시간 외에는 수련에 박차를 가하였다. 샤넬황녀가 잠들고 나서도 홀로 아바바산맥을 찾아 밤새도록 운기를 하였다. 그리고 이제 드디어 그 성과가 결실을 맺었다. 
휠츠리성으로 돌아오니 난리가 나 있다. 영주가 밤 사이 사라져서는 3일 동안 소식이 없으니 갖가지 추측이 난무하던 중이다. 이런 일은 처음이어서 샤넬황녀도 온통 불안한 얼굴을 하고 있다. 야스퍼는 적당히 샤넬황녀를 달래면서도 마음은 자코왕국으로 달려가고 있었다.

"오! 귀여운 유스티나! 이 아빠가 드디어 소원풀이를 하게 되었단다."

야스퍼는 딸 유스티나의 뺨에 키스를 한 후 번쩍 치켜들고 빙빙 돌았다. 영문을 모르는 아이는 그저 아빠가 자신과 놀아주니 좋아서 꺄르륵 웃음을 터트린다.
이후 야스퍼는 한시도 기다리고 싶은 심정이 아니었다. 야스퍼는 수석마법사를 호출했다. 수석마법사 오코롱은 바로 하레스 출신이었다. 하레스의 평민이던 오코롱의 재능을 알아 본 블레이드가 특별히 발탁해 마법을 전수했다. 하레스에서는 라모의 전속마법사가 된 페넬과 더불어 젊은 나이에 두각을 나타난 인재였다. 야스퍼가 휠츠리의 영주로 부임하면서 거의 빼앗다 시피 데려와 버렸다. 나이도 페넬과 비슷했다. 
야스퍼는 걱정스런 얼굴의 샤넬황녀를 달랜 후 즉시 오코롱을 대동하고 자코왕국으로 공간이동해 갔다. 한시라도 빨리 리코와 검을 맞대어 자웅을 결하고 싶었다. 자코왕궁의 마법실에 야스퍼가 나타나자 기다리던 자코왕국측 마법사가 응대했다.

"어서 오십시오. 야스퍼후작님! 저희 자코왕국에 오신 걸 환영합니다."

야스퍼도 리코와 이제 생사를 전제로 결투를 할 입장은 아니었다. 다만 비공식적인 비무를 원할 뿐이다.

"리코 마리니엘 후작을 만나러 왔소. 그에게 안내를 부탁하오."

그러자 마법사가 난처한 얼굴을 한다.

"리코후작님을 만나러 오셨습니까? 후작님께서는 지금 이곳에 계시지 않습니다."

마법사는 리코의 이름을 말하며 매우 황송한 표정을 짓는다. 자코왕국에서 리코가 얼마나 존경받는 인물인지 잘 말해준다. 아르센국왕이 리코를 공작에 봉하고자 했을 때도 리코는 극구 거부했다. 자신은 오히려 국가를 욕보인 죄인이라며 죄를 청하는데는 아르센국왕도 더 이상 그의 작위를 거론할 수 없었다고 전해진다.

"그는 지금 어디에 있소?"

"후작님은 로랜드국과의 접경지대인 크레스포지방으로 가셨습니다."

마법사의 말에 따르면 얼마전부터 크레스포에서 연쇄 살인이 일어났다는 것이다. 남녀 노소를 가리지 않은 이번 살인은 여러 마을에서 동시다발적으로 일어났고 궁전까지 보고가 올라왔다. 이에 리코는 믿을만한 기사를 보내 사건을 조사하고 가능하면 즉각 해결하라고 지시 했다는 것이다. 그런데 한번 간 기사는 돌아 올 줄을 몰랐고, 연락도 두절되어 버렸다. 이에 상황이 심상치 않다고 판단한 리코가 직접 기사들을 이끌고 크레포스로 갔다는 설명이다. 
야스퍼는 마법사의 설명에 일단 돌아 갔다가 다시 방문할까도 생각했지만, 이왕 온 김에 꼭 만나고 싶은 마음이 더 강했다. 그래서 야스퍼는 오코롱을 동반해 다시 크레스포지방으로 공간이동해 갔다. 
야스퍼가 나타난 곳은 크레스포지방 가운데서도 사실 로랜드의 접경지대와는 꽤 거리가 있는 내지였다. 척박한 자코왕국의 영토답게 황무지는 아니었지만 돌과 거친 흙으로 이루어 져 있다. 한쪽으로는 산이 가로 놓여 있고, 그 앞으로는 제법 넓은 강이 흘렀다. 제법 규모 있는 마을 여러개가 강을 중심으로 나열돼 있다. 야스퍼는 일단 리코의 종적을 탐문하기 위해 그 중 한 마을을 방문했다. 대략 1백 가구 정도의 마을이다.

"후작님! 마을의 분위기가 심상치 않습니다."

마을로 들어서던 오코롱이 주변을 관찰하더니 야스퍼에게 보고한다. 야스퍼 또한 마을 광장에 모여 있는 일단의 인물들을 보았다. 대부분 남자였는데 검과 쇠스랑 몽둥이 등 다양한 무기를 들고 웅성거리고 있다. 오코롱이 마을사람들에게 다가가 사정을 알아왔다.

"후작님! 연쇄 살인마의 흔적이 저 근처에서 자주 발견되었답니다. 더군다나 어젯밤에도 산 근처에서 한 사람이 살해 되었다고 합니다. 그래서 마을사람들이 자경단을 조직하는 중이랍니다."

야스퍼는 리코의 정확한 위치는 알 수 없었지만, 마을 사람들의 말이 확실하다면 리코의 예상경로는 짐작할 만 했다. 바로 앞에 보이는 산으로 들어갔을 것이다. 마침 살해된 시체가 거적에 싸여 광장 외곽에 안치돼 있었다. 야스퍼는 살인자가 어떤 무기를 썼는지 궁금해 거적을 들춰 보았다. 시체의 상흔은 가슴에 나 있었다. 정확히는 명치 바로 위에 구멍이 나 있다. 상처는 검에 찔린 것도 아니고 창으로도 낼 수 없는 커다란 구멍이었다. 마치 기사들끼리의 대결시 말에서 떨구기 위해 사용하는 랜서에 정통으로 맞은 것처럼 보였다. 시체를 뒤집어 보니 예상대로 등 뒤로도 맞창이 나 있다. 도대체 무엇으로 사람을 죽였는지 야스퍼는 흉기를 짐작할 수 없었다. 다만 무기는 몹시 굵고 긴 창과 같은 무기이며, 사용자는 엄청나게 힘이 좋은 자임을 알 수 있었다.  

"오코롱! 저 산으로 가 보세."

야스퍼는 크고 둥근 산을 향해 나아갔다. 산은 멀리서 보면 구릉을 보는 듯 완만했다. 산을 오르는 길은 그다지 험하지 않게 뻗은 오솔길을 따라 가면 됐다. 산에 자생하는 나무들은 상태가 별로 좋지 않았다. 키가 작고 구부러진 나무들이 대부분이다. 그것도 드문드문해서 민둥산이라 불러도 무방할 정도다. 그저 낮은 잡초들만 무성한 편이다.
산 하나를 다 넘어가도 아무런 일도 일어나지 않았다. 또한 리코의 행방도 알 수 없었다.

"후작님! 정말 리코후작이 이곳으로 들어 왔을까요?"

실로 평범하기 그지 없는 산이었다. 그러니 오코롱이 의심스런 얼굴로 묻는다. 야스퍼는 리코의 충실한 성격을 잘 안다. 그가 왔다면 분명 사건이 해결되기 전에는 돌아가지 않을 것이다. 그렇다면 지금 야스퍼가 간 길을 이미 앞 질러 갔음이 분명하다.

"오코롱! 자네는 따라 오기만 해."

야스퍼는 오코롱의 의심을 잘라 버리고 계속 앞으로 나아갔다. 협곡 아래로 내려 섰다가 2번째 산으로 오르는 중이었다. 주변의 분위기가 완전히 바뀌었다. 앞서의 산은 볼품은 없었지만 태양이 축복하는 생명의 장이었다. 그런데 2번째 산부터는 음산한 기운이 흐르며 산 전체에 넓고 어두운 그림자가 드리워져 있는 듯 했다. 야스퍼는 물론 산의 분위기가 바뀌었다고 해서 주저할 사람이 아니었다. 하지만 오코롱은 야스퍼보다 민감했다. 산 전체에 마법의 기운이 배어 있는 걸 알았다. 

"후작님! 뭔가 심상치 않습니다. 이건 흑마법의 기운입니다. 조심하세요."

오코롱이 조언 했지만 야스퍼는 거침없이 앞서 걸었다. 그리고 두번째 산 중턱으로 올라  갔을 때 숲 여기저기 무더기로 쌓여 있는 뼈들이 보였다. 인간의 뼈였다. 
끼릭 끼리릭
야스퍼와 오코롱이 영역에 들어서자 뼈무더기들이 절로 움직이며 골격을 만들어 가기 시작했다. 

"스켈레톤 입니다."

오코롱이 놀라 부르짖었다. 야스퍼는 콧방귀를 뀌었다.

"도대체 어떤 놈이 감히 이런 장난을 치는거야?"

야스퍼는 검을 빼들고는 검강을 발해 앞에서 일어서는 스켈레톤을 후려쳤다. 스켈레톤의 허리가 절단되자 뼈무더귀가 제자리로 우수수 떨어져 버렸다. 평범하게 휘두르는 검과 검강은 마법에 미치는 영향도 분명 차이가 났다. 스켈레톤이 검에 맞으면 일시 무너졌다가도 다시 재구성되어 끝없이 달려든다. 하지만 검강은 스켈레톤을 얽고 있는 검은 마나의 사슬을 끊어 버린다. 그러니 뼈다귀는 기운을 잃고 본래의 위치로 돌아가 버리는 것이다. 
하지만 스켈레톤의 수가 너무 많았다. 다 처치하기엔 시간도 많이 걸릴테고, 귀찮기만 할 뿐이다. 이럴땐 그 원흉을 잡아 처리하는게 더 빠르다. 리코는 걸어나가며 앞을 가로막는 스켈레톤만을 날려 버리며 계속 산을 올라갔다. 그 모양이 마치 가로막는 잡가지를 헤치듯 자연스럽고 거침이 없다. 오코롱은 실드를 친 채 야스퍼의 뒤를 따랐다. 수없는 스켈레톤이 야스퍼의 앞을 가로 막았지만 검강에 산산히 분해될 뿐이다. 

"도대체 산 속에 웬 뼈다귀들이 이렇게 많은거지? 이걸 외부에서 가져 오려면 꽤나 힘이 들었겠군."

연신 검강을 휘두르며 야스퍼가 혀를 찼다. 

"이건 제 생각인데 이것들은 아마도 15년전에 일어난 자코왕국과 삼국동맹과의 전쟁에서 죽은 시체들 것 같습니다. 그때는 이곳이 아마도 로랜드국의 영토라고 기억되는데----."

야스퍼도 들은 바가 있다. 15년전 자코왕국이 한창 정복전쟁을 벌이던 시기였다. 자코왕국에 대항해 3국이 연합을 펼친 적이 있었다. 바로 알티하드와 로랜드, 혼프라도였다. 그때 자코왕국은 10만 기병을 동원했고, 3국동맹은 각 5만씩 15만의 병사를 동원해 일대 격전을 벌였다. 그것이 '피에 젖은 크레스포전쟁'이라고 알려졌다. 크레스포의 평야에서 부딪힌 양군은 하루 밤낮을 싸웠다. 결과는 자코왕국의 압승이었다. 한나절만에 삼국동맹의 중군이 격파되며 지리멸렬 되었고, 이후로는 일방적인 학살에 가까웠다. 10만에 가까운 패잔병은 주변 산으로 도망갔고, 승리에 도취된 자코왕국 기병은 포기하지 않고 쫓아 들어가 수만의 삼국동맹 병사들을 주살했다고 전해진다. 그때의 전투지가 아마 지금 자신과 야스퍼가 오르는 산이었다고 오코롱은 예측하는 모양이다. 그 이후 삼국은 라모가 호른제국의 병사를 이끌고 자코왕국을 격파할 때까지 엄청난 액수의 조공을 받치는 신세로 전락하고 말았었다. 

"결국 어떤 흑마법사 놈이 그 희생자들의 영혼을 가지고 장난을 치고 있다는 건가?"

야스퍼는 연신 검강을 휘두르며 산을 올랐고 어느 정도의 영역을 지나자 스켈레톤은 다시 뼈다귀로 변하며 추적을 멈추었다. 일정 지역을 방어하는 감응장치 안에서만 스켈레톤이 발동되는 듯 했다. 야스퍼가 오코롱을 되돌아보니 실드를 친 채 여유있게 따라오고 있다. 2번째 산을 넘고 다시 3번째 산을 오를 때였다. 

"으악!"

비명 소리가 산에 울려 퍼졌다. 

"산 중턱 입니다."

탐지마법을 사용한 오코롱이 얼른 위치를 지적한다. 야스퍼는 신법을 발휘해 산 중턱을 향해 달려갔다. 산 중턱에는 제법 넓은 공터가 펼쳐져 있었는데, 기사들이 괴물과 싸우고 있었다. 기사들은 자코왕국의 문장이 새겨진 메일을 입고 있었으며 서 있는 사람은 30명 남짓 돼 보였다. 그리고 공터 여기 저기에는 이미 절명한 기사들 수십명이 널브러져 있다. 야스퍼는 기사들 사이에서 날뛰는 2구의 괴물을 한 눈에 알아 보았다. 

"블랙워트! 저것이 어찌 여기에 있단 말인가?"

거대한 낫 같은 양팔을 접었다 폈다 하면서 날렵하게 기사들 사이를 뛰어다니는, 5미터에 이르는 거대한 괴물은 분명 블랙워트였다. 바로 호른제국과의 전쟁에서 이미 죽은 리코의 스승 페렛이 선 보인 키메라였다. 라모가 그래듀에이트라도 상대하기 어렵다는 무적의 키메라다. 야스퍼가 보고 있는 사이에도 키메라는 손을 쭉 펼쳐 6미터 밖 기사의 심장을 일격에 관통해 버렸다. 또 다른 한구의 키메라는 자신의 발 아래로 접근해 검을 휘두르는 기사의 머리를 오른팔로 내리쳤다. 투구가 대번 찌그러지며 그대로 머리통이 터져 나갔다. 기사들의 빠른 몸놀림과 현란한 검술은 바로 그들이 그래듀에이트임을 보여주고 있었다. 그러나 블랙워트 앞에서는 개미나 다름 없었다. 소리하나 내지 않고 넓은 공간을 펄쩍 펄쩍 뛰어다니며 낫 같은 팔을 휘두르고 내 뻗는 블랙워트에겐 상대가 되지 않았다. 순식간에 5명이 죽어 나갔다. 야스퍼는 들고 있는 검에 검강을 발한 후 공터로 뛰어 들었다. 

"키메라 따위가 인간을 능멸하다니---. 죽어라."

야스퍼가 신법을 발해 달려가 이글이글 타오르는 푸른 검강으로 키메라의 다리를 냉큼 잘라 버렸다. 털썩 무릎을 꿇는 키메라의 목 또한 단숨에 날려 버렸다. 그리고 다시 남은 키메라에게 달려가서는 허리를 통채로 날려 버렸다. 

"후작님! 뒤를 조심하세요."

오코롱의 경고에 야스퍼는 뒤를 돌아 보았다. 죽였다고 생각했던 키메라가 다시 일어서고 있었다. 자신의 목을 찾아 가져다 붙였다. 그러자 잘렸던 목이 맹렬히 복원되더니 멀쩡해 졌다. 

"파이어 스톰!'

오코롱이 마법의 불을 날렸다. 머리통만한 불이 블랙워트에게 날아가 작렬하더니 온 몸을 휘돌며 맹렬히 타 올랐다. 하지만 불이 꺼지자 블랙워트는 약간 그을려 더욱 시커멓게 되었으나 비교적 멀쩡하다.

"이 놈들 이거 뭐야?"

야스퍼는 어이없는 얼굴로 블랙워트를 바라 보았다. 예전 페렛이 선 보인 블랙워트보다 더욱 강한 키메라였다. 죽여도 되살아나는 능력까지 겸비한 듯 보인다. 하지만 야스퍼는 자신의 능력을 발휘할 좋은 실험물이라고 생각했다. 야스퍼는 다시 키메라에게 달려들며 다리를 자르고 머리를 날려 버렸다. 푸른 검강에는 블랙워트도 견디지 못하고 잘려 나간다. 이어 야스퍼는 땅에 떨어진 블랙워트의 삼각머리를 주워 올려 공중에 던진 후 내가중수법으로 후려쳤다.
와작
머리가 산산조각이 나며 흩어졌다. 그런 상태에서는 신이라도 다시 살려낼 방도가 없었다. 블랙워트는 결국 다시 살아나지 못했다. 야스퍼는 나머지 한마리도 마저 박살을 내 버렸다.
그제서야 살아남은 자코왕국의 기사들이 긴장이 풀렸던지 여기저기 털썩 주저 앉았다.

"리코 후작은 어디 계신가?"

"그대는 누구요?"

야스퍼의 물음에 기사 한명이 일어나 물었다. 

"이 분은 호른제국 휠츠리의 영주이신 야스퍼후작님이시오. 리코후작님을 뵈러 왔으니 어서 안내 하시오."

오코롱이 재빨리 끼어들어 야스퍼를 소개하자 자코왕국 기사들의 눈이 휘둥그레 졌다. 지난 호른제국과의 전쟁에서 리코에 버금가는 소드마스터라고 소문이 자자 했으니 듣지 못할 리 없다. 자코왕국 기사들은 일제히 야스퍼를 경외의 눈으로 바라 보았다.   

"리코후작님께서는 저 곳으로 들어 가셨습니다. 저희들에게는 일단 대기하라 하셨습니다."

기사들이 가리키는 곳에는 하나의 커다란 동굴 입구가 보였다. 리코는 오는 도중 블랙워트의 습격을 받아 처음엔 1백명에 가깝던 기사들이 반 이상 줄어들자 사태의 엄중함을 깨달았다. 그래서 작전의 목적을 흉적의 색출 생포에서 탐색으로 바꾸어야 했다. 동굴 안에는 이 모든 사태의 원흉이 있을 것이라 추측했다는 것이다. 그래서 일반 기사들은 별반 도움이 되지 않는다며 대기하라 이르고 홀로 동굴로 진입했다는 것이다. 남아 있던 기사들은 초조하게 기다리던 와중 블랙워트의 습격을 받았다는 것이다.
기사들의 설명을 듣고 난 야스퍼도 훨씬 업그레이드 된 블랙워트를 보고 사태의 심각성을 재 인식했다.

"오코롱! 하레스에 연락해 블레이드경을 호출하게. 그리고 지금의 사태를 그대로 알려 드리게. 난 지금부터 리코후작을 따라 동굴로 들어 가겠네."

야스퍼는 오코롱의 대답도 듣지 않고 신법을 발휘해 동굴 안으로 날아 들어갔다

동굴 입구는 평범했다. 인공의 흔적이 별로 보이지 않고 자연의 풍화가 스며 있다. 그러나 점차 진입해 들어가자 뚜렷이 사람의 손길이 닿은 흔적이 보이며 점차 넓어지기 시작했다. 야스퍼는 동굴 안에서 매우 기분 나쁜 기운이 흘러 나오는 걸 느끼고 검을 빼들었다. 야스퍼는 이것이 마기라는 걸 경험한 바가 있다. 바로 전임 천인장 가운데 하나인 렌토가 광한마공을 운기할 때 느낀 기운이다.
동굴은 곧 제법 넓은 광장이 나타났다.  야스퍼는 광장 반대편으로 다시 5개의 작은 통로가 뚫려 있는 걸 보았으나 일시 발을 멈추었다. 광장 좌우로 10구의 거대한 물체가 서 있다가 야스퍼에게 다가왔기 때문이다.
쿵 쿵
육중한 발걸음 소리를 내며 다가오는 존재는 거의 7~8미터의 신장을 가진 스톤골렘이었다. 야스퍼는 잠시 멈칫 했으나 곧 주변을 관찰하기 시작했다. 바닥에는 미세한 인간의 발자국이 골렘의 발자국과 혼재돼 있다. 
슈웅
다가 온 스톤골렘 한구가 거대한 주먹을 들어 후려쳤다. 야스퍼는 상대하지 않고 신법을 이용해 가볍게 피해 버렸다. 스톤골렘의 주먹은 허공을 스쳤고, 야스퍼는 어느새 골렘의 뒤로 돌아가 바닥을 내려다 보고 있었다.

"역시 이것이었군."

야스퍼는 발자국 하나를 내려다 보며 중얼거렸다. 다시 양 쪽에서 스톤골렘이 손을 펼쳐 야스퍼의 머리와 어깨를 잡으려 했지만 야스퍼는 상체를 숙이며 다시 손살같이 달려 나갔다. 역시 골렘들은 빈 허공만을 움켜 쥐었다. 야스퍼는 자신이 목격한 발자국이 또 찍혀 있는 걸 보고 완전히 확신하게 되었다. 즉 야스퍼가 주목한 발자국은 동굴 입구에서부터 이어져 온 것이고 처음 골렘이 덤벼드는 곳에서 흔적이 사라졌다. 그래서 골렘의 뒤로 돌아가 보았더니 그 자리에 찍혀 있지 않은가. 그건 바로 리코후작의 순간이동 마법이 분명했다. 리코 또한 둔중한 골렘을 상대로 드잡이질을 벌일 마음이 없었던 것이다. 골렘이 날려들자 순간이동으로 움직이면서 자신의 목표를 향해 나아갔을 것이다. 
발자국은 제일 왼쪽으로 들어간 흔적이 보였다. 그러나 곧 되돌아 나와 두번째 동굴로 들어간 흔적이 보였고, 또 재차 되돌아 와 가운데의 동굴로 들어갔다. 그리고 다시 되돌아 나온 흔적은 보이지 않았다. 
야스퍼의 뒤에서는 스톤골렘이 연신 달려들며 주먹을 휘둘렀으나 재빠른 신법을 잡지 못해 애꿎은 바닥과 돌벽을 두드렸을 뿐이다. 야스퍼는 스톤골렘에 아랑곳하지 않고 중간의 통로로 뛰어 들었다. 스켈레톤의 예와 마찬가지로 광장을 벗어나자 스톤골렘들은 곧 제자리로 돌아가 석상처럼 우뚝 서서 움직임을 멈췄다. 야스퍼는 통로로 접어드는 순간 마기가 더욱 짙어지는 걸 느꼈다. 아니나 다를까 땅바닥이 흔들거리더니 좀비들이 기어 나왔다. 좀비 따위야 야스퍼의 상대가 될 수 없었으나 숫자가 너무 많았다. 

"리코후작은 여길 어떻게 통과했지? 플라이마법을 사용했나?"

순간이동도 공간이 필요하다. 이처럼 좀비로 가득한 장소에서는 쓸 수 없는 마법이다. 통로 전체가 좀비로 가득찼고 미처 땅속을 벗어나지 못한 좀비는 양팔을 휘저으며 공포감을 조성했다. 야스퍼는 그대로 통로를 달려가기 시작했다. 좀비의 머리와 어깨를 밟으며 통과했다. 야스퍼의 발에 걸린 좀비는  땅바닥에 철푸덕 엎어졌다. 머리를 밟힌 좀비는 그대로 으스러졌고, 어깨가 걸린 좀비는 반신이 부숴졌다. 통로는 꽤나 길었다. 근 일분 가량 좀비를 밟으며 허공을 훌훌 날아가자 비로소 끝났다. 이어 또 다시 광장이 나타났다. 2번째 광장을 지키는 존재는 블랙워트였다. 광장의 반대편에는 커다란 철문이 놓여 있는 걸 발견했다.

"도대체 어떤 미친 놈이 이런 짓을 한거야?"

광장으로 들어서자 근 20마리에 이르는 블랙워트들이 달려오는 모습에 야스퍼는 절로 욕설을 내뱉지 않을 수 없었다. 그 거대한 체구에 소리하나 없이 달려오는 광경은 공포를 자아내기에 충분했다. 먼저 앞선 두마리의 블랙워트가 거대한 낫같은 팔을 쭉 뻗어 왔다. 당하고 보니 과연 마상의 랜서보다 훨씬 위협적이다. 야스퍼는 신법으로 얼른 회피하며 검강을 발해 블랙워트의 팔을 날려 버렸다. 그리고 이어 쉬지않고 블랙워트 사이로 파고들며 검강이 깃든 검을 사방으로 눈부시게 휘둘렀다. 특정한 목표를 정할 필요도 없는 검의 운용이었다. 야스퍼의 검에 걸린 블랙워트의 팔과 다리 머리가 낙엽처럼 떨어져 나갔다. 그리고 틈이 보이자 야스퍼는 철문을 향해 달려갔다. 블랙워트도 빨랐지만 야스퍼의 신법은 더욱 빨랐다. 야스퍼가 블랙워트 사이를 누비고 다니다 한구의 다리 사이로 슬쩍 빠져나가자 블랙워트는 일시 방향을 잃었다. 그 사이 야스퍼는 어느새 철문으로 다가가 있었다. 철문 아래에는 역시 리코의 것으로 짐작되는 발자국이 찍혀 있었다. 야스퍼는 철문의 손잡이를 잡다가 번쩍 빛이 나며 온 몸으로 흐르는 전격의 기운을 느끼고 진기를 이용해 몸에서 한바뀌 휘돌린 다음 벽면을 후려쳤다.
쾅
야스퍼의 몸을 통과한 번개의 기운이 돌벽에 부딪히며 광장 전체를 부르르 떨게 만든다. 생사현관이 타통되지 않았다면 큰 충격을 받을 뻔한 위기의 순간이었다. 야스퍼는 약간의 식은 땀이 나는 것을 느꼈다.

"휘유! 큰일날뻔 했구나. 방어마법이 걸린 문인지 몰랐어. 그럼 이게 약이 되겠지."

야스퍼는 오른손에 가득 진기를 끌어 올려 철문의 손잡이를 후려쳤다. 소리의 방향을 확인한 블랙워트들이 다시 달려오기 시작했다. 
빠직
내가중수법에 무언가 으스러지는 소리가 들리더니 '철컥' 문이 열리는 소리가 났다. 거대한 철문을 열자 그 뒤로 넓은 통로가 뚫려 있는 모습이 보였다. 야스퍼는 얼른 통로로 뛰어든 다음 철문을 닫아 버렸다. 이어 철문을 벗어나 통로를 내 달렸다. 짐작대로 블랙워트는 철문을 넘어 따라오지 않았다. 야스퍼는 재차 바닥을 내려다 보았다. 역시 리코의 발자국은 침착하게 앞으로 나아간 흔적이 보인다. 야스퍼는 리코의 발자국을 따라 걷기 시작했다. 그러나 얼마 가지 못해서 동굴이 부르르 떨기 시작했다.

"이게 무슨 소리야?"

야스퍼는 멀리서 무언가 대대적으로 이동하는 소리를 들었다. 마치 1만의 야생마가 평원을 내달리는 듯한 소리와 흔들림이다. 소리는 차츰 가까워졌고 이어 휘어진 통로를 향해 일단의 물체들이 달려오기 시작했다. 야스퍼는 눈에 진기를 돋구워 노려 보았다. 제일 선두에 리코가 달려오고 있었다. 아니 선두에서 달리는게 아니라 괴물들이 리코를 쫓아오고 있었다. 리코 또한 달리는 와중에 통로에 서 있는 야스퍼를 보았다. 

"도망쳐요. 마물들이오."

리코가 외치더니 순식간에 야스퍼를 지나쳐 달려갔다. 야스퍼는 곧 뱀의 머리가 여러개 달린 거대한 히드라와, 수십개의 다리가 달린 길이가 10미터에 이르는 거대한 지네형 몬스터 블레드웜, 그리고 액시 비크(대형 타조를 닮은 마물, 부리가 도끼처럼 생겼음), 큼직한 가위같은 이빨을 한 자이언트 그래브, 이마에 큰 뿔이 달린 라이노스로스등 갖가지 마물을 보았다. 하나같이 거대하고 위압적이다.

"이런 젠장!"

야스퍼도 두려운 건 아니었지만 저런 마물들과 개싸움을 하고 싶지 않아 몸을 돌려 도망가기 시작했다. 야스퍼는 신법을 최대한 발휘해 철문을 지나쳤다. 리코가 순간이동을 발해 블랙워트를 피하는 모습이 보였다. 야스퍼는 신법을 이용해 블랙워트를 피해 이리저리 돌아 빠져 나갔다. 
쾅
철문이 터져 나가며 마물들이 블랙워트가 있는 광장으로 쏟아져 들어왔다.
캬아아아아아악
블랙워트와 마물들이 서로 괴성을 지르며 맞붙어 싸우기 시작했다. 야스퍼와 리코는 잠시 광장 입구에 서서 두 무리가 싸우는 모습을 구경했다. 싸움은 무시무시했다. 서로 덩치가 우람한데다 각자 개성이 뚜렷해 아수라장이 되었다. 히드라가 블랙워트의 몸을 휘감아 조이자 블랙워트는 낫 같은 팔을 들어 히드라의 목을 단숨에 날려 버렸다. 그러나 히드라의 목은 무려 7개나 되어 전혀 상관하지 않고 블랙워트의 목을 덥썩 물었다. 그리고 머리를 마구 흔들더니 그대로 뜯어 버렸다. 자이언트 그래브는 가위입을 벌려 블랙워트의 허리를 통채로 동강냈다. 라이노스로스는 달려가며 그대로 블랙워트를 받아 버렸고, 블랙워트는 30미터는 날아가 벽면에 부딪히며 떨어져 내렸다. 처음엔 마물들이 일방적으로 블랙워트를 박살 내는 듯 보였다. 그러나 곧 블랙워트들이 반격을 시작했다. 머리를 뜯긴 블랙워트는 재차 히드라의 목을 날려 버린 후 입에 물린 자신의 머리를 꺼내 상처에 가져다 댔다. 그러자 블랙워트는 맹렬히 재생돼 원상태로 돌아갔다. 허리가 잘린 블랙워트도 멀쩡히 다시 일어났고, 벽면까지 날려갔던 블랙워트는 더욱 맹렬하게 달려와 라이노스로스의 이마에 랜서같은 손을 찔러 넣었다. 

"이곳엔 어쩐 일이시오?"

구경을 하던 두 사람 중에 리코가 먼저 정신을 차렸다. 야스퍼도 구경을 하다 그제서야 리코를 돌아 보았다. 

"저것들은 도대체 뭡니까?"

야스퍼는 본래의 목적조차 잊고 마물들의 위용에 압도 당해 있었다. 리코가 머리를 절레절레 흔들었다.

"누군지는 모르겠지만 마계에서 이곳으로 통하는 영구소환진을 만들었소. 지금도 아마 얼마간이라도 계속해 마법진을 통해 마물들이 소환되고 있을 겁니다." 

두사람이 대화를 하는 동안 마물의 수가 너무 많아 차츰 블랙워트들도 밀리기 시작했다. 그리고 마물들 일부가 전장을 벗어나 두사람을 향해 달려왔다. 

"일단 이곳을 벗어나고 봅시다."

야스퍼는 리코를 채근해 동굴을 빠져 나오기 시작했다. 다행히 좀비도 마물과는 상관관계가 없는지 마물의 앞을 가로 막아 주었다. 그 사이 두 사람은 스톤골렘이 위치한 광장을 지나 동굴을 빠져 나왔다. 그제서야 마기에 깃든 탁한 공기를 뱉어내고 하늘을 보며 긴 한숨을 몰아 쉬었다. 

"야스퍼경! 도대체 무슨 일이오?"

야스퍼는 자신을 부르는 소리에 앞을 바라 보았다. 

"블레이드경!"

바로 하레스의 예전 수석마법사 블레이드 하퍼가 와 있었다. 블레이드의 뒤로는 오코롱이 서 있고, 자코왕국의 기사들도 리코를 발견하고 휴식을 취하다 다가왔다. 블레이드는 현재 수석마법사 자리도 다른 사람에게 넘기고 자신의 연구에만 몰두하고 있는 중이었다. 하지만 아직 하레스의 마법사탑에 거주하고 있었다. 야스퍼와 악수를 나눈 후 블레이드의 통통한 얼굴이 곧 리코를 바라 보았다.
블레이드의 얼굴에 친근한 미소가 어렸다. 블레이드는 다가가 양손으로 덥석 리코의 손을 쥐었다.

"리코후작! 그동안 어떻게 지내셨소."

리코 또한 훈훈한 미소를 지었다.

"블레이드경의 염려 덕분에 잘 지내고 있습니다. 그동안 연구에 매진하고 계신다는 소문은 들었습니다. 성과가 있었다면 좋겠군요."

두 사람의 맞잡은 손에서는 각별한 애정이 흐르는 듯 했다. 블레이드와 리코는 서로를 남으로 생각하지 않았다. 바로 한 스승을 모신 사형제간의 정이었다. 블레이드에게 있어 페렛은 스승에 다름 아니었다. 물론 자신의 마법기초를 닦아 준 스승은 따로 있었지만, 그 마법을 활짝 꽃 피게 해 준 사람이 바로 페렛이었다. 리코 또한 그런 사실을 잘 알아 두 사람은 남이 알지 못하는 유대감을 느꼈던 것이다. 
두사람이 너무 친한 척 하자 야스퍼는 약간 곤란함을 느꼈다. 야스퍼는 종내엔 리코와 비무를 해야한다. 물론 서로 상해하지 않는 범위 내에서 이루어 질테지만, 비무가 격렬해 지면 심한 부상을 입을 수도 있다. 그럼 지금의 분위기로 보아 블레이드는 자신을 질책하지 않겠는가. 야스퍼는 두 사람의 사이을 조금이라도 갈라놓고 싶은 마음이 들었다. 물론 자연스럽게----.

"블레이드경! 지금 그러고 있을 시간이 없소이다. 블랙워트가 나타났소. 더욱이 마계의 마물이 쏟아져 나오고 있소. 동굴을 폐쇄해야 합니다."

야스퍼의 의도대로 두사람은 곧 떨어졌고 리코가 블레이드에게 간략히 사정을 설명했다. 

"그럼 혹시----?"

"그렇습니다. 저도 바로 그런 의심을 했습니다. 호즈펠트! 그 자가 분명합니다."

블레이드는 사정을 듣는 즉시 원흉을 추측해 냈다. 리코 또한 블레이드의 말에 맞장구 쳤다. 블랙워트의 제조법은 페렛과 리코, 블레이드를 제외하고는 아는 이가 없었다. 리코는 알고는 있지만 관심이 없었고, 블레이드는 악용할 사람이 아니다. 결국 세상에 분란을 일으킬 존재이며, 가능성이 있는 자는 블랙워트의 견본을 수집한 전 자코왕국의 궁전마법사이자 흑마법사인 호즈펠트 밖에 없었다. 호즈펠트는 분명 라모의 검에 목이 잘리며 죽었다. 

"리치가 되었겠지요. 우리가 당시 그 자의 처리를 소홀히 했습니다. 8써클의 흑마법사라면, 또 자신의 영혼을 영원히 흑암에 매어두길 두려워 않는 자라면 충분히 가능합니다. 그 자의 육체를 완전히 태워 버렸어야 했는데----."

블레이드가 안타깝다는 목소리로 혀를 찼다. 리치라면 불에 태우거나 하는 식으로 완전히 소멸 시켜야 한다. 물론 당사자는 자연의 이치를 위배한 댓가로 영혼까지 소멸돼 버린다. 리치란 존재 자체의 말살을 각오한, 신의 율법에 저항하는 이단아인 것이다. 
이때 동굴 안으로부터 쿵쾅거리는 소리가 들려왔다. 야스퍼는 마물들이 스톤골렘이 있는 광장까지 몰려 왔음을 알았다.

"블레이드경! 마물들이 가까이 왔습니다. 혹시 방도가 없겠습니까? 이것들이 세상 밖으로 나간다면 큰 혼란이 옵니다."

리코의 다급한 얼굴에 블레이드의 안색도 차츰 굳어졌다. 상황의 급박함을 알았다. 

"이거라면 가능할 겁니다. 키메라나이트 소환!"

블레이드가 주문을 외자 공간이 열리며 10여개의 물체가 튀어 나와 도열했다. 키는 모두 5미터에 이르는 거대한 존재들이었다. 또한 온 몸을 풀 플레이트 메일로 감쌌다. 일제히 검을 들고 있는데 어찌나 큰지 세워 놓으면 전신거울로 써도 무방할 정도였다. 투구까지 써서 본 모습을 전연 알 수 없었다.

"블랙워트를 개량해 만든 키메라 입니다. 특히 힘과 속력이 보다 증가했고 약간의 지성을 가진데다 충성도가 강합니다."

블레이드의 목소리는 자부심으로 가득했다. 그는 새삼 기꺼운 눈으로 키메라나이트들을 죽 한번 둘러 보더니 동굴을 가리켰다.

"들어가라. 움직이는 건 모조리 죽여라."

블레이드의 명령이 떨어지자 10구의 키메라나이트가 일제히 동굴 안으로 진입하기 시작했다. 그때 마침 마물들이 동굴 밖으로 달려나오고 있었다. 키메라나이트들이 검을 치켜 들더니 앞서 달려 나오는 커다란 뿔을 앞세운 라이노스로스의 목을 단숨에 날려 버렸다.
쿠워어어어억
마물들이 괴성을 지르며 키메라나이트들과 정면으로 격돌했다. 키메라나이트의 검들이 일제히 춤을 추기 시작했다. 히드라의 목이 일일이 잘려 나갔고,  자이언트 그래브의 가위입은 이빨과 함께 터져 나갔다. 또한 뿔을 앞세우고 돌진하던 라이노스로스는 두개골이 쪼개져 버렸다. 본래 블랙워트가 가지고 있던 속력과 힘에다 무기를 더하니 무서운 위력을 발한다. 블랙워트와는 달리 키메라나이트의 체형은 인간형으로 바뀌었고, 거대한 검을 잡은 손도  건틀렛에 감싸여 있었지만 분명 손가락까지 달린 인간형 손이었다. 블레이드가 창의력을 발휘해 보기 흉한 블랙워트를 파격적으로 바꾸어 놓은 듯 했다. 그러니 블레이드가 자부심을 가질 만 했다. 키메리나이트의 활약으로 마물들이 곧 동굴 안으로 밀려 들어가기 시작했다. 
야스퍼와 리코, 블레이드는 키메라나이트의 뒤를 따라 다시 동굴 안으로 접어 들었다. 첫번째 광장에 이르니 삼파전이 벌어져 있다. 스톤골렘까지 가세해 피아를 구분하지 못하고 날뛰고 있었다. 키메라나이트는 스톤골렘에 대해서도 강해 보였다. 거대한 검을 들어 내려치자 스톤골렘의 상체가 그대로 부수어져 내렸다. 물론 곧 복구돼 일어났지만 일어나자 마자 다시 머리가 날아가 버린다. 
블레이드는 스톤골렘을 보더니 마력을 개방해 주변을 훓었다.  천장에 박혀 있는 마법석을 발견했다. 스톤골렘의 행동을 제어하는 마법석이었다. 블레이드는 아이스에로우를 던져 마법석을 깨 버렸다. 즉시 스톤골렘들이 동작을 멈추었다. 그러자 상황은 다시 일목요연해 지며 키메라나이트가 일방적으로 마물들을 밀어 붙였다. 마물들은 다시 통로를 통해 후퇴하기 시작했다. 통로에 가득했던 좀비들은 마물들에게 당해 대부분 으깨져 있거나 어딘가 부러져 바닥에서 버둥거리고 있다.
두번째 광장에 이르자 여전히 소리도 없이 뛰어 다니는 블랙워트들이 마물들과 싸우고 있는 장면이 목격된다. 블랙워트를 본 블레이드가 감탄성을 발했다.

"호오! 호즈펠트놈이 제법이군. 블랙워트를 그대로 재현해 냈어."

리코가 거기에 한마디를 덧붙였다.

"저것들은 재생력도 무척 뛰어 나더군요."

"재생력이 있다고요?"

리코의 말에 블레이드의 눈이 반짝였다. 그때 멋모르는 블랙워트 한구가 블레이드를 향해 달려왔다. 그리고 블레이드의 심장을 노리고 팔을 쭉 뻗었다. 

"아이언 월!"

강철 벽이 전면에 생겨나며 블랙워트의 팔이 퉁겨 나갔다.

"포박!"

블레이드가 오른손을 들어 활짝 펴자 거대한 블랙워트의 구부린 허리가 저절로 펴지며 우뚝 섰다. 그리고 꼼짝을 하지 못했다.

"공간개방!"

이어 공간을 개방한 블레이드가 블랙워트를 집어 넣은 후 다시 닫아 버렸다. 거대한 블랙워트가 공간으로 떠 올라 사라지는 모습은 야스퍼와 리코의 눈을 의심하게 했다. 블레이드는 드디어 완전한 9써클의 대마도사가 되었음을 실력으로 보여 준 것이다. 

"호즈펠트놈이 쓸만한 점도 있군요. 블랙워트에 재생력을 부여 하다니----. 만만치 않은 놈이군요. 뭐 제가 연구결과를 슬쩍 한다고 두 분이 욕하지는 않겠지요?"

블레이드가 겸언쩍은 얼굴로 머리를 긁으며, 두사람의 눈치를 살핀다. 두사람은 이런 상황에서도 연구욕에 불타는 블레이드의 욕심에 실소했다. 블레이드는 블랙워트가 눈에 보이는 족족 포박해 두꺼비가 파리를 잡아 먹듯 공간으로 집어 넣어 버렸다.  
키메라나이트는 힘에서도 밀리지 않은데다 무기를 갖추고 있어 마물들은 계속해 밀려났다. 결국 3번째 광장에 도착한 3사람은 거대한 원형진이 그려져 있는 광경을 목격할 수 있었다. 거대한 원형진은 3사람이 지켜보는 가운데서도 마물을 토해내고 있었다. 

나타난 마물들은 마법진을 벗어나자 마자 기다리던 키메라나이트에게 당해 소멸돼 버렸다. 이윽고 마법진 위에 인간으로 보이는 형상이 나타났다. 검은 후드를 입은 호즈펠트였다. 
리코가 제일 먼저 그의 정체를 알아 보았다.

"호즈펠트!"

리코는 부지불식간에 부르 짖었다. 그리고 격동에 찬 얼굴을 한다. 호즈펠트는 직접 마계로 들어가 마물들을 유인한 후 이제 만족한 숫자가 채워지자 되돌아 온 것이다. 그런데 자신이 애써 데려온 마물들이 모조리 동강나 있거나 소멸되어 있지 않은가. 일반적인 사람이라면 그것이 옳든 그르든 자신의 노고가 물거품이 된다면 당연히 화를 내야 정상이었다. 하지만 호즈펠트는 담담한 눈으로 그것들을 지나쳤을 뿐 아니라 전혀 감정이 담기지 않은 표정으로 앞에 서 있는 3사람을 주시했다. 호즈펠트의 눈이 리코에게 와서 멎었다.

"리코후작! 오랫만일세. 그렇지 않아도 내가 직접 자코왕국을 제일 먼저 방문하려던 참일세."

마치 친구를 대하듯 고저없는 억양으로 말을 건다. 리코는 호즈펠트의 반응이 뜻밖이어서 자세히 관찰했다. 호즈펠트의 눈은 피빛으로 붉었다. 얼굴은 석고상같이 굳어 있고, 걸음걸이나 동작이 매우 어색했다. 영혼을 담보로 리치가 된 자의 형상이었다. 실상 호즈펠트는 리치가 되는 순간 인간의 감정을 모두 잃어야 했다. 기쁨과 슬픔은 물론이고 분노 조차도 그의 머리 속에는 남아 있지 않았다. 다만 리치가 되기 직전 가졌던 그의 마지막 소망만을 기억하고 집착한다. 그것이 리치의 운명이었다. 물론 이성은 고스란히 남아 있다. 그래서 사람도 알아볼 수는 있었지만 반갑다거나 혐오스럽다는 반응은 영영 사라져 버렸다. 호즈펠트는 오직 한가지, 흑마법을 통한 대륙정복만이 온통 뇌리에 박혀 있다. 그것만이 호즈펠트의 희망이자 목적이다. 스스로 자신에게 한가지 명령만을 주입해 놓고 예정대로 움직이는 목각인형이 된 셈이나 마찬가지다. 호즈펠트는 이미 인간이 아닌 것이다.
반면 리코는 호즈펠트를 만나는 순간 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. 부모와 다름없는 스승을 죽인 원흉이 버젓이 앞에 서 있다. 그리고 태연하게 입을 나불거리고 있자 도저히 참을 수가 없었다. 리코는 직접 자신의 손으로 원수를 갚을 수 있다는 기쁨에 몸을 부르르 떨었다.

"호즈펠트! 반갑구나. 내 앞에 나타나 주어 정말 고맙다. 내 손으로 널 소멸시켜 주마."

리코는 정말 호즈펠트에게 고마운 기분까지 들 정도였다. 그만큼 스승을 잃은 원한이 컸다. 순간적으로 사라진 리코가 호즈펠트의 전면에 나타나 번개치듯 검으로 목과 가슴을 찔렀다. 리코의 쾌검이었다. 호즈펠트의 몸이 흔들 하더니 옆으로 기울어 졌다. 리코의 검이 허공을 찌르고 되돌아 가자 호즈펠트는 마치 오뚜기처럼 누웠다가 일어난다. 리코의 검은 빨랐지만 피하는 호즈펠트는 그 이상으로 자연스러웠다. 보고 있던 야스퍼도 혀를 내 둘렀다. 리치의 감각이 생각 이상으로 대단하지 않은가. 

"그렇군. 너희들은 나의 이상을 가로막는 장애물이었지. 내 앞을 가로막는 자들은 모조리 죽여 주마. 내가 마계로부터 좋은 걸 가져왔지."

호즈펠트의 말은 여전히 조금도 감정이 담기지 않는다. 말이 끝나자 마자 마법진으로부터 '붕 붕' 하는 소리가 들려오더니 무언가 빠른 속도로 튀어 나왔다. 리코가 위험을 감지하고 번쩍 검을 휘두르자 주먹만한 물체가 반으로 쪼개져 바닥에 툭 떨어졌다. 그것으로 끝난 것이 아니었다. 이어 마법진으로부터 비슷한 비행체가 떼로 날아 나왔다. 

"저런! 리코후작! 조심하시오. 호넷이오."

물체는 알록달록한 색깔로 채색된 말벌이었다. 다만 크기가 훨씬 크다는게 다를 뿐이다. 바로 마계에 서식하는 말벌형 마물인 셈이다. 꼬리에 달린 침에는 독이 묻어 있어 쏘이면 즉사한다. 또 호넷은 턱이 강하고 이빨이 발달해 다리에라도 붙으면 살을 발라내고 뼈를 씹을 정도였다. 호넷 또한 군집생활을 하므로 대단히 까다로운 마물이었다. 아니나 다를까 리코가 정신없이 검을 휘두르고 있었다. 호넷이 계속해 쏟아져 나오며 광장은 붕붕 거리는 날개소리로 가득해 졌다. 호넷은 야스퍼와 블레이드 쪽으로도 날아왔다. 블레이드는 급히 키메라나이트들을 공간으로 돌려보냈다. 지금과 같은 상황에서는 전혀 도움이 안되기 때문이었다.

"파이어 월!"

이어 블레이드가 주문을 외자 천장까지 닿는 불의 방패가 생겨 났다. 
화르륵
불의 방패에 걸린 호넷이 타오르며 재로 흩어졌다. 블레이드는 다시 하나의 파이어 월을 더 생성시켜 앞으로 걸어 나갔다. 두개의 파이어월을 방패처럼 사방으로 휘저었다. 파이어월이 블레이드의 손짓에 따라 전후좌우로 현란하게 옮겨 다녔다. 호넷이 파이어월의 불길에 걸려 떼죽음을 당하기 시작했다. 하지만 호넷의 수가 워낙 많았다. 리코는 순간이동을 이용해 옮겨 다니며 피했지만 곧 광장이 호넷으로 가득차자 어쩔 수 없이 마나의 소모가 많은 검강과 마법의 벽을 만들어 방어했다. 리코는 곧 지치기 시작했다. 호흡은 가빠지고 땀이 흘렀다. 한손에는 검강을 다른 한 손은 마법을 실현하니 마검사인 리코로서도 벅차지 않을 수 없었다.

"리코후작! 이리로 오시오."

블레이드가 거대한 불의 방패를 휘두르며 불렀다. 리코는 검강을 발현하는 와중에도 용케 알아 듣고 순간이동으로 다가갔다. 야스퍼와 마찬가지로 파이어 월의 보호막 안으로 리코가 들어오자 블레이드는 본격적으로 실력발휘를 하기 시작했다. 파이어월을 휘두르는데 그치지 않고 순간적으로 마력을 증가시키자 파이어스톰으로 변해 호넷을 따라가며 불태웠다. 그리고 곧 광장은 온통 회오리바람같은 불길에 휩싸였다. 블레이드의 9써클에 이르는 광대한 마나가 화염으로 변해 호넷을 말살하는 광경은 장관이었다. 
블레이드가 마나를 거두었을 때는 광장에 흩어져 있던 호넷의 잔해만이 가득하다. 리코는 그제서야 한숨을 돌리고는 앞으로 걸어 나갔다. 호즈펠트는 역시 멀쩡한 모습으로 마법진 앞에 서 있다. 

"저와 호즈펠트의 관계를 잘 아시겠지요? 두 분은 이 싸움을 제게 맡겨 주세요."

리코의 말에 사정을 잘 아는 야스퍼와 블레이드는 뒤로 물러섰다. 리코는 다시 검강을 발했고, 순간적으로 사라졌다가 호즈펠트의 전면에 나타나 휘둘렀다. 이번엔  피할 것을 염두에 두고 쾌검을 연속으로 펼쳤다. 과연 호즈펠트는 피하지 못하고 검강을 허용하고 말았다.
캉
검이 호즈펠트의 목과 가슴을 찔렀지만 불꽃이 튀며 퉁겨 나왔다. 이어 호즈펠트는 오른 손으로 덥썩 리코의 검을 잡은 손을 쥐었다. 

"윽!"

리코는 검을 잡은 오른팔이 마비돼 왔다. 리치는 불노불사의 존재로 생명체를 잡으면 마비를 불러 일으킨다. 리코는 마비되어 오는 오른팔을 무릅쓰고 마나를 검에 밀어 넣었다. 

"블러드 파이어!"

리코의 검으로부터 화염이 솟구치더니 호즈펠트를 덮어 씌웠다. 호즈펠트가 손을 놓으며 타 오르는 불 속에서 리코를 노려 보았다. 그리고 잠시 후 손을 휘젓자 불길이 사라졌다. 호즈펠트는 멀쩡한 모습으로 입을 열었다.

"이 따위 불로는 나를 어쩔 수 없다. 나는 이미 불멸의 존재다. 나를 죽일 수 있는 건 아무것도 없다."

호즈펠트는 여전히 무감동한 얼굴이다. 자신이 불사의 존재라서 기쁘다든가 하는 표정이 아니다. 그냥 정보를 사실대로 전하는 기계적인 음성이다. 이번에는 블레이드가 앞으로 나섰다. 그리고 오른손을 활짝 폈다.

"포박!"

호즈펠트가 블레이드의 포박마법에 걸려 허공으로 떠 오르며 버둥 거렸다. 

"예상대로군요. 불사의 존재가 되었지만 활용할 수 있는 마법은 오히려 떨어져 보입니다."

블레이드의 말에 이번에는 야스퍼가 나섰다. 야스퍼는 오른손에 진기를 주입해 허공에 떠 있는 호즈펠트의 심장을 정통으로 가격했다. 내가중수법에 얻어 맞은 호즈펠트가 내장 조각을 입으로 뱉어내며 잠시 괴로워 하는 듯 하더니 금방 정상으로 돌아갔다.

"제법이긴 하지만 그걸로는 날 어쩔 수 없다. 인비저블 스톡!"

야스퍼 덕분에 억압하던 마나의 사슬이 흔들리면서 잠시 풀려난 호즈펠트가 주문을 외었다.
공간이 일렁거리며 알수 없는 존재가 리코와 야스퍼, 그리고 블레이드를 덮쳐 왔다. 형체는 전혀 보이지 않았고 그냥 알 수 없는 위협이 다가온다는 걸 느낄 뿐이다.

"윈드 스톰!"

블레이드가 손을 휘젓자 바람의 칼날이 휭 불어와 광장 내부를 갈갈이 찢어 버렸다. 그제서야 다가오던 기운이 사라져 버렸다. 그 사이 호즈펠트는 마법소환진으로 달려가더니 허리를 구부리고 몇 가지를 수정한 후 '앗'하는 세 사람의 외마디를 들으며 공간으로 사라져 버렸다. 호즈펠트는 비록 두려움조차도 모르는 리치가 되었지만, 자신이 불리하다는 정도는 알 정도의 이성을 가지고 있었다. 아무리 불멸의 존재라 하더라도 2명의 소드마스터와 9써클의 마도사를 상대로 해서는 좋은 꼴을 볼 수 없다는 걸 알고 도피를 결심했던 것이다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 된 세 사람은 서로 얼굴을 바라보며 안타까운 얼굴을 했다.

"블레이드경! 금방 다가오던 형체 없는 것들은 뭡니까?"

야스퍼가 억울한 표정을 짓자 블레이드가 마법진으로 다가가다 고개를 돌렸다.

"그건 아마도 투명몬스터 였을 겁니다. 일종의 정령이라고 생각하면 됩니다. 물론 정령과는 달리 마계에 서식하며 마기를 토대로 존재 하지요."

그런 마물도 있었나 하며 야스퍼가 고개를 갸우뚱 거리는 동안 블레이드는 소환마법진을 유심히 관찰했다. 분한 얼굴을 한 리코가 다가왔다.

"어디로 갔는지 알 수 있겠습니까? 꼭 잡아야 합니다."

리코의 질문에 블레이드가 고개를 끄덕이며 손상된 마법진을 손질했다.

"대략 짐작할 만 합니다. 다행히 영구소환진을 변화시켜 이동마법진으로 바꾸었군요. 자! 다 됐습니다. 이리로 올라오세요."

리코와 야스퍼가 얼른 마법진 안으로 들어섰다. 블레이드가 마력을 부여하자 마법진에서 흰 빛이 솟아오르며 3사람이 사라졌다. 
앞서 마법진을 통해 사라졌던 호즈펠트는 눈 앞에 너른 호수가 보이는 호변에 나타났다. 호수와 50미터 가량 층을 이룬, 전망 좋은 절벽을 형성하는 곳이었다. 바로 로랜드의 코나코리 호수였다. 호즈펠트가 거주하던 동굴과 거의 이틀 이상의 거리가 있는 장소다.  사실 호즈펠트는 도주하는 의도 외에 이곳으로 온 또 하나의 목적이 있었다. 바로 누군가 자신을 부르는 소리를 들었던 것이다.
호변의 절벽 위에는 4사람이 서 있는 모습이 보인다. 긴 백의를 입은 남자 한사람이 뒷짐을 진 채 호수를 바라보고 있다. 그리고 나머지 세 사람은 공간이동해 온 호즈펠트를 예의 주시하고 있다. 그 중 두 사람은 허리에 바스터드 소드를 찬 경장갑옷 차림의 기사였고, 한 사람은 냉혹해 보이는 얼굴에 긴 콧수염을 한 노인이었다. 기사들이 흘리는 기운도 예사롭지 않았지만, 호즈펠트는 노인만을 주시했다. 전신엔 값비싸 보이는 보석을 가득 박은 벨벳을 입고 있었는데, 오른 손에는 2미터 가량의 길이로 두마리 뱀이 전신을 서로 꼬고 있는 형상의 창을 들고 있다. 얼핏 보기에도 결코 평범하지 않은 창이었다. 

"호오! 이런 곳에 리치가 있을 줄은 몰랐군. 내 기운에 반응해 올 정도면 살아 생전에는 꽤 실력있는 마법사였겠군."

호즈펠트는 노인의 전신에 뭉클거리며 피어 오르는 마기를 느끼고 넙죽 땅바닥에 엎드리며 고개를 박았다. 

"마계의 주인을 뵙습니다. 저는 인간으로 살 적에는 호즈펠트라는 이름을 가진 흑마법사였습니다."

노인이 창을 내밀어 들어 올리는 시늉을 했다. 그러자 호즈펠트의 몸이 절로 일어나지 않을 수 없었다. 알수 없는 힘이 밀려와 호즈펠트를 들어 올렸던 것이다.

"내 이름은 네비로스다. 물론 예전엔 마계의 공작을 지낸 적은 있지. 하지만 결코 마계의 주인은 아냐. 그러니 함부로 말하지 마라."

네비로스의 음성은 얼굴만큼이나 차가웠다. 네비로스와 호즈펠트가 대거리를 하는 동안 호변에 흰 빛이 솟아오르며 세 사람이 더 나타났다. 바로 뒤쫓아 온 야스퍼와 리코, 블레이드 였다. 세 사람은 나타나자 마자 네비로스를 발견하고는 안색이 변했다. 3사람 다 경지를 이룬 검사와 마법사 였으니 네비로스의 전신에 흐르는 광대한 마기를 느끼고는 흠칫했다. 그리고 엎드려 있는 호즈펠트를 발견했다. 블레이드는 지체할 수 없다는 심정으로 손을 활짝 폈다.

"포박!"

호즈펠트가 블레이드의 마법에 걸려 그대로 둥실 떠올라 끌려갔다. 그 와중에 호즈펠트는 도움을 바라는 눈으로 네비로스를 바라 보았다.

"크크크! 감히 내 앞에서 난동을 부리는 것이냐?"

분개한 네비로스가 뱀 모양의 창을 들었다. 그때 뒤돌아 서 있던 인물이 돌아서며 제지했다.

"네비로스! 놔 두어라. 리치라니----. 저런 존재에게는 별로 정이 들지 않아. 저들이 어찌 처리할 지 지켜보게."

돌아 선 인물은 약 30대 가량으로 보이는 인물로 금발에 청색과 보라색이 섞인 특이한 눈동자를 한 미남이었다. 이마가 시원하게 넓고 눈은 별처럼 반짝였으며, 콧날이 오똑해 매우 오만해 보였다. 네비로스는 약간의 불만을 느꼈으나 감히 반항하지 못했다.

"주인의 뜻대로 하시길----."

네비로스는 고개를 숙여 복종의 자세를 취한 후 호즈펠트를 지켜볼 수 밖에 없었다. 끌려 간 호즈펠트의 심장에는 어느새 은색의 대거가 꽂혀 있었다. 검강으로도 뚫지 못한 호즈펠트의 심장이 평범해 보이는 검의 침입을 허용한 점은 매우 뜻밖이었다. 블레이드가 자신의 창고에서 은으로 만든 대거를 소환한 것이다. 리코와 야스퍼도 리치를 손쉽게 제압하는 9써클의 대마도사를 경외의 눈으로 바라 보았다.

"은으로 만든 검에는 마기를 잠재우는 효과가 있지. 어리석은 존재여. 영원을 꿈꾸다 완전한 소멸을 당하니 너의 죄가를 달게 받아라."

이렇게 중얼거린 블레이드는 은색의 대거에 마나를 불어 넣었다. 곧 호즈펠트의 내부에서부터 불길이 치솟아 오르더니 훨훨 타오르기 시작했다. 그리고 잠시 후 완전히 재로 변하며 소멸돼 버리고 말았다.

"흠! 헬파이어인가? 광대한 마나에 멋진 소환술이군. 그룬디아에도 인재가 있었군."

블레이드가 지옥의 불길을 소환해 호즈펠트의 내부를 태워 버렸던 것이다. 이로써 불노불사의 몸으로 그룬디아대륙의 정복을 꿈꾸던 호즈펠트는 허무하게 소멸되고 말았다. 또한 라모도 모르는 사이에 또 하나의 신탁이 완수되는 순간이기도 했다. 30대의 미남은 블레이드를 보며 칭찬하다가 다시 그 곁에 서 있는 두사람을 보고는 흠칫했다. 두 사람의 기운 또한 결코 평범하지 않았던 것이다. 그 즈음에는 리코와 야스퍼도 네비로스와 그의 주인, 그리고 두명의 기사를 바라보고 있었다.  

"당신은 누구요?"

야스퍼가 앞으로 나서며 예사롭지 않은 상대편을 노려 보았다. 30대의 미남이 슬쩍 미소를 지었다.

"나 말인가? 내 이름은 엑소센이라고 하네. 들어본 적이 있는가?"

엑소센의 말에 야스퍼는 머리를 굴려 자신의 알고 있는 사람의 명단을 훓었으나 결코 알지 못하는 사람이었다. 그래서 혹시나 하는 생각에 리코와 블레이드를 바라보니 그들도 어깨를치켜 올리며 알지 못한다는 몸짓을 한다. 야스퍼는 기분이 몹시 상했다. 나이도 어려 보이는 녀석이 첫대면에서 부터 반말을 한다. 세상에서 자신에게 말을 놓을 수 있는 사람은 오직 라모 하레스 한 사람 뿐이다. 황제라 하여도 함부로 자신을 대할 수 없었다.  

"너는 어디 출신이냐? 수하들로 보아 보통의 인물은 아닌데-----. 정체를 밝혀라."

역시 야스퍼도 대뜸 반말로 질문을 던졌다. 엑소센의 안색이 약간 변했고, 옆에 시립한 두명의 기사로 보이는 인물이 검을 빼 들었다. 동작이 지극히 날렵하다. 그리고 빼 든 검에 은은히 검기가 어리는 걸 보니 역시 보통의 기사는 아니다. 

"이런 무례한 놈! 이 분이 뉘신데 감히----. 주둥아리를 짓 뭉게 놓을테다."

오는 말이 고와야 가는 말이 고운 법이다. 야스퍼는 즉시 비아냥 거렸다.

"그가 누구란 말이냐? 설마 마왕이라도 된다 말이냐?"

야스퍼의 말에 엑소센의 이마가 찌푸려졌고, 한 명의 기사가 즉시 야스퍼에게 달려 들었다. 기사의 검에 검기가 어리더니 야스퍼를 그대로 깔아 뭉갤 기세로 덮쳐왔다. 

"성급한 녀석이군."

야스퍼가 달려드는 기사를 향해 검을 내 밀었고, 검끝에서 검강이 쭉 뻗어 나왔다. 

"앗!"

달려들던 기사가 검으로 바닥을 찌르며 그 반동으로 옆으로 피해 나갔다. 가까스로 피하기는 했으나 급한 서슬에 데굴데굴 몇바퀴를 굴러서야 일어설 수 있었다. 야스퍼는 고개를 끄덕이며 상대 기사를 인정했다.

"제법이구나. 그런 상황에서도 임기응변으로 벗어나는 걸 보니 그래듀에이트의 수준은 넘어 섰구나."

상대 기사 또한 야스퍼의 검강을 보고서야 수준을 짐작했다. 상대를 경시한 자신이 부끄러워 잠시 얼굴을 붉히더니 검강을 불러 일으켰다. 거의 1미터에 이르는 검강이 솟아난다. 기사는 침착한 얼굴로 다시 야스퍼에게 달려 들었다. 그런데 그 순간 야스퍼의 검에서도 2미터가 넘는 검강이 솟아나며 기사를 향해 짓쳐 들어갔다. 기사의 동작은 인간 가운데서는 빼어나게 빨랐으나, 야스퍼의 신법에는 도저히 미치지 못했다. 야스퍼의 검이 기사의 전신을 일방적으로 두드리기 시작했다. 검강이나 속도에서 야스퍼의 상대가 아니었다. 기사는 정신없이 사면을 검으로 봉쇄하며 방어 했으나 어느 순간 검이 날아가고 목에 시퍼런 검이 와 닿았다. 자신이 소드마스터가 된 이후 처음 당하는 치욕이었다, 기사의 안색이 시커멓게 죽었다. 
그 모습을 지켜보던 또 한명의 기사가 역시 야스퍼를 노리고 달려 들었다. 그 순간 눈 앞이 번쩍 하더니 수십개의 검날이 날아오는 것이 아닌가.

"너의 상대는 나다."

순간이동으로 앞을 가로막은 리코가 쾌검을 질러 댄 것이다. 상대기사 역시 검강을 발하고 있었으나 순식간에 리코의 쾌검에 의해 검이 날아가 버렸다. 기가 막힌 기사는 분노하지도 못하고 못 박히듯 서버리고 말았다.

"쓸모없는 놈들!"

지켜보던 네비로스가 창을 들어 두번 내 질렀다. 검은 기운이 야스퍼와 리코를 향해 쭉 뻗어 나갔다. 간격이 무려 5미터는 되었는데도 불구하고 검은 기운이 두 사람을 습격해 갔다. 두 사람이 습격을 눈치채고 기사들을 내버려 두고 뒤로 물러났는데도 불구하고 검은 기운은 계속해서 쫓아왔다. 

"아이언 월!"

블레이드가 나서며 야스퍼와 리코의 전면에 강철 방어막을 설치했다. 그런데 방어막에 부딪힌 검은 기운은 곧 스멀거리며 퍼지더니 방어벽을 타고 기어올라 계속 전진하려 하는 것이 아닌가?

"스프레이드!"

블레이드가 재차 손을 휘젓자 방어벽을 넘어오던 검은 기운이 산산이 찢겨 나갔다. 블레이드가 공간의 마나를 이용해 하늘과 땅으로 반사시켜 버렸던 것이다. 네비로스의 눈이 이채의 빛을 띠었다.

"9써클의 마스터인가? 대단하군. 이런 곳에서 대마도사를 만나다니----."

네비로스의 자세가 조금 신중해 졌다. 창을 앞으로 내밀며 손을 치켜 들었다. 아무리 네비로스라 하더라도 궁극의 마법사는 쉬운 상대가 아닌 것이다.

"그만!"

그때 엑소센이 손을 들어 네비로스를 막았다. 네비로스는 하는 수 없이 창을 거두며 자세를 풀었다. 엑소센은 오만한 눈으로 3사람을 둘러 보았다.

"점점 재미있어 지는군. 이런 곳에서 너희들과 승부를 내고 싶지는 않다. 앞으로 전장에서 만나게 되겠지. 잘 들어라. 내 이름은 엑소센 마그리다 아우칸이다. 들어본 적이 없다면 너희가 스스로 알아 보아라. 앞으로는 잊을 수 없는 이름이 될 테니----. 내가 너희에게 약속하건대 앞으로 열흘의 시간을 주겠다. 백만대군을 동원 했으니 막아 보거라. 제대로 준비 한다면 멋진 승부가 되겠지. 부디 나를 실망시키지 않기를 바란다."

엑소센은 말을 마치자 마자 네비로스를 바라 보았다.

"돌아가자."

낭패를 당한 기사와 엑소센을 한 자리에 모은 네비로스가 성난 눈으로 야스퍼와 리코, 블레이드를 한번 노려본 후 순식간에 공간으로 사라져 버렸다. 3사람은 너무나 엄청난 말을 들었던지라 잠시 말을 잊고 서 있었다. 

"백만대군이라고----? 도대체 저 자가 누구이길래----."

야스퍼는 아직까지 도저히 상대의 정체를 짐작할 수 없었다. 보다 침착한 리코가 어렴풋이 기억을 더듬어 냈다.

"아우칸이라면-----. 아조레스대륙의 패권을 차지한 스발바르 황가의 성인데-----. 그럼 맙소사! 스발바르가 그룬디아대륙을 침략 한다는 소리가 아닙니까?"

리코의 말에 야스퍼와 블레이드가 깜짝 놀랐다. 대형 범선으로 3달을 항해해야 닿을 수 있는 머나먼 아조레스대륙에서 군사를 동원해 쳐 들어 온단 말인가? 이건 누가 생각해도 미친 짓이었다. 한번 오면 아무리 무적의 군대라 하더라도 퇴로가 절로 봉쇄돼 버린다. 전멸을 각오하지 않고서야 시도할 수 없는 무리수였다. 스발바르 황제는 미친 자란 말인가? 반면 다시 생각해 보면 그만한 자신이 있다는 소리와도 통한다. 블레이드는 특히 네비로스라는 늙은 노인의 형상을 한 자에게 관심이 갔다. 네비로스는 분명 인간이 아니었다. 그의 기운으로 보아  마족이 분명했다. 마족의 도움을 받는다면 엑소센이 그룬디아 정복의 가능성을 확신하고 있는지도 몰랐다. 
3사람은 서로를 돌아보며 동시에 한 사람의 얼굴을 떠 올렸다.
라모 하레스
그라면 누가 온다 하더라도 별반 두려울 것이 없다. 3사람은 불안한 가슴을 쓸어 내리며 잠시 토의를 한 후 각자의 나라로 공간이동해 갔다. 야스퍼는 현 상황에서 비무 운운하는 건 비웃음을 당하기 딱 알맞다는 걸 알고 운도 떼어보지 못했다.  드디어 대륙의 사활을 건 대회전의 서막이 오르고 있었다.
 
그녀를 만났을 때 엑소센의 나이는 18살이었다. 그는 그녀를 처음 본 순간 홀딱 반해 버리고 말았다. 소녀라 하기에는 성숙해 보였고, 여인이라 부르기엔 아직 너무 청순했다. 웨이브 진 청발에 푸른 눈을 한 귀엽고도 아름다운 여자였다. 당시 그녀의 나이는 15살이었다. 그는 곧 바로 그녀의 앞길을 막아 섰다. 그는 오만한 남자였다. 보통의 남자들이 구애하며 종종 저지르는 실수 따위는 전혀 하지 않았다. 떨리는 가슴에 말을 더듬지도 않았고, 이성에 대한 부끄러움으로 얼굴을 붉히지도 않았다. 자신이 좋아하면 당연 상대도 자신을 좋아해야 한다고 믿었다.

"네 이름이 뭐냐? 정말 예쁘구나."

그는 대뜸 그녀의 볼을 쓰다 듬으며 수작이 아닌 당연한 권리를 행사했다. 당시는 그렇게 믿었다. 그리고 그녀의 매끄러운 살결에 손바닥이 황홀한 느낌을 전하자 아예 양 손으로 그녀의 얼굴을 감싸 쥐었다. 그녀가 느닷없는 상황에 어쩔 줄 몰라하고 있는 사이에 그는 그녀의 작은 입술을 발견했다. 그리고 자신도 모르는 사이에 그녀의 입술에 키스했다. 그 순간 만큼은 그도 그녀도 아찔한 전율이 전신으로 흘렀다. 
그러나 다음 순간 그는 그녀를 뒤따라 오던 호위기사에게 밀려났다. 호위기사가 끼어들며 그의 가슴을 손으로 밀어냈다. 

"칠황자 전하! 이러시면 안됩니다. 아무리 황자전하라 하시더라도 귀족의 영애에게 욕을 보일 수는 없습니다."

호위기사의 말은 정중했고, 밀어내는 손에도 부드러움이 가득했으나 눈만큼은 적개심이 번뜩이는 듯 했다. 훗날 생각해 보면 그건 단호함이었지 적개심이 아니었다. 당연 그는 대노했다. 

"이런 죽일 놈이 있나? 감히 이 나라 황자의 몸에 손을 대?"

그는 허리에 차고 있던 검을 빼 들어 단숨에 기사의 오른팔을 날려 버렸다. 그는 당시에 이미 그레듀에이트의 경지에 올라 있었다. 그러니 방심하고 있던 기사는 자신의 팔이 잘려 땅에 떨어지는 모습을 지켜 보아야 했다. 
단순한 분김에 저지른 일 치고는 파장이 너무나 컸다. 당시 황궁 내에서는 황제가 주관하는 대연회가 열리고 있었다. 엑소센은 연회에 참석했다가 너무 따분해 잠시 산책을 나왔다가 소녀를 만났다. 그리고 검을 휘둘렀다. 소녀의 부모인 백작부부가 달려왔고, 황궁 근위기사들이 몰려 들었다. 백작은 얼굴이 벌겋게 달아 오른 채 소녀의 호위기사를 부축해 일으키며 칠황자인 그를 쳐다 보려고도 하지 않았다. 근위기사들은 그를 향해 질책의 눈빛을 던졌다. 
그는 무시하는 듯한 백작의 행동에 말문이 막혔고, 감히 자신에게 질책의 눈빛을 던지는 기사들의 태도를 견딜 수가 없었다. 그는 또 부황인 황제에게 불려 가 함부로 처신한다며 난생 처음 꾸지람을 들어야 했다. 어릴때 부터 엑소센은 황자 가운데 가장 뛰어난 인재라고 주변으로부터 수없이 칭찬을 들으며 자랐다. 역사 철학 경제 문학 등 한번 보면 잊지 않는 타고난 머리로 줄줄 외웠고, 수학과 같은 난이도가 높은 문제도 엑소센이 집중하기 시작하면 풀리지 않는 것이 없었다. 검술도 배운지 얼마 되지 않아 기초를 떼고 체력훈련을 병행하며 황자로서는 보기드물게 높은 수준으로 올라 섰다. 마법 또한 재능이 있어 엑소센은 어렵지 않게 파이어볼을 생성시킬 수 있었다. 
엑소센의 평가는 수재에서 천재로 바뀌어 갔고, 덩달아 자만심도 커져 갔다. 엑소센의 신분 또한 대단하니 아무도 거역할 수 없었다. 또 사실 나이가 어리니 엑소센이 요구하는 것이라야 그다지 어려운 것도 없었다. 기분만 잘 맞추어 주면 엑소센만큼 다정한 황자도 없었다. 엑소센은 오만하긴 했으되 천지분간을 못하는 패륜아는 아니었다. 아니 오히려 학문과 무예 그리고 다른 사람을 배려하는 인성까지 균형을 갖춘 보기드문 제왕의 자질을 가지고 있었다. 
다만 그날은 제정신이 아니었다. 그녀 앞에 섰을 때 엑소센은 자신이 남자임을 자각했다. 그녀의 매력에 흠뻑 빠져 황홀경을 헤매었다. 엑소센의 행동은 평소의 오만함에다 이성에 대한 갈증이 덧보태어져 전혀 자신을 제어하지 못했다. 그때 기사가 막아섰고 엑소센은 수컷의 갈기를 세웠다. 평소의 엑소센라면 이후 미칠 파장을 고려해 뺨을 때렸을 지언정 검을 휘두르지는 않았을 것이다. 스스로 자숙의 시간을 보내며 엑소센은 깊이 반성했다. 반성의 내용은 죄 없는 기사의 팔을 잘랐다는 것이 아니라, 인간의 팔을 자를 정도로 이성을 상실했다는 점에 두었다. 엑소센은 여전히 오만한 황자였다.
그런데 시간이 흐르고 나자 소녀가 너무 보고 싶어졌다. 짧은 순간 엑소센은 그녀로부터 사랑의 화살을 맞았던 것이다. 엑소센은 몰래 황성을 빠져 나와 그녀가 살고 있는 저택으로 찾아갔다. 엑소센도 자신의 잘못을 알아 공공연히 신분을 밝히고 백작가로 들어가는 짓은 하지 못했다. 근처에 숨어 지켜보다가 그녀가 호위기사 한명 그리고 시녀를 대동하고 나오는 걸 보았다. 엑소센은 즉시 그녀를 막아섰다. 

"나중에야 그대의 이름이 미즈 가브라스라는 걸 알았소. 미즈! 지난번의 무례를 용서 하시오. 지금 난 황자로서가 아닌 한 남자로서 그대의 앞에 섰소. 처음 본 순간 당신에게 빠져 버리고 말았소. 내 사랑을 받아 주시오."

엑소센은 말을 하고 나서도 스스로 놀랐다. 강한 성격의 자신이 이런 닭살 돋는 대사를 내 뱉다니----. 그렇다고 철회할 마음은 조금도 없었다. 솔직하게 자신의 감정을 표현했을 뿐이다. 황자가 무릎까지 꿇고 사랑의 말을 속삭이자 미즈의 눈이 잠시 기쁨으로 반짝였다. 미즈는 사실 그날 놀라기는 했으나 엑소센을 조금도 미워하지 않았다. 황궁에서 천재로 소문난 황자이며 빼어난 외모로 뭇 귀족 영애들의 가슴을 설레게 하던 인물이 아닌가. 더군다나 마검사로, 황자 중 가장 출중한 재능을 소유한 인물로 평가되는 엑소센이었다. 그가 자신에게 매료돼 황자의 체면까지 벗어 던지는 실수를 저질렀다. 미즈는 오히려 엑소센이 그 일로 크게 낙망한 나머지 자신을 포기하지는 않을까 두려워 했다. 

"칠황자 전하! 이러시면 안됩니다. 저는 스발바르 황가를 지키는 백작가의 여식에 불과합니다. 어찌 황자께서 무릎을 꿇으십니까?"

미즈는 얼른 엑소센에게 달려가 팔을 잡아 일으켰다. 미즈는 아직 한창 자라고 있는 소녀에 불과했고, 엑소센은 거의 1미터80센티 가량의 신장에 검술로 단련된 근육을 가진 건장한 청년이었다. 억지로 일으켜 세우려고 하다 보니 균형을 잡기 위해 미즈는 절로 엑소센의 품으로 안기는 형상이 되었다. 두 사람은 서로의 심장이 격렬하게 뛰는 소리를 들었다. 
그로부터 두 사람은 틈만 나면 몰래 만나 산책하고 귀족가의 연회에 참석하기도 하며 사랑을 나누었다. 스발바르 전체에 두 사람의 사랑 이야기가 회자될 정도였다. 일년이 지난 어느 날 엑소센은 시종으로부터 놀라운 보고를 들었다. 자신의 형님이자 삼황자인 엑사포가 가브라스가에 청혼장을 보냈다는 것이다. 미즈는 가브라스가의 무남독녀이니 다른 사람을 지칭했을리는 없었다. 놀란 엑소센은 즉시 가브라스백작을 찾아갔다. 미즈와의 관계를 완전히 못 박아 두기 위해서였다.

"나와 미즈는 서로 사랑하는 사이요. 가브라스백작! 따님을 제게 주십시오. 반드시 행복하게 해 주겠습니다."

황자인 자신이 직접 간청하니 가브라스는 반드시 허락할 것을 믿어 의심치 않았다. 하지만 가브라스백작의 대답은 엑소센의 믿음을 배반했다.

"곤란하신 요청이로군요. 칠황자 전하! 삼황자 전하께 이미 허락의 답신을 보냈습니다. 지금쯤 심부름꾼이 삼황자전하의 처소에 당도할 시간입니다. 조금 일찍 오셔서 말씀 하시지요. 이제는 번복할 수 없습니다."

엑소센은 크게 낙담했다. 하지만 미즈를 포기할 수는 없었다. 이제 엑소센에게 있어 미즈 없는 삶은 상상할 수 없을 정도였다. 그녀의 부드러운 숨결과 황홀한 목소리를 듣지 못한다면 생에 무슨 의미가 있단 말인가? 엑소센은 끈질기게 가브라스백작에게 조르기도 하고 황자의 권위를 이용해 위협하기도 하며 설득하고자 애를 썼다.

"좋습니다. 칠황자 전하! 만약 전하께서 삼황자전하의 포기각서와 황태자전하의 허락을 받아 오신다면 두말 하지 않고 미즈를 칠황자 전하의 아내로 인정하겠습니다. 어떻습니까?"

가브라스백작의 말에 엑소센은 선택의 여지가 없었다. 엑소센의 명석한 머리는 가브라스백작의 말에 이번 일에는 황태자도 관여되어 있음을 알수 있었다. 엑소센은 먼저 황태자 엑사고를 찾아갔다. 저간의 사정을 먼저 알고자 해서다. 

"형님! 저와 미즈의 관계를 잘 알고 계시리라 믿습니다. 그런데 왜 저희 사이에 끼어들어 훼방을 놓으시는 겁니까?"

엑소센은 엑사고에게 눈을 부라리며 항의했다. 평소 거의 왕래가 없었고 무려 10살이나 나이차가 나 어렵기도 한 형이었다. 더군다나 배다른 형제인지라 더욱 소원한 사이였다. 하지만 이런 상황에서는 눈치를 볼 여가가 없었다. 엑사고의 얼굴이 찌푸려졌다.

"엑소센! 내가 가브라스백작에게 다리를 놓은 것은 사실이다. 그것이 어쨌단 말이냐? 엑사포는 장차 제국의 발전을 같이 도모해 갈 내 오른팔이다. 그의 소원이라 하여 내가 가브라스백작에게 요청했다. 엑사포가 원한다면 미즈라는 여인 뿐 아니라 더한 것도 내어 줄 수 있다. 네가 조금 재능이 있다고 하늘 높은 줄 모르는 모양인데, 더 이상 날 뛰지 말고 쥐죽은 듯 지내라. 네 녀석을 어찌해야 할지 고민 중이다."

엑소센은 최근 황태자와 이황자 엑수리아의 갈등을 생각해 냈다. 바로 장차 스발바르 대권을 누가 거머 쥘 것인가 하는 권력암투였다. 이때문에 귀족들도 두 무리로 나뉘어져 치열한 정쟁을 벌이고 있는 중이었다. 가브라스백작은 바로 황태자파였던 것이다. 그리고 얼마전 삼황자 엑사포가 황태자 지지를 선언하고 나선 것도 상기되었다. 황태자의 태도가 너무나 단호해 엑소센은 더 이상 설득할 여지가 없음을 알았다. 더군다나 황태자는 엑소센을 자신이 황제의 권좌로 가는 길의 걸림돌로 생각하는 눈치였다. 그의 눈에서 엑소센의 재능에 대한 질투의 빛이 번쩍였다. 
하릴없이 황태자궁을 나선 엑소센은 3황자 엑사포를 찾아 갔다.

"형님! 저를 위해 미즈를 포기해 주십시오. 저는 정말 미즈를 사랑합니다. 형님께서 미즈를 포기하신다면 저도 황태자 형님의 지지를 선언하고 전폭적으로 지원하겠습니다. 그러니 미즈를 제게 주십시오."

엑소센은 낯설어 보이는 엑사포를 보며 그동안 자신이 형제들과 얼마나 거리감을 두고 살았는지 실감할 수 있었다. 전부 배다른 형제들인지라 절로 왕래가 드물었다. 오만한 성격의 엑소센에게 있어 이런 간청은 전에도 한적이 없었고, 이 후에도 없을 것이다. 엑소센은 평생 해야 할 간청을 오늘 하루에 다 하고 있는 셈이었다. 엑소센의 말에 엑사포는 콧방귀를 뀌었다.    

"건방진 놈! 애비가 누군지도 모르는 사생아 주제에 바라는 것도 많다. 너는 그동안 너무 오랫동안 분에 넘치는 영화를 누려왔다. 부황께서는 네 어미에게 홀려 널 황자로 인정하고 길러 주었겠지만 황태자 형님과 난 아니다. 부황께서 돌아가시는 날이 바로 네가 죽는 날이다. 그동안이라도 목숨을 부지하고 싶으면 얌전히 지내라. 당장 꺼져라."

삼황자궁에서 강제 축출 당한 엑소센은 하늘에 먹구름이 가득한 듯 눈 앞이 어두워졌다. 사생아라니----. 자신이 황제의 소생이 아니란 말인가? 이런 청천벽력의 사태에 엑소센은 잠시 황궁 안에서 갈 길을 잃을 정도였다. 정신을 차린 엑소센은 곧바로 자신의 어머니 루실다에게 달려갔다. 루실다는 바로 현 황제의 4번째 후비였다. 루실다는 엑소센이 어찌된 일이냐고 따지자 눈물을 흘렸다.

"엑소센! 미안하구나. 그래. 황제는 너의 아버지가 아니다. 네 아버지는 따로 있어. 하지만 나도 그가 누군지, 어디로 갔는지 알 수 없구나. 그와는 우연히 만나 다만 석달을 같이 지냈을 뿐이다. 그는 내가 임신했다는 걸 알자 떠나 버렸단다. 그는 네가 장성하면 '땅 끝으로 가서 하늘이 가리키는 문을 열어라. 그럼 세상을 지배할 힘을 주겠다.'라는 말을 남겼단다. 나는 그가 떠나고 난 후 망연자실해 있었고, 그때 제국 시찰에 나섰던 지금의 황제를 만났단다. 그리고 후비가 되어 황궁에 들어와 6개월만에 너를 낳았단다."

엑소센은 비감한 기분에 사로잡혀 어머니를 원망했다. 그리고 자신이 실상은 황자가 아니라 이름없는 백성들 가운데 한명의 아들이라는데 절망했다. 그동안 어머니를 사랑한 황제의 은총에 힘입어 황자로 살아 올 수 있었다. 엑소센은 그제서야 황제가 자신을 잘 만나주지 않던 일과, 형제들이 자신을 따돌리는 이유를 알 수 있었다. 
그날밤 엑소센은 암살자들의 방문을 받았다. 다행히 7황자궁을 지키던 기사들이 먼저 발견해 치열한 전투가 벌어졌다. 기사들이 죽어 나가고 복면을 쓴 침입자들은 엑소센이 자고 있는 침실까지 쳐들어 왔다. 갑옷도 차려 입을 사이가 없었던 엑소센은 잠옷을 입은 채 필생의 실력을 발휘해 암살자들과 드잡이질을 벌였다. 7황자궁은 불길에 휩싸였고 엑소센이 침입자들은 모조리 죽여 버릴때까지 아무도 달려오는 이가 없었다. 분개한 엑소센은 죽어가는 복면침입자의 멱살을 잡았다.

"누가 보냈느냐?"

엑소센은 삼황자 엑사포의 짓이라고 추측했다. 그러나 복면인의 말은 뜻밖이었다.

"흐흐흐! 칠황자! 그대는 오늘 낮 삼황자궁에서 황태자를 지지하겠다고 발언 하지 않았소. 이황자 전하께서는 크게 분노 하시어 우리를 보내셨소. 그대는 실수했소. 앞으로 그대는 한시도 편할 날이 없을 것이오."

암살자는 저주에 가까운 말을 남기고 절명했다. 엑수리아가 자신을 오해하고 있음을 알았다. 그러나 해명할 길이 없다. 엑소센은 황궁 안에 자신의 편이 한 사람도 없다는 걸 절감했다. 엑소센은 그날 밤으로 불타는 7황자궁을 뒤로 한 채 황궁을 빠져 나왔다. 그리고 가브라스백작의 저택으로 몰래 숨어 들어갔다. 저택 2층 침실에서 자고 있는 미즈를 깨울 수 있었다. 소스라치게 놀라 잠에서 깬 미즈에게 엑소센은 사정을 설명했다.

"미즈! 나와 함께 갑시다. 어디로 가든 당신을 행복하게 해 줄 자신이 있소."

엑소센은 사랑 하나로 모든 것이 해결될 것이라 믿을 만큼 순진했다. 당연 미즈는 정신을 차리고 나자 앞날을 예측해 보고는 고개를 흔들었다.

"엑소센! 나도 당신을 사랑해요. 하지만 난 당신을 따라 갈 수 없어요. 작년만 해도 저 또한 사랑이 전부인 줄 알았어요. 하지만 난 이 풍요로운 생활을 저버릴 용기가 없어요. 나는 황제의 아내가 되고 싶어요. 그도 안된다면 최소한 이나라 권력자의 아내가 되겠어요."

엑소센은 조급증이 들어 서둘러 입을 열었다.

"좋소. 그대가 원한다면 언젠가는 나도 황제가 되겠소. 그렇게 노력하겠소. 그러니 지금 비록 형세가 불리하더라도 날 따라 와 주시오."

엑소센이 애원했지만 미즈는 약간 주저하면서도 결국 할말은 해야겠다는 결심이 서린 얼굴로 입을 열었다.

"엑소센! 지금까지 당신을 사랑했고, 앞으로도 당신만큼 진정으로 사랑하는 사람은 없을 거예요. 하지만 난 사랑 만으로 인생을 포기하고 싶지 않아요. 당신은 이미 틀렸어요. 권력이 없는 칠황자는 영지조차 하사받지 못할 거예요. 더군다나 이런 큰 일이 벌어졌으니----. 당신은 목숨을 유지하기에도 벅찰 거예요."

오만한 엑소센은 단 한번의 애원으로도 너무 지나쳤다고 생각하던 중이다. 더군다나 거절 당했다. 엑소센의 얼굴이 서리가 내린 듯 창백해 졌다. 엑소센은 이를 악물었다.

"언젠가는--- 황제가 되어 돌아 오겠소. 그때 내 앞에서 그대가 무슨 말을 하는지 듣겠소."

엑소센은 절망 가득한 가슴으로 가브라스백작의 저택을 나섰다. 그리고 그 길로 스발바르 황성이 있는 수도 과야킬을 벗어났다. 
다음날 부터 엑소센은 자신을 죽이라는 명령을 받고 쫓아 온 삼황자와 이황자의 병사들을 번갈아 만나야 했다. 당시 엑소센은 이미 그레듀에이트 상급의 실력을 갖추었고, 마법은 6써클의 마스터였다. 마검사인 엑소센의 위력은 대단해 추적해 온 기사들과 병사들은 대부분 이름없는 산야에다 뼈를 묻어야 했다. 드디어 엑소센의 목에 막대한 현상금이 걸리고 스발바르 전체에 검거령이 내려졌다. 엑소센은 자신을 잡으려고 손을 잡은 이황자와 삼황자의 작태를 겪으며 비로소 형들인 다른 황자들이 자신을 경계하고 미워했다는 걸 깨달았다. 그동안 황제가 어머니 때문에 자신을 보호해 주었으나, 이미 노쇠해 권력의 중심이 다음 대권을 노리는 황자들에게 넘어가고 말았다. 황태자는 삼황자를 통해 기어코 자신을 죽이려 했다. 엑소센은 죽을 뻔한 고비를 숫하게 넘기며 도망치고 또 도망쳤다.
만약 당시 평소 친분을 쌓아 두었던 12명의 근위기사가 쫓아와 보호해 주지 않았다면 분명 엑소센 또한 목이 잘리고 말았을 것이다. 검을 배우며 엑소센은 허심탄회하게 근위기사들을 대했다. 술잔을 나누며 서로의 의기를 뽐내었고 기사들은 엑소센을 진심으로 좋아하게 되었다. 그 중 특히 엑소센의 기사대란 호칭이 붙을 만큼 친했던 12명의 근위기사들이 모든 명예와 권력을 팽개치고 따라와 주었던 것이다.

"고맙다. 내 목표는 스발바르의 황제가 되는 것이다. 그때까지 살아 남는다면 기필코 그대들에게 보답을 하겠다."

엑소센은 근위기사들이 너무 고마워 철이 들고 난 이후 처음으로 눈물을 흘렸다. 그러나 아직도 엑소센의 갈 길은 멀었다.

'땅 끝으로 가서 하늘이 가리키는 문을 열어라. 그럼 세상을 지배할 힘을 주겠다.'

엑소센은 어머니가 말 해 준 친아버지의 당부를 기억해 냈다. 그러나 땅 끝이 어디를 지칭하는지 알 수 없었다. 동서남북 어디의 땅끝인지 가늠하지 못했다. 아조레스대륙은 넓었다. 이는 마치 모래사장에서 밀알을 찾기 만큼이나 막연했다. 하지만 그것만이 엑소센의 희망이었다. 엑소센은 강을 건너고 사막을 가로지르며 걷고 또 걸었다. 이름없는 산맥을 넘다가 몬스터를 만나 고전하기도 했고, 포기하지 않고 쫓아온 추적대와는 생사를 가르는 전투를 벌여야 했다. 엑소센을 믿고 따라와 준 근위기사들도 한 명 두 명 죽어가기 시작했다. 서쪽 끝의 땅으로 갔다가 다시 대륙을 횡단해 동쪽으로 찾아갔고, 거기서도 하늘이 가리키는 문을 찾을 수 없자 다시 북쪽의 땅끝으로 이동했다. 북쪽 땅끝에 이르렀을 때 근위기사들은 결국 대부분 죽고 단 한명만이 엑소센을 추종하고 있었다. 그동안 세월은 흐르고 흘러 8년여를 넘기고 있었다. 엑소센의 나이 26살이 되었다. 황태자 엑사고가 결국 이황자 엑수리아를 격파하고 황제가 되었다는 소문도 들었다. 그즈음에는 추적대도 뜸해져 있었다.
북쪽의 땅끝은 사람도 살지 않는 바닷가였다. 태고의 엄청난 화산폭발에 의해서인지 북쪽 끝의 해안은 크고 작은 암석으로 가득하다. 더군다나 북쪽 해변은 너무 거친 땅이었다. 조금 바람이 심하게 불고 파도가 높이 치면 물보라인지 돌조각인지 구분할 수 없을만큼 굉렬하게 부서진다. 바로 세상이 부서지는 듯 했다. 그런 해변에 두명의 거지가 서 있었다. 

"칠황자 전하! 저기를 보십시오."

예전엔 훤칠한 근위기사로 당당해 보이던 캠블이 손가락을 들어 해변의 오른쪽을 가리켰다. 이제는 전혀 당당하지 않다. 옷은 누더기가 된지 오래였고, 얼굴은 씻지 않아 더럽고 까칠했다. 엑소센 또한 캠블과 별반 다르지 않았다. 엑소센은 손가락을 따라 시선을 돌렸다. 
해변 오른쪽인 꽤 먼거리에 암석으로 이루어진 산이 보였다. 그리고 그 산 위에는 중천에 뜬 햇빛을 반사하는 무언가가 있었다. 그 빛은 해변을 떠나 내륙쪽으로 비추어 지고 있었다. 그 순간 엑소센은 감당할 수 없는 희열이 온 몸을 휘감는 걸 느꼈다. 바로 친아버지가 남겼다는 '하늘이 가리키는 곳'을 찾았다. 엑소센과 캠블은 즉시 빛이 비추는 곳으로 달려갔다. 그러나 가는 동안 빛이 사라지고 어둠이 찾아왔다. 생각보다 거리가 상당해 시간이 많이 걸렸던 탓이다. 결국 엑소센과 캠블은 다시 암석산으로 되돌아 와 그 밑에서 노숙했다. 그리고 다음날 암석 산으로 올랐다. 산 정상까지 오르는데는 한시간으로 충분했다. 잠시 휴식을 취하며 기다리자 다시 해가 중천에 떴다. 그리고 역시 한줄기 빛이 산 정상으로부터 지상으로 뻗어 나갔다. 엑소센은 도대체 무엇인지 궁금해 반사체를 찾아 보았다. 정상에서부터 비스듬히 기울어진 절벽 면에 그것이 박혀 있었다. 머리통보다 더 큰 흰색의 보석으로 보였다.
보석은 6각형인지 7각형인지 사면이 깍여 있었는데 용하게도 한곳으로 빛을 모아 길고 긴 선을 만들고 있다. 궁금증을 푼 엑소센은 그 빛이 다다르는 곳을 지켜보았다. 빛의 선은 멀리 검은 암반 지대를 가리키고 있었다. 유독 그 지역만 검은 색이어서 흰 얼굴에 점이 박힌 듯 뚜렷했다. 엑소센과 켐블은 암석산을 내려와 검은 색 암반지대로 달려갔다. 역시 가는 동안 해가 지고 말았다. 하지만 이번에는 주변을 샅샅이 탐색해 놓은 만큼 길을 잃을 염려는 없었다. 대충 잠자리를 보아 하룻밤을 지내고 다음 날 다시 달려가기 시작했다. 해가 중천에 뜰 무렵 엑소센과 켐블은 검은 암석지대에 도달할 수 있었다. 정말 검은 물을 들인 듯 온통 어두운 지대였다. 그러나 정확히 빛이 가리키는 부분에 당도했을 때 엑소센은 또 하나의 난관에 봉착했다. 빛이 비추는 곳에는 다시 작고 푸른 보석이 박혀 있었는데, 그것이 해변가의 암석산에서 비추는 빛을 흡수하고 있다. 그러니 발견하기는 쉬웠다. 대신 보석이 박힌 부분은 인간의 힘으로는 어쩔 수 없는 집채만한 바위였다.

"이게 문이란 말인가?"

엑소센은 암담했다. 이걸 어찌 연단 말인가? 엑소센이 이런 고민에 빠져 있을 때 켐블이 바위 밑에 쓰여진 글귀를 발견했다. 

'네가 정녕 나의 아들이라면 봉인석에 손을 얹고 내 이름을 불러라. 내 이름은 헤가수스 이니라.'

엑소센은 헤가수스가 자신의 아버지라는 걸 알았다. 그리고 푸른 보석이 무언가를 봉인해 놓은 매개체임도 알았다. 엑소센은 기대에 찬 가슴으로 봉인석을 감싸 쥐었다.

"내 아버지 헤가수스여! 당신의 아들이 드디어 이곳에 당도했습니다. 제게 길을 열어 주세요."

엑소센이 떨리는 목소리로 이렇게 입을 열자 봉인석에서 강렬한 빛이 터져 나오며 바닥이 쩍 갈라지고 거대한 암석이 가라 앉아 버렸다. 그리고 눈 앞에는 어두워 보이는 동굴의 입구가 드러났다. 동굴로부터 섬찟한 느낌의 기운이 흘러 나왔다. 
 
엑소센은 힐 라이팅 마법으로 발광체를 띄워 동굴 안으로 들어갔다. 동굴의 내부는 그다지 넓지 않았다. 동굴 안에는 제단이 마련돼 있었다. 엑소센은 바라보는 순간 몸을 떨었다. 제단 위에는 사람의 목이 달랑 놓여 있다. 흰 얼굴에 대단한 미인이었는데 칠흑같이 검은 머리카락이 제단 아래까지 늘어져 있다. 또 눈 안쪽으로 피가 흘러 콧 등을 따라 방울방울 바닥으로 떨어지고 있다. 더 괴기로운 건 여인이 두 눈을 치켜 뜨고 동굴로 들어서는 엑소센을 지켜보고 있다는 사실이었다. 엑소센의 발걸음에 따라 눈동자가 흔들리는 것으로 보아 분명 살아 있었다.  

"너는 누구냐? 이곳에 올 분은 오직 우리의 주인 뿐이시다. 그런데 넌 인간이 아닌가? 인간이 어떻게 이곳에 들어왔지?"

엑소센은 여인의 크고 뚜렷한 눈, 쭉 곧은 코와 선이 뚜렷한 입술 등 완벽한 조화를 보았지만 조금의 아름다움도 느낄 수 없었다. 왜냐하면 그 영롱한 눈에서는 피를 흘리고 있었으며, 곧게 뻗은 콧등 위를 피가 덮고 있을 뿐 아니라, 매력적인 입술로는 혀를 내밀어 피를 핧고 있었기 때문이었다. 

"나는 내 아버지 헤가수스의 부름을 받고 이곳으로 왔다. 아버지께서 안배한 힘이 널 지칭하는 건가?"

엑소센은 여인의 괴기스런 모습에 공포를 느꼈지만 도망가기에는 자존심이 허락지 않았다. 그리고 지금까지 겪어 온 숱한 역경은 차라리 죽을 지언정 현실을 도피하지 못하게 했다. 여인이 눈을 크게 치떴다. 그녀의 눈에 환희로 젖어 들어갔다. 얼마나 오랫동안 이렇듯 봉인되어 있었단 말인가.

"당신의 말이 사실이라면 다가와서 내 머리에 손을 얹고 헤가수스님의 힘을 보여 주십시오. 저를 이 오랜 유배로부터 해방시켜 주세요."

엑소센은 멈칫거리다가 결심을 굳힌 얼굴로 곧 다가가 그녀의 머리에 손을 얹었다. 불길한 여인이었다. 아니 여인은 인간이 아님이 확실했다. 그러나 엑소센은 다시 황궁으로 돌아가고자 하는 열망이 불안감을 눌렀다. 엑소센의 손에서 검은 빛이 솟아나와 여인의 머리 속으로 들어갔다. 그러자 그녀의 머리 아래로 급작스럽게 신체가 생겨났다. 상체는 여인 그대로이나 하체는 바로 인어였다. 하체의 비늘은 에메랄드로 이루어져 있어 지극히 찬란해 보였다. 여인은 자신의 금제 되었던 육신이 생겨나자 제단 위에 가로 누운 채로 고개를 숙였다. 여인의 머리카락이 허공으로 치솟아 오르더니 앞으로 급작스레 떨어지며 뻗어 나갔다. 그것은 머리카락까지 경배를 드리는 형상이다. 

"오오! 드디어 기다리시던 주인이 오셨군요. 해양백작 세에라가 주인을 뵙습니다."  

세에라의 머리카락이 두번을 더 솟구쳐 올랐다가 떨어지기를 되풀이 했다. 엑소센과 캠블은 세에라의 기묘한 동작에 어안이 벙벙할 뿐이다. 
세에라는 곧 완전한 여인으로 변신했다. 눈에서 흐르던 피가 멈추고 비늘이 사라졌다. 그저 지극히 아름다운 여인만이 눈 앞에 서 있다. 세에라는 곧 제단 위에 마법진을 그렸다. 그리고 주문을 외자 검은 빛이 솟아 오르더니 다른 존재 하나가 나타났다. 인간보다 훨씬 큰 덩치를 한 존재는 수소의 머리에 사자의 몸을 하고 있다. 과연 예상대로 이들은 인간이 아니었다. 수소머리가 네 발을 땅에 대며 머리를 숙였다.

"죽음과 살륙의 백작 파이본이 주인을 뵙습니다."

파이본도 곧 변신을 시도했다. 파이본은 눈이 피처럼 붉고 시체처럼 썩은 냄새를 풍기며 쉰 목소리를 내 뱉는 혐오스러운 인간으로 바뀌었다. 그러나 2미터를 넘는 키에 우람한 근육을 자랑하는 거한으로 변했으며, 허리에는 묵빛의 검을 차고 있다. 엑소센은 두 존재를 바라보며 마음의 갈등을 느꼈다. 그러는 사이 세에라가 다시 입을 열었다.

"헤가수스님께서는 저와 파이본의 몸 안에 마계공작 네비로스님을 봉인 시켰습니다."

세에라와 파이본이 손을 들어 자신의 배를 갈랐다. 그리고 몸 속에서 길쭉한 물체를 하나씩 꺼내 놓았다. 분명 인간을 반으로 갈라 놓은 형상이다. 엑소센은  세 존재를 서로 교묘하게 봉인시킨 헤가수스의 재치에 감탄하지 않을 수 없었다. 네비로스는 갈라진 몸이 절로 붙었으나 깨어나지 않았다.

"역시 주인께서 이마에 손을 얹어 주시면 깨어날 것입니다."

엑소센은 이들이 바로 말로만 듣던 마족이라는 사실을 깨달았다. 그러자 마음이 무거워 졌다. 자신의 아버지는 마계의 어떤 존재란 말인가? 그리고 자신은 인간인가 마족인가? 혼란이 오지 않을 수 없었다. 그러나 이미 활은 시위를 떠났다. 세에라의 조언에 따라 엑소센은 다시 손을 들어 네비로스의 이마를 짚었다. 다시 검은 기운이 흘러나와 네비로스의 이마로 사라졌다. 갈라진 흔적이 남아 있던 네비로스의 몸이 완전히 합체되며 눈을 번쩍 떴다. 노인은 얼굴에 긴 콧수염을 달고 있는데, 인간과 조금도 진배 없었다. 엑소센은  형상이 인간에 가까울 수록 고위마족이라는 소리를 들은 적이 있었다. 그렇다면 네비로스가 이들 가운데 가장 강할 것으로 보았다. 네비로스는 깨어나자 마자 엑소센을 보고 바로 상황을 알아 차렸다. 즉시 무릎을 꿇었다. 그러나 세에라나 파이본처럼 완전히 복명하는 자세가 아니라 엑소센을 탐색하는 눈빛으로 유심히 바라본다.

"마계공작 네비로스가 주인을 뵙습니다."

네비로스가 고개를 갸우뚱 거렸다. 복종을 하기는 했으나 의아한 점이 있는 모양이다. 엑소센은 불안한 가운데에서도 세 마족의 전신에 흐르는 강대한 기운을 느끼고 마음이 설레었다. 이제 드디어 과야킬로 돌아가게 되었다. 황제가 되어 돌아가는 것이다. 그런 생각이 들자 흥분을 감출 수 없었던 것이다. 
이후 엑소센은 3명의 마족들로부터 그들이 봉인된 사정을 들었다. 이들은 헤가수스의 충실한 수족들로 또 다른 수하인 루인스트로와 권력을 다투었다. 마족은 힘있는 자가 서열의 우위를 정한다. 네비로스는 자신의 수하들을 이끌고 치열하게 싸웠으나 결국 루인스트로에게 패해 소멸될 위기에 처하고 말았다. 그때 헤가수스가 나서 이들을 봉인해 버렸다. 훗날 봉인에서 풀어 줄 이가 찾아갈 테니 그를 주인으로 삼아 세상을 정복하라는 명을 받았다는 것이다.

"그런데 주인께서는 어찌 각성하지 않는 겁니까? 지금 주인의 몸에는 헤가수스님의 기운이 자리를 잡지 못하고 방황하고 있군요. 이상한 일입니다."

노인 네비로스는 과연 셋 중의 우두머리요 마계공작 답게 엑소센의 상태를 정확하게 지적해 낸다. 엑소센은 저윽이 당황했다. 이곳에 들어오고 나서야 자신도 마족이란 사실을 알았다. 그러나 엑소센은 마음 속으로 그런 사실을 강하게 거부했다. 엑소센은 거의 변한 바가 없다.
엑소센은 인간들 가운데 아직까지 잊지 못하는 여인이 있고, 자신을 위해 목숨을 바친 11명 근위기사들의 의기가 명백히 정신에 새겨져 있다. 인간의 감정과 의식이 엑소센과 함께 하는 한 자신은 결코 마족이 될 수 없다는 사실도 동시에 깨달았다. 엑소센이 마족이라는 사실에 인간인 캠블도 당황해 얼굴이 창백해 져 있다. 엑소센은 캠블이 무엇을 걱정하는지 잘 알았다.

"캠블! 염려할 것 없다. 난 마족이 아니라 인간이다. 전에도 인간이었고 앞으로도 인간으로 살 것이며 죽을 때도 인간일 것이다."

캠블이 엑소센의 정직한 얼굴과 다정한 미소를 직시했다. 과연 엑소센은 자신이 어릴 적 부터 보아온 칠황자가 확실했다. 정열이 담긴 눈과 감정이 담긴 얼굴은 분명 인간만이 가질 수 있다.

"칠황자 전하! 그대를 믿겠습니다. 부디 마족들과는 한계를 그어 주시길----."

캠블이 새삼스레 무릎을 꿇으며 말을 잇자 세 마족이 일제히 살기어린 눈빛을 던졌다. 그러나 감히 엑소센 앞에서는 발광할 수 없었다. 
지극히 총명한 엑소센은 마신 헤가수스의 의도를 어느정도 짐작 할 만 했다. 바로 자신을 이용한 인간계의 장악이었다. 엑소센은 그럴 수 없다고 생각하며 네비로스를 바라 보았다.

"네비로스! 나는 죽을 때까지 마족이기를 거부한다. 만약 내 의사를 따르기 싫다면 지금 떠나도 좋다." 

엑소센은 어렵게 잡은 기회였지만 인간이기를 포기하고 싶지는 않았다. 네비로스와 파이론, 세에라가 이상하다는 눈으로 엑소센을 주시했다.

"주인이시여! 헤가수스님께서 주인께 주신 건 저희를 창조하신 힘입니다. 저희는 그 분의 창조물입니다. 주인께서 저희를 봉인에서 풀어 주셨듯, 의지만으로 다시 저희를 소멸시킬 수 있습니다. 그러니 저희가 어찌 주인의 곁을 떠나겠습니까? 이제는 설사 주인께서 헤가수스님을 향해 창을 들라고 하셔도 그리할 수밖에 없습니다."

말인즉슨 엑소센이 이 세 마족에 대해서만큼은 창조주의 권능을 가지고 있다는 소리였다. 마계에 반하는 행위를 한다 하더라도 이들은 엑소센을 거역할 수도 벗어날 수도 없다는 말이 아닌가. 엑소센은 비로소 안도감이 드는 한편 희망이 불타 올랐다. 마족이 아닌 인간으로 되돌아 갈 수 있게 되었다. 엑소센은 드디어 힘을 얻은 것이다.
엑소센은 캠블과 3명의 마족을 이끌고 다시 스발바르제국으로 향했다. 스발바르 북쪽을 경계하는 용맹한 부대라는 '발로군단'이 최초로 엑소센을 가로 막았다. 거의 8만에 달하는 대 부대였다. 하지만 정체를 숨기고 접근한 엑소센과 마족들에 의해 회의중이던 발로군단 지휘기사들이 한꺼번에 처리돼 버렸다. 엑소센은 간단하게 발로군단을 접수해 버렸다. 투항자는 받아 들이고 끝까지 버티는 자는 목을 잘라 버렸다. 이후 엑소센은 발로군단을 남진 시켰다. 그리고 사방으로 병사들을 풀어 자신의 의지를 전국에 알리게 했다.

"스발바르의 국민들이여! 나 엑소센이 돌아왔다. 너희들의 고통을 난 누구보다도 잘 알고 있다. 굶주린 자는 빵을 줄 것이며, 목 마른 자에게는 물을 주겠다. 내가 너희의 희망이 되어 주겠다."

당시 스발바르는 겉으로는 평온한 듯 보였으나 내부적으로는 크게 혼란스러운 상태였다. 황권을 놓고 황태자와 이황자가 다투는 사이 지방 영주들은 자신들의 잇속을 챙기는데 급급했다. 황태자가 결국 황제에 등극하기는 했으나 이미 수습할 수 없는 지경에 이르러 있었다. 영주들은 영지민들을 착취하고 황궁으로 올라가야 할 세금을 포탈했으며 영주 직속의 강력한 기사대를 양성 하였다. 중앙의 지시가 전혀 먹혀 들지 않았다. 황제 엑사고는 이런 불합리를 타파해 보고자 지방 감독관을 수시로 파견해 영주들을 견제했다. 하지만 전혀 소득이 없었다. 오히려 감독관들이 실종되고 또 일부는 영주와 야합해 거짓보고를 올리기 일수였다. 엎친데 덮친 격으로 스발바르 전체에 한발(가뭄)이 찾아와 2년간이나 흉년을 맞았고 국민들은 전국에서 비명을 질렀다. 유리걸식하는 국민들이 스발바르 전체에 차고 넘쳤다. 엑사고는 어찌할 바를 몰랐다. 그는 이런 사태를 수습할 능력이 없었다. 
바로 그 틈을 이용해 엑소센은 발로군단을 이끌고 스발바르제국의 수도 과야킬을 향해 전진해 나갔다. 가는 동안 발로군단은 8번의 전투를 치루어야 했다. 발로군단의 선두에는 파이본이 마계에서 불러들인 창백한 말을 타고 묵빛의 갑옷에 묵빛 검을 들고 전투가 치열한 곳마다 선두에 서서 전쟁을 승리로 이끌었다. 파이본은 인간이 막을 수 없는 강대한 힘에 검은색 오러를 검에서 줄기줄기 뿜어냈다. 세에라는 해양백작이라는 닉네임답게 육상에서는 별반 힘을 쓰지 못했다. 그녀의 주무대는 바로 바다였던 것이다. 세에라는 다만 밤마다 적의 진지로 날아가 적들의 꿈 속에 공포를 심어주는 능력이 있었다. 네비로스는 항상 창을 들고 엑소센의 옆에 서서 호위를 자처했다. 네비로스는 또 절묘한 계략이 많아 엑소센이 이끄는 발로군단은 연전연승해 나갔다.
또 엑소센의 선전선동이 효과를 발휘해 서쪽 변방을 지키는 방패부대라 일컬어 지는 스터본군단이 지지를 선언하고 나섰다. 스터본군단의 가세는 일파만파의 파장을 불러왔다. 비록 변방을 경계하느라 직접 달려올 수는 없었지만 승부의 추가 엑소센에게로 넘어가는 결정적인 역할을 했다. 발로군단이 진격하는 노상의 영주들이 다투어 투항해 왔다. 엑소센은 투항하는 귀족들 가운데 능력을 인정한 일부를 제외하고는 받아 들이지 않았다. 오히려 진격노선의 영주들을 폐하고 창고를 열어 식량과 재물을 영주민에게 나누어 주는 한편 농토를 국민들에게 돌려 주었다. 
이러한 엑소센의 방침은 귀족들에게 공포를 안겨 주었고, 일반 국민들에게는 열렬한 환영을 받았다. 전국 각지에서 동시 다발적으로 영주에 항거하는 폭동이 일어났다. 또한 수많은 장정들이 과야킬로 진격해 가는 발로군단에 합류해 왔다. 
엑소센과 40만으로 불어난 발로군단은 과야킬을 목전에 둔 고르덴평야에서 엑사고가 이끄는 15만의 정예병들과 최후의 일전을 벌였다. 발로군단은 숫적으로 훨씬 우세했으나 장비가 취약했고, 훈련이 제대로 안된 오합지졸이었다. 처음엔 황제군에게 일방적으로 밀렸다. 하지만 엑소센에게는 3명의 마족이 있었다. 파이본이  묵빛 검을 앞세워 종횡무진 황제군을 주살하는 동안 네비로스가 황제군의 중군에 나타나 뱀 모양의 창으로 황제 엑사고의 심장을 터트려 버렸다. 이어 창에 엑사고를 꿴 채 허공에 번쩍 들어올린 네비로스는 고르덴평야가 울릴 정도로 크게 외쳤다.

"엑사고는 죽었다. 모두 항복하라. 이제 새로운 시대가 열렸다. 엑소센황제 만세!"

황제군은 더 싸울 여력이 남았지만 엑사고가 죽고 나자 맥이 풀리고 말았다. 특히 국민들의 어려움을 보살피는 엑소센을 향해 은근히 동조를 보내고 있던 병사들부터 다투어 투항해 오기 시작했다. 결국 최후의 전투도 엑소센의 일방적인 승리로 마무리 되었다.
엑소센이 황궁에 입성 했을 때 내성 안에 서 있는 미즈를 발견했다. 그 뒤로 세에라가 웃으며 서 있다. 사실 엑소센은 고르덴전투가 벌어지기 전 미리 별동대를 구성해 세에라를 부대장으로 임명한 후 무엇보다 먼저 황궁을 장악하고 미즈를 확보해 놓으라고 명령을 내렸다.
미즈는 삼황자의 아내가 되어 황궁 밖에서 살고 있다가 세에라에게 잡혀 왔다. 미즈는 벌써 한 아이의 어머니가 되어 있었다. 하지만 8년의 세월이 흐르는 동안 미즈는 완숙한 미를 뽐내는 매력적인 여인이 돼 있었다. 엑소센은 누구보다도 미즈에게 자신의 모습을 보여주고 싶었다. 엑소센은 증오와 분노와 애정이 교차된 불타는 눈으로 미즈를 노려 보았다.

"미즈! 약속대로 나 엑소센은 돌아왔소. 엑사고는 죽었고, 엑사포는 생포되어 죽을 날을 기다리고 있소. 이젠 내가 황제요. 그대에게 드디어 약속을 지키게 되었구려."

엑소센의 말에 미즈가 쓸쓸하게 웃었다. 엑소센이 진군해 온다는 소문을 들었을 때 미즈의 가슴은 풍랑을 만난 배처럼 격렬하게 뛰놀았다. 어찌할 바를 모르고 입술을 깨물며 자신의 머리를 쥐어 박았다. 엑소센이 돌아오면 자신은 어떻게 될까? 불안과 공포로 잠시도 제자리에 앉아 있을 수 없을 정도였다. 그런데 막상 최후의 전장인 고르덴평야의 전투에서 황제군이 패했다는 소문을 듣고 나자 이상하게 가슴이 잔잔해 졌다. 오래전 잊고 잊었던 자신의 다정한 연인이 생각났다. 만나면 단칼에 죽을 수도 있다는 사실이 별로 두렵지 않았다. 마침내 그녀는 자신을 만나기 위해 멀고 험한 길을 돌아 온 연인을 보자 법적 남편인 엑사포는 전혀 생각도 나지 않았다.

"이제 오셨습니까? 조금 늦으셨군요. 저도 당신이 약속을 지켜주어 고맙고 감사해요. 이 미즈는 염치없는 여자였고, 뒤늦게 후회하는 여인이 되었어요. 하지만 당신을 보니 너무 반가워요. 이제 당신 손에 기쁘게 죽겠어요."

미즈는 초연한 자세로 엑소센 앞에 약간 고개를 숙였다. 예전보다 조금 키가 커졌고 살이 올라 더욱 빼어난 미인이 돼 있었다. 한 아이의 어미였지만 엑소센에게는 8년 전의 청초한 미즈가 되살아난다. 엑소센은 허리에 찬 검에 손을 올렸지만 차마 뺄 수가 없었다. 그제서야 엑소센은 자신이 아직 미즈를 사랑하고 있다는 사실을 알았다. 남녀간의 관계는 이성과 세상의 잣대로는 절대 잴 수 없는 신비한 치수를 가졌다. 그건 순전히 감정적이고 본능적이고 원초적이다. 미즈의 부드러운 숨결과 달콤한 입술이 아직 엑소센의 가슴에 새겨져 있다. 그녀의 아름다운 미소가 머리 속에 남아 있는 이상 결코 죽일 수 없었다.

"미즈! 난 네게서 모든 것을 빼앗겠다. 네 남편과 네 자식과 네 가족까지----. 앞으로는 그들을 볼 생각을 하지 마라. 너로부터 먼 곳으로 떼어 놓겠다. 네가 항상 쳐다 볼 사람은 오직 나 뿐이다. 그것이 너에 대한 나의 징계다. 곧 황제가 되어 널 황후로 맞겠다. 그걸로 만족해라."

미즈는 엑소센의 말을 듣는 순간 희열에 들떴다. 엑소센이 아직 자신을 사랑하고 있으며, 자신 또한 여전히 그를 사랑하고 있었던 때문이다. 그러나 몇일 후 미즈는 하늘이 무너지는 소리를 들었다. 가브라스 백작가의 집사가 미즈를 찾아왔다.

"가브라스백작님을 비롯해 일가족이 모두 몰살 당했습니다. 엑사포 전하께서는 공개 처형되었고, 아드님이신 엑소몰님께서도 같이 처형 되었습니다."

집사가 울면서 보고하는 소리를 들으며 미즈는 한동안 소리를 내어 말하지도 못했다. 눈 앞이 깜깜해 졌다. 가족을 다시는 만날 수 없을 것이라는 엑소센의 말을 너무 희망적으로 들었다는 회한에 눈물만을 흘렸다. 미즈는 엑소센이 다만 가족들을 먼 지방으로 좌천시켜 보낼 것으로 예상했었다. 자신을 사랑하는 엑소센이 가죽들까지 죽일 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 별반 사랑하지도 않는 엑사포 정도는 죽을 수도 있다는 생각을 하긴 했지만 그 정도는 감수할 생각이었다. 그런데 이제 7살 난 아들 엑소몰까지 처형 시켰다니----. 미즈는 비로소 엑소센의 한과 분노가 상상 이상으로 컸음을 깨달았다. 엑소센의 징계가 이토록 뼈저린 것인 줄은 진정 몰랐다. 
절망한 미즈는 그날 밤 천정에 침대보를 찢어 만든 밧줄을 걸고 목을 매 달았으나 시녀에게 발각돼 죽지도 못했다. 엑소센이 단걸음에 쫓아왔다.

"미즈! 겨우 그까짓 일로 죽으려고 했느냐? 넌 죽을 수 없다. 넌 언제나 내 곁에서 내 분노어린 사랑을 받아야 한다. 역경과 치욕으로 점철된 지나간 세월에 대한 내 아픔을 네가 보듬어 주어야 해."

미즈는 냉혹한 엑소센의 말에 더욱 절망했다. 
이후 엑소센은 황제로 등극했고, 약속대로 미즈를 황후로 간택했다. 스발바르의 혼란은 극에 달해 있었다. 영주들은 '국민이 우선이다' 라는 새 황제의 방침으로 인해 불안에 떨며 엑소센에게 대항했다. 엑소센은 3년만에 혼란을 잠재웠다. 마족을 앞세워 대항하는 귀족은 철저히 짓밟았고 정복된 영지는 모조리 국민들에게 되돌려 주었다. 
혼란이 극복되자 스발바르는 급격하게 국력이 신장되기 시작했다. 절대 황권이 성립되며 황제의 명이 제국 곳곳까지 정확하게 전달 되었다. 영명한 군주라는 칭호와 칭송이 국민들로부터 환호성이 되어 터져 나왔다. 아울러 엑소센은 군대를 4방향으로 돌려 그간 변경을 위협하던 주변국들을 정복해 가기 시작했다. 대륙의 심장부에 위치한 스발바르가 손 발과 같은 사지를 갖추며 땅 끝까지 영토를 확장해 나갔다. 확보된 영토에는 새롭게 황권이 전달되며 이전에 부귀영화를 누리던 자들은 멸하고 핍박받던 백성들은 새로운 세상을 맞이했다. 아조레스대륙 전체로 엑소센황제의 명성과 권위가 두루 전파 되었다. 아조레스대륙은 진정한 의미의 황제를 가지게 되었다. 
정복전쟁도 끝나갈 무렵 황궁에 유폐돼 있다 시피 하였던 미즈황후가 돌연 사라져 버렸다.
정복전쟁으로 나가 있던 엑소센이 급히 황궁으로 돌아왔다. 그의 손에는 미즈황후가 남긴 서찰이 들려 졌다.

"당신을 원망하지 않겠어요. 이 모든 것의 원인을 제공한 사람은 저이니 스스로 감당하고 물러 나겠어요. 대신 저를 찾지 마세요. 저는 당신의 사랑을 감당할 자신이 없어요. 부디 당신이 원하는 세계를 만들어 가세요. 그리고 저를 잊어 주세요."

분노한 엑소센은 미즈의 서찰을 단숨에 찢어버린 후 제국 전역에 미즈황후를 수배했다. 엑소센은 결코 미즈를 놓치고 싶지 않았다. 엑소센의 사랑은 집착으로 변질되고 있었다. 이것이 바로 헤가수스가 원하는 방향으로 세상을 바꾸어 가는 줄을 엑소센은 미처 눈치채지 못했다. 그로부터 몇달이 흘러서야 엑소센은 미즈황후의 종적을 발견했다.  

"황후께서는 그룬디아대륙으로 가는 범선을 타셨답니다. 황후마마의 초상화를 보여주니 목격자가 한둘이 아니었습니다. 거의 틀림 없습니다." 

지방에서 올라 온 기사의 보고를 받고 엑소센은 하늘을 보며 웃었다. 

"미즈! 네가 나를 떠나 그룬디아대륙으로 갔단 말이지? 하지만 넌 내게서 도망갈 수 없어. 세상 어디로 가든 결코 넌 내 손아귀를 벗어날 없어. 그룬디아란 말이지? 그렇다면 그룬디아대륙도 내가 정복해 주마. 그래서 널 다시 내 옆에 앉히겠다. 그룬디아를 정복한 후 야말대륙으로 도망가면 그곳도 마찬가지로 모조리 파멸시켜 버리겠다."

엑소센은 스스로 거부하던 헤가수스의 힘을 불러 일으켰다. 파멸의 마신 헤가수스의 힘이 그룬디아대륙 쪽을 주시했다. 엑소센은 전군에 명을 내려 그룬디아대륙의 정복을 명하였다.   
엑소센이 열흘의 말미를 주고 사라진 다음 야스퍼와 리코는 즉시 자국으로 돌아가 황제와 국왕에게 보고를 올리는 한편 그룬디아대륙에 존재하는 모든 국가에 마법통신으로 스발바르의 침공사실을 알렸다. 이에 그룬디아 전체가 발칵 뒤집어 지고 말았다. 이는 그룬디아 전체의 운명을 가르는 초유의 사태였다. 다음날 바로 그룬디아대륙 전역의 황제와 국왕이 참석하는 대회의가 도란제국 황성에서 열렸고, 연합군 결성을 만장일치로 의결했다. 이 회의에는 물론 야스퍼와 리코 그리고 블레이드와 빅투아르도 참석해 있었다. 그리고 각 국의 내노라 하는 기사와 마법사들이 소속 국왕의 뒤에 시립해 있다. 황제와 국왕들은 스발바르의 침공에 모두 가소로운 표정들이었다. 백만대군이라 하나 그룬디아대륙 전체의 군대를 동원하면 2백만은 가볍게 규합할 수 있다. 거기에 조금 무리를 하면 3백만까지도 가능하다. 그러니 퇴로가 없는 스발바르는 오는 순간 그룬디아에 뼈를 묻어야 할 것이다. 그러나 혼프라도국이나 포트루이스 항구를 가지고 있는 헬미라국 그리고 그에 인접한 프리토리아국이나 로랜드국의 국왕들은 조금 불안한 얼굴을 하고 있다. 왜냐하면 이들은 바다에 인접한 나라들로서 스발바르가 침공해 온다면 제일 먼저 전쟁의 참화를 당해야 할 나라들이다. 승리하든 패전하든 자국이 전쟁터가 될 것은 불을 보듯 훤하므로 편치 않은 심기를 감추지 않았다.

"스발바르제국이 침공해 온다면 그 상륙장소는 어디가 될것 같소."

도란제국 루벤트황제가 심각한 어조로 대형 원탁에 앉은 각 국 국왕들을 둘러 보았다. 일백만에 이르는 대병을 동원 했다면 이동은 당연 대형 함선을 이용할 것이다. 그러니 그 이동경로를 정확히 예측할 수 있어야만 피해를 최소화 할 수 있을 것이다.

"이동경로는 일단 두 군데로 잡아야 합니다. 아조레스대륙과의 무역이 활발한 헬미라국의 포트루이스항과 혼프라도국의 라비우항구가 그곳입니다. 또한 이곳 외에는 대형 함선이 닻을 내릴만한 접안시설이 없습니다."

자코왕국 아르센국왕의 판단에 참석자들은 모두 고개를 끄덕였다. 물론 다른 항구로 상륙을 시도할 수도 있다. 하지만 마땅한 접안시설이 없어 먼 바다로부터 보트를 이용해 상륙을 시도해야 한다. 그러자면 너무나 번거롭고 시간이 많이 걸린다. 스발바르에서도 이 같은 사실은 알고 있을 것이다.

"그럼 우리 연합군도 군대를 두 군데로 나누어야 하겠군요. 포트루이스항은 인접한 도란제국에서 방어하고, 라비우항은 자코왕국에서 경계하는게 좋을 듯 합니다. 우리 호른제국은 포트루이스 방향으로는 유능한 기사를, 라비우는 병사를 파견해 양쪽 모두를 지원하도록 하겠습니다."

호른제국 보저황제가 대안을 제시했다. 이 제안에도 모든 참석자들은 고개를 끄덕였다. 현 상황에서는 그것이 가장 합당한 계획이다. 호른제국은 자타가 공인하는 그룬디아의 최강국이다. 그 사실을 지난 자코왕국과의 전쟁에서 여실히 증명하였다. 외면적인 영토와 국민의 수, 가지고 있는 국부를 비교하면 도란제국이 호른제국을 압도한다. 하지만 군사 하나만 떼어놓고 보면 도란제국도 호른제국의 적수가 아니었다. 바로 라모 하레스가 있었으며, 야스퍼 핸슨을 비롯한 10명의 소드마스터가 버티고 있기 때문이다. 호른제국은 스발바르 침공을 대비한 그룬디아대륙 최후이며 최고의 방패임을 누구나 인정하고 있었다. 덕분에 호른제국은 은연중 연합군 가운데서도 맹주로 인정되고 있었다.

"그럼 호른제국의 기사 중 누가 라비우항으로 가는 겁니까?"

루벤트황제 뒤에 서 있던 빅투아르가 물었다. 도란제국의 군사를 실질적으로 이끌어야 할 자신과 호흡을 맞출 기사를 알아야 했다. 그러자 보저황제 뒤에 서 있던 야스퍼가 입을 열었다. 

"혼프라도국 방면을 지키는데에는 리코후작이 계시니 내가 헬미라국으로 가겠소. 물론 우리 호른제국의 소드마스터 5명을 동반 하겠소."

야스퍼의 대답에 도란제국의 루벤트황제와 이제 공작이 된 빅투아르가 크게 안도하는 표정을 한다. 야스퍼라면 든든하기 그지 없었다. 아울러 헬미라국의 국왕과 프리토리아국 등 인근 국가의 국왕들도 크게 기뻐하는 눈치였다. 빅투와 야스퍼를 합쳐 소드마스터가 무려 7명이나 배치된다니 안심이 되지 않을 수 없다. 그때 아르센국왕이 보저황제에게 질문을 던졌다. 

"그런데 어찌 라모 하레스경이 보이지 않는 겁니까? 대륙의 운명을 건 이런 중대한 회의에 그가 참석하지 않다니---. 연합군 총사령관은 당연히 그의 몫입니다. 그가 아니면 누가 이런 막중한 자리를 감당할 수 있겠습니까?"

아르센국왕의 말에 루벤트황제와 다른 국왕들도 모두 고개를 끄덕였다. 실질적으로 그룬디아대륙을 쥐락 펴락 하는 라모였다. 라모 하레스의 이름은 자코왕국과의 전쟁 및 스펠타크의 노예해방 사건으로 황제로부터 대륙의 촌부까지 모르는 사람이 없었다. 이곳의 참석자들이 가장 믿고 기대를 하는 사람이 바로 라모 하레스였던 것이다. 그런데 그런 중요한 인물이 불참했으니 의아했고 한편으로는 불안했다. 보저황제의 얼굴이 곤혹스러워 졌다. 그도 라모 하레스의 종적을 알 수 없었던 것이다. 대신 뒤에 시립해 있던 블레이드가 사정을 설명했다.

"라모공작께서는 지금 호른제국 내에 계시지 않습니다. 잠시 여행을 다녀오신다며 떠났는데 연락이 되질 않고 있습니다. 저희 호른제국에서 지금 백방으로 찾고 있는 중입니다. 마지막 로랜드의 코나코리호수로 가신 것 까지는 알아 냈지만 그 이후로는 오리무중입니다. 하지만 그다지 염려할 것은 없습니다. 라모공작께서는 비할 바 없는 무력을 가졌고, 대륙의 위험을 좌시할 분은 아닙니다. 때가 되면 돌아오실 겁니다. 그러니 당장은 이곳에 모인 인원으로 사태를 해결해 나갈 수 밖에 없습니다."

참석자들은 라모의 행방을 알 수 없다는 데에  조금 실망했다. 그리고 이어 전혀 알려지지 않은 후드를 입은 블레이드를 주목했다. 이곳에 참석한 이들은 하나같이 한 나라의 수장이거나 대륙에 명성을 떨치는 인물들 뿐이다. 그런데 블레이드는 전혀 보지도 듣지도 못한 인물이 아닌가? 물론 보저황제의 뒤에 시립해 있는 모양으로 보아 대단한 마법사라는 것을 짐작하긴 했다. 
참석자들 중 특히 블레이드를 눈 여겨 보는 자가 있었다. 프리토리아국의 국왕 뒤에 서 있던 헤스타 트로이얀이었다. 헤스타야 말로 오래 전에 세상으로부터 9써클의 마스터로 인정을 받았으며, 프리토리아를 마도왕국이라 불릴 정도로 활성화 시킨 인물이다. 이미 마법사 길드의 길드장이자 프리토리아의 공작이라는 신분을 가지고 있다. 키는 평범했으며 머리카락과 긴 턱수염이 온통 백발이었다. 눈에는 강한 안광이 흘러나와 비범한 인물임을 나타낸다. 블레이드는 자신을 바라보는 강한 시선을 느끼고 고개를 돌리다가 헤스타를 발견하고는 가볍게 고개를 숙였다. 블레이드 역시 마법사 길드의 회원이니 당연 헤스타를 잘 알고 있었다. 반면 헤스타는 블레이드를 알아보지 못했다. 안면이 익기는 했으나 도무지 어디에서 보았는지 생각이 나지 않았다. 그것은 블레이드가 7써클의 마스터에 오르며 잠시 마법사 길드 본부를 찾아가 인증을 받으며 딱 한번 헤스타를 만난 적이 있었기 때문이었다. 단 한번의 접촉으로, 그것도 거의 10년도 훨씬 전에 만난 블레이드를 헤스타가 기억할 리 만무했다. 그 이후 블레이드는 자신의 업무와 마법의 성장에 빠져 전혀 마법사 길드를 방문한 적이 없다. 그러니 대륙에 또 한명의 대마도사가 탄생 했음을 헤스타는 전혀 모르고 있었던 것이다.
지금 헤스타는 비로소 블레이드를 발견하고 놀라움과 두려움을 동시에 느꼈다. 블레이드의 신체를 휘돌고 있는 광대한 마나의 흐름은 그가 자신에 못지 않은 대마도사임을 알려 주고 있었다. 그런데 마나 가운데 흑마법사의 기운이 강하게 풍겨 나오는 것이 아닌가. 헤스타는 절로 이마를 찌푸렸다. 흑마법사 따위가 어찌 이런 장소에 참석할 수 있단 말인가. 호른제국은 혹시 딴 생각을 품고 있는 것은 아닌가 의심스러워 졌다. 헤스타는 즉시 회의의 흐름을 끊었다.

"호른제국 보저황제폐하께서는 어찌 흑마법사를 이런 중대한 회의에 동반 하셨습니까? 저 자는 대륙에 해악을 끼칠 해충과 같은 자입니다. 저는 그룬디아대륙 마법사 길드의 길드장으로서 저 자를 용납할 수 없습니다. 당장 저 자를 잡아 단죄해야 합니다."

헤스타가 블레이드를 지적하며 단호하게 말을 하자 보저황제는 두 눈이 휘둥그레져 블레이드를 돌아 보았다. 보저황제는 야스퍼로부터 블레이드가 하레스의 수석마법사이며 장차 스발바르와의 전쟁에서 가장 큰 공헌을 세울 마법사라는 말만 믿고 데려왔다. 그런데 흑마법사라니----. 이에 야스퍼가 해명을 하려는 찰라 아르센국왕 뒤에 시립해 있던 리코후작이 먼저 노해 부르짖었다.

"닥치시오. 당신이 무엇이길래 감히 블레이드경을 모함하는 것이오. 마법을 쓰는 주체의 심성이 문제이지 마법의 흑백이 도대체 무슨 상관이요? 블레이드경은 스발바르와의 전쟁에서 당신보다 더 유능한 마법사로 자리매김 될 것이오. 당신이 없어도 우리는 이번 전쟁에서 이길 수 있소. 하지만 블레이드경이 없다면 몇 배 더 힘든 전쟁을 치루어야 할거요. 당신의 시기심으로 그룬디아대륙의 운명을 흔들지 마시오."

헤스타는 리코후작의 준엄한 질책에 잠시 침묵했다. 그러나 곧 더욱 이마를 찌푸렸다. 블레이드를 자신의 위에 올려 놓다니----. 어이가 없을 지경이었다. 

"리코후작! 그대의 스승이 흑마법사 페렛 에인슈라는 정보를 들은 적이 있소. 그때는 무심코 넘어 갔지만 이렇게 되면 그냥 좌시할 수 없게 되었구려. 당신이 흑마법사를 두둔하는 이유가 당신의 스승을 생각해서요? 흑마법사는 마법계의 이단아요. 저 자와 같은 능력은 이번 전쟁보다 더욱 심각한 사태를 불러 올 수도 있소. 당신은 마계의 존재를 소환하는 흑마법사의 능력을 모르지는 않겠지요?"

헤스타의 주장대로 회의의 안건이 급작스레 흑마법사의 단죄 여부로 옮겨갔다. 블레이드는 그저 곤혹스러운 얼굴로 서 있을 따름이었다. 자신이 흑마법사라는 오명을 뒤집어 쓸 줄은 꿈에도 몰랐다. 그리고 페렛의 영향을 받아 그간 자신의 신체에 흑마법사의 기운이 강하게 배어든 사실도 처음 알았다. 곧 회의장이 시끄러워졌다. 보저황제는 야스퍼를 불러 귓속말을 나누었다.

"야스퍼경! 이게 어찌된 일이요? 흑마법사라니---. 그렇다면 이건 헤스타경의 의견을 무시할 수 없는 것 아니요?"

보저황제가 근심스러운 얼굴로 물었다. 대저 흑마법사들은 출현 이래 인간을 이롭게 한 적이 한번도 없으니 당연한 편견일런지도 몰랐다. 

"황제폐하! 블레이드경은 라모공작 전하의 오랜 수하입니다. 블레이드경의 동선은 오직 라모공작 전하의 의도와 일치할 뿐입니다. 만약 폐하께서 라모공작 전하를 믿는다면 당연 블레이드경도 믿어 주셔야 합니다."

야스퍼의 대답에 보저황제는 비로소 고개를 끄덕였다. 라모가 신임하는 인물이라면 의심할 여지가 없다. 그만큼 보저황제는 라모 하레스를 전적으로 믿었다. 보저황제는 시끄럽게 갑론을박하는 좌중을 조용히 시킨 후 한마디를 던졌다.

"블레이드경의 신분에 대해서는 전적으로 우리 호른제국에서 보증하겠소이다. 또한 블레이드경으로 인해 만약 피해를 보았다는 사람이나 국가가 있다면 그 또한 호른제국에서 충분히 보상할 것을 약속 하겠소. 더 이상 블레이드경을 의심하고 핍박한다면 우리 호른제국은 이번 전쟁에서 발을 빼겠소."

보저황제의 선언에 좌중이 조용해 졌다. 이어 아르센국왕이 말을 덧붙였다.

"우리 자코왕국도 블레이드경을 전적으로 신임하고 있소. 기껏 이런 일로 분란을 일으킬 정도라면 우리 자코왕국도 한 발 뒤로 물러날 수 밖에 없소."

아르센국왕은 이미 블레이드를 만났고, 그의 활약상을 목격했다. 아르센이 처음 블레이드를 만났을 때 결코 그는 흑마법사가 아니었다. 또 설령 흑마법사라 하더라도 아르센 또한 라모와 리코를 믿었다. 이렇게 되자 참석자들은 더 이상 말을 이어갈 수 없었다. 그룬디아의 두 강대국인 호른제국과 자코왕국이 빠지면 이번 전쟁의 패배는 불을 보듯 뻔하다. 빈대 한마리를 잡자고 가옥을 불태우는 우를 범할 수는 없었다. 

"허허! 잠시 헤스타경이 착각을 한 모양이오. 다들 진정하시고 이 일은 더 이상 거론하지 맙시다. 지금 시급한 것은 어떻게 스발바르의 침공을 저지할 것인가 하는 것이오. 그러니 그 일에만 신경을 씁시다."

연장자답게 루벤트황제가 노련하게 좌중을 안정 시켰다. 졸지에 실없는 헛소리를 한 셈이 된 헤스타는 얼굴이 벌겋게 달아 올랐다. 하지만 그도 더 이상 자신의 주장을 개진할 수 없었다. 강대국 사이에서 기껏 변방의 공작 따위가 우격다짐으로 주장을 관철해 나갈 능력이 없었다. 헤스타는 이를 갈며 후일을 기약하고는 참을 수 밖에 없었다. 
그때 마법사 한 사람이 대회의실 문을 열고 허겁지겁 달려 들어왔다. 그가 다가 가 보고를 올린 사람은 황제도 국왕도 아닌 헤스타 트로이얀이었다.

"길드장님! 드디어 스발바르제국 병력의 종적을 찾았습니다."

마법사는 그러면서 품 속에서 수정구 하나를 내 놓았다. 수정구에는 다른 마법사 한명의 얼굴이 떠 올라 있다. 수정구 안의 마법사가 헤스타를 보더니 고개를 숙여 예를 표했다.

"길드장님! 이곳에서 범선으로 열흘 가량 걸리는 거리에 무투섬이라는 곳이 있는데 그곳에 스발바르제국 병력들이 운집해 있는 걸 발견 했습니다. 이것이 그 모습입니다."

수정구의 인물이 사라지며 물결치는 파도와 그 파도 위에 홀로 놓여 있는 섬 하나가 대신 들어섰다. 섬 주위에는 대형 함선이 줄지어 정박해 있는데 거의 일천척 가량 되었다. 바다가 온통 함선으로 도배돼 있는 모습이다. 수정구의 시선이 점차 섬 쪽으로 날아 가더니 허공에서 섬을 비추었다. 섬 내에는 온갖 무장을 한 병사들이 운집해 있는 모습이 보였다. 셀 수 없는 병사들이 빼곡하게 서 있는 모습이었다. 과연 엑소센이 장담한 데로 백만명은 너끈이 될 만큼 섬은 붐비고 있다. 그러다 갑자기 지상으로부터 수정구의 시선을 향해 화살 하나가 날아오는 모습이 보였다. 활 촉이 확대되더니 곧 수정구의 화면이 사라져 버렸다.

"이런! 당했구나."

헤스타가 안타까운 목소리로 외쳤다. 참석자들은 영문을 몰라 다들 헤스타를 바라보기만 한다. 헤스타는 그제서야 마법사를 내 보내고 주변을 둘러 보며 입을 떼었다.

"스발바르제국의 침공사실을 듣고 난 직후 제가 대륙 마법사들을 동원해 바다를 뒤지게 했습니다. 물론 마법사들이 직접 나간 건 아니고 보셨다시피 갈매기를 패밀리어로 사용했습니다. 즉 갈매기가 먼 바다까지 날아가 스발바르의 흔적을 찾아 낸 것입니다. 여기에 동원된 마법사만 거의 2백명에 이릅니다. 적은 바로 무투섬에 집결해 있습니다. 이제 적을 발견 했으니 우린 그에 합당한 방책만 마련하면 될 겁니다."

헤스타가 이렇게 보고하자 그제서야 사정을 안 참석자들이 일제히 박수를 치기 시작했다. 헤스타의 실추된 권위는 단번에 회복되었다.

"헤스타경! 과연 마법사 길드장 답소이다. 이렇게 발 빠르게 대처하여 적의 종적을 찾아 내다니----. 정말 감탄 했소이다."

혼프라도의 하트란국왕은 감탄사를 연발하며 헤스타를 칭송했다. 과연 적들은 그룬디아대륙의 코 밑에까지 미리 진출해 있었던 것이다. 무투섬의 예에서 참석자들은 스발바르가 섬을 징검다리 삼아 오래 전에 이미 차근 차근 전진해 왔음을 알 수 있었다. 헤스타의 발빠른 대처에는 블레이드 조차도 한 수 접어 줄 수밖에 없었다. 9써클의 대마도사는 과연 머리가 비상한 인재였던 것이다.
헤스타의 조치 덕분으로 그룬디아대륙 연합군의 병력편성은 탄력을 얻었다. 곧 여러 방안이 다투어 제기되며 회의장은 시장통처럼 시끄러워지기 시작했다.

그 시각 라모는 야말대륙을 헤매고 있었다. 눈과 얼음의 대륙으로 점철된 야말대륙은 인간이 살 수 없는 혹한의 빙하지대였다. 야말대륙에 도착 했어도 땅으로 올라 갈 수 없었다. 자연이 만든 얼음의 절벽이 온통 야말대륙을 둘러싸고 있다. 라모 일행이 탄 뗏목은 얼음절벽 밑면에 고정시킨 후 라모는 검강을 발해 길을 내기 시작했다. 
쩡 쩌정
라모의 검강에 갈라진 얼음들이 비명을 질렀다. 그리고 사방으로 금이 가기 시작했다. 덕분에 쪼개 내기는 쉬웠다. 라모는 밑에서부터 시작해 거의 30미터에 이르는 지상까지 비스듬히 계단통로를 만들었다. 바위도 아닌 얼음이어서 순식간에 통로가 개척됐다. 라모는 먼저 통로 밖으로 올라섰다. 끝없이 이어진 은색의 평야가 눈 앞에 펼쳐져 있다. 온통 얼음과 눈 뿐이었다. 라모의 뒤를 이어 페넬과 용병들이 줄줄히 올라오기 시작했다. 호칸과 상인들도 지상으로 올라왔다. 그들은 비록 라모 덕분에 추위와 기아를 면하기는 했으나 몇 일을 표류하느라 매우 피곤한 상태였다. 라모는 그 모습을 보고는 혀를 찼다. 그대로 놔 두면 눈바닥에라도 들어 누어 자 버릴 태세다. 라모는 곧 가로 세로 5미터 가량으로 얼음을 조각 조각 떼어내기 시작했다. 그리고 손바닥을 활짝 펴자 얼음덩이 하나가 둥실 허공으로 떠 올라 벽을 만든다. 사면을 그런 식으로 에워싼 후 마무리로 얼음덩이 하나를 천장 삼아 올려 놓으니 간단하게 얼음 집 하나가 만들어 졌다. 라모는 모두 5개의 얼음집을  세웠다. 얼음집 하나에 50명은 너끈히 들어간다. 입구는 조그맣게 앉아 들어갈 수 있게 문을 만들고 월러스의 가죽을 늘어뜨려 놓으니 찬바람도 거의 들어오지 않는다. 또 내부에는 뗏목을 해체하여 땔감으로 사용하여 불을 피우니 금방 훈훈해 졌다. 이젠 웃통을 벗고 있어도 춥지 않았다. 사람들은 오랜 여행으로 곧 지쳐 쓰러지듯 잠 속으로 빠져 들고 말았다. 
오직 라모 만이 전혀 피로하지 않은 얼굴로 얼음 집 밖으로 나와 상념에 잠겼다. 라모는 몇일 전 스발바르제국의 정탐꾼들을 취조해 밝혀 낸 엑소센의 비화가 생각났다. 정탐꾼들에게 밝혀 낸 정보가 확실하다면 지금 그룬디아대륙이 처한 상황은 매우 심각했다. 

"이거 큰 일이군. 그룬디아대륙이 위험에 처했는데 지금 여기서 오도가도 못하게 생겼으니----. 이곳 좌표를 알 수 없어 통신도 할 수 없으니 더 문제군. 야스퍼와 블레이드경이 대처를 잘 해야 할텐데----."

라모는 씁쓸한 입맛을 다셨다. 지금 라모가 올라선 얼음도 엄밀히 말해 야말대륙이 아니었다. 야말대륙에 붙은 거대한 얼음덩이에 불과했다. 라모는 올라오는 즉시 페넬을 통해 그룬디아대륙과의 마법통신을 시도했다. 그러나 이곳의 좌표가 조금씩이나마 흔들리며 도저히 위치가 고정이 되지 않아 통신에 실패하고 말았다. 
라모는 곧 신법을 발해 야말대륙 쪽을 향해 맹렬히 달려 나가기 시작했다. 마치 긴 선 하나가 흘러가듯 빛살 같은 속도로 한시간 가량을 내쳐 달렸다. 그리고 정지해 진기를 이용해 얼음 밑바닥을 조사해 보았다. 얼음 아래에서 철썩이는 파도가 느껴졌다.

"젠장! 여기도 바다였군. 도대체 이 얼음은 어디까지 연결된거야? 혹시 야말대륙은 흙이 없이 얼음으로만 이루어진 곳인가?"

라모는 앞으로 더 나가고 싶었지만 일행이 걱정돼 되돌아 올 수 밖에 없었다. 이곳에도 특이하면서도 인간에게 치명적인 상해를 주는 몬스터가 대량으로 살고 있었다. 표류하면서 그런 몬스터를 몇 만난 적이 있다. 호칸을 생각하면 라모로서도 무리할 수가 없었다. 라모는 다시 얼음집으로 돌아가 하루를 명상으로 지샌 후 다음 날 본격적으로 야말대륙을 벗어 날 궁리를 했다. 

"영주님! 이곳으로부터 3킬로미터 떨어진 좌변의 얼음해안에서 정체불명의 두 무리가 전투를 벌이고 있답니다."

다음 날 깨어난 용병들은 식량을 구하러 사방으로 흩어졌고, 그 중에 한명이 격전을 벌이는 무리를 발견하고 뒤돌아 달려왔다. 이것을 페넬이 받아 라모에게 전달한 것이다. 라모는 크게 반색했다. 싸우는 인간이 있다면 분명 이곳을 벗어날 방도를 알 수 있을 것이라 믿었다. 라모는 페넬을 대동하고 즉시 전투가 벌어지고 있다는 지역으로 달려갔다.       
      
  전투가 벌어진 지역은 얼음 해변인데 그곳엔 지상까지 마차 2대는 오갈 정도로 넓은 길이 비스듬히 뚫려 있다. 인공이 가미된 기색이 역력하다. 전투는 얼음절벽 바로 밑의 해안에서 벌어지고 있었다. 그 중의 한무리는 라모도 잘 아는 자들이었다. 바로 바다의 해적 블랙하푼 이었다. 라모는 속으로 실소하지 않을 수 없었다. 블랙하푼도 의도한 바대로 항해하지 못하고 해류를 따라 이곳으로 흘러온 듯 했다. 급조한 뗏목 여러 대와 구명보트 2척에 올라탄 블랙하푼은 지금 상황이 매우 어려워 보였다. 
상대는 2척의 배였는데 배 양쪽으로 5개씩 10개의 노가 달린 소형급이다. 길이는 10미터 가량 되었고 배의 선두와 선미는 드레곤의 머리를 형상화해 놓았다. 배에 탄 인물들은 모두 흰곰의 가죽을 걸치고 있었고, 이들은 매우 강력한 롱보우를 사용하고 있다. 배에 탄 숫자는 모두 50명 남짓 되었다. 두 무리 사이에는 배 한척이 드레곤의 머리만 남은 채 거의 침몰돼 있는 모습이 보였다. 라모는 그것을 보고 상황을 짐작했다. 블랙하푼은 버릇을 버리지 못하고 배를 보자 해적질을 시도했고 뒤늦게 쫓아 온 다른 배들에 의해 반격을 받고 있었던 것이다.
전세는 일방적으로 블랙하푼이 밀리고 있었다. 그 이유는 추위 때문이었다. 블랙하푼 해적들은 두터운 옷을 겹겹히 껴 입고 있었지만 이런 혹한을 견디기에는 무리였다. 완전한 방한이 되는 월러스 가죽과는 큰 차이가 난다. 더욱이 손은 그대로 노출돼 있고 발에는 방한과는 거리가 먼 딱딱한 나무신을 신고 있으니 동작이 굼뜨기 그지 없다. 반면 상대는 온 몸에 풍성한 털이 달린 가죽옷을 입고 손에도 착 달라붙는 이름모를 동물의 가죽을 이용해 장갑을 끼고 있었다. 머리는 귀까지 덮는 방한모를 착용하고 있다. 그러니 그들은 여유있게 해적들을 상대하고 있다. 대신 그들의 숫자는 기껏 30명 가량 밖에 돼 보이지 않았다. 하지만 그들 만으로도 해적들은 지리멸렬되고 있다.

"쏴라. 이 멍청한 놈들아! 빨리 활을 시위에 걸어."

해적들 가운데는 오직 한사람 대장 야르니만이 검은 작살을 한 손에 들고서 길길이 날뛰고 있다. 해적들은 추위에 곱은 손을 문질러 가며 억지로 시위를 당겼지만 얼어붙은 활은 '부드득' 소리를 지르며 부러져 나가기만 할 뿐 제대로 휘지도 않았다. 더욱이 상대는 거리를 유지하며 좀체로 접근하지 않았다. 꽤 오랫동안 접전이 이루어 졌던지 300명에 이르던 해적들 가운데 지금 싸우는 자는 150명 가량 돼 보였다. 나머지도 거리를 유지하며 활을 날리는 상대에게 당해 속수무책으로 쓰러지고 있다. 야르니는 검은 작살을 들고 포효하며 분통을 터트렸다. 그렇다고 바다로 뛰어들 수도 없는 노릇이다. 체온을 빼앗기면 끝장이다. 야말대륙은 야르니가 누비고 다니던 그룬디아의 근해와는 천지차이다. 야르니는 도저히 더 이상 견딜 수 없다는 걸 알고는 후퇴의 호각을 불었다. 

"모두 뗏목을 버리고 빙하 위로 올라가라. 후퇴하라."

해적들은 야르니의 명령이 떨어지자 마자 다투어 빙하에 난 길로 뗏목을 저었다. 그리고 추위로 굳은 몸을 추스리며 억지로 기어올라오기 시작했다. 두 척의 배는 일정한 거리를 유지한 채 추적하며 계속 화살을 날렸다. 자신들의 배 한척이 침몰되어 억울했던지 악착같이 달라 붙는다. 해적들이 완전히 빙하로 올라오고 나자 인원은 다시 1백명으로 줄어 들었다. 
지켜보던 라모는 이제 자신이 나설 차례임을 알았다. 라모는 쇼룬무에게 용병들을 동원해 해적을 포위하라고 지시했다. 그리고는 해적들을 향해 슬슬 걸어가기 시작했다. 해적들은 이제야 화살의 사정거리를 벗어나 빙하 위에 옹기종기 모여 있다. 화살은 피했지만 그에 못지 않은 적이 나타났다. 해적들은 얼음의 야말대륙에서 불어오는 차디찬 바람을 쐬자 옷깃을 여미고 몸을 움츠렸다. 그러나 그것으로는 뼈를 에이는 듯한 추위를 피할 수 없다. 그런 그들 사이로 라모가 걸어갔다. 해적들은 라모를 보고도 검을 빼는 자는 한명도 없었다. 그들은 추위에 정신이 없는 듯 보였다. 오직 해적대장 야르니만이 검을 작살을 치켜들며 라모를 노려 보았다.

"네 놈은 누구냐?"

야르니의 검은 작살에 은은히 맺히는 검기를 보고 라모는 야르니가 적어도 그레듀에이트에 이르는 무력을 지녔음을 알았다. 야르니가 라모에게 질문을 던지는 순간 '와'하는 함성이 들리며 쇼룬무를 중심으로 한 용병들이 뛰어 나와 해적들을 포위했다. 이제는 오히려 용병들의 숫자가 해적보다 많았다. 더욱이 추위에 검조차 빼지 못하는 해적들은 상대가 되지 않았다. 금방 용병들에게 둘러 싸이며 포로가 되고 말았다. 피 한방울 흘리지 않았다. 야르니가 검은 작살을 용병들에게 돌리며 대항하려고 했지만 라모에게서 뻗어 나오는 살기를 감지하고 감히 몸을 돌리지 못했다.

"야르니라고 했나. 실력이 제법이군. 이런 강추위에서도 신체를 무난히 움직이는 것을 보니 마나를 다루는 능력이 있었구나. 하지만 너희들은 너무 지쳤어. 살고 싶으면 항복해라."

라모의 말에 야르니의 안광이 짙어졌다. 그리고 대뜸 검은 작살을 앞세우며 라모에게 달려 들었다.

"어림 없는 소리!"

검은 작살이 라모의 가슴을 노리고 찔러왔다. 라모는 손을 저어 작살을 쳐냈다. 작살의 날카로운 날도 라모의 손에서는 오히려 찌그러져 버렸고, 야르니가 돌격하는 기세를 이용해 슬쩍 다리를 들어 올렸다. 야르니는 자기 힘을 이기지 못하고 허공을 날아 얼음바닥에 콰당하는 소리와 함께 나동그라졌다. 충격이 꽤나 컸는지 야르니는 한참 동안 일어나지 못했다. 
빙하 아래의 바다를 순회하고 있던 배들이 다가왔다. 그리고 배 위에서 3사람이 내려 라모에게 다가왔다. 앞선 사람은 이제 20대 중반으로 보이는 젊은이였는데 키가 크고 매우 덩치가 좋았다. 그는 프란시스카(손도끼) 2개를 허리 양쪽으로 매달고 있다. 그리고 풀 엑스도 하나 등 뒤로 메고 있다.      

"나는 그룬디아대륙 티탄족의 감비우 라고 하오. 당신들은 누구요? 보아하니 이 해적들과는 상관없는 사람들인 모양인데----."

젊은이가 라모에게 물었다. 라모는 감비우의 말에 귀가 번쩍 뜨였다. 티탄족이라면 그룬디아대륙 북쪽 끝에 놓인 황폐한 땅에 살고 있는 부족을 말한다. 주로 사냥을 하면서 생활을 영위하지만 가끔 배로 해적질을 한다고 들었다. 

"티탄족이라고 했소? 나는 호른제국 사람 베르헤나스라고 하오. 풍랑을 만나 표류를 하다가 여기까지 왔소이다. 당신은 그룬디아대륙에서 여기까지 왔단 말이오? 그렇다면 여길 빠져 나갈 방법도 알고 있겠구려."

감비우는 기뻐하는 표정의 라모를 보며 고개를 끄덕였다. 

"물론 티탄에서 이곳으로 왔으니 당연 가는 길도 알고 있소. 그런데 당신들 재주도 좋구려. 어떻게 월러스 가죽을 모두 입고 있는거요. 그 놈들은 한 놈 한 놈 유인해 사냥을 해야 하요. 떼로 달려 들면 아무리 훌륭한 사냥꾼이라 하더라도 살아남기 힘들지요."

감비우는 말을 하며 라모와 용병들이 입고 있는 월러스 가죽을 바라 보았다. 감비우의 눈에 감탄의 표정이 떠 오른다. 월러스는 그만큼 흉포한 존재였고 쉽사리 잡을 수 없는 맹수였던 것이다. 라모는 생각보다 쉽사리 그룬디아로 돌아갈 수 있을 것 같아 몹시 반가웠다. 

"우리를 그룬디아로 데려다 주면 우리가 입고 있는 월러스 가죽을 모조리 벗어 당신들에게 주겠소. 모두 모으면 적어도 2백벌은 족히 될거요. 그러니 우리에게 길을 안내해 주시오."

감비우의 눈이 반짝였다. 윌러스 가죽은 매우 고가의 물품이었다. 엉성하게 지어놓은 월러스 가죽옷이었지만 다시 잘 다듬으면 훌륭한 상품이 될 것이다. 

"정말이요? 사실 우리 목적이 윌러스를 사냥해 가죽을 얻는 것이었소. 그렇다면 이거 고생하지 않고도 손쉽게 목적을 달성하게 됐군요. 좋습니다. 우리가 안내하죠."

두 무리의 합의가 쉽사리 이루어 졌다. 

"그런데 어떻게 빠져 나가는 거요? 우리가 가진 배라고는 구명보트 2척이 전부고 뗏목이 있을 뿐이오. 그러니 한꺼번에 빠져 나가기는 힘들겠구려."

라모의 말에 감비우가 득의의 미소를 지었다.

"그건 걱정하지 마십시오. 야말대륙에는 신비한 해류가 수백줄기 흐르고 있습니다. 그 중 어떤 해류의 유속은 돌고래가 전력으로 헤엄치는 것보다도 빠른 곳이 있습니다. 우리는 그런 해류가 흐르는 곳을 알고 있지요. 그 해류를 타면 열흘 만에 그룬디아에 도착할 수 있습니다. 물론 뗏목이라도 상관 없습니다. 보아하니 저 포로들도 처리해야겠고 식량도 마련해야 할테니 여기서 한 사나흘 쉰 후 출발 하도록 하지요."

감비우의 말에 라모가 머리를 흔들며 반대했다.

"식량이라면 이미 우리가 가진 것으로 충분하오. 오늘 바로 출발 하도록 합시다. 모르긴 해도 아조레스대륙의 스발바르제국이 그룬디아를 침공하려는 조짐이 있소이다. 여기서 허송세월 할 시간이 없소."

라모는 간략하게 그간의 사정을 설명하고 양해를 구했다. 그제서야 감비우도 고개를 끄덕였다. 

"뗏목은 어디에 있습니까? 이곳으로 가져 오시지요. 바로 출발하도록 하겠습니다."

라모는 쇼룬무를 불러 뗏목을 가져 오라 일렀다. 그동안 야르니를 비롯한 해적들은 전부 포박돼 있었다. 극심한 추위에 따로 포박하지 않더라도 절로 몸이 굳어 있다. 하지만 단 한 사람 야르니만 단추를 가슴까지 풀어헤치고 추위를 아랑곳 하지 않았다. 그는 용병들의 감시 속에서도 라모와 감비우의 대화를 들었던 모양이다. 

"베르헤나스씨! 이 야르니도 할 말이 있소이다. 쇼룬무가 말하길 당신이 스발바르제국의 정탐꾼들을 모조리 포박했다고 들었소. 그리고 곧 침략이 있으리란 사실도 들었소. 내게 기회를 주시오. 비록 해적이지만 나도 그룬디아대륙 사람이오. 나도 이번 전쟁에 한팔 거들 수 있도록 선처를 베풀어 주시오."

그렇게 말하는 야르니의 눈이 더욱 불타 올랐다. 라모는 타심통을 통해 야르니의 진실한 마음을 읽었다. 

"좋아! 야르니대장! 당신을 믿겠다."

라모는 두말 하지 않고 야르니의 포박을 풀어 주었다. 아울러 용병들에게 해적들의 포박을 풀어주고 남아 있는 월러스가죽을 건네 주라고 지시했다. 

"이 놈들은 다짜고짜 달려들어 우리 동족을 죽인 놈들이오. 절대 살려 보낼 수 없소이다."

감비우가 프란시스카를 빼들며 반발하고 나섰다. 하지만 근해를 자신의 집처럼 돌아다니는 야르니가 라모에게 많은 도움이 되리라 짐작했다. 더욱이 야르니는 초라한 삶보다는 대륙을 위해 죽고 싶은 마음이 강하다는 걸 알았다. 포악한 해적이었지만 그도 그룬디아의 대륙민이었던 것이다. 라모는 이런 사정을 설명하고 죽은 티탄족의 숫자만큼 충분한 보상을 해 주겠다고 약속하고서야 감비우도 뒤로 물러섰다. 
곧 상인과 가족들을 포함해 스발바르 정탐꾼을 태운 뗏목이 구명보트 2척의 인도를 받아 라모가 있는 얼음빙하의 바다로 힘겹게 노를 저어왔다. 뗏목은 일부만 해체해 불쏘시개로 사용했는지라 운항에는 별 무리가 없다. 
페넬과 호칸도 그 중에 끼어 있었다. 호칸은 골드래빗 2마리를 쓰고 나서는 요즘 말이 없었다. 간혹 라모를 쳐다볼 뿐 자신만의 감상에 빠져 숙고를 거듭한다. 호칸을 비롯한 아이들이 입은 옷은 다른 사람들의 가죽보다 더욱 촘촘하게 바느질이 돼 있었다. 라모가 직접 진기를 운기해 바느질해 준 것이다.

"호칸! 춥지 않니?"

라모가 호칸의 머리를 쓰다듬으며 말을 걸자 고개를 끄덕인다. 이젠 예전처럼 발작적으로 라모를 거부하는 일은 없어졌다. 라모는 호칸의 등을 한번 두드려 주고는 페넬더러 호칸을 단단히 보호하라고 당부했다. 그리고 사람들을 진두지휘해 떠날 준비를 서둘렀다. 호칸은 그런 라모를 복잡한 시선으로 내내 지켜보았다. 
사람들이 모두 집결하자 티탄족의 배가 앞장서고 그 뒤를 용병과 해적들이 탄 갖가지 뗏목이 따랐다. 라모는 멀어져 가는 야말대륙을 바라 보며 뗏목 위에 서 있었다. 온지 하루만에 다시 떠나가게 됐다. 라모는 새삼 떠난다고 생각하자 조금 아쉬운 생각이 들었다. 야말대륙은 그런대로 매력이 있는 장소였다. 눈과 얼음이 빚어내는 태고의 신비가 대륙에 잠들어 있는 듯 하다. 라모는 언젠가 한가한 때가 생기면 반드시 다시 방문해 여행하겠다고 결심했다. 
티탄족의 배와 뗏목이 한나절 가량을 나아가자 눈으로도 바다에 선을 이루고 있는 세찬 해류가 보였다. 그것은 바다에 생긴 또 하나의 강이었다. 배의 선두가 해류에 발을 들이밀자 마자 쑥 끌려 들어간다. 그리고 손살같이 내 달린다. 속력이 얼마나 빠른던지 다음 배가 들어서기도 전에 앞선 배는 거의 아득해 질 정도로 멀어져 간다. 
다음 배도 또 다음의 구명보트, 그리고 뗏목도 해류에 일부를 밀어넣자 마자 그 거세 흐름에 휘말려 손살같이 앞으로 내닫기 시작했다. 마치 말을 타고 전력으로 달리는 기분이 들 정도였다. 일행의 배와 뗏목은 열흘 내내 해류를 타고 흐르고 또 흘렀다. 3일이 지나자 극심한 추위가 가셨고, 5일이 흐르자 훈훈한 바람이 불어왔다. 그리고 열흘이 지나자 일행은 먼 곳에 푸르른 숲으로 울창한 대륙의 일부가 보이는 걸 느꼈다. 그리고 거기서 해류는 일행의 배와 뗏목을 잡고 있던 무지막지한 힘을 풀어 버렸다. 해안으로부터 거의 30킬로미터는 남은 지역이었다. 거기에서부터는 노를 저어가야 했다. 
하지만 사람들은 모두 환성을 질렀다. 태풍을 만나 야말대륙으로 흘러 가면서 꼼짝없이 죽었다고 생각했는데 이렇게 살아 돌아오자 감회가 무량했던 것이다. 일행의 배가 해안으로 저어가는 도중 작은 배 한척이 근해로 나오다 일행을 보고는 다시 손살같이 해안으로 돌아갔다. 그리고 일행이 드디어 육지에 상륙할 즈음 먼 곳으로부터 요란한 종소리가 울려 퍼지더니 창과 검을 든 티탄족들이 달려와 해안에 포진했다. 거의 5백명에 가까웠다. 

"하하! 걱정 마십시오. 우리 티탄족은 전부 거친 바다의 사나이들이라 외인을 그리 반기지 않지만 여러분들은 예외 입니다."

감비우가 호탕하게 웃었다. 그리고 육지에 도착해서야 반기는 사람들의 말을 듣고 그가 족장의 아들이란 사실을 알았다. 용병들은 육지에 올라서자 둘러 선 티탄족들을 아랑곳 하지 않고 신선한 풀포기와 향기로운 흙에 코를 박고 신께 감사를 드렸다.
라모 또한 새로운 감회에 젖기는 마찬가지였다. 하지만 그보다 급한 일이 있었다.

"페넬! 빨리 황궁으로 갈 마법진을 그리게."

라모의 지시에 페넬이 바닥에 마법진을 그리기 시작했다. 라모는 일단 황궁으로 가 스발바르의 침공에 대비할 생각이었다. 페넬이 마법진을 다 그리자 라모는 페넬에게 당부했다.

"자네가 이곳의 일을 마무리 짓게. 일단 상인들과 그의 가족들은 이곳에서 휴식을 취하게 하게. 내가 돌아가서 마법사를 더 보내겠네. 호칸도 자네가 데리고 있게."

라모는 마법진 위로 올라서며 호칸을 바라 보았다. 이제 날씨가 온화해 지자 월러스 가죽옷을 벗은 호칸의 눈이 라모와 부딪쳤다. 

"호칸! 너는 페넬경과 천천히 오거라. 나는 급한 일이 있어 먼저 가마."

라모는 그렇게 말하며 마나를 마법진에 주입하려고 했다. 

"영주님!"

호칸이 급히 라모에게 달려왔다. 호칸은 거의 울듯한 표정이었다. 라모는 호칸이 직접 자신을 부르기는 처음이라 깜짝 놀랐다. 라모는 불러 일으켰던 마나를 끊고 호칸에게 다가갔다.

"호칸! 무슨 마음에 걸리는 일이라도 있느냐?"

라모의 질문에 호칸은 머리를 숙였다. 호칸의 목덜미가 빨개져 있다. 호칸은 곧 품 속에서 마지막 남은 골드레빗을 꺼냈다.

"저---저를 돌보아 주신다고 어머니께 약속하셨죠? 저는 거기에 더해 이 골드래빗을 내 놓겠어요. 저를 제자로 받아 주세요."

호칸은 기어코 눈물을 한방울씩 떨구었다. 라모는 호칸의 마음을 잘 알았다. 이제 호칸은 라모가 자신을 버리지 않을까 두려워하는 것이다. 라모는 호칸의 머리를 쓰다듬었다. 의지할 곳 없는 호칸의 마음이 결국 풀려 라모를 향하고 있다. 라모는 기꺼운 마음으로 마지막 골드래빗을 회수했다. 

"호칸! 두려워 할 것 없다. 이제 너와 나는 끊을 수 없는 인연을 맺게 되었구나. 너는 내 아들이요 제자다. 호칸! 나도 네게 잘 부탁한다는 말을 하고 싶구나. 우리 앞으로 잘 해 보자꾸나."

호칸이 라모의 진정을 느끼고 비로소 웃음을 지었다. 라모는 호칸의 등을 한번 더 두드려 주고는 곧 마법진을 통해 사라졌다. 라모가 나타난 곳은 호른제국 황성이었다. 
라모가 호른제국 황성에 도착하는 순간 바다에서는 도란제국과 혼프라도국 헬미라국의 연합함대와, 파도와 폭풍의 백작 세에라가 주축이 된 스발바르제국 함대의 해상전이 벌어지고 있었다. 그룬디아대륙 연합함대는 대형함선 6백척을 동원했고, 스발바르제국은 1천척의 대형함대 가운데 어찌된 일인지 5백척만 항진하고 있었다. 마법사들이 갈매기를 패밀리어로 이같은 스발바르의 움직임을 탐지했다. 연합군 지휘부는 해상전을 결심했다. 적이 분산되었으니 타격을 가할 절호의 기회였다. 스발바르제국 함대가 그룬디아대륙의 근해로 들어서는 순간 연합함대가 가로 막았다. 그리고 수 없는 유황탄을 발사하며 치열한 접전에 들어갔다.
처음에는 막상막하의 접전을 벌이는 듯 했다. 그러나 스발바르 함선 한척이 그룬디아 연합함대 사이로 파고 들면서 양상이 바뀌었다. 

"호호호! 그룬디아 녀석들이 내 유인책에 걸려 들었구나. 그럼 이제부터 실력발휘를 해 볼까?"

스발바르제국 함대사령관 세에라는 상갑판에 서서 고개를 들고 웃었다. 그리고 이어 두 팔을 활짝 펼쳤다. 그러자 갑자기 바다 곳곳에서 소용돌이가 생겨 났다.  

"으악! 소용돌이다. 피해."

그룬디아 연합함대에서 비명성이 터져 나왔다. 바닷속으로부터 거대한 소용돌이가 여러개 생겨나 연합함대의 함선을 끌어 당겼다. 연합함대는 대번 진형이 허물어지며 혼란스러워 졌다. 그 사이를 세에라가 탄 함선이 항진해 나갔다. 

"물의 창이여! 일어나라."

세에라가 다시 바다를 향해 손을 휘젓자 거대한 물기둥이 일어나더니 점차 날카로운 창의 형상을 만들어 갔다. 물의 창은 곧 연합함대의 함선 한척을 향해 날아갔다. 그리고 함선의 옆머리에 부딪혔다. 
콰직
물의 창이 함선을 완전히 관통해 사라졌다. 반대편까지 구멍을 낸 물의 창은 그제서야 힘을 읽고 바닷물이 돼 흘러 내렸다. 옆구리에 큰 구멍이 생긴 함선은 바닷물이 밀려들며 곧 침수되기 시작했다. 
이런식으로 세에라가 누비고 다니자 연합함대는 패색이 짙어졌다. 소용돌이에 통채로 끌려 들어가는 함선이 있는가 하면, 물의 창에 옆구리를 관통당하고 서서히 침몰해 가는 배가 속출했다. 그리고 그런 연합함대를 향해 일렬로 늘어선 스발바르제국의 함선들이 일제히 유황탄을 발사했다. 연합함대의 배 50척에 유황탄이 작렬하며 다투어 불길이 치솟아 올랐다. 
마법사들의 패밀리어를 통해 전투장면을 지켜보던 그룬디아 연합군 지휘관들은 모두 가슴이 서늘해 졌다. 연합함대를 실질적으로 책임진 혼프라도국의 카프란국왕은 이를 갈며 수정구를 향해 악을 썼다.

"후퇴해. 전속력으로 돌아와라."

뒤늦게 살아 남은 연합함대가 기수를 돌려 도망가기 시작했다. 그러자 스발바르제국의 함대가 일제히 쫓아오며 연신 유황탄을 날렸다. 연합함대는 반격을 생각하지 못하고 도망치기에 급급했다. 다시 1백척에 이르는 함선에 불이 붙으며 침몰해 갔다. 심지어 서두르다 같은 우군의 배끼리 부딪혀 침몰되는 배까지 속출했다. 완전한 연합함대의 패배였다. 겨우 도망친 함선은 절반에 불과했다. 바다 위에는 불타 오르는 함선으로 가득했다. 바닷물 속으로 뛰어든 그룬디아대륙 연합군의 비명이 지켜보는 지휘부의 귀에까지 생생하게 전달된다. 초전에서의 패배가 지휘부의 가슴 속에 불길한 그림자를 드리웠다. 

"헬미라국 포트루이스항을 벗어난 내륙 50킬로미터 지점에서 스발바르제국군이 목격 되었습니다."

마법사의 보고에 도란제국 황성에 집결해 전투추이를 지켜보던 황제와 국왕들은 모두 깜작 놀랐다. 그리고 이어 패밀리어를 통해 거대한 마법진이 그려져 있는 살미스지방의 평야가 비춰졌다. 마법진을 통해 스발바르제국의 병사들이 연이어 나오고 있었다. 보저황제가 당황한 어조로 입을 열었다.

"놈들이 무투섬에서 대륙까지 대형마법진을 통해 기습을 시도하려는 모양입니다. 아군은 지금 어디에 있지요?"

뒤에 시립해 있던 블레이드가 즉시 대답했다. 

"아직 도란제국 영내에 있습니다. 야스퍼후작과 빅투아르공작이 군사 50만을 이끌고 있으니 그리 걱정 하지 마십시오. 단번에 적을 격파할 수 있을 겁니다."

블레이드의 보고에 지휘부는 조금 안심된다는 표정이 되었다. 그 두 사람이라면 최소한 지지는 않을 것이다. 그만큼 두 사람은 그룬디아를 대표하는 기사들인 것이다. 거기에 5명의 호른제국 소드마스터도 합류해 있다. 작은 안도감이 회의실에 흘렀다. 그런데 계속해 마법진을 지켜보던 지휘부의 눈길을 끄는 물체 하나가 있었다.

"저게 뭐지요?"

아르센국왕이 질문을 던지는 순간 다른 사람들도 모두 그 물체를 주목했다. 마법진 위에 줄무늬가 현란한 전마 크기의 괴수 하나가 나타난 것이다. 머리는 사자의 형상을 하고 있었고 몸은 늘씬한 표범 같았다. 벌린 입 안에는 날카로운 송곳니가 두개 솟아 있다. 그리고 사람 손바닥 2개를 합쳐 놓은 듯한 큰 발에는 대거 같은 발톱이 여러 개 삐죽 드러나 있다. 그리고 등위로 커다란 뿔 6개가 일 열로 늘어서 있다. 괴수 등위에 안장이 놓여 있고 스케일아머(금속판을 비늘처럼 붙여서 만든 갑옷)를 입은 기사가 타고 있다. 안장은 뿔과 뿔 사이에 놓여 있어 매우 안정감이 들어 보였다. 

"저건---- 아조레스 대륙에만 사는 휘폰이라는 괴수 입니다. 가죽이 단단해 창칼이 통하지 않습니다. 싸움에서 기사는 그저 방향만 알려주는 보조적인 역할을 할 뿐 전적으로 휘폰이 싸웁니다. 발톱으로 그으면 금속갑옷도 찢겨져 나갈 정도 입니다. 날래기는 마치 바람같아 그래듀에이트 10명이 달려 들어도 제지하지 못할 겁니다. 휘폰은 눈도 뜨지 못하는 어릴 때부터 길들여야 합니다. 이미 눈을 뜨고 나면 결코 사람을 따르지 않습니다. 당연히 어미가 지키는 새끼 때 잡아야 하는데 그게 쉽지 않지요. 저도 젊었을 때 3년간 아조레스 대륙에 살며 길들여 진 괴수는 단 한번 보았을 뿐입니다. 매우 귀한 괴수입니다. 그런데 저런 길들여 지지 않는 괴수를----. 어떻게----."

마침 아조레스를 다녀 온 경험이 있는 헤스타가 괴수의 정체를 알고 있었다. 설명하는 동안 휘폰이 줄줄이 나오기 시작했다. 한 두 마리가 아니었다. 모두 일 천 마리 가량이나 되었다. 저런 무시무시한 괴물이 연합군에 난입해 길길이 날 뛴다면 안 봐도 결과가 충분히 예측되었다. 지켜보던 지휘부의 안색이 모두 핼쓱해 졌다. 
드디어 본격적인 전쟁에 불이 붙었다. 
 이때 헬미라국과 프리토리아는 병력 25만을 동원하여 해안을 방어하고 있었다. 해안에 철통같은 방어막을 형성하여 함대를 이용한 적의 상륙을 저지한다는 계획이었다. 수만개의 투척기가 해안에 즐비하게 설치돼 있다. 크기도 함선에서 사용하는 것보다는 몇 배나 크다. 만약 적이 상륙을 시도한다면 막대한 피해를 입을 수 밖에 없었다. 그러나 초장부터 계획이 빗나갔다. 스발바르는 1천기의 괴수 휘폰을 마법진으로 옮겨 오히려 포트루이스항을 지키는 연합군을 배후에서 기습하려고 한다.
원래의 계획이라면 사태의 추이를 지켜보며 병력의 증원을 결정할 생각이었다. 그러다 허를 찔린 셈이다. 아직 도란제국 영내에 남아있던 야스퍼와 빅투는 급히 의견을 조율했다. 50만 병력이 도란제국 영내를 떠나 포트루이스항을 향해 전진하고 있었지만 무려 5백킬로미터나 되는 거리 밖에 있으니 전혀 도움이 되지 않는다. 

"내가 포트루이스항으로 가서 적들을 막겠소. 빅투경! 그대는 이곳의 병력을 계속 전진배치 시키시오."

야스퍼는 빅투에게 당부한 후 바로 포트루이스로 공간이동해 갔다. 야스퍼의 옆에는 전속마법사 오코롱이 바짝 붙어 다녔다. 야스퍼는 도착 즉시 지휘권을 이양 받아 전투진을 해안방어에서 내륙방어로 급히 전환 시켰다. 다행히 휘폰이 달려오는 시간이 있어 아직까지 포트루이스항은 조용했다. 곧 이어 블레이드가 마법진으로 이동해 왔다. 야스퍼는 블레이드를 보자 마음이 든든해 졌다. 9써클의 마법사가 보조를 맞추어 주면 1천기의 휘폰이라도 문제 없을 듯 보였다.

"나와라. 키메라 나이트!"

과연 블레이드는 회심의 역작 키메라나이트를 공간에서 꺼내 전면에 포진 시켰다. 키메라나이트라면 휘폰의 좋은 적수가 될 것이다. 이어 마법사들의 통신마법이 전해져 왔다.

"휘폰이 전방 10킬로미터까지 접근해 왔습니다. 곧 육안으로도 보일 것입니다."

연합군 25만과 야스퍼, 블레이드는 바다를 등지고 내륙 쪽을 긴장된 눈으로 지켜 보았다. 그러나 뜻밖에도 기습은 바다쪽에서 먼저 시작했다.

"가고일이다."

해안을 바라보던 병사 한명이 소리쳤다. 야스퍼도 그 소리를 듣고 해안 쪽을 바라 보았다. 먹구름이 몰려오듯 수천기의 마법생물 가고일이 날아오고 있었다. 족히 5천기는 더 되어 보였다. 가고일은 박쥐형 날개를 펄럭이며 순식간에 가까워 진다. 가고일 위에는 스발바르제국군이 한명씩 탑승해 있었다. 

"이런 빌어먹을!"

야스퍼는 절로 욕설을 뱉지 않을 수 없었다. 이번 전쟁을 위해 스발바르제국이 얼마나 노력을 경주 했는지 여실히 알 수 있었다. 휘폰만이라면 야스퍼도 방어할 여력이 있었다. 그러나 지금과 같이 공중에서 협공을 받는다면 양상이 달라진다. 스발바르제국의 전략을 전혀 짐작하지 못한 그룬디아 연합군의 통한이었다. 가고일이 해안으로 접근해 오며 허공으로부터 롱보우를 발사했다. 수천발의 화살이 연합군을 덥쳤다. 

"으악!"

"피해."

연합군들이 비명을 지르며 크게 혼란스러워 졌다. 가고일과 스발바르군은 해안에 이르자 더 이상 지나치지 않고 해안선을 따라 날며 연신 화살을 날렸다. 해안선에 형성된 연합군의 진형에서 연신 비명이 터져 나오며 병사들은 숨기에 급급했다. 연합군 측에서 발사한 화살은 가고일의 몸에 맞아도 도리어 퉁겨 나왔다. 가고일의 등에 숨은 스발바르군은 화살을 날릴 때만 살짝 고개를 내밀고 발사한다. 그러니 일방적으로 당하는 쪽은 연합군이었다. 그렇게 한쪽 끝까지 종주한 가고일 떼가 선회해 다시 날아오는 동안 내륙 쪽에서 힘차게 달려오는 얼룩무늬의 떼가 보였다. 휘폰이었다. 멀리에서 바람같이 달려 온 휘폰은 순식간에 연합군 사이로 난입해 들어 왔다. 예측하지 못한 적의 공격에 연합군의 혼란은 극에 달했다. 야스퍼는 도무지 작전을 세울 방도가 없었다. 다만 블레이드를 비롯한 마법사들만 파이어볼 같은 마법으로 가고일을 요격했다.

"화염의 방패!"

블레이드가 한 손을 휘젓자 허공에 훨훨 타오르는 불의 방패가 생겨나며 가고일의 진로를 막았다. 미처 피하지 못한 수십마리의 가고일이 타오르는 불을 옴팍 뒤집어 썼다.

"크아악!"

스발바르제국군이 가고일과 함께 불덩이가 되어 지상으로 추락해 내렸다. 휘폰은 야스퍼의 몫이었다. 야스퍼는 송곳니를 드러내며 달려드는 휘폰을 주시했다. 늘씬한 체구가 기수와 함께 혼연일체가 되어 뛰어든다. 휘폰의 잔등에선 병사가 창을 내 지르고 휘폰은 난입해 들어오자 마자 검을 들고 있는 연합군 한명의 상체를 덥썩 물었다. 그리고 머리를 흔들어 집어 던지자 이미 상체에 2개의 큰 구멍이 난 병사는 시체가 되어 날려갔다. 물론 휘폰에게 물리기전 병사는 검을 찔러 넣었다. 하지만 오히려 검이 부러지며 휘폰의 반격을 받았다. 이어 휘폰은 연합군 병사들이 몰려 있는 곳으로 달려가 앞발을 휘둘렀다. 정지 상태로 휘두르는 것이 아니라 인간은 상상할 수도 없는 빠르기로 달리며 머리를 내리치고 가슴을 발톱으로 긁었다. 앞발에 머리를 맞은 병사는 대번 머리가 부서져 뇌수를 뿌렸고, 가슴을 긁힌 병사는 몸이 쪼개져 내장이 비어져 나왔다. 병사가 쓰러지기도 전에 휘폰은 이미 다른 먹이의 목에 이빨을 박아넣고 있다. 그야말로 무서운 괴수였다. 
병사들이 일방적으로 학살 당하자 야스퍼는 검강을 발한 검으로 휘폰 한마리를 가로 막았다. 휘폰의 등에 타고 있던 스발바르의 병사는 야스퍼의 검에 서린 검강을 보자 깜짝 놀라 휘폰의 목에 걸린 고삐를 낚아챘다. 휘폰이 명령을 알아 듣고 야스퍼의 머리 위로 펄쩍 뛰었다. 놀라운 도약력으로 휘폰은 야스퍼의 머리를 뛰어 넘었다. 하지만 호락호락 보낼 야스퍼가 아니었다. 야스퍼 또한 펄쩍 뛰어 오르며 검강을 휘둘렀다. 휘폰의 배가 일직선으로 갈라지며 더운 내장을 쏟아냈다. 아무리 휘폰의 가죽이 단단해도 야스퍼의 신법과 검강을 당할 수는 없었다. 야스퍼가 눈부시게 빠른 신법으로 뛰어 다니며 스치듯 지나쳐 가는 휘폰의 목을 자르고 다리를 베어 버렸다. 목이 잘린 휘폰은 등에 탄 스발바르 병사를 땅에 패대기치며 쓰러졌고, 다리가 잘린 휘폰은 무서운 포효를 내지르며 버둥거렸다. 
키메라나이트도 제 몫을 충실히 수행하고 있었다. 사람 몸통 만한 검을 휘두르며 휘폰을 가로 막았다. 휘폰도 눈이 달렸는지라 범상치 않은 덩치의 키메라나이트를 피하려고 했지만 달려오는 속력을 줄일 수 없어 부딪히지 않을 수 없었다. 부딪힌 순간 휘폰은 키메라나이트의 발을 물었고, 키메라나이트는 검을 내리쳤다. 휘폰의 이빨은 플레이트 메일에 걸려 더 이상 들어가지 않은 반면 키메라나이트의 검은 단숨에 휘폰의 두개골을 쪼개 버렸다. 키메라나이트는 덩치도 휘폰보다 커 전혀 밀리지 않았다. 
그러나 키메라나이트는 겨우 10구에 불과했고, 휘폰의 수는 1천기에 달했다. 야스퍼와 함께 키메라나이트들이 분전 했지만 전황은 점점 불리해져 갔다. 지상을 거의 날 듯 뛰어 다니는 괴수 휘폰의 일방적인 학살이 도처에서 자행되고 있다. 야스퍼가 눈에 불을 켜며 더욱 휘황한 검강을 발해 휘폰을 주살해 갔지만 이미 기운 전황은 회복될 수 없을 만큼 큰 피해를 안겨다 주었다. 하늘을 방어하고 있는 블레이드도 한계가 있었다. 가고일은 수백마리가 마법의 불에 타 죽자 아예 힘이 미치지 못하는 고공으로 날아 올라가 여전히 화살을 날렸다. 하늘과 땅의 양면 협공에 걸린 연합군이 무수하게 죽어갔다. 야스퍼는 이어 해안을 향해 닻을 올리고 접근해 오는 대선단을 발견하고는 형세가 글렀음을 알았다. 스발바르의 함대는 이미 진형이 어그러질대로 어그러진 연합군으로부터 한발의 유황탄 세례도 받지 않고 여유만만하게 입항하고 있었다.     

"후퇴하라. 내륙으로 후퇴하라."

야스퍼는 할 수 없이 후퇴를 명할 수 밖에 없었다. 함선으로부터 스발바르제국군이 본격적으로 상륙한다면 전군이 몰살당할 수도 있었다. 후퇴하라는 야스퍼의 명을 받은 지휘기사들이 연달아 후퇴를 명했고, 연합군은 해안을 등지고 무작정 내륙 쪽을 향해 도망쳤다. 그야말로 오합지졸이 따로 없었다. 병사들 개개인은 휘폰에 대한 공포로 전열을 가다듬어 순차적으로 후퇴해야 한다는 기본적인 사항조차도 외면했다. 야스퍼와 블레이드가 최후방에 남아 후퇴하는 연합군의 퇴로를 확보하는 수 밖에 없었다. 다행히 스발바르제국의 목적은 안전한 상륙에 있었던지 더 이상 연합군을 추적해 오지 않았다. 야스퍼는 무려 1백킬로미터나 후퇴해 병사들을 다시 규합했다. 전사한 병사와 도망친 탈영병이 속출하면서 재 집결한 병력은 10만명에도 미치지 못했다. 이로서 헬미라국은 사실상 스발바르제국에 내 줄 수 밖에 없었다. 
안전하게 포트루이스항을 점거한 스발바르제국군은 선단으로부터 병사들을 쏟아내기 시작했다. 그 수가 거의 80만에 육박했다. 그리고 그 가운데 스발바르제국의 황제 엑소센이 끼어 있었다. 그 뒤에는 물론 마계공작 네비로스가 특이하게 생긴 창을 들고 호위하고 있다. 엑소센은 항구에 첫발을 내 딪으며 그룬디아대륙의 하늘을 바라 보았다.

'미즈! 드디어 내가 왔소. 지금 어디에 있는거요. 이 엑소센은 포기를 모르는 사람이오. 그룬디아대륙을 완전히 뒤집어 놓는 한이 있더라도 당신을 반드시 찾아 내겠소.'

엑소센은 감회어린 눈으로 그룬디아대륙의 공기를 호흡하며 속으로 이렇게 다짐했다. 이어 엑소센은 둘러선 제장들을 격려했다.

"자. 이제부터다. 이곳 포트루이스항을 기점으로 그룬디아대륙을 정복해 나간다. 이곳으로부터 진격해 나가 도란제국을 먼저 함락시킬 것이다. 이어 호른제국을 접수하고 최후에 자코왕국을 격파해 그룬디아대륙의 정복을 마무리 할 것이다. 제군들의 지혜와 용기만이 이 대업을 완수할 수 있을 것이다. 모두 최선을 다해 주길 바란다."

엑소센은 이미 다양한 경로를 통해 그룬디아대륙의 군사력에 정통해 있었다. 현재 그룬디아의 최강군으로 자코왕국의 기병을 꼽았다. 그렇다면 처음부터 강군에 맞설 필요는 없다는 것이 엑소센의 복안이었다. 함대사령관 세에라와 제2군단 사령관 캠블이 자코왕국을 견제해 줄 것이다. 또 지리상으로 움직임이 불편한 호른제국도 아울러 견제될 것으로 기대됐다. 그 사이 자신과 스발바르제국의 4개 군단은 도란제국을 필두로 순차적인 정복을 감행한다는 전략을 세웠다. 이제 주사위는 던져 졌다. 엑소센이 던진 도박의 패가 과연 승리를 가져다 줄지는 신만이 아실 것이다. 엑소센은 결단을 내렸고 이제 최선을 다할 뿐이다. 
절대황권을 수립한 엑소센의 한마디는 둘러선 지휘기사들의 호기에 불을 당겼다.

"스발바르제국 만세!"

"엑소센황제 만세!"

기사들로부터 시작된 함성이 병사들에게 전염돼 나가며 포트루이스 항구 전체를 들썩였다.
이 함성소리는 후퇴해 가는 야스퍼의 귀에까지 아스라하게 들려왔다. 야스퍼는 이를 갈았다. 

"지금은 실컷 좋아해 두어라. 얼마가지 않아 네 놈들은 그룬디아대륙을 침략한 행위가 얼마나 잘못된 판단이었는지 뼈저리게 느끼게 해 주마."

야스퍼가 후퇴하는 동안 미리 도란제국 영내를 벗어난 두 무리의 대군이 있었다. 바로 호른제국의 전임 천인장인 펠트로와 마린자작이 이끄는, 도란제국 병사를 주축으로 한 20만 연합군이었다. 따로 10만명씩 병력을 책임진 두 사람은 부지런히 헬미라국을 향해 전진하고 있었다. 이들 뒤로 빅투가 30만의 대군을 이끌고 따르고 있다. 펠트로와 마린이 이끄는 양군의 간격은 30킬로미터 였다. 또 이 양군과 빅투의 간격은 50킬로미터였다. 앞선 두 사람은 마법통신을 통해 시시각각으로 전해 오는 야스퍼의 패전소식과 스발바르제국 병력의 이동상황을 보고 받고 있었다.

"포트루이스항에 집결해 있던 연합군이 궤멸되었습니다. 야스퍼후작님을 비롯해 약 10만 가량의 병력이 재집결 중입니다. 즉시 구원을 바랍니다. 아울러 적군의 총 병력은 대략 80만으로 추정 됩니다. 그리고 이미 30만 병력이 진형을 이뤄 진군 중입니다. 특히 휘폰이라는 괴수와 공중전을 벌이는 가고일은 막아내기 힘들다는 지휘부의 전언이니 대비 하시기 바랍니다."

두 사람은 자세한 전황을 보고 받고 상황이 급하다는 걸 알았다. 펠트로와 마린은 절대적인 무력을 지닌 야스퍼 조차 제대로 힘을 쓰지 못하고 패했다는 걸 알고 몹시 놀랐다. 그리고 무엇보다도 한시바삐 야스퍼를 구원해야 한다는 사실을 깨달았다. 비록 후퇴했다지만 현재 야스퍼가 이끄는 10만 병력은 고립돼 있는 것이나 다름 없었다. 휘폰이나 가고일부대가 덮친다면 한나절도 안돼 다시 어려움을 겪을 공산이 컸다. 두 사람은 전진하는 동안 마법사 부대를 따로 불러 환영마법진을 설치하는 방법을 전수하게 했다. 물론 하레스출신 마법사를 전속마법사로 데리고 있는 두 사람이었던지라 수월하게 가르칠 수 있었다. 환영마법진이라면 휘폰이나 가고일이라도 쉽사리 당하지는 않을 것이라는 자신감이 두 사람에게는 있었다. 야스퍼가 패한 경우는 워낙 창졸간에 당하여 대비책을 세울 여가가 없었던 이유가 컸다. 
펠트로와 마린이 이렇게 앞서거니 뒤서거니 하며 20만명의 병력을 인솔해 전진해 나가는 동안 라모는 뒤늦게 연합군 지휘부가 결성된 도란제국 황성에 도착할 수 있었다. 호른제국 황성에서 상황을 파악하느라 또 한참 시간을 허비한 라모였다. 

"오오! 라모공작! 어서 오시오. 그동안 어디에 계셨습니까? 정말 기다리느라 눈이 빠질 뻔 했습니다."

누구보다도 호른제국 보저황제가 라모의 출현에 기뻐했다. 라모 하레스는 호른제국의 자랑이자 그룬디아대륙의 자랑이 아니던가. 

"황송하옵니다. 황제폐하! 심려를 끼쳐 드려서 죄송합니다."

라모는 잠시 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙여 황제에 대해 예의를 표했다. 

"라모공작! 반갑소이다. 그렇지 않아도 기다리던 참이오."

"라모공작! 경을 뵈니 정말 반가운 마음 이루 헤아릴 수 없군요. 이제야 마음이 놓입니다."

도란제국 루벤트황제와 자코왕국 아르센국왕이 다투어 라모를 환대했다. 라모는 두사람에게는 깊숙히 고개를 숙여 예를 표했다. 나머지 중소국가의 국왕들은 한번도 보지 못했던 라모 하레스라는 인물이 너무 젊다는데 모두 놀랬다. 차림새를 보아하니 여행복을 입고 검조차 차지 않은 모습이다. 겉모습 만으로 보면 비싼 장신구 덕에 그저 돈 많고 잘 생긴 평민으로 보였다. 
지휘부 가운데 특히 헤스타 트로이얀은 못마땅한 기색으로 라모를 바라 보았다. 자신이 흑마법사라 지정한 블레이드 하퍼가 바로 저 라모 하레스의 수하라는 점에 주목했다. 그동안 라모는 도란제국 황궁마법사로부터 전황을 보고 받고 있었다.

"스발바르제국군은 백만 가운데 80만을 도란제국으로 진격하는 방향에 배치 했습니다. 그리고 나머지 20만 병력만을 자코왕국와 혼프라도가 지키는 지역으로 진출 시켰습니다. 포트루이스항은 이미 함락 되었고, 혼프라도의 라비우항 또한 적에게 점거 당했습니다. 현재는 빅투공작이 이끄는 50만 연합군이 전진 중이며, 자코왕국도 기병 20만을 동원하여 혼프라도 쪽으로 접근 중입니다."

마법사는 이어 포트루이스항에서의 휘폰과 가고일의 출현도 보고했다. 라모는 다만 야스퍼가 무사한지 한번 질문을 던졌을 뿐 연이은 패전에 대해서는 담담하게 듣고 있을 뿐이다. 

"전형적인 전력의 집중이군. 자코왕국을 피하겠다는 작전이야. 자코왕국 뒤에는 다시 호른제국이 버티고 있으니 먼저 도란제국을 치겠다는 속셈인가? 문제는 휘폰과 가고일이군." 

혼잣말로 중얼거리는 라모의 태도에 헤스타는 속이 뒤집히는 기분이었다. 자기가 무엇이길래 그룬디아를 책임진 영웅이나 된 듯 행동한단 말인가. 다른 황제와 국왕들은 이미 라모를 연합군 총사령관으로 대우하는 분위기였지만 헤스타는 인정하고 싶지 않았다. 헤스타는 블레이드에 이어 라모에게도 비위가 상해 있었다.

"지금 누가 적정탐색과 정보를 담당하고 있습니까?"

라모가 주변을 둘러보며 물었을 때 헤스타는 인상을 찌푸리며 나섰다.

"내가 마법사 길드원들을 동원해 정보를 취합하고 있소."

라모가 헤스타를 바라 보았다. 그러자 보저황제가 얼른 소개했다.

"그는 마법사 길드의 길드장인 헤스타 트로이얀경이오."

라모는 눈에 이채를 잠깐 발한 후 가벼운 목례로 인사를 했다. 블레이드에게 헤스타의 행적을 수차례 전해 들은 적이 있다. 

"그동안 명성은 많이 들었지만 뵙기는 처음이군요. 나는 호른제국의 라모 하레스요. 우선 내가 마법사 길드원을 잠시 운용 했으면 하오만---."

간신히 참고 있던 헤스타의 울화통이 터졌다.

"무슨 헛소리를 하는거요. 길드원을 운용하겠다니---. 수장은 엄연히 나요. 내가 특별히 잘못 했다면 수장을 바꿀 수도 있겠지만 지금까지는 문제가 없었소. 그러니 그대는 계속 뒤에서 지켜보기나 하시오."

라모는 예상외로 강한 반발을 보이는 헤스타를 보며 의아한 표정을 지었다. 이 자가 왜 이리 과민반응을 보이는 거지 하는 기색이다. 라모의 음성은 조금 더 강압적이 되었다.

"지금 소속을 따질 계제가 아니오. 내가 요긴하게 쓰일 부분이 있어 요청하는 것이니 양해 바라오."

헤스타는 겉으로 보면 흰머리와 흰수염을 제외하고는 아직 60대 정도로 보였다. 하지만 진면목은 이미 150살을 넘긴 최고 연장자였다. 100살을 넘기며 9써클의 마스터로 대륙에 명성을 날렸고, 이후 50년간 그룬디아대륙 최고의 마법사로 막대한 권력도 향유해 왔다. 그런데 이제 20대 중반 쯤 밖에 되어 보이지 않는 라모가 자신과 동등한 입장에서 인사해 오자 벨이 꼬였다. 아니 나아가 길드원의 지휘권까지 요구하는 라모에게 적대감까지 느꼈다. 그러니 더욱 더 용납할 수가 없었다. 

"안되오. 길드원들은 맡길 수 없소. 뒷수습은 내가 할테니 소드마스터 답게 그대는 전장으로 달려가 적을 베기나 하시오."

라모는 고집불통을 만나자 골치가 아파왔다. 적이 목전에 닥쳤는데 입씨름만 하고 있을 틈이 없었다. 라모가 순간적으로 사라졌다가 헤스타의 전면에 나타났다. 헤스타 또한 9써클의 마스터로 반응이 빨랐다. 

"실드!"

라모가 손을 뻗는 순간 푸른빛의 실드가 헤스타의 몸을 방어했다. 그러나 라모의 손에서 황금빛이 솟으며 실드를 그대로 파고 들어가서는 검지로 헤스타의 명치를 꾹 찔렀다. 헤스타는 온 몸이 마비되며 움직일 수가 없었다. 9써클의 마스터가 펼치는 실드는 일반 마법사의 것과는 강도가 달랐다. 검과 창에 직격 당해도 엄밀함을 유지한다. 그런데 라모는 종이장을 찢어 버리듯 실드를 뚫어 버리고 헤스타를 제압했다. 헤스타는 그제서야 대륙에 울리는 라모의 명성이 그저 풍문만은 아니라는 걸 절감했다. 라모는 헤스타의 마비를 곧 풀어 주었다.

"자 이만하면 납득 하겠소? 대화로도 충분한 사안을 두고 얼굴을 붉히는 짓은 하지 맙시다."

라모는 황제와 국왕들이 지켜보는 자리인지라 되도록 온화하게 넘어가고 싶었다. 그러나 모욕을 당한 헤스타는 전연 그럴 생각이 없었다.

"스파이드넷"

헤스타는 풀려나자 마자 라모를 향해 두 손을 들었다. 그러자 끈끈한 거미줄 같은 마나가 라모의 몸을 옥죄어 왔다. 헤스타가 계속해 반항하자 라모도 화가 났다. 일반인이라면 꼼짝 달싹 할 수 없을 만큼의 조임이었지만 라모에게는 어림도 없는 짓이었다. 라모는 몸을 죄어 오는 마나를 오히려 몸으로 더욱 끌어 들였다가 한순간 진기를 폭발시켜 퉁겨냈다. 마나가 역류하며 공간을 흔들었고 그 반탄력에 충격을 받은 헤스타가 입으로 피를 내 뿜으며 뒤로 날려갔다. 뒤에 서 있던 다른 마법사가 얼른 잡아주지 않았더라면 회의장 벽면에 내동댕이쳐 질 뻔 했다. 헤스타는 일순간 온 몸의 마나가 뒤틀려 입을 열 수도 없을 지경이었다. 

"지금 당장 전 마법사에게 전하시오. 현 상황을 유지하되 도란제국 쪽에는 적어도 백명, 자코왕국 방향으로는 10명 가량 적진으로 침투해 정확한 적의 전략과 장비, 휘폰과 같은 특수부대가 더 있는지 알아보도록 하시오. 투명마법을 쓰든 부유마법을 쓰든 어떻게든 적진에 잠입해 반드시 3일 안으로 보고 하도록 조치 하시오."

라모는 마법사 길드원으로 보이는, 헤스타를 부축하고 있는 마법사와 그 뒤에 서 있는 다른 마법사에게 지시했다. 마법사들은 약간 곤혹스러운 얼굴로 헤스타를 바라 보았다. 헤스타가 간신히 몸을 추스리고 일어나 앉으며 입을 열었다.

"그의 지시대로 해라. 그동안 나는 너무 세상 넓은 줄 몰랐구나."

헤스타의 얼굴은 침울해 있었다. 단 한번의 접전으로 헤스타는 라모에게서 넘을 수 없는 벽을 느꼈다. 자신이 발한 마나의 그물을 그토록 쉽사리 제거하는 인물은 처음 보았다. 더욱이 마나를 반탄시켜 자신에게 부상을 입히는 라모의 실력은 자신으로서는 도저히 대적 불가능한 경지였다. 그러니 순응하지 않을 수 없었다. 라모는 그런 헤스타를 한번 일별한 후 황제와 국왕들을 둘러보며 입을 열었다.

"제가 이처럼 조치하는 까닭은 정보야 말로 승패를 가르는 요소이기 때문입니다. 설사 마법사 몇을 잃더라도 적의 약점을 쥘 수 있다면 우리의 승리는 따 논 당상입니다. 적정을 아는 방법은 신력으로 되는 것이 아닙니다. 미루어 짐작하는 것도 아니고, 일정한 법칙이 있지도 않습니다. 때문에 우리가 정확한 적정을 아는 방법은 곧 그 적으로부터 얻는 수 밖에 없습니다. 정보는 쉽사리 얻어지는 것 외에 보다 공격적으로 취합해야 할 이유가 여기에 있습니다."

라모는 이어 헤스타를 바라 보았다.

"물론 동원된 마법사들에겐 가장 큰 보답을 약속해야 합니다. 왜냐하면 그들이 우리에게 승리의 열쇄를 가져다 줄 것이기 때문입니다."

라모의 말을 듣던 헤스타는 어쩐지 자신이 부끄러워 졌다. 헤스타는 비로소 황제와 국왕들이 라모를 인정하는 이유의 한 단면을 발견한 셈이다. 
라모가 그렇게 새로운 방안을 내놓는 동안 다시 수정구에서 마법사의 보고가 전해져 왔다.

"지금 도란제국을 떠난 펠트로자작과 마린자작이 이끄는 20만 연합군이 스발바르제국 병력 10만과 접전에 들어 갔습니다."

이어 수정구는 전투가 벌어지는 장면을 전송해 왔다. 연합군의 10만 병력이 적과 정면으로 격돌하는 사이 다른 10만군이 적의 측면을 가르고 들어가는 모습이 상세히 보여졌다. 연합군 지휘부는 완연히 승세를 장악한 연합군의 선전에 모두 환성을 질렀다. 그러나 라모는 꺼림칙 했다. 30만이 떠났다는데 왜 10만 병력만 보이는 것인가. 나머지 20만은----. 그리고 휘폰과 가고일 부대는 어디에 있는 것인가. 라모는 수정구에 보이지 않는 암운을 어렴풋이 짐작했다

혼프라도국의 라비우항에 상륙한 2군단 사령관 캠블은 20만 병력에다 휘폰 100기와 가고일 500마리를 배정 받았다. 라비우항에는 혼프라도국과 로랜드국의 연합군 20만이 해안을 방어하고 있었다. 그러나 이곳 또한 휘폰과 가고일의 선제공격에 의해 손쉽게 함락되고 말았다. 더구나 소드 마스터나 대마도사도 없어 더욱 쉽게 허물어졌다. 
스발바르제국의 제2군단을 책임진 캠블은 라비우항에 입항하면서 이번 전쟁의 의미를 되새기고 의문을 품었다. 엑소센은 이번 전쟁을 명목상으로는 스발바르의 영원한 번영을 위해서라고 강조했다. 그러나 다른 사람은 몰라도 오랫동안 엑소센을 수행한 캠블은 진정한 목적을 알고 있었다. 엑소센은 자신이 인간임을 만천하에 알리고 싶은 것이다. 사랑 하나에 목숨을 걸고, 대륙의 운명조차 사랑을 찾는데 이용하고 있다. 실상 캠블은 이같은 상황이 매우 못마땅 했지만 거역하고 싶은 생각은 들지 않았다. 엑소센의 스발바르제국의 황제다. 자신에게 대적하는 자에겐 철퇴를 내리고, 복종하는 자에겐 충분한 재산과 직위로 보상했다. 엑소센은 공정한 황제다. 대륙전쟁의 공과도 역사가 평가할 것이다. 캠블 자신이 섣불리 정당성을 논할 수는 없다.
캠블의 운명은 언젠가 거지꼴로 수도에서 쫓겨나던 7황자를 따르던 날 이미 결정된 것이나 다름 없었다. 이제 엑소센의 영광이 자신의 영광이며, 엑소센의 몰락은 자신의 몰락과 직결된다는 사실을 캠블은 여실히 느끼고 있었다. 스발바르제국과 아조레스대륙을 단시일에 일통하며 엑소센은 거칠것 없는 능력을 과시했고, 부국과 평등을 실현했다. 이 압도적인 힘과 정책은 대륙민의 존경과 사랑으로 온통 엑소센에게 반향돼 돌아왔다. 그리고 그 대열에는 캠블도 끼어 있었다. 엑소센은 누가 뭐라 해도 스발바르제국의 존경받는 황제이다. 비록 지금 가는 길이 지옥으로 가는 험로라 하더라도 누구 한사람 불평하는 자가 없을 것이다. 정복이냐 아니면 전멸이냐 하는 결과만 남았다. 캠블은 이제 뒤를 돌아 보아야 하등 쓸모없는 행위라는 걸 스스로 자각했다. 의문은 들되 가야만 할 길인 것이다.
오히려 캠블은 그룬디아대륙 정복의 전위대로서의 사명을 일깨웠다. 절대 무리하지 말고 자코왕국을 견제하는데만 주력하라는 엑소센황제의 명령이 상기된다. 정 불리하면 세에라가 지키는 바다로 후퇴해도 무방하다는 지시도 받았다. 하지만 이왕 싸우기로 한 이상 맥 없이 앉아서 다른 사람의 전공만 바라 볼 수는 없다고 캠블은 생각했다. 

"토라도자작! 그대에게 5만 병력을 맡길테니 자코왕국의 기병과 탐색전을 벌여 보시오. 절대 무리하지 말고 적의 전력을 가늠하는데 주력하시오."  

캠블은 일단 그룬디아대륙 제일의 강군으로 소문난 자코왕국의 기병을 시험보고자 했다. 만약 소문이 과장되었다고 생각되면 비록 20만이지만 자신도 밀고 올라갈 의향이 있었다. 토라도자작이 캠블의 명령을 받고 병력을 동원해 떠나갔다. 
토라도자작이 이끄는 5만 병력은 접경지역인 크레스포지방에서 하룬 플라이드백작이 이끄는 자코왕국의 2만 기병과 맞부딪혔다. 이슬비가 부슬부슬 내리는 정오 무렵이었다. 이슬비는 한쪽의 패배를 슬퍼하는 하늘의 눈물처럼 보였다. 하룬 또한 리코의 명에 의해 탐색을 목적으로 병력을 이끌던 중이다. 이런 평원에서 먹음직스런 먹이감을 만났으니 그냥 놓아 둘 하룬이 아니었다. 충만한 사기를 자랑하는 자코왕국 기병이 함성을 내 질렀다.

"와아아아아!"

이어 곧바로 하룬을 필두로 스발바르제국 5만 병력을 향해 내 달렸다. 2만에 불과한 병력이었지만 지지않는 무적의 기병인 것이다. 지축을 흔드는 말발굽 소리가 스발바르제국군의 가슴까지 흔들었다. 흔들림 없이 맹렬하게 달려오는 이런 기병은 만난 적이 없는 스발바르제국군이었다. 일제히 롱보우를 발사 했지만 상대는 방패를 들어 막으며 점점 속력을 높인다. 그리고 전면에서 2갈래로 갈라지며 그대로 난입해 들어갔다. 

챙 채챙
검과 검이 부딪히는 요란한 소리가 울려 퍼지더니 우르르 스발바르군의 일각이 무너져 내렸다. 이어 스발바르군 사이로 두갈래 강이 생겼다. 스발바르군의 숲처럼 무성한 창칼 사이로 도저히 인력으로는 막을 수 없는 강대한 두 개의 송곳이 길을 만들어 간다. 그야말로 파죽지세였다. 토라도자작은 작전이고 명령이고 내릴 사이도 없었다. 접전이 시작됐는가 싶었더니 적은 어느새 중군으로 난입해 들어왔고, 병사들을 독려하려는 순간 사방으로 퍼져 나가며 일방적인 학살을 시작하는 것이 아닌가. 그룬디아대륙 최강의 군대라는 소문은 들었지만 이렇듯 상대가 안될 줄은 짐작도 못한 토라도였다. 그것도 2배 이상의 병력을 가지고도 일패도지하고 있다. 
토라도는 일반 말의 2배는 됨직한 크기의, 전마에 탄 거구의 사내가 그레이트소드를 휘두르며 자신에게 달려오는 모습을 보았다. 토라도가 상대를 향해 검을 들 무렵 자신을 호위하고 있던 기사들을 향해 쏘아져 오는 크로스보우의 퀘렐을 목격했다. 바로 거구의 사내 뒤로 호위하듯 따라오는 병사들이 날리고 있다. 달리는 말에서 발사한 퀘렐은 거의 오차없이 스발바르기사의 심장과 목에 꽂혔다. 소름끼칠 정도의 정확도였다. 다행히 퀘렐은 토라도에게는 날아오지 않았다. 그러나 그것은 다행이 아니라 하룬의 몫이라는 걸 아는 자코왕국 기병의 양보 때문이었다. 벼락같이 달려드는 하룬을 향해 토라도는 엉거주춤 검을 들어 휘둘렀다. 하룬도 마주쳐 오며 그레이트소드를 힘차게 휘둘렀다. 하룬의 거구에서 뿜어져 나오는 엄청난 힘에 검이 부러지며 토라도의 목까지 한꺼번에 날아가 버렸다. 하룬은 지나쳤다가 되돌아오며 땅에 떨어진 토라도의 목을 그레이트소드에 꽂아 번쩍 치켜 들며 외쳤다.

"적장은 죽었다. 스발바르의 겁쟁이들을 완전히 짓밟아 버려라."

하룬의 외침에 그렇지 않아도 일방적으로 내몰리던 스발바르군은 완전히 전의를 상실했다. 반면 자코왕국 기병은 일제히 함성을 내지르며 사방으로 퍼져 도망가는 스발바르군을 추격했다. 크레스포평원이 다시 한번 피에 젖어 갔다. 
하룬은 여세를 몰아 혼프라도의 라비우 인근까지 진격해 갔다. 그런데 생전 처음 보는 괴수와 가고일이 반격해 오자 진격을 멈추어야 했다. 휘폰의 무시무시한 괴력도 자코왕국 기병들은 추호도 흔들지 못했다. 당장 휘폰이 전우의 목을 덥썩 물어도 당황하지 않고 연신 크로스보우로 견제하며 침착하게 후퇴했다. 휘폰의 약점이 입속과 항문이라는 것을 안 자코왕국 기병들이 집중적으로 그곳만을 노리자 휘폰도 10여 마리가 사살되었다.
하늘에서 자코왕국병을 노리는 가고일도 별반 실적을 올리지 못했다. 자코왕국 기병은 각자 소지한 방패로 하늘에서 날아 내리는 화살도 무난히 막아냈다. 오히려 지상 가까이 내려온 가고일은 자코왕국 기병에 의해 퀘렐의 집중사격을 받았다. 자코왕국 기병이 왜 그룬디아대륙 최강의 군대인지를 이 한번의 전투로 여실히 증명했다. 캠블은 더 이상 욕심을 부리지 못하고 주둔지를 방어하는데만 신경을 써야 했다. 하룬은 스발바르의 5만군을 거의 완벽하게 박살을 낸 뒤에야 기병을 돌렸다. 휘폰과 가고일에 의해 적지않은 피해가 났지만 기백명에 불과했다. 스발바르의 피해와 비교해 매우 양호한 상태였다.
자코왕국이 이렇듯 승전을 올리고 있는 가운데 도란제국을 방어하는 연합군의 상황은 좋지 않았다. 펠트토와 마린이 이끄는 연합군이 10만의 스발바르제국군을 제압해 가고 있을 무렵 마법사들의 통신이 잇달아 전해져 왔다.

"휘폰이 마법진을 통해 인근해 나타났습니다. 그리고 가고일도 하늘을 통해 접근 중입니다.  평원에 인접한 산맥의 동정 또한 심상치 않습니다. 아무래도 레인저부대 같습니다."

다행히 야스퍼가 이끄는 10만 연합군은 전장에서 벗어나 전속 후퇴 중이었다. 펠트로와 마린이 추적해 온 스발바르군 10만을 중간에서 급습한 형태였다. 그런데 산맥에서 전투가 벌어진 푸티에평원으로 거의 10만 병력으로 추산되는 적들이 쏟아져 나왔다. 산맥 사이를 가볍게 뛰어 다니는 모양이 전문적인 레인저 부대였다. 기름을 먹인 질긴 가죽으로 상체를 보호하고 있었으며, 등에는 롱보우를 하나씩 매고 있다. 허리에는 일미터 길이의 시미터를 차고 날렵하게 달린다. 일견 무질서 해 보였지만 몸놀림이 예사롭지 않다. 그런 레인저부대 10만이 산맥에서 속속  튀어 나오며 급습해 들어가자 펠트로와 마린이 이끄는 연합군의 대열이 밀리기 시작했다. 사람이 닿기도 전에 롱보우에서 날아간 화살이 새까맣게 연합군 진형을 덮었다. 설상가상으로 휘폰이 출현해 연합군 진형에 난입해 들어왔고, 가고일은 하늘을 덮으며 날아왔다. 
도란제국 황성 회의실에서 보고를 받은 라모는 발을 굴렀다. 스발바르제국의 속셈이 이로서 명확해 졌다. 정보전에서도 연합군측이 한발 늦었다. 적은 완벽하게 연합군의 약점을 찔러오고 있었다. 남쪽에 치우친 도란제국 만으로는 스발바르제국을 제압하기는 무리였다. 일단 병력에서 밀렸다. 도란제국에만 정규 병력 80만이 있었고 해안방어에 동원한 병력 25만을 합하면 백만이 넘는다. 그런데 초전에서의 패배로 이젠 오히려 스발바르제국의 병력수보다 적어졌다. 더군다나 광활한 도란제국 전역에서 모든 병력을 동원하는데는 한계가 있었다. 수도방위군이나 국경 근처의 병력까지는 미처 동원하지 못했다. 그래서 50만 명만 급거 집결시킨 상태였다. 라모가 처음부터 있었다면 이런 병력 배치를 할 턱이 없었지만, 나라간의 체면과 우선권 때문에 효율적인 방어가 이루어 지지 않았다. 
만약 스발바르제국이 대륙의 북쪽에 치우친 자코왕국과 호른제국 방면으로 왔다면 100만 전부라 하더라도 방어에 무리가 없었을 것이다. 그러나 도란제국이 주목표가 됨으로서 구멍이 뚫린 셈이다. 이제 적은 항상 병력의 우위를 가지고 싸우는 되었다. 
실상 이는 마족 네비로스가 마계에서의 오랜 전투경험으로 창안한 방식이었다. 네비로스가 엑소센에게 주청한 방식은 '유기적인 병략'이라고 부르는 전술이었다. 
즉 목표한 지점을 향해 다양한 특성을 가진 군대를 투입하는 것이다. 전선을 크게 확대시켜
적을 혼란스럽게 하고 정작 접전이 벌어지면 흩어져 있던 부대들이 치명적인 촉수를 가지고 사방에서 조이는 전술이다. 적이 대응하고자 하면 절로 병력이 분산되고 만다. 그렇다고 방어만 하자니 급소를 노리는 다양한 비수를 견딜 수 없다. 뛰어난 기동력으로 흩어진 적군은 하나 하나 격파하고 결속한 군대는 그대로 밀어버리면 된다. 물론 이를 위해서는 기병이 주된 전력으로 움직여야 한다. 그러나 스발바르는 기병이 없었다. 병력을 함대에 실어 나르기도 벅찬 판에 말까지 끌고 올 여력이 없었다. 그래서 생각한 방안이 레인저 부대의 차출이었다. 아조레스대륙의 레인저만을 몽땅 끌어 모아 부대를 구성했다. 그리고 이번 전쟁에서 항상 산맥을 점거하게 했다. 유리한 지형을 확보해 의외의 기습을 가할 수 있게 되었다. 여기에 휘폰과 가고일을 동원함으로서 완벽한 입체적 공격이 가능해 졌다. 일단 특정 지역에서 전투가 벌어지면 휘폰은 마법진으로, 가고일은 허공으로, 레인저부대는 산을 통해 적을 요격하게 된 것이다. 그러니 항상 절대 질 수 없는 병력의 우위를 가진다. 군대를 하나의 생명체와 같이 변환과 제어가 자유롭도록 조율했다. 
이같은 네비로스의 전략을 라모는 뒤늦게 알아챘다. 엑소센은 결코 큰소리만 치는 허풍쟁이는 아닌 것이다. 라모는 보다 치밀한 대응이 필요하다는 걸 느꼈다. 그러나 당장 발등에 떨어진 불이 문제였다.

"야스퍼! 펠트로와 마린이 위험하다. 자네도 지금 즉시 푸티에평원으로 이동하게. 나도 곧 가겠네."

라모는 마법통신을 통해 야스퍼에게 지원을 당부한 후 곧바로 푸티에 평원으로 공간이동했다. 푸티에평원의 전투는 완전히 양상이 바뀌어 있었다. 수정구로는 일방적으로 공격 당하던 형세에서 펠트로와 마린은 그나마 수비태세를 갖추어 놓고 있다. 마법사들이 사방으로 환영마법진을 그려 간신히 방어하고 있었다. 그것으로 인간은 방어가 가능했으나 휘폰과 가고일이 문제였다. 휘폰은 후각까지 발달해 환영 가운데서도 용하게 병사들을 찾아내 물어 죽이고 발톱으로 찢어 죽인다. 또한 가고일은 하늘에서 연신 연합군을 향해 화살을 발사하고 있다. 하늘은 환영마법진의 영향을 받지 않으니 고스란히 드러날 수밖에 없다. 20만 병력이 어느새 절반으로 줄어들어 있다.

"형님! 도대체 그동안 어디 가 있었소. 사람 애간장을 타게 만들고 그러시우."

전장에서 라모를 본 야스퍼가 반가운 마음에 푸념을 늘어 놓았다. 하지만 듣고 있을 시간이 없었다.

"야스퍼! 대화는 나중에 하고 자넨 우선 휘폰부터 막아. 하늘의 가고일은 내가 처리하겠네." 

라모의 지시에 야스퍼는 아쉬운 마음을 일단 접고는 검에 검강을 발해 환영진 속으로 파고 들었다. 라모는 플라이마법을 사용해 하늘로 날아 올랐다. 그리고 연합군 진영의 허공을 선회하는 가고일 떼를 가로막았다. 거의 1천마리 가량으로 추정됐다. 라모는 허공을 날아가며 백보신권을 연신 내질렀다. 백보신권에 얻어 맞은 가고일의 머리가 터져 나갔다. 라모의 출현을 눈치 챈 가고일의 기수들이 땅을 노리던 롱보우를 들어 화살을 발사했다. 라모는 날아오는 화살을 낚아 채 오히려 기수들에게 집어 던졌다. 가고일의 등에 타고 있던 스발바르의 병사들이 배는 빠르게 되돌아 온 자신들의 화살에 맞아 다투어 추락했다.  
라모는 쉬지 않고 가고일 떼 사이를 누볐다. 화살로는 효과를 보지 못하자 기수들이 이번에는 가고일의 날카로운 발톱과 부리를 이용해 공격해 왔다. 가고일의 쫙 편 발톱은 사람의 머리통 정도는 과일 따듯 비틀어 버릴 정도로 컸다. 4~5마리가 한꺼번에 달려드는 순간 라모는 오른손에 검강을 일으켜 휘둘렀다. 황금빛이 허공에 원을 만들었고, 원에 걸려든 가고일의 목과 가슴이 대번 동강나 떨어졌다. 이왕 검강을 불러일으킨 김에 라모는 연신 원을 그렸다. 합일된 원이 날아가 작렬하면 가고일의 목이 분쇄됐고, 정통으로 맞으면 완전히 재로 변해 소멸돼 버렸다. 
짧은 시간에 거의 400마리의 가고일이 한꺼번에 몰살해 버리자 기수들은 그제서야 인간 같지도 않은 라모에게 공포를 느끼고는 도망가기 시작했다. 라모는 틈을 놓치지 않고 계속 플라이마법으로 쫓아가며 다시 200마리 가량의 가고일을 추락 시켰다. 
라모가 하늘의 가고일을 완전히 평정하는 동안 야스퍼는 휘폰과 맞서고 있었다. 신법과 검강을 발해 전장을 눈부시게 뛰어 다니며 휘폰을 주살했다. 아무리 빠른 휘폰이라 하더라도 검강에는 무리였다. 야스퍼에 의해 휘폰 25기 가량의 목이 떨어졌다. 야스퍼는 지난번의 패배를 만회하기 위해 최선을 다해 움직였다. 검강을 발한 시간이 길어졌지만 야스퍼는 끊임없이 솟아오르는 진기 덕분에 지칠 줄 모르고 싸웠다. 더욱이 펠트로와 마린도 검강을 발해 분전하면서 형세는 점차 다시 만회되기 시작했다. 스발바르의 레인저부대는 생전 처음 보는 환영마법진에는 속수무책이었다. 마법진 안으로 들어오는 순간 마물들이 튀어나오는지라 황급히 화살을 날렸지만 애꿎은 동료에게 날아간다. 그래서 머뭇거리다 보면 옆에서 튀어나온 검에 목이 날아갔다. 환영진 사이에 숨어있던 연합군 병사가 날린 검이다. 이렇게 되자 스발바르군도 함부로 마법진을 향해 전진해 들어갈 수 없었다.
야스퍼는 휘폰만을 골라 한참 주살하던 도중 자신을 향해 다가오는 어두운 기운을 느끼고 고개를 돌렸다. 환영에 아랑곳 하지 않고 야스퍼를 향해 달려오는 한 구의 인마가 있었다. 비루를 먹은 듯한 창백한 말에 탄 거구의 존재였다. 입고 있는 갑옷도, 들고 있는 거대한 검도 모두 검었다. 몸 전체에서 일렁이는 어두운 기운이 여실히 느껴진다. 바로 죽음과 살륙의 백작 파이본이었다. 
파이본은 검에 검은 오러를 줄기줄기 뿜어내며 연합군을 주살했다. 그리고 야스퍼를 향해 똑바로 달려왔다. 가까이 접근하기도 전에 야스퍼는 시체가 썩는 듯한 냄새에 인상을 찌푸렸다.

"지저분한 놈! 목욕이라도 하고 다닐 것이지----."

야스퍼는 신법을 발해 파이본을 향해 마주 달려갔다. 그리고 펄쩍 뛰어 오르며 마상의 파이본을 향해 푸른 검강을 휘둘렀다. 파이본 또한 야스퍼를 일격에 잘라버릴 듯 검은 오러로 야스퍼의 전신을 노리고 내리쳤다.
쾅
폭음이 울리며 야스퍼는 훌훌 뒤로 날아가 땅에 착지했다. 지나쳤던 파이본이 다시 말을 돌려 되돌아왔다. 이번에는 야스퍼를 깔아뭉갤 것처럼 창백한 말을 앞세워 돌진해 왔다.

"가소로운 놈!"

야스퍼는 냉소를 머금으며 창백한 말의 머리를 향해 검강을 휘둘렀다. 말이 얼른 고개를 숙여 야스퍼의 검강을 피했다. 이어 파이본이 검은 오러가 깃든 검으로 야스퍼의 목을 내리쳤다. 야스퍼는 신법을 발휘해 옆으로 살짝 피해 버렸다. 야스퍼의 눈이 휘둥그레졌다. 야스퍼는 그제서야 파이본이 타고 있는 말도 예사 존재가 아니라는 걸 알았다. 검강을 피하는 말이라니----. 야스퍼는 환영보를 발휘해 미처 말머리를 돌리지 못한 파이본을 쫓았다. 파이본이 허리를 돌려 야스퍼를 향해 검을 휘둘렀다. 야스퍼는 사정거리 밖으로 순간적인 속도로 피했다가 다시 따라 붙으며 창백한 말의 머리를 단숨에 내리쳤다. 
아무리 영악한 말이었지만 야스퍼의 빠른 신법과 검강에는 당할 도리가 없었다. 파이본이 막아 보려고 했지만 먼저 말의 머리가 땅에 떨어지며 파이본도 뛰어 내리지 않을 수 없었다. 말의 목에서 검은 연기가 새어 나오는가 싶더니 순식간에 사라져 버렸다. 마계로 소환된 것이다. 

"이 괘씸한 놈! 감히 나의 애마에게 상처를 입혀? 감히 인간 따위가 나 파이본에게 대적하다니----. 네 영혼까지 소멸시켜 주마."

파이본의 말을 듣던 야스퍼는 귀가 괴로워 졌다. 마치 철판 두 장을 마주 대고 긁어 대는 듯 쉰 목소리가 매우 역겨웠다. 

"네 놈은 마족이냐? 마족 따위가 감히 인간계에 내려와 사람을 죽이다니---. 호른제국의 휠츠리영주인 나 야스퍼가 너를 단죄 하겠다."

야스퍼도 지지 않고 파이본을 향해 일갈했다. 그러자 분노한 파이본의 검에서 검은 오러가 더욱 짙어졌다. 심상치 않음을 느낀 야스퍼의 검에서도 3미터 가량의 검강이 솟구쳤다. 파이본과 야스퍼가 서로 순간적으로 접근하며 눈부시게 검을 찔러넣고 휘둘렀다.
쾅 콰쾅 쾅
파이본과 야스퍼 사이에서 연신 폭음이 터져 나왔다. 검은 오러와 푸른 검강이 두 존재를 완전히 감싸 형체가 보이지 않았다. 서로 필생의 실력을 발휘해 상대를 거꾸러뜨리기 위해 안간힘을 다했다. 파이본을 감싸고 있던 검은 기운이 더욱 기세를 발하며 주변을 감쌌다. 그러나 야스퍼도 생사현관이 타통된 뒤로 진기가 끊임없이 솟구쳐 오르며 싸우면 싸울수록 점점 흥이 났다. 파이본은 리코처럼 검이 빠르지는 않았지만 대신 검은 오러가 넓고 강력했다. 
덩치조차도 커 대단한 위압감을 불러 일으켰다. 야스퍼가 만약 생사현관을 타통시키지 못했더라면 상대할 수 없는 강대한 무력을 지닌 존재였다. 파이본과 야스퍼는 한치도 물러서지 않고 팽팽하게 대치하며 서로를 향해 검을 휘둘렀다. 싸움은 조금도 한 눈 팔 틈을 주지 않고 계속됐다. 그렇게 시간이 어느정도 흘렀을 무렵이었다.
쾅
환영마법진 밖에서 연신 폭음 소리가 들리더니 연합군이 일제히 함성을 내질렀다. 그리고 환영진 밖으로까지 밀고 나가는 기색이 느껴졌다. 파이본은 정세가 심상치 않자 훌쩍 물러나 뒤를 돌아 보았다. 연합군을 포위해 몰아치던 스발바르군이 일제히 패주하고 있는 모습이 보였다. 그리고 사방에서 붉은 화염이 치솟는 광경도 목격됐다. 바로 라모가 사방으로 돌아다니며 헬파이어를 난사한 덕분이었다. 패주해 가는 스발바르군을 본 파이본은 더 이상 남아 있어 보았자 소득이 없음을 깨달았다.

"인간이여! 내 이름은 파이본이다. 잊지 마라. 언젠가는 네 영혼을 가져 갈 이름이다."

야스퍼는 순식간에 10미터 밖으로 회피한 파이본을 잡을 수 없었다. 일단 파이본이 도망갈 마음을 먹었다면 방도가 없다는 걸 감지할 수 있었다.

"너도 기억해 두어라. 내 이름은 야스퍼 핸슨이다. 다음번 다시 만났을 때 너를 이 땅에서 소멸시킬 이름이다."

파이본의 피빛 눈이 잠시 야스퍼를 쳐다 보다가 공간을 열고 사라져 버렸다. 마법진도 아니고 공간을 여는 것으로 보아 분명 마족이었다. 
스발바르군이 후퇴한 연후에야 인원점검을 통해 병력이 7만으로 줄어들어 있음을 발견했다. 무려 13만에 이르는 병력이 푸티에평원에서 소모되고 말았다. 이번 전투도 물리치기는 했지만 완연한 연합군의 패배였다. 
라모는 야스퍼에게 펠트로와 마린을 데리고 후퇴하라 이르고 다시 도란제국 황성으로 되돌아 갔다. 라모는 즉시 병력의 재배치가 시급함을 인식했다. 라모는 서둘러 리코후작을 호출했다.

"리코후작! 우선 이곳 도란제국쪽에 자코왕국의 기병이 필요하오. 혼프라도국 방면은 호른제국 병력에게 인계하고, 30만 기병을 도란제국으로 데려 오시오." 

리코도 돌아가는 전황으로 보아 자코왕국 기병이 더 필요한 곳은 도란제국 방면임을 인식했다. 

"알겠소. 곧 병력을 도란제국으로 돌리겠소."

라모는 리코와 통신을 끊고 이번에는 호른제국의 근위기사단장인 스턴을 호출했다.

"스턴백작! 그대는 호른제국의 병력을 모두 이끌고 가서 라비우항을 탈환하게. 스발바르군을 모두 바닷물 속으로 수장시켜 버려."

이미 호른제국도 50만의 대병을 준비시켜 두고 있었다. 그러나 도란제국은 너무 멀고 자코왕국 쪽은 힘이 넘쳐 마땅히 투입할 곳을 찾지 못하고 있던 중이었다. 이제서야 명령이 떨어지자 스턴은 반색했다.

"알겠습니다. 공작전하! 즉시 출동하겠습니다."

라모는 통신을 끊고 도란제국 황성 회의실에 모인 황제와 국왕들을 둘러 보았다. 연이은 패배로 회의실은 침묵이 흘렀다. 특히 자국을 정복당한 혼프라도의 국왕과 헬미라국의 국왕은 몹시 침울한 얼굴을 하고 있다. 
이제 도란제국을 방어할 병력은 50만에도 미치지 못할 만큼 줄어들어 있었다. 자코왕국의 30만 기병이 아무리 서둘러도 최소 일주일은 걸릴 것이다. 그러니 당분간은 남은 병력으로 버티어야만 한다. 적도 피해를 입기는 했지만 소모된 병력은 10만도 되지 않았다. 스발바르는 휘폰과 가고일을 앞세워 병력 피해를 최소화 하는데 성공한 셈이다.

"라모공작! 과연 이대로 버틸 수 있겠소? 난 너무나 불안하구려."

이젠 도란제국의 루벤트황제마저도 전황에 의문을 떠 올리고 있었다. 오직 호른제국의 보저황제와 자코왕국의 아르센국왕만이 평온한 얼굴이다. 두 사람은 라모의 능력을 철저히 믿고 있었던 지라 비록 일시적으로 밀리고는 있으나 곧 반격에 나설 것을 의심치 않았다.

"루벤트황제폐하! 조금도 걱정하실 필요 없습니다. 비록 당장 적을 제압할 수는 없지만 자코왕국 기병이 올 때까지 방어하는 데는 문제가 없습니다. 스발바르제국군들은 더 이상 전진하기 어려울 것이며, 그룬디아대륙에서도 결코 무사히 도망가지 못할 겁니다."

라모의 자신감 넘치는 발언에 루벤트황제는 조금 마음이 진정되는 듯 했다.  

 
푸티에평원에서의 승리를 발판으로 스발바르제국군이 도란제국의 경내로 들어선 날은 그로부터 이틀 후였다. 도란제국의 50만에도 못미치는 병력과 스발바르제국 70만 대군이 테살리아지방에서의 격돌을 앞두고 있었다. 테살리아는 풍광이 뛰어난 지역이었다. 산과 강과 평야를 골고루 갖추고 있어 전투가 벌어진다면 다양한 작전이 요구되는 곳이었다. 라모는 바로 이 테살리아를 방어선으로 정했다. 라모는 야스퍼와 블레이드 그리고 전임 하레스의 천인장들을 믿었다. 

"스발바르군이 20킬로미터 전방으로 접근해 오고 있습니다."

마법사의 보고를 받으며 라모는 제장들을 둘러 보았다. 그룬디아대륙 연합군 50만의 대병이 테살리아평원에 줄지어 서 있다. 부대를 상징하는 깃발이 즐비하게 늘어서서 바람에 흩날리며 펄럭이는 소리가 전투를 앞둔 긴장감을 불러 일으킨다. 병력의 최전방에는 라모 하레스를 정점으로 야스퍼와 빅투 그리고 대마도사 블레이드가 포진해 있다. 그 외에 렌토와 펠트로, 마린, 귀네스 타푼 등 하레스의 전임 천인장들이 라모의 뒤에 시립해 있는 상태다. 

"빅투아르경! 그리고 귀네스자작과 타푼자작! 3사람은 산맥의 레인저들을 막아 주시오. 그대들에게 병력 10만을 붙여 주겠소. 스발바르의 레인저 부대는 벌써 근처까지 와 있을 것이오. 그대들의 임무는 평원의 전투에 레인저들이 개입하지 못하도록 막는 것이오. 그들에겐 휘폰이 있어 분명 어려운 싸움이 될테지만 절대 레인저들을 평야로 내려오도록 해서는 안되오. 지금 즉시 출발 하시오."

이미 회의을 통해 결정된 사항을 라모는 재차 확인했다. 이번 전투는 각 부대가 얼마나 제 몫을 제대로 수행하는가가 관건이었다. 

"잠깐 기다리십시오."

떠나려는 빅투를 블레이드가 제지했다. 블레이드는 곧 공간을 열고 20구의 블랙워트를 소환했다. 구부러진 낫 같은 거대한 팔 두개를 가슴 앞에 세운 채 삼각머리를 흔들고 있는 6미터 신장의 블랙워트는 보기만 해도 흉칙해 보였다. 

"이것들은 호즈펠트로부터 압수한 블랙워트라는 키메라 입니다. 거기에 제가 약간의 변화를 가해 충섬심을 배양했습니다. 더군다나 재생력이 대단히 뛰어나 휘폰이라는 괴수도 이 블랙워트에게는 어려울 겁니다. 이들을 데려 가십시오."

블레이드는 명령을 내릴 수 있는 마법사 2명을 붙여 주었다. 블랙워트를 한번도 본적이 없는 빅투도 저것들이 뛰어 다니며 팔을 휘두른다면 얼마나 끔직한 결과가 나올지 가히 짐작이 갔다. 그러나 저것들이 자신을 돕는다면 적의 레인저들과 싸우기는 훨씬 수월해 질 것이어서 매우 기분이 고양됐다.

"블레이드경! 감사합니다. 큰 도움이 되겠군요."

빅투는 고개를 숙여 감사를 표한 후 10만 병력을 이끌고 뻗어 나온 산맥을 향해 떠나갔다. 이어 라모는 블레이드에게 명령을 내렸다. 라모는 평원 한 켠으로 우뚝 솟아 있는 야산 하나를 가리켰다.

"블레이드경! 그대는 마법사부대를 이끌고 저 야산으로 가시오. 고지에서 적을 최대한 요격해 주시오. 그리고 펠트로와 마린자작은 병력 8만을 붙여 주겠소. 최선을 다해 블레이드경을 비롯한 마법사부대를 호위하시오. 절대 산 위로 스발바르군을 올라오게 하면 안되오."

산은 비록 높지 않았지만 바로 전투가 벌어질 것으로 예상되는 평원을 굽어보며 전체를 관장하는 요처였다. 그곳만 제대로 방어해도 전투의 주도권을 쥘 수 있으리라 보았다. 문제는 전투가 과열되면 스발바르군은 분명 야산을 포위하고 고사작전을 펼칠 수도 있었다. 그리고 하늘에서 공격해 오는 가고일떼도 위협적일 것이 분명했다. 가장 위험하고 처절한 전투장이 될 것으로 예견되는 장소였다. 무리수였지만 자코왕국의 30만 기병이 도착할 때 까지 버티려면 과감한 포석이 필요했다. 어쩌면 마법사들은 전쟁의 승리를 담보한 사석이 될런지도 몰랐다. 그러나 블레이드는 군말 없이 라모의 명을 수긍했다. 떠나기 전 블레이드는 다시 공간을 열고 키메라나이트 10구를 소환했다. 온 몸을 풀 플레이트로 감싸고 전신 거울만한 검을 들고 있는 키메라나이트는 블레이드가 내 놓은 비장의 카드인 셈이다. 

"공작전하! 이것들은 평원의 전투에서 큰 힘을 발휘할 것입니다. 선두에 세워 활용해 주십시오."

라모는 새삼스러운 눈으로 통통한 얼굴의 블레이드를 바라 보았다. 이제 머리카락까지 희끗해 지고 있는 블레이드다. 라모는 나이든 블레이드를 보고 있자니 어쩐지 서글픈 생각까지 들었다. 전쟁에 블레이드까지 동원해야 하는 현실이 안타까워 진다.

"블레이드경! 결코 다쳐서는 안되오. 부디 무사하게 다시 만나기를 바라겠소."

라모는 블레이드의  두 손을 양손으로 그러모아 쥐었다. 블레이드가 미소를 지었다.

"소영주님! 저는 언제까지나 소영주의 오른팔입니다. 소영주님이 건재하시다면 저 또한 무사할 것입니다. 저는 오히려 소영주님이 걱정입니다. 제발 무리하지 마십시오."

블레이드는 오히려 라모를 위로한 후 마법사 부대를 이끌고 야산으로 공간이동해 갔다. 그리고 그 뒤로 펠트로와 마린이 8만 병력을 이끌고 구보로 뛰기 시작했다 . 
그러고 나자 병력은 30만이 남았다. 그중 20만이 기병이었다. 그러나 휘폰을 생각하면 별반 유리한 조건이 될 수 없었다. 휘폰이 송곳니를 드러내며 포효하면 겁많은 말들은 오줌을 지리며 혼비백산하고 만다. 괴수 앞에서 말은 오히려 방해물이 되기도 한다. 라모는 이번 싸움이 결코 쉽지 않다는 걸 느끼고 있었다. 병력이 적고 전체적인 무력도 약하다. 어쩌면 이 전쟁에서 라모는 자신의 소중한 존재들을 잃을지도 모른다는 걱정이 들기도 했다.  

"야스퍼! 적은 마치 잘 맛물린 톱니바퀴처럼 결합돼 있어. 스발바르제국의 군대는 개별 부대들의 특성이 하나의 조합을 이뤄 막강한 위력을 발휘하네. 쉽지 않은 하루가 될거야. 오늘 은 자네 기량을 넘어서서 최선을 다해야 할거야. 하지만 너무 무리하지는 말게. 힘들다 싶으면 지체말고 후퇴하게."

야스퍼는 라모의 목소리에 약간의 걱정스러움이 담겨 있자 새삼 돌아 보지 않을 수 없었다. 야스퍼는 가볍게 웃었다.

"형님답지 않게 약한 소리를 하십시다그려. 후퇴라니----. 말도 안됩니다. 여기서 뚫리면 스발바르제국군은 바로 도란제국 황성까지 직행할 겁니다. 뒤늦게 자코왕국 기병이 도착한다 하더라도 각개 격파 당하는 꼴밖에 안됩니다. 어떻게든 이겨야 합니다. 최소한 이곳을 방어해야 합니다. 저는 절대로 후퇴하지 않을거요. 호른제국의 기사로서, 그리고 그룬디아 대륙민의 한사람으로서 절대 질 수 없는 전투입니다."

야스퍼는 평소의 싱거운 농담도 잊고 스발바르군이 진격해 올 평원을 무서운 눈으로 노려 보았다. 하긴 라모로서도 어떤 상황이든 후퇴하지 않을 생각이었다. 자신에게 가까운 사람이라고 해서 야스퍼에게만 후퇴하란다고 들을 리 만무다. 전임 하레스의 선봉장 렌토가 기병들을 채근하며 진격 준비를 갖추었다. 그리고 나머지 보병들은 환영마법진을 펼쳐 곳곳에 포진했다. 만약 대비한 태세였다. 혹여 후퇴할 경우가 생기면 이 환영마법진이 최후의 보루가 될 것이다. 이제 스발바르군이 오기만을 기다리면 된다.
이렇게 그룬디아대륙의 연합군이 진형을 갖추는 동안 스발바르제국군과 엑소센은 테살리아지방으로 진격해 가고 있었다. 엑소센에게도 끊임없이 마법사들의 보고가 이어졌다. 

"적이 테살리아평원에 진을 치고 있습니다. 그리고 산맥을 통해 진격해 가는 레인저부대를 막기위해 적 10만 병력이 진입하고 있습니다."

엑소센은 병사들의 진격을 막고 잠시 중군에서 회의를 열었다. 참석인원은 단촐했다. 2군단 사령관 캠블을 제외한 1,3,4군단 사령관과 네비로스가 전부였다. 파이본은 마족이라는 분위기를 펄펄 풍기는 외모가 워낙 특이하고 냄새가 고약한데다 전략에도 젬병인지라 아예 부르지도 않았다. 3명의 군단장들은 모두 소드마스터에 백전노장들이었다. 이들이 바로 아조레스대륙의 통일을 완성한 최고의 공로자들이며 자체 가문의 세력까지 지닌 문벌이었다. 이들이 없었다면 아조레스의 통일도 그렇게 순조롭게 진행되지는 못했을 것이다.  

"적은 모두 50만 가량으로 추측된다. 우리는 어떤 전략으로 나가는 것이 좋을까? 우리의 병력이 압도적이니 시간을 두고 적을 차근차근 분쇄해 완전한 격멸을 목표로 할까?"

황제 엑소센이 이렇게 묻자 3군단장 루치치가 바로 이의를 제기했다.

"황제폐하! 그건 안됩니다. 정보에 따르면 자코왕국의 30병 기병이 지금 전속력으로 이곳을 향해 달려오고 있습니다. 그들이 당도하면 지금보다 훨씬 힘든 전투가 예상됩니다. 시간을 지체하면 안됩니다."

루치치의 제언에 4군단장 린델도 동의하고 나섰다.

"루치치경의 말이 맞습니다. 그룬디아대륙의 저력은 무섭습니다. 호른제국은 아예 이번 전쟁에 거의 참가하지도 않은 상황에서 우리는 적지 않은 저항을 받았습니다. 자코왕국은 겨우 2만 기병으로 우리 스발바르제국군의 5만병력을 압도한 강군 중의 강군 입니다. 조금도 진격을 지체해서는 안됩니다. 적에게 시간을 주면 안됩니다."

린델의 말에 엑소센은 이번엔 네비로스를 바라 보았다. 네비로스는 콧수염을 쓰다듬으며 단호하게 사태를 규정했다.

"전속진격, 최단시일의 돌파입니다."

엑소센은 이번엔 1군단장을 바라 보았다.

"발로군단장은 어떻게 생각하시오?"

제1군단장이며 또 다른 이름인 발로군단장은 예전의 6황자 엑겔리안이었다. 엑겔리안은 거의 세상에 알려져 있지 않은 황자였다. 황태자 엑사고와 2황자 엑수리아의 권력암투에서 어느 쪽에도 붙지 않은 황자였고, 엑소센이 황제에 오르면서 유일하게 살려놓은 황자이기도 했다. 엑겔리안은 권력에 뜻이 없는 그저 검술광이었다. 검술에 매진하며 모든 것을 외면한 황자였다. 그런 맹목적 수련은 엑겔리안을 약관 30살의 나이에 소드마스터의 반열에 올려 놓았다. 그리고 엑소센이 황제에 오르자 비로소 아무런 일도 모른다는 듯 동생인 엑소센을 따라 아조레스대륙의 통일을 위해 매진해 주었다. 엑소센은 그 공을 기려 엑겔리안을 스발바르제국군 4개의 축 중에서도 가장 강한 1군단을 맡겼다. 1군단은 바로 엑소센이 처음 수중에 넣었던 발로군단을 모체로 확장한 부대다. 여전히 1군단을 발로군단 또는 황제군단이라 부르는 이유도 여기에 있었다. 

"황제폐하의 뜻대로 하십시오. 이 엑겔리안은 그저 싸울 뿐입니다."

우직한 엑겔리안의 성격은 이런 대목에서도 여실히 드러났다. 어떤 방식이든 따를 것이며, 황제의 명이라면 반드시 완수할 것이란 각오이다. 엑소센은 정다운 눈빛을 엑겔리안에게 던졌다. 특별히 자신을 따랐다고 해서 우대하는 것만은 아니다. 그리고 형제이며 황자이기 때문에 1군단장에 임명한 것은 더더욱 아니었다. 엑겔리안은 책임을 질 줄 아는 지휘관이었다. 그리고 임무를 받으면 최선을 다해 완수하는 노력자였다. 엑소센은 그런 엑겔리안을 높이 샀다. 인간 엑겔리안이 맘에 들자 없던 형제애까지 이즈음에는 새록새록 돋아날 정도였다. 엑소센은 부드러운 목소리로 입을 열었다.

"형님! 만약 이번 전쟁에서 스발바르제국이 패하고 제가 잘못 된다면 형님이 나머지 군대를 이끌고 후퇴해 주십시오. 형님이라면 이 엑소센이 믿을 수 있습니다. 스발바르제국도 형님이 황제가 된다면 보다 잘 사는 나라가 될 겁니다."

엑소센의 느닷없는 발언에 참석자들이 모두 대경실색했다. 

"황제폐하! 어찌 그런 말씀을 하십니까? 스발바르는 현재 황제폐하께서 계심으로 해서 번영을 누리고 있습니다. 그리고 이제 그룬디아대륙의 정복을 눈 앞에 두고 있는 시점에서 어찌 그런 약한 말씀을 하십니까?"

루치치와 린델이 강하게 엑소센을 질책했다. 네비로스는 침중한 얼굴로 엑소센을 건너다 볼 뿐이다. 엑겔리안은 곤혹스러운 얼굴을 한 채 엑소센을 향해 한쪽 무릎을 꿇었다.

"황제폐하! 폐하는 사적으로는 저의 동생이지만 그 전에 스발바르제국의 최고 통치자 이십니다. 그동안 입을 열어 말하지는 않았지만 스발바르가 영명한 황제를 맞이한 점에 저 또한 누구보다 더 기뻐하였습니다. 형제의 정으로 저를 대해 주신 점은 감사하나 그래서는 안됩니다. 절대 그럴리가 없습니다. 우리는 지지 않습니다. 신 엑겔리안이 목숨을 바쳐 황제폐하를 보호할 것입니다."

엑소센은 군단장들의 강경한 반발에 혀를 찼다.

"너무 앞서 가지 마시오. 그저 만일의 경우를 대비해 말해 보았을 따름이오. 좋소. 여러분들의 의견대로 전속으로 적진을 돌파하여 도란제국의 수도 카타로를 정복하겠소."

엑소센은 급히 자신의 말을 바꾸었지만 어쩌면 스스로 자신의 미래를 예견 했는지도 몰랐다. 엑소센은 요즘 미즈의 생각으로 정신을 집중하기 힘들었던 것이다. 회의의 결론은 이렇게 내려졌고, 각 군단장들은 자신이 담당한 부대로 흩어졌다. 스발바르군은 다시 테살리아를 향해 진격했다. 
최초의 전투는 스발바르제국의 레인저부대가 앞서서 진격해 나가던 산맥 안에서 펼쳐졌다. 빅투는 연합군 10만을 이끌고 산맥으로 진입해 들어간지 1시간도 안돼 스발바르의 레인저부대와 마주쳤다. 어찌나 은밀하게 진격해 왔던지 전혀 감지하지 못하는 사이에 화살 세례를 받았다. 나무와 나무 사이를 뛰어 다니며 레인저들이 화살을 날려 왔다.

"레인저부대다. 반격하라."

연합군 기사들이 병사를 독려해 롱보우로 맞대응을 시작했다. 이어 블랙워트가 검은 상체를 흔들며 산맥 사이를 성큼성큼 뛰어갔다. 소리하나 없이 날렵한 모습에 레인저들도 놀랬던 모양이다.

"몬스터다."

키메라를 몬스터로 착각한 레인저의 목표가 블랙워트에게 옮겨갔다. 레인저들이 발사한 화살이 새까맣게 날아가 블랙워트를 적중시켰다. 그러나 화살은 단단한 각질을 뚫지 못하고 허무하게 퉁겨 나왔고, 블랙워트는 이윽고 레인저 진형으로 난입해 들어갔다.

"으악!"

레인저들의 비명이 터져 나오며 죽어 나가기 시작했다. 인간으로서는 감당할 수 없는 괴물이었다. 나무사이에 숨은 레인저는 팔을 쭉 뻗어 관통 시켰고, 검을 들고 달려드는 자는 머리통이 부숴졌다. 이에 힘을 얻은 연합군들이 함성을 지르며 블랙워트의 뒤를 따라 달렸다. 레인저들이 일방적으로 밀리기 시작했다.  

"빨리 지원을 요청해."

견디다 못한 레인저 지대장이 소리쳤다. 그리고 얼마 후 일 백 마리 가량의 휘폰이 산맥을 가로지르며 달려왔다. 왠만한 바위는 한달음에 훌쩍 뛰어 넘었고, 앞을 가로막는 낮은 나무는 그대로 부러트렸다. 블랙워트 한 구 당 달려 온 휘폰 4~5마리가 한꺼번에 달려들었다. 휘폰 여러 마리가 블랙워트의 팔다리를 물고 늘어졌다. 휘폰은 커다란 송곳니를 블랙워트의 팔 다리에 박아 넣었으나 각질은 뚫리지 않았다. 그러자 휘폰은 머리를 흔들어 아예 떼어 내려고 했다.
제대로 팔 다리를 물린 블랙워트는 일시적으로 휘폰에게 이리 저리 끌려 다녔다. 휘폰도 길이는 4미터 남짓하고, 몸무게는 거의 2백킬로그램에 육박했다. 그런 육중한 휘폰이 네 발을 지면에 박아넣고 입으로 당기면 끌려가지 않을 도리가 없었다. 휘폰의 등 위에 탄 병사는 검과 창으로 블랙워트를 후려치고 찌르며 호흡을 맞추었지만 조금도 피해를 입히지 못했다. 끌려가던 블랙워트가 팔 하나를 들어 후려치면 병사는 머리가 깨지며 날아갔고, 휘폰은 데굴데굴 굴러갔다. 그러나 휘폰도 가죽이 두터워 왠만한 충격에는 멀쩡하게 일어나 다시 달려든다. 블랙워트는 넓은 보폭으로 펄쩍 펄쩍 뛰며 손을 랜서처럼 휘폰에게 찔러 넣었다. 옆구리와 같은 몸통에는 충격을 받을 뿐 날려 갔다가도 금방 일어난다. 그러나 입을 벌리다가 정통으로 찍힌 휘폰은 완전히 관통당해 죽었다. 휘폰들이 한마리 두마리 죽어 나갔다. 그러나 수가 월등히 많아 여전히 대등하게 싸웠다. 
블랙워트와 휘폰이 막상막하의 싸움을 벌이는 동안 스발바르의 레인저와 연합군 병사들 사이에 다시 사격전이 벌어졌다. 레인저는 동작이 빨라 나무 사이를 재빠르게 오가며 화살을 날렸다. 반면 연합군은 방패를 들고 방어하며 조금씩 전진해 나갔다. 그리고 그 전면에 빅투와 귀네스 타푼이 검강을 발해 레인저들을 주살했다. 3사람이 앞서자 연합군들은 훨씬 사상자가 적어 졌다. 3사람은 아름드리 나무조차 통채로 잘라 버리며 전진해 나갔다. 

"피해."

나무가 쓰러지며 나무가지 위에까지 숨어 들었던 레인저들이 다투어 뛰어 내렸다. 그러나 산맥을 무대로 기량을 키워온 레인저들이었다. 3명의 소드마스터가 전 지역을 방어해 줄 수는 없었다. 연합군들도 무수한 사상자가 나오기 시작했다. 레인저와 일반 병사는 싸우는 방식이 판이하다. 거의 철저하게 화살로 승부한다. 검을 사용할 수 있는 거리로 근접해 가도 오히려 후퇴하며 계속 활을 고집한다. 허리에 찬 숏소드는 매우 제한적으로 사용할 뿐이다. 그에 반해 병사는 화살이 보조이고 검과 창을 주력으로 한다. 방패와 검을 들고 전진하면 그 뒤에서 다른 병사들이 대응하는 식으로 화살을 날릴 뿐이다. 그러니 피해는 연합군측에서 더 다수가 발생한다. 그렇다고 막상 화살을 날릴 수 없을 정도로 난입해 들어가 접전이 벌어지더라도 큰 효과를 거두지 못했다. 레인저들은 완력이 강하고 동작도 매우 빨라 근접전에서도 강했다. 나무와 같은 장애물이 드문드문 서 있는 이런 장소에서는 더더군다나 연합군이 불리했다. 레인저들은 지형지물을 이용한 싸움에도 능숙했던 것이다. 
빅투는 이런 상황을 지켜보며 연합군들이 밀리자 크게 분노했다. 검강을 2미터 남짓 발하여 레인저들이 개미떼처럼 몰려있는 적의 중군을 향하여 달려갔다. 그 뒤를 연합군이 따르고자 하였지만 레인저들도 화살을 날리며 끈질기게 방어해 혼자만 달려드는 형국이 되었다. 얼마간의 시간이 흐르자 피아의 구분이 되지 않는 난전의 양상을 띄었다. 겨우 연합군들의 의도대로 전투가 흘러갔지만, 전반적으로 그리 유리한 전투는 되지 못했다. 
산맥 안에서의 전투가 치열의 극을 달리는 동안 평원에서는 드디어 주력군들이 맞붙었다. 

"렌토백작! 오늘 만큼은 내게 선봉장 자리를 양보하게. 이런 큰 전투에서 제일 먼저 싸우고 싶군."

야스퍼가 렌토의 자리를 가로챘다. 렌토는 불만을 터트릴 수 없었다. 그도 스발바르의 선봉장이 마족이라는 소문을 들었다. 이미 마족과 겨뤄본 적이 있어 자신은 마족에 비해 손색이 있다고 판단했으리라 렌토는 믿었다. 렌토는 즉시 야스퍼에게 자리를 내 주었다. 야스퍼가 20만 기병의 선두에 서서 검을 번쩍 빼들었다. 그리고 휘폰을 앞세우고 달려오는 스발바르제국군들을 노려 보았다.

"병사들이여! 그룬디아대륙의 영광을 위하여 침략자를 분쇄하라. 돌격!"

"와아아아아아아!"

야스퍼의 선창에 기병들이 일제히 함성을 질러 화답했다. 그리고 앞으로 튀어 나가는 야스퍼를 따라 20만 기병이 일제히 내달리기 시작했다. 스발바르제국군도 연합군에 대응해 달려오기 시작했다. 그와 동시에 하늘을 덮으며 가고일떼가 먼저 날아왔다. 
야산 정상에 모여있던 연합군 마법사들이 블레이드를 정점으로 마법을 날리기 시작했다.

"바람의 칼날이여! 불어라."

"매직 미사일!"

허공에 난데없는 돌풍이 불며 가고일이 그대로 찢겨져 나갔다. 또 매직 미사일에 날개를 관통당해 비틀거리는 가고일도 속출했다. 블레이드는 화염의 창을 연신 발해 집어 던지며 사람이고 가고일이고 꼬치처럼 꿰어 훨훨 타오르게 만들었다. 가고일떼가 혼란스러워지자 진격해 가던 연합군 기병은 말에 더욱 박차를 가했다. 마법공격이 연이어 날아오자 견디다 못한 가고일떼가 방향을 바꾸어 야산의 마법사들을 향해 날아갔다. 그리고 스발바르군도 야산의 위험성을 감지하고 병력 중 10만을 떼어  밑으로부터 공격해 들어갔다. 펠트로와 마린이 이끄는 연합군은 야산 중턱에서 화살을 날리며 스발바르군을 저지했다. 처음에는 지형상의 유리함을 빌어 방어가 무난했다. 그러나 얼마 지나지 않아 휘폰이 투입되자 양상히 달라졌다. 
휘폰은 그 날렵한 속력으로 험난한 지형에도 불구하고 가볍게 치달려 올라왔다. 펠트로와 마린이 검강을 발해 올라오는 휘폰을 방어했다. 
최선을 다해 휘폰의 목을 날리고 다리를 잘랐지만 몇마리를 놓쳤다. 휘폰은 일반 병사들에게는 재앙이었다. 검강으로나 간신히 처리할 수 있는 휘폰을 병사들이 감당할 수 있을 리 만무했다. 곧 연합군 병사들 사이에서 비명이 터져 나왔다. 용감한 병사들은 서넛씩 휘폰과 붙어 싸우다 같이 비탈길로 떼굴떼굴 굴러 내려가기도 한다. 상대가 되지 않았지만 병사들은 완강히 버텼다. 산에서는 도망갈 길도 없다는 걸 잘 알고 있었다. 휘폰에 힘입어 스발바르군이 비탈길을 기어 오르며 전투는 점점 가열되기 시작했다.   
 
라모는 휘폰을 앞세워 달려오는 스발바르제국군들을 노려 보았다. 라모는 엑소센의 의도를 이해할 수 없었다. 겨우 병력 1백만으로 그룬디아대륙을 정복하려는 엑소센이 어리석어 보인다. 설사 이번 전투에서 연합군이 패한다 하더라도 엑소센이 갈 길은 여전히 멀고 험난하다. 그룬디아대륙 각국의 예비병까지 모두 동원한다면 스발바르는 결코 뜻을 이루지 못할 것이다. 더군다나 수억의 그룬디아 대륙민들은 민병을 조직해서라도 끝까지 저항할 것이다. 종내에는 비참한 최후가 기다리고 있다는 걸 엑소센은 왜 외면하는 것일까? 라모는 그것이 마족과 연관이 있음을 짐작할 뿐이다. 살육과 파괴로부터 기운을 얻는 마족의 습성 탓이라고 생각했다. 그러나 이룰 수 없는 야욕일 뿐이다. 라모는 엑소센에게 그런 사실을 여실히 알려주고 싶었다. 

"엑소센 마그리다 아우칸! 그대의 꿈이 얼마나 허황된 것인지를 보여 주겠다."

라모는 중얼거리며 병사들에게 날라오게 하여 바닥에 수북히 쌓아놓은 화살 하나를 집어들었다. 그리고 롱보우에 걸었다. 라모는 롱보우를 힘차게 잡아 당겼다. 시위에 걸린 화살은 맹렬하게 평원을 가로질러 달려오는 제일 선두의 휘폰을 노렸다.
쉭
시위를 놓자 화살은 마치 공간이동을 하듯 순간적으로 시야에서 사라졌다가 선두 휘폰의 이마에 박혀 꼬리깃털만이 발견되었다. 휘폰이 비명도 지르지 못하고 앞발을 꿇으며 나뒹굴었다. 달리는 가속도를 받은 휘폰의 병사는 투석기에서 발사된 유황탄처럼 포물선을 그리며 날아가 땅바닥에 네 활개를 펼치며 떨어졌다. 라모는 연이어 화살을 날렸다. 손이 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 계속해서 시위를 당겼다. 라모의 진기를 받은 화살은 휘폰의 두터운 가죽 정도는 손쉽게 뚫고 들어가 뇌수를 관통해 버렸다. 부채살처럼 퍼져 나가는 라모의 화살에 휘폰이 다투어 쓰러졌다. 
이런 광경에 진격하던 연합군의 기병은 우렁찬 함성을 터트리며 더욱 말에 박차를 가했다. 
곧 양군이 격돌하면서 라모는 시야가 막혀 더 이상 화살을 날릴 수 없었다. 라모는 미리 준비해 두었던 검을 뽑아 들었다. 그리고는 플라이마법을 사용해 접전지역을 향해 날아갔다. 연합군의 키메라나이트가 육중한 체구로 쿵쿵 지축을 흔들며 뛰어가는 모습도 보였다. 라모의 화살에 휘폰의 전열이 일부 무너지긴 했지만 여전히 수는 많았다. 휘폰은 기병에게 달려들며 앞발로는 말의 머리를 찍고 이빨로는 병사의 목을 물었다. 
야스퍼 또한 휘폰을 제일 먼저 만나자 말의 등을 밟으며 뛰어 올라 달려오는 휘폰에게 떨어져 내렸다. 그리고 검강으로 머리를 내리쳤다. 휘폰이 머리에서부터 꼬리까지 반으로 쪼개져 나갔다. 그리고 그 위에 타고 있던 스발바르의 병사까지 몸이 양단되고 말았다. 야스퍼는 거기에 그치지 않고 옆으로 스쳐 지나가는 휘폰까지 신법을 발해 쫓아가며 목을 날려 버렸다. 
야스퍼가 휘폰을 처리하는 동안 렌토가 기병을 이끌고 스발바르군에게 난입해 들어갔다.
챙 채챙
검과 검이 부딪히며 스발바르군의 진형이 무너져 내렸다. 기병을 보병이 막아서기에는 무리가 있었다. 속력이 빠르고 위치가 높은 연합군들은 추수하듯 스발바르군들의 머리를 검으로 날렸다. 곧 야산을 공격하던 가고일의 일부가 용케 마법을 피해 날아왔다. 연합군측 기병들도 하늘에서 날아오는 화살에는 속수무책이었다. 더군다나 휘폰은 수가 많아 여전히 사방에서 날뛰고 있었다. 연합군과 스발바르군이 완전히 섞여 들며 전면적인 난전이 벌어졌다. 전투의 압권은 키메라나이트였다. 거의 4미터의 이르는 거대한 검을 휭 하고 바람소리가 날 정도로  휘두르면 서너명의 스발바르군 목이 한꺼번에 날아가고 허리가 잘렸다. 스발바르군에는 휘폰이, 연합군에는 키메라나이트가 대활약을 펼치며 무수한 사상자가 나오기 시작했다. 양군은 일진일퇴를 거듭했다. 병사들의 몸에서 흘러 나온 선혈이 평원을 빨갛게 물들여갔다.
그러나 전반적으로 전장이 넓어져 가자 병력수가 많은 스발바르군이 포위해 오는 형국이 되었다. 라모는 플라이마법을 사용해 적진을 향해 날아갔다. 그리고 날뛰는 휘폰을 향해 블랙암을 난사했다. 라모의 진기를 담은 블랙암이 거칠 것 없이 뛰어 다니는 휘폰의 이마와 뒤통수에 틀어박혔다. 휘폰이 다투어 쓰러졌다. 자신들의 총사령관이 직접 주변의 휘폰들을 청소해 주자 연합군들의 사기가 올라가며 더욱 힘을 내 싸웠다. 
계속해서 휘폰을 요격하던 라모는 마침 키메라나이트를 절단내는 스발바르의 기사 한 명을 발견했다. 1미터 가량의 검강을 발해 키메라나이트의 다리를 잘라버리고 빠르게 옆으로 돌며 목까지 날려 버리는 모습을 목격했다. 키메라나이트의 온 몸을 감싼 플레이트 메일까지 싹둑 잘려 나간다. 분명 소드마스터였다. 그냥 지나칠 수가 없었다. 라모는 순간이동 마법을 사용해 기사의 전면에 나타났다. 
스발바르제국 제3군단장 루치치는 막 키메라나이트 한 구를 처리하고 앞으로 전진하려는 찰나 자신의 앞을 가로막는 인물을 발견했다. 루치치는 늘상 그래왔듯 검강으로 단숨에 적의 목을 날리기 위해 검을 휘둘렀다. 그러나 적은 뒤로 가볍게 두 걸음만을 물러나며 간단하게 루치치의 검강을 피해 버렸다. 그제서야 루치치는 심상치 않은 상대를 의식하고 똑바로 바라 보았다. 상대는 가죽옷에 평범한 검 한자루를 들고 있다. 그다지 특별해 보이지는 않다. 그러나 눈이 마주치는 순간 루치치는 얼음물을 전신에 뒤집어쓴 듯 몸 전체가 서늘해 졌다. 
자신을 주시하는 상대의 눈에서 푸른 안광이 뻗어 나오는 듯 했다. 루치치는 상대의 기세를 가늠해 보고 비로소 자신이 그룬디아 연합군 최고의 기사를 만났다는 사실을 자각했다. 여유롭게 서 있는 자세와 그저 비스듬히 땅 아래로 내려뻗고 있는 검의 자연스러움에서 감당할 수 없는 위압감을 느꼈다. 루치치는 태어난 이래로 자신을 압도적으로 누르는 이런 기운의 인물은 접한 적이 없다. 몸과 정신의 세포 하나 하나가 위기의식을 불러일으키는 듯 했다. 그 순간 루치치의 시야에서 전장이 사라져 버렸다. 적군도 아군도 보이지 않는다. 오직 눈앞에 서 있는 이름 모를 상대만이 크게 확대되어 온다. 상대방이 검을 땅바닥으로 늘어뜨린 채 자신에게 달려오는 모습이 보였다. 미끄러지듯 움직이는 현란한 발의 움직임이 하나하나 눈에 들어왔다. 그리고 자신에게 근접해 오면서 검을 들어 올려 휘두르는 모습까지 세세한 동작을 놓치지 않았다. 
당연히 루치치는 방어하기 위해 중단으로 들고 있던 검을 상단으로 전환했다. 그런데 손이 의도대로 잘 움직여지지 않았다. 상대는 빠른 속도로 검을 휘둘러 오는데 자신은 궁벵이가 기어가는 속도로 검을 들어올리고 있는 게 아닌가. 루치치는 미칠 지경이었다. 왜 손이 자신을 배신하는지 이해할 수 없었다. 평소엔 그토록 강단 있던 자신의 팔이 수전증 걸린 노인마냥 벌벌 떨며 간신히 검을 들어올리고 있다. 어쨌든 루치치는 늦지 않게 검을 들어 올려 상대의 검을 막을 수 있었다. 그러나 안도의 순간도 잠시 자신의 검이 부러져 나가는 모습이 똑똑히 보였다. 그리고 상대의 검이 확대되며 자신의 머리를 향해 날아오는 광경을 지켜 보아야 만 했다. 실상 루치치는 이때 라모라는 비상한 적을 맞이해 감각이 최고조에 달해 있었다. 그것은 새로운 경지를 여는 초입이었다. 루치치의 팔은 결코 느리지 않았다. 오히려 평소보다 훨씬 빨랐다. 다만 루치치의 정신은 최고조에 달해 있었고, 그로 인해 비할 바 없이 빠른 라모의 행동 하나 하나가 정확하게 관찰되었던 것이다. 그의 팔은 라모에 비해 상대적으로 느렸을 뿐이다. 루치치가 감각을 그대로 지닌 채 자신의 신체를 단련할 시간이 있었다면 새로운 경지를 열수 있었을 것이다. 그러나 안타깝게도 전장의 시계는 루치치를 놓아두지 않았다. 루치치 생애 최고의 날은 최악의 시간을 동반하고 있다.  
이때 스발바르군 후면의 상공 10미터 지점의 허공에 떠서 이 광경을 지켜보는 두 존재가 있었다. 바로 엑소센과 마족 네비로스였다. 네비로스가 검은 기운으로 엑소센을 떠 받치고 있는 중이었다. 엑소센은 무인지경으로 전장을 누비며 자신의 충성스런 병사와 휘폰을 주살하는 한 인물을 보았다. 그가 손을 한번 들면 여지없이 휘폰 한마리가 무릎을 꿇고 나뒹굴었다. 검을 들어 원을 그리면 스발바르 병력의 일각이 우르르 무너지는 광경도 지켜 보았다. 엑소센은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 어찌 인간이 저런 무위를 발휘한단 말인가? 엑소센은 뒤이어 3군단장 루치치와 의문의 인물이 맞붙는 장면을 목격했다. 두 사람은 잠시 서로를 지켜보는 듯 했다. 그러다 상대가 놀라운 속력으로 루치치에게 달려들며 검을 휘둘렀다. 한번도 본 적이 없는 빠른 속력으로, 평소 자기 기량 이상의 속력으로 검을 막아내는 루치치도 보았다. 놀라움도 잠시 곧 루치치의 검은 부러지고 목까지 날아가는 장면이 아프게 엑소센의 눈을 자극했다. 엑소센은 화를 누를 길이 없었다.

"네비로스! 가라. 저 자를 심판해라. 감히 내 군단장을 죽였으니 지옥으로 보내 버려라."

네비로스가 엑소센의 명에 따라 두마리 뱀이 또아리 튼 듯한 창을 들고 멀리서 종횡무진 누비고 다니는 라모를 향해 직선으로 날아갔다. 엑소센도 이젠 더 이상 수수방관할 수 없었다. 일방적으로 밀어붙이리라 예상했던 전투는 백중세로 흘러가고 있었다. 가고일은 연합군의 마법사들에 의해 견제받고 있고, 기다리던 레인저부대는 산맥을 빠져 나오지 못했다. 휘폰 또한 라모에 의해 무수히 죽었으며, 보기에도 대단한 위용의 키메라나이트에 의해 지금도 병사와 휘폰들이 죽어 나가고 있다. 더군다나 그룬디아의 연합군은 기병의 잇점을 최대한 살려 전마를 그대로 밀어 붙이며 싸우는 식으로 스발바르군을 핍박하고 있다. 엑소센은 또 두군데의 싸움을 주목했다. 
파이본이 싸우는 장소였다. 파이본의 둘레 10미터 이내에는 피아를 막론하고 병사들은 접근조차 하지 못했다. 사방으로 검은 기운이 일렁거리며 죽음과 살륙의 백작답게 피를 갈구하고 있었다. 그가 나아가는 곳은 곧 죽음의 지대였다. 그런데 그런 파이본을 상대로 눈부시게 싸우는 자가 있었다. 바로 야스퍼 핸슨이었다. 엑소센은 야스퍼의 이름은 몰랐지만 한번 본 적이 있는 자라는 걸 알았다. 바로 코나코리호수에서 대면했다. 뛰어난 기사라는 건 알았지만 파이본을 상대로 조금도 밀리지 않고 싸운다. 파이본의 묵빛 검이 허공을 가로질러 나가면 야스퍼는 믿을 수 없을 만큼 빠른 발로 회피하며 곧 검강을 발해 맹렬히 반격한다. 그런식으로 승패를 알 수 없는 격렬한 접전이 이루어 진다.
또 한곳은 엑소센의 형 엑겔리안과 덩치 큰 기사의 대결이었다. 멀리서 보기에도 상대의 눈은 붉었으며 1미터가 넘는 검강 또한 피빛처럼 붉은 특이한 모습의 기사였다. 바로 예전 하레스의 선봉장 렌토백작이었다. 이 두사람의 대결 또한 파이본과 야스퍼의 대결 못지 않게 치열했다. 검강과 검강이 부딪히며 연신 폭음이 터져 나왔고, 멋모르고 근접한 병사는 검강에 휩쓸려 몸이 갈가리 찢기워져 나갔다. 
엑소센은 플라이마법으로 허공을 날며 낮은 탄식을 토해냈다. 그룬디아의 저력을 과소평가했다는 것을 알았다. 그룬디아에 이토록 뛰어난 인물이 많을 줄은 예상하지 못했다. 처음 그룬디아에 발을 디디면서부터 조금씩 엇나가기 시작한 계획들이 만년 빙하 같은 엑소센의 굳은 마음에 크랙이 가게 한다. 
라모는 연합군들의 피해를 최소화하기 위해 휘폰들을 추적하며 연신 블랙암을 던졌다. 전쟁의 승패는 라모조차도 알 수 없을 정도로 치열하게 진행되고 있다. 얼마나 많은 사람들이 목숨을 바쳐야 이 전쟁을 끝낼 수 있을까? 라모는 그런 사실을 상기하자 갑자기 화가 솟구쳤다. 라모는 전생을 떠 올리기 싫었다. 라모의 전생은 끔찍하기 그지없다. 인간은 근원적으로 안온한 삶을 원한다. 누가 건드리지만 않으면, 교언영색으로 속이지만 않으면, 그리고 먹고 살 만큼의 재물만 주어지면 한없이 너그러운 천사가 된다. 그러나 조금만 생활이 비틀어지면, 누가 나를 비방하거나 해꼬지 하면 순식간에 악마로 탈바꿈하는 존재가 인간이다. 인간의 본질은 이렇게 두 얼굴을 가진 존재이다. 지금 스발바르는 자꾸 전생의 광한마제 사마조를 일깨우고 있다. 인정사정 없는 존재이며 피를 보고 즐거워하는 악마를 부른다. 

"이것은 모두 너희들이 자초한 댓가이다."

라모는 혼자 중얼거리며 서서히 마음 속의 악마를 불러 일으키는 중이었다. 억누르고 있던 대학살에 대한 충동을 풀어주려 하였다. 
그때 라모는 등 뒤로 날아오는 검은 기운을 느꼈다. 라모의 몸이 빙글 돌았다. 발끝으로 진기를 밀어내는 방식을 사용해 발을 전혀 움직이지 않는다. 라모는 자신을 향해 날아오는 긴 콧수염의 노인을 보았다. 보석이 잔뜩 박힌 벨벳을 입은 노인이 손에는 특이한 창을 들고 일직선으로 날아온다. 노인은 제법 먼 거리에서 라모를 향해 창을 불쑥 내밀었다. 그러자 검은빛이 솟아나며 손살같이 라모를 향해 뻗어 온다. 라모는 한걸음 옆으로 옮기는 것으로 가볍게 검은 빛을 피해 버렸다. 그런데 피했다고 생각했던 검은 빛이 꼬리를 가진 뱀처럼 변하더니 빙그르 돌아 라모를 포박하려 했다. 라모는 검은 빛을 향해 손을 내밀었다. 검은 빛이 허공 중에 딱 고정되며 더 이상 움직이지 못했다. 노인이 허공을 날아와 라모의 전면 5미터 앞에 내려섰다.

"크크크! 역시 대단한 놈이구나. 나의 공격을 그리 쉽사리 받아 내다니----. 과연 너와 싸운다 하더라도 내 손이 부끄럽지 않겠구나."

네비로스는 콧수염을 씰룩이며 만족한 미소를 지었다. 라모는 몹시 화가 나 있는 상태여서 네비로스가 느닷없이 나타나자 그야말로 타는 불에 기름을 끼얹은 격이 됐다. 

"그래. 생각해 주어서 고맙구나. 답례로 이거나 먹어라."   

라모는 다짜 고짜 왼손을 흔들어 블랙암을 던졌다. 네비로스는 미간을 향해 날아오는 보이지 않는 흐름을 느끼고는 얼른 검은 기운으로 장벽을 세웠다. 블랙암이 장벽에 걸려 속절없이 땅바닥으로 낙하했다. 그것을 본 라모는 검에 황금빛 검강을 발해 성큼성큼 걸어가서는 검은 장벽을 좌에서 우로 길게 그어 버렸다. 검은 장벽이 대번에 찢겨 나갔다. 이어 네비로스에게 다가 가려는 순간 검은 기운은 하나의 유기체처럼 흐느적 거리며 사방에서 라모를 조여왔다. 그 틈을 노리고 네비로스는 창을 들어 라모의 가슴을 찔러왔다. 
라모는 그에 아랑곳 하지 않고 찔러오는 창을 마주보며 왼손을 뻗었다. 네비로스의 창이 왼손을 찔렀다. 그러나 창은 라모의 손바닥 피부조차도 상처 입히지 못했다. 라모는 덥석 창을 움켜 쥐었다. 그리고 힘을 주며 오른손에 들고 있던 검으로 창을 두동강 내려 했다. 그 순간 손에서 꿈틀하는 감각이 느껴져 라모는 깜짝 놀라 손을 놓았다. 창이 두 갈래로 쩍 벌어지며 혀를 날름 거렸다. 창은 실제로 2마리의 독사가 또아리를 틀고 있었던 것이다. 한마리는 팔뚝을 또 한마리는 라모의 목을 물려고 달려 들었다. 라모의 왼손이 재차 휘둘러지며 두 마리 뱀의 머리를 한꺼번에 움켜 쥐었다. 

"내 앞에서 잔재주를 부리려 하지 마라."

라모가 진기를 왼손에 주입하자 끼익하는 괴로운 신음을 뱉은 후 2마리의 독사가 어육이 되어 버렸다. 그러나 네비로스는 실망하지 않고 득의의 웃음을 흘렸다.

"내 기운에 걸려 들었구나. 네가 아무리 소드마스터라도 빠져 나가지 못할 것이다."

네비로스의 장담대로 검은 기운이 사방을 점한 채 라모를 조여왔다. 마치 예전 상급마족 루인스트로와 싸울 때의 정경과 흡사했다. 라모 또한 네비로스를 비웃었다.

"이 기운을 보니 너는 확실히 마족이로구나. 감히 마족 따위가 인간계에 내려와 전쟁에 관여 하다니----. 도저히 용서할 수 없다. 예전엔 이런 상황에서 조금 당황하긴 했었지. 하지만 두번 당하지는 않는다."

라모의 눈이 핏빛으로 변해 갔다. 바로 광한마공을 운기할 때 생기는 현상이다. 라모는 검은 기운에 조화를 이루며 끌어 당겼다. 네비로스는 자신의 기운이 역류하며 전혀 제어가 되지 않는걸 느꼈다. 네비로스는 자신의 기운을 대부분 라모에게 빼앗기고 말았다. 곧 라모에게 흡수 되었던 검은 기운이 도리어 뻗어 나오며 네비로스를 포박했다. 네비로스는 대경실색했다. 마기를 자신보다 더욱 능숙하게 조정하는 인간이 있다니----. 더군다나 그것이 자신의 기운이라는데 더욱 기가 막혔다. 라모가 왼손을 잡아 당기는 시늉을 하자 네비로스가 주르륵 끌려왔다. 더불어 라모의 오른손에 들린 검에서 붉은 검강이 치솟아 올랐다. 네비로스는 아찔해 졌다. 붉은 검강이 자신의 목을 가르는 순간 자신은 소멸하고 말리라는 사실을 알았다. 라모의 눈이 더욱 붉어지며 끝장이 나려는 찰나였다.

"파이어 스톰!"

불의 칼날이 회전하며 라모에게 날아왔다. 라모는 할수 없이 검은 기운을 풀고 왼손을 들어 받는 시늉을 하다가 시전자를 가리켰다. 불의 칼날이 역회전하며 시전자에게 날아갔다. 바로 허공에 떠 있는 엑소센이었다. 뒤늦게 네비로스의 위기를 발견하고 시의적절하게 구원한 것이다. 엑소센은 오른손을 흔들어 파이어스톰을 해소했다. 라모는 엑소센이 입고 있는 금색의 테두리로 마감한 흰색 긴 겉옷과, 머리에 쓰고 있는 황금과 보석으로 치장된 관모를 보고 그가 스발바르의 황제라는 걸 알았다.

"하하하하! 스발바르의 황제여! 죽음의 장에 온 걸 환영한다. 나는 호른제국의 라모 하레스다. 그대는 멋진 포부를 가졌더군. 하지만 허황되다. 그룬디아대륙을 정복하겠다는 헛된 꿈을 꾸는 자여! 지옥으로 가라."

라모는 광한마공을 운기함으로서 살기가 최대한 촉발된 상태였다. 그래서 이제 스발바르의 황제와 마족을 처참하게 죽이리라는 살의만이 가득했다. 라모는 붉은 검강을 발해 상천제의 신법으로 엑소센에게 날아 올라갔다. 엑소센은 온 몸에 소름이 끼쳤다. 피빗에 젖은 붉은 눈과 검에 깃든 3미터를 넘는 붉은 검강이 육박해 오자 얼른 방어마법을 시전했다.

"실드!"

강력한 실드를 펼쳤으나 라모의 무력을 경시한 실수였다. 붉은 검강이 대번 실드를 갈라 버리며 전혀 줄지 않은 속도로 엑소센의 목을 노렸다. 그때 다시 지상에서 검은 기운이 솟아 올라 일부는 엑소센을 끌어 당겼고, 일부는 라모를 노리고 뻗어왔다. 엑소센이 곤두박질 치듯 지상으로 끌려 내려 가면서 위험을 모면했다. 라모는 왼손을 뻗어 검은 기운을 흡수한 후 엑소센을 향해 퉁겨 냈다. 그러나 이미 엑소센의 앞을 막아선 네비로스가 자신의 기운을 회수했다. 라모는 하릴없이 다시 지상으로 내려와 엑소센과 네비로스 앞에 섰다. 
주변에는 전투가 치열하게 벌어지고 있었지만 감히 라모와 네비로스 사이로 끼어들지 못했다. 라모는 그때 마침 먼거리에서 휘황한 검강을 자랑하며 그룬디아 연합군을 무섭게 주살하는 한명의 기사를 발견했다. 라모가 순간적으로 사라졌다가 창을 들고 있는 스발바르 병사를 목을 잡아챘다. 병사는 목를 잡히는 순간 목을 강타하는 진기에 내부가 파손되며 즉사하고 말았다. 라모는 빼앗은 창을 들어 연합군을 격살하기 여념 없는 기사를 향해 집어 던졌다. 거리가 거의 1백미터는 되어 보였다. 창은 마치 화살처럼 똑바로 기사를 향해 날아갔다. 하지만 라모는 결과도 보지 않고 다시 엑소센과 네비로스에게 다가갔다. 엑소센과 네비로스는 라모가 날린 창의 궤적을 눈으로 쫓고 있었다. 기사는 바로 4군단장 린델이었다. 엑소센은 소리쳐 위험을 경고하고 싶었지만 그럴 틈이 없었다. 린델 또한 소드마스터 였으므로 외부의 기습에 호락호락 당할 사람이 아니었다. 기의 습격을 눈치채고 일면 검을 휘두르며 재빨리 자리를 벗어났다. 그러나 창에 실린 힘은 거의 불가항력이었다. 후려쳤던 검이 오히려 부러지며 린델의 어깨를 그대로 관통해 버렸다. 창은 그러고도 여력이 남아 린델을 뒤로 벌렁 쓰러지게 만들었다. 그나마 몸을 움직여 피했기에 망정이지 자칫 심장을 정통으로 꿰뚫릴 뻔 했다. 
지켜보던 엑소센과 네비로스는 가슴이 서늘해 졌다. 소드마스터를 창 하나로 침묵시키는 존재가 눈 앞에 서 있다. 그룬디아대륙에 이런 인물이 있다는 사실을 몰랐다는 건 크나큰 실수였다. 아니 알았다 하더라도 충분히 감당할 수 있다고 생각했던 오만이 문제였다. 

"주인이시여! 때가 되었습니다. 헤가수스님의 힘을 일깨우십시오. 창조의 힘은 곧 봉인의 능력을 줍니다. 주인님의 몸에 내재된 헤가수스님의 힘을 받아 들이십시오. 그것만이 저 자를 처리할 수 있는 방법입니다."

네비로스가 마족답지 않게 초조한 기색으로 엑소센을 채근했다. 엑소센은 침묵했다. 헤가수스의 힘을 받아 들인다 함은 곧 자신이 마족이 됨을 의미한다. 엑소센은 그럴수 없다고 생각했다. 엑소센은 미즈를 만나고 싶었다. 마족이 아니라 인간으로 다시 한번 미즈를 보듬어 안고 싶었다. 설령 필연적으로 마족이 된다 하더라도 지금은 결코 받아 들일 수 없었다.

"창조의 힘은 곧 봉인의 능력이라고? 그것도 이젠 내게 통하지 않는다."

라모는 얼른 광한마공을 풀고 일원신공을 운기했다. 청량한 기운이 곧 마음 속의 살기를 지워갔다. 일원신공의 청정한 기운과 깨달음만이 마신의 봉인을 견디게 하는 힘이다. 그걸 라모는 지난 번 에베산에서 3년간의 봉인을 겪으며 절실히 체험했다. 살기는 지워졌지만 라모는 지체할 수 없다고 생각했다. 신법을 발휘해 엑소센에게 달려 들었다. 검에서 솟아난 황금빛 검강이 엑소센과 네비로스를 휘감았다. 엑소센과 네비로스는 순간이동을 발휘해 라모의 검강을 피하기도 하고, 때로는 검은 기운으로 장벽을 만들어 방어했다. 하지만 모두 일시적인 미봉책에 불과했다. 라모의 검강은 모든 것을 찢어 발겼고, 어느 곳으로 도망가든 순간적으로 따라 붙으며 엑소센과 네비로스를 위협했다.
평원의 전투는 여전히 치열하게 공방을 거듭했고, 전투 발발 3시간이나 지났지만 우열을 가리기 힘들었다. 네비로스는 그같은 상황을 인식하고는 자신의 모든 기운을 쏟아 부어 라모를 공격했다. 검은 기운이 다시 사방을 점하며 라모에게 몰려갔다. 운기방식을 바꾼 이상 휩싸이면 타격을 입고 만다. 라모는 할 수 없이 뒤로 후퇴해 회피했다. 그 사이 네비로스는 엑소센을 데리고 공간을 열어 사라져 버렸다. 라모는 발을 구르며 안타까워 했다. 스발바르의 황제를 잡을수만 있다면 전쟁을 빠른 시일 내에 끝낼 수도 있었는데 기회를 놓치고 말았다.
주위를 둘러 보았지만 엑소센과 네비로스는 어디로 갔는지 종적을 전연 알 수 없었다.
잠시 후 스발바르제국군 후미에서 징소리가 울려 퍼졌다. 후퇴하라는 신호였다. 엑소센은 더 이상 접전을 계속해 봤자 별 실효가 없다는 걸 느끼고 후퇴를 결심했던 것이다. 스발바르군이 썰물 빠지듯 후퇴하기 시작했다. 병사가 먼저 후퇴하고 휘폰이 그 뒤를 방어하는 식으로 점차적으로 물러갔다. 허공에선 여전히 가고일 떼가 선회하며 뒤쫓으려던 연합군 병사들을 저격했다. 잠시 후 평원에는 그룬디아의 연합군만이 남겨졌다. 살아남은 연합군병사들이 창칼을 흔들며 함성을 질렀다.

"우리가 이겼다."

"그룬디아여! 영원하라." 

"만세! 만만세!"

병사들의 감격에 찬 함성이 테살리아 평원에 울려 퍼졌다. 그러나 조금 시간이 흐르고 나자 함성은 흐느끼는 울음소리로 변했다. 자신의 동료가 죽어 있는 모습을 보고 계속 함성을 지를 수는 없었던 것이다. 비록 승패를 가리지 못한 전투였지만 그 치열한 정도는 가히 역사상 가장 참혹한 전쟁으로 기록될 정도였다. 이 전투로 대략 테살리아 평원에서만 연합군 15만 가량이 전사한 것으로 추측됐다. 뒤늦게 보고되어 온 산맥과 야산의 전투는 더욱 희생률이 높았다. 빅투가 이끌었던 10만 중 살아남은 병력은 4만 남짓 되었다. 블레이드를 호위하던 병사들은 8만 중 겨우 2만 명만이 살아 남았다. 얼마나 치열한 전투가 벌어졌었는지 가히 상상이 가고도 남았다.      
 
테살리아평원의 전투가 끝난 후 점검해 본 스발바르제국군의 피해도 만만치 않았다. 전장터로부터 10킬로미터나 후퇴해 병력 전사자 수를 점검해 보니 거의 30만에 이르렀다. 평원의 전투에서는 물경 15만의 사망자가 생겼다. 레인저부대는 겨우 2만이 살아 돌아 왔으며, 야산을 포위했던 병력 가운데서는 6만이 귀환했다. 포트루이스항을 점거하고 있는 일부 병력을 제외하고 진격해 왔던 70만 대병 가운데 이제 40만 밖에 남지 않았다. 외견상 그룬디아 연합군과 비슷한 피해 상황이었지만, 이곳이 아조레스 대륙이 아니라는 점을 감안하면 사실상 패전이나 다름없었다.

"황제폐하! 지체하시면 안됩니다. 아직까지는 우리의 병력이 훨씬 우세합니다. 자코왕국의 30만 기병이 몰려오기 전에 병력을 재정비해 시급히 적을 격파해야 합니다."

어깨를 붕대로 친친 감은 제4군단장 린델이 황제 주관의 긴급회의에서 강력하게 발언한다. 린델은 라모가 던진 창에 어깨를 꿰뚫려 중상을 입은 몸이었다. 라모가 던진 창에는 진기가 담겨 있어 상처는 마법사의 휠링에도 별 효험을 보지 못했다. 포션으로 간신히 출혈을 막았으나 린델은 여전히 당시의 충격과 출혈로 얼굴이 창백해 있다. 
황제의 임시 막사에는 이제 제3군단장 루치치를 볼 수 없었다. 그는 관에 담겨 포트루이스항으로 이송되었다. 그룬디아를 정복하겠다는 황제의 염원을 저버린 채 루치치는 목이 잘린 시신이 되었다. 막사 안은 침통한 분위기였다. 린델의 발언에 참석한 엑겔리안과 네비로스는 쉽사리 입을 떼지 못했다. 황제 엑소센은 뜻밖의 결과에 오른손으로 머리를 짚고 앉아 고민에 빠졌다.

"황제폐하! 다시 싸우는 것은 무리입니다. 물론 우리가 다시 이대로 밀고 올라 간다면 테살리아의 전투는 분명히 승리할 지도 모릅니다. 하지만 그것으로 그만 입니다. 우리의 병력은 다시 절반으로 줄어 들 것이고, 그 때는 지금 오고 있는 자코왕국의 30만 기병에게 맛좋은 먹이가 될 뿐입니다. 전투로 지친 병사들이 무슨 수로 날 뛰는 기병을 상대할 수 있겠습니까? 일천마리에 이르던 휘폰도 이제 3백마리 가량 남았고, 가고일도 1천5백기 밖에 없습니다. 더군다나 이번 전투에서 보았듯 적은 소드마스터가 우리보다 많습니다. 생전 처음 보는 키메라들도 부담이 되고 있습니다. 그것들은 어떻게든 살아 남아 계속 우리를 위협할 것입니다. 폐하! 기사된 자로서 이런 말을 올리기는 송구스러우나 이제 후퇴해야 합니다. 그것도 늦기 전에 서둘러야 합니다. 시기를 놓치면 우리는 오가지도 못하고 이곳에 뼈를 묻어야 합니다. 결단을 내려 주십시오."

발로군단장 엑겔리안이 서슴없이 후퇴를 주장했다. 린델이 놀란 눈으로 엑겔리안을 바라 보다가 고개를 숙였다. 실상 그도 더 이상의 공격은 파멸만이 남는 걸 알고 있었다. 다만 황제 엑소센의 의지가 하도 강경하여 신하로서 후퇴하자는 말이 나오지 않았다. 그러니 남는 것은 공격 뿐이다. 이왕 공격하려면 시일을 앞당기는 것이 좋겠다는 의견을 내 놓았다. 린델이라고 해서 어찌 지금의 전황에 대해 눈을 감고 있었겠는가. 그는 감히 말하지 못했을 뿐이다. 그것을 엑겔리안이 대신 주창하자 린델은 오히려 속이 시원해 졌다. 

"크크크! 제군들은 황제의 명을 거역하겠다는 것인가? 황제폐하께서는 기필코 그룬디아 대륙을 정복하시겠다는 의지를 천명하셨다. 그대들이 해야 할 임무는 오로지 진격 뿐이다. 그리고 병력이 적다고 불안해 할 필요는 없다. 강력한 원군이 오고 있으니 때가 되면 나타날 것이다."

마족 네비로스의 말에 황제 엑소센조차 고개를 들고 의아한 눈길을 던졌다. 원군이라니----. 누구를 지칭하는 것인가? 아조레스로부터 병력을 더 끌고 올 시간도 없었고 배도 없었다. 생소한 그룬디아 대륙에서 누가 스발바르제국을 돕는단 말인가? 네비로스는 황제의 의문 서린 얼굴을 보았지만 구태여 설명하지 않았다. 그건 바로 파멸의 마신 헤가수스의 또 다른 안배였다. 인간계를 정복하기 위한 오랜 모색이었다. 그러나 네비로스의 장담은 전쟁이 끝날 때까지 이루어지지 않았다. 헤가수스의 야욕을 막는 막강한 존재들이 그룬디아 대륙에 살고 있다는 걸 간과했다. 
어쨌든 엑소센은 어떤 방향으로든 결론을 내려할 시점이 되었다. 전쟁을 통해 미즈를 되찾겠다는 시도가 원래부터 미친 짓이었는지 모른다. 엑소센은 호기에 찬 자신의 결정을 철회해야겠다는 생각이 들었다. 그때 마법사가 장막을 들추며 급히 뛰어 들어왔다.

"황제폐하! 기뻐하십시오. 드디어 미즈황후마마의 거처를 찾았다는 보고 입니다."

침통해 있던 엑소센의 얼굴이 대번 밝아졌다.

"어디에 있는가?"

마법사는 자신의 공로인양 들떠서 소리치듯 입을 열었다. 

"호른제국 글로스타성입니다."

엑소센은 그룬디아 대륙에 병력을 상륙시키며 아조레스의 마법사 대부분을 미즈황후를 찾는 추적자로 내 보냈다. 마법사들은 변복을 하고 그룬디아 곳곳으로 퍼져 나가 미즈황후의 종적을 탐문했다. 때문에 이번 전쟁에서 아조레스는 마법사들의 도움을 받을 수 없었다. 최소한의 인원을 제외한 전부를 미즈황후 탐색에 투입했던 것이다. 결국 마법사들이 찾아 내고야 말았다. 엑소센은 자리에서 벌떡 일어났다. 

"일단은 대기하라. 계속 진격할 것인지 후퇴할 것인지는 미즈황후를 데려온 다음 지침을 내려 주겠다."

엑소센의 말에 엑겔리안과 린델 그리고 네비로스까지 모두 인상을 찌푸렸다. 엑겔리안과 린델의 입장은 명확했다. 황후 한사람이 중요한가 아니면 40만 대병이 중요한가이다. 아무리 하찮은 촌부를 붙들고 물어본다 하더라도 대답은 일치할 것이다. 한 사람을 위해 병력 40만을 위험에 방치하는 행위가 가당키나 한가? 이는 곧 라비우항을 점거한 제2군단 20만 병력의 생사까지 가름할 중요한 결정이다. 황제의 미적거림에 무려 60만의 대병이 풍랑이 이는 바다를 표류하는 격이 되었다.  
네비로스의 입장은 또 달랐다. 네비로스의 목표는 궁극적으로 인간계의 파멸이었다. 이대로 계속 밀고 나가 피 튀기는 싸움을 계속 연장하고자 하는 것이 계획된 의도였다. 아조레스가 패하든 그룬디아가 패하든 네비로스에겐 하등 문제가 되지 않았다. 오직 더 많은 인간이 피를 흘리고, 분노하고, 슬퍼하기를 바랄 뿐이다. 그런데 엑소센은 사랑에 미쳐 계획에 차질을 빚고 있다. 그러니 절로 미간을 찌푸리지 않을 수 없다.

"황제폐하! 단안을 내려 주십시오. 이대로는 안됩니다. 황후마마도 소중 하지만 수십만 병사들의 목숨은 더욱 중요합니다. 시간을 지체하게 되면 어떤 사태를 부를 지 모릅니다. 그리고 황후마마를 모셔오는 일은 폐하가 아니더라도 사람은 많습니다. 정 다른 사람이 미덥지 못하시면 제가 가겠습니다 그러니 폐하께서는 통치자로서의 위엄을 세우소서."

엑겔리안이 황제를 막아섰다. 황제 엑소센의 눈이 차가워 졌다.

"엑겔리안경! 이 일은 누구에게도 맡길 수 없는 사안이오. 황후를 납치해 오라는 거요? 마음이 상한 황후의 슬픔을 풀어 줄 사람은 나 밖에 없소. 그리고 자코왕국 기병이 이곳에 당도하려면 아직 4일의 시간이 있소. 이 일은 하루면 족하오. 그러니 기다리시오."

황제가 구태여 이름을 부른다는 건 이 순간만큼은 엑겔리안을 형님이 아닌 신하로 대하겠다는 표현이었다. 그리고 그 안에는 약간의 냉소도 들어 있다. 황제의 말을 들으며 엑겔리안은 속으로 부르짖었다. 

'황제가 싫어 도망 간 여자를 다시 데려오는 데 납치면 어떻고 포박하면 또 어떻습니까?' 

이런 말이 목까지 올라 왔으나 엑겔리안은 억지로 삼켰다. 엑겔리안은 끓어 오르는 화를 간신히 누르며 서 있었다. 그러니 절로 얼굴이 붉어져 온다. 형님인 엑겔리안의 말조차 듣지 않는 황제가 다른 사람의 조언을 귀담아 들을 리 없다는 사실을 잘 아는 린델과 네비로스는 입조차 열지 못했다. 엑소센은 곧 마법사를 동행해 호른제국의 글로스타 영지로 공간이동해 갔다. 호위를 자처한 네비로스는 할 수 없이 얼른 황제와 동행 했다.   
글로스타 영지 외곽에 나타난 엑소센을 또 한명의 마법사가 기다리고 있다. 그가 황후를 발견한 마법사였다.

"황후마마께서는 지금 글로스타성 곁에 마련된 임시건물에 거주하고 계십니다. 원래 글로스타의 영주는 라모 하레스라는 자 인데 대륙 전체에 강력한 영향력을 지닌 듯 합니다. 대륙민들 가운데 억울한 일을 당한  사람들이 끊임없이 민원을 제기하려 몰려 든다고 합니다. 그 수가 워낙 많아 성에 다 들일 수 없자 가까운 곳에 임시건물을 지어 민원인을 머물게 했습니다. 지금은 전쟁으로 민원인들이 대폭 줄어들었지만 일부는 아직 남아 있습니다. 황후마마께서는 바로 민원인들 사이에 끼어 생활하고 계십니다."

엑소센은 마법사의 설명에서 미즈가 하필 왜 이곳을 선택했는지 그 단서를 발견했다. 미즈는 진정으로 엑소센으로부터 떠나고 싶은 것이다. 미즈는 어디로 도망가든 엑소센이 자신을 포기하지 않으리라는 걸 알 것이다. 그렇다고 해도 황제가 직접 찾아 나설 일은 없다. 유능한 기사나 마법사를 대량으로 동원하리라 짐작했을 것이다. 그룬디아에서 미즈를 보호해 줄 능력자를 찾았을 테고, 그녀는 그 인물을 라모 하레스로 정했을 것이다. 테살리아 평원의 전투가 끝난 후에야 엑소센은 그룬디아 대륙에서의 라모의 명성과 그의 놀라운 무력에 대해 들을 수 있었다. 미즈도 그런 소문을 들었을 것이다. 그런 앞뒤의 정황을 생각하자 엑소센은 마음이 무거워 졌다. 혹여 미즈가 끝까지 자신을 거부할까 두려웠다. 
그런 엑소센의 짐작은 글로스타성의 가건물에 도착했을 때 정확히 맞아 떨어졌다. 가건물들이 일 백 채 가깝게 글로스타성 옆에 마련돼 있었다. 전쟁의 불길한 소식에 대부분의 민원인들이 자국으로 돌아가 한산하다. 그런 장소에서 미즈를 찾는 일은 쉬웠다. 미즈는 낡고 허름한 옷을 걸치고, 얼굴엔 면사를 늘어뜨린 채 초라한 가건물 밖에 쪼그리고 앉아서 하늘을 보고 있다. 비록 면사를 썼더라도 엑소센은 그녀의 자태만을 보고 한눈에 알아보았다. 엑소센은 그런 미즈를 보자 갑자기 눈물이 왈칵 쏟아질 뻔했다. 어려서는 백작가의 영애로, 커서는 황족의 아내로, 그리고 마침내는 황후라는 부귀영화를 누리던 미즈였다. 그런 여인이 낯선 대륙의 한 귀퉁이에 쪼그려 앉아 있는 모습을 보니 가슴이 찢어질 듯 아파 오는 엑소센이었다.

"미즈!"

엑소센은 낮게 연인의 이름을 불렀다. 그러나 듣지 못했는지 미즈는 돌아보지 않는다. 엑소센은 다시 한번 그녀의 이름을 불렀다. 그제야 미즈가 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 고개가 서서히 옆으로 돌며 엑소센을 확인했다. 그제서야 그녀는 화들짝 놀라며 벌떡 일어섰다.

"엑소센!"

미즈의 목소리는 울음이 섞여 탁했다. 엑소센과 미즈는 한동안 꼼짝 않고 서로를 바라 보았다. 이윽고 엑소센이 미즈에게 다가가 그녀의 면사를 걷어 올렸다. 

"미즈! 널 다시 볼 날을 학수고대 했다. 내 사랑----미즈!" 

면사 아래로 여전히 아름다운 미즈의 얼굴이 드러난다. 엑소센이 고개를 숙여 미즈의 입술에 짧고 깊은 키스를 퍼부었다. 그러자 미즈의 팔이 올라 와 엑소센의 목을 감았다.

"오오! 엑소센! 엑소센!"

미즈의 눈에서 하염없는 눈물이 흘렀다. 곧 두 사람은 뜨겁게 포옹하며 다시 열렬히 키스를 나누었다. 두 사람은 서로에 대한 깊은 사랑을 느꼈다. 그것은 맞댄 입술과 서로의 몸을 감싼 굳건한 팔, 그리고 떨려오는 육신이 잘 말해 주고 있었다. 엑소센은 미즈를 다시 데려갈 수 있다는 희망을 느꼈다. 그러나 잠시 후 서로에게서 떨어진 후 엑소센이 돌아갈 것을 요구하자 미즈는 단호히 거절했다.

"난 가지 않겠어요. 아조레스로는 돌아가지 않아요. 그곳에 내 가족과 내 아들이 묻혀 있어요. 난 살아 있으되 산목숨이 아니에요. 가족들에게 아직까지 살아 있다는 것이, 그리고 당신을 여전히 사랑하고 있다는 사실이 죄스럽기 그지없어요. 그래서 진작 죽을 결심을 했어요. 그런데 우습게도 당신과 멀리 떨어져 있으니 다시 당신이 그리워 졌어요. 미치도록 보고 싶었어요. 그래서 아직 죽지 못했어요. 이제 당신을 마지막으로 보았으니 됐어요. 글로스타 영주의 힘을 빌려 당신에게서 벗어나고자 했던 시도도 이제 보니 다 부질없는 짓이었어요. 그만 돌아가세요."

미즈의 대답에 엑소센은 분노와 안타까움으로 맞받아 소리쳤다.

"미즈! 내가 어떻게 이곳까지 왔는지 알아? 그대를 찾기 위해 백만대군을 동원했다. 오직 그대를 되돌려 받기 위해 수십만의 생목숨이 죽어갔어. 그런데 날더러 돌아가라고? 미즈! 도대체 얼마나 많은 생명을 더 바쳐야 날 따라 오겠어. 기필코 내가 죽는 것을 보아야 직성이 풀리겠어?"

격앙된 엑소센이 어깨를 흔들었지만 미즈는 더 이상 반응이 없었다. 엑소센은 결국 강제로라도 미즈를 데려갈 속셈으로 그녀의 팔을 잡아 당겼다. 그러자 미즈는 주저 앉으며 끌려가지 않으려 했다. 잠시 실랑이가 벌어졌고, 지나던 글로스타의 경비병들이 이 광경을 목격했다.

"이봐! 너희들 뭐야? 왜 싫다는 사람을 끌고 가려는 거야?"

경비병 2명이 뛰어왔다. 네비로스가 앞을 막아 서며 들고 있던 창으로 두번 내 질렀다. 기존의 창은 라모에 의해 사라졌고 새로 마련한 것은 그저 평범한 창이다. 평범한 창도 네비로스가 들고 있으니 비범해 졌다. 두 줄기 검은 기운이 뻗어 나가며 달려오던 병사들의 미간을 꿰둟었다. 병사 2명이 비명도 지르지 못하고 뒤로 나뒹굴었다. 

"살인이다."

"병사가 죽었다."

또 다른 곳에 있던 병사들이 외치며 수십 명이 달려오기 시작했다. 상황이 귀찮게 됐다고 생각한 엑소센은 미즈를 당겨 반강제적으로 품에 안아 버렸다.

"네비로스! 돌아가자."

네비로스가 곧 공간을 열었고, 마법사를 포함한 4사람이 사라져 버렸다. 테살리아 평원의 주둔지로 되돌아 온 엑소센은 이젠 침묵으로 일관하고 있는 미즈를 설득하기에 여념이 없었다. 덕분에 시간만 계속 흘러갔다. 하루 이틀이 지나고 삼일 째 되는 날 엑소센은 미즈에게 최후의 통첩을 내렸다.

"미즈! 이젠 시간이 없다. 나와 함께 가자. 그대와 함께라면 더 이상 피를 흘리지 않겠다. 전면 후퇴해 아조레스로 돌아 가겠다. 그러니 미즈! 슬픔을 잊고 제발 그대만의 행복을 찾아라."

엑소센은 끈질기게 미즈를 설득했다. 그러나 미즈의 고집은 더욱 견고했다. 오로지 침묵으로 자신의 의지를 알리며 엑소센의 희망을 꺾었다. 미즈가 있는 막사로 엑겔리안과 린델이 찾아왔다.

"황제폐하! 이제 하루 남았습니다. 이제 내일이면 자코왕국의 30만 기병이 이곳에 도착할 겁니다. 그 때가 되면 가고 싶어도 가지 못합니다. 결단을 내려 주십시오."

그러나 황제도 황후도 전혀 움직일 마음이 없는 듯 했다. 미즈는 떠나고자 하지 않았고, 엑소센은 미즈를 두고 갈 수 없었다. 그때 마법사 한명이 급히 막사 안으로 들어와 보고했다.

"자코왕국의 기병이 진로를 바꾸었습니다. 테살리아평원으로 오던 길을 버리고 헬미라국으로 향한 산맥을 넘고 있습니다."

마법사의 보고에 엑소센의 안색이 바뀌었고, 엑겔리안과 린델의 얼굴은 흙빛으로 변했다. 미즈만이 무슨 의미인지 몰라 여전히 고개를 숙이고 있다. 자코왕국의 기병은 지금 살아남은 스발바르제국군의 퇴로를 끊으려고 하는 것이었다. 물론 이는 화가 날 대로 난 라모의 작전이었다. 스발바르제국군은 한 명도 곱게 돌려보내지 않겠다는 라모의 강력한 의지였다. 

"기병이 산맥을 넘을 수 있단 말인가?"

엑소센의 의문에 마법사가 송구스럽다는 표정을 지었다. 

"거칠고 위험하기는 하지만 상인들이 도란제국과의 교역을 위해 닦아 놓은 지름길이 있습니다."

마법사의 대답에 엑소센은 긴 탄식을 불어냈다. 엑소센은 미즈 앞으로 걸어가 섰다. 그리고 처연한 목소리로 입을 열었다.

"미즈! 그대의 소원대로 우리는 이 그룬디아대륙에 남게 되었구나. 이젠 가고 싶어도 갈 수 없게 되었다."

자코왕국 기병이 산맥을 넘어 헬미라국의 접경지역에 당도할 시간은 하루 반나절이면 족하다. 그러나 스발바르군이 되돌아 가려면 아무리 서둘러도 이틀이 걸린다. 그러니 퇴로가 막힐 것은 분명했다. 그런 정황을 알고 나자 고개를 숙이고 있던 미즈의 가슴이 두려움으로 세차게 뛰기 시작했다. 다시 보기를 원하지는 않았지만, 엑소센이 죽기를 바라지도 않았다.  

"황제폐하! 지금도 늦지 않았습니다. 아직도 우리에겐 휘폰과 가고일이 있습니다. 그러니 설령 퇴로가 막히더라도 얼마든지 돌파할 수 있습니다."

엑겔리안이 황제의 결단을 촉구했다. 엑소센은 미즈를 한번 돌아 본 다음 엑겔리안과 린델을 바라보았다. 두 사람의 얼굴은 상기돼 있다. 위기가 한 발 한 발 스발바르군을 향해 다가오고 있다. 엑소센은 두 사람의 얼굴에서 덧없이 그룬디아 대륙에서 죽어 갈 병사들에 대한 아픔이 서려 있는 걸 본다. 엑소센은 아직 인간이었다. 인간의 감정을 가지고 있으며, 측은지심을 잊지 않고 있다. 

"내가 스발바르제국의 국민들에게 죄를 지었구려. 원래 무모한 전쟁을 일으켰소. 이제 미즈도 찾았으니 돌아갑시다. 전 군에 후퇴를 명하시오. 아울러 제2군단의 캠블에게도 후퇴하라 이르고 제국의 함대를 포트루이스항으로 집결시키시오."

드디어 황제의 명이 떨어졌다. 엑겔리안과 린델이 안도한 얼굴로 기뻐했다. 

"감사합니다. 황제폐하! 정말 적절한 결정을 하셨습니다."

엑겔리안과 린델이 후퇴를 명하기 위해 막사를 빠져나갔다. 다만 마족 네비로스만이 불만스런 얼굴로 황제를 호위할 뿐이다. 
그 무렵 라모와 연합군은 만일을 대비해 환영마법진을 펼쳐 방어진을 구축했다. 재차 스발바르군이 진격해 온다 하더라도 이젠 방어에 문제가 없다. 라모는 통신을 통해 자코왕국의 30만 기병이 라모의 지시대로 헬리마국으로 향하고 있다는 보고를 접했다. 라모는 지휘관 회의를 열어 이후의 전략을 숙의했다. 회의에는 야스퍼와 빅투 그리고 블레이드와 하레스의 전임 천인장 렌토 등이 참석해 있다. 막사 안으로 마법사가 들어섰다.

"공작전하! 스발바르군이 전면 퇴각하고 있습니다."

마법사의 보고에 참석한 지휘관들이 모두 양 손을 치켜들며 함성을 질렀다. 그리고 다투어 라모를 칭찬했다.

"공작전하! 자코왕국의 기병을 헬미라국 쪽으로 진출하게 한 작전이 맞아 떨어졌군요. 이젠 서서히 추적해 양쪽에서 조여 가면 되겠습니다."

라모는 손을 들어 소란스러운 환호를 저지했다. 금방 지휘막사가 조용해 졌다.

"후퇴한다고 좋아 할 것 없소. 난 단순히 적을 격퇴하기 위해서가 아니오. 스발바르군은 그룬디아에 함부로 쳐들어 왔지만, 갈 때는 제 맘대로 되지 않을 거요. 자코왕국의 기병과 합류해 최후의 격전을 펼치도록 하겠소. 이곳의 연합군까지 모두 몰려 갈 필요는 없소. 지휘부와 마법사들만 갈 것이오. 우리는 휘폰과 가고일 그리고 마족을 견제 또는 척살해야 하오. 그럼 나머지는 자코왕국의 기병이 알아서 처리할 것이오."

참석자들은 라모의 명령에 모두 미소를 지었다. 휘폰과 가고일 그리고 마족이 빠진 스발바르제국군은 자코왕국의 승전에 대한 희생물에 불과했다. 지휘막사에 모인 사람들은 자코왕국의 기병과 모두 한번씩은 격전을 치루어 보았다. 그래서 자코왕국 기병들이 얼마나 용맹하고 무위가 뛰어난지 똑똑히 알고 있었다. 더군다나 기병 대 보병의 싸움이었다. 비록 스발바르군이 40만 병력으로 더 많았지만 전혀 문제가 되지 않는다. 아마도 기병 10만만 있어도 승리할 수 있을 것이다. 20만이면 격퇴하는데 그치지 않고 압도적으로 밀어 붙일 것이며, 30만이면 스발바르제국군은 전멸을 면치 못할 것이다.

"형님! 그럼 하루의 여유가 있는데 그 동안 우리는 뭘 하지요?"

야스퍼의 질문에 라모는 자리에서 일어났다.

"그 동안 할 일이 있다. 지금 라비우항에서 전투가 벌어지고 있어. 야스퍼! 자네도 같이 가세. 블레이드경도 준비 하시오. 우린 잠시 라비우항에 다녀 올테니 다른 사람들은 출동준비를 갖추어 놓도록 하시오."

그렇게 당부하고 라모와 야스퍼, 블레이드는 막사를 나선 후 장거리 마법진을 그려 라비우항 인근으로 공간이동해 갔다. 라비우항은 지금 치열한 전투가 벌어지고 있었다. 바로 호른제국의 50만 병력이 진군해 라비우항을 탈환하려 하는 중이었다. 호른제국 총사령관은 근위기사단장 스턴백작이었다. 스발바르 제2군단은 지금 항구도시의 건물을 배경으로 항전하고 있었다. 일전 자코왕국 기병에 의해 5만 병력이 몰살 한 바람에 현재 병력은 15만에 불과했다. 거기에 50만의 대병이 몰려 왔으니 수비대형으로 나설 수밖에 없었다. 진입하려는 호른제국 병력과 이를 막아서는 스발바르제국군 사이에 피 튀기는 전투가 벌어지고 있었다. 그러나 호른제국 병사들은 쉽사리 항구도시로 들어갈 수 없었다. 여전히 수백 마리의 휘폰이 날뛰고 있었으며, 하늘에는 가고일이 날아다니며 호른제국 병사들을 견제하고 있다. 

"야스퍼! 자넨 스턴을 도와 휘폰을 모조리 죽이게. 그리고 블레이드경은 나와 함께 가고일을 처리하도록 합시다."

라모의 명에 야스퍼는 검을 빼들고는 전장을 향해 손살같이 달려갔다. 라모와 블레이드도 플라이 마법으로 하늘을 오가는 가고일떼를 향해 날아갔다.

"헬 파이어!"

먼저 블레이드가 마법을 난사했다. 헬파이어가 날아가 허공에 굉렬한 폭발을 일으켰다. 끔찍한 열기에 가고일 수십 마리가 한꺼번에 불타 올랐다. 라모는 검에 검강을 발해 허공을 빠른 속도로 날아다니며 가고일의 목을 잘라 버렸다. 또 가고일이 여러마리 모인 곳이 보이면 순간이동을 사용해 허공을 가로질렀다. 그리고는 가고일 떼의 중간에 나타나 휘황한 검강을 휘둘렀다. 가고일 4~5마리가 한꺼번에 몸통이 잘려져 땅으로 추락했다. 
땅에서는 휘폰이 죽어가고, 하늘에서는 가고일의 숫자가 뜸해지면서 호른제국의 기세가 살아났다. 압도적인 병력의 우위를 발판으로 호른제국 병사들이 라비우항으로 쏟아져 들어갔다. 스발바르 제2군단장 캠블은 더 이상 라비우항의 사수가 어렵다는 걸 알았다.

"후퇴하라. 함선으로 후퇴하라."

스발바르군이 함선으로 도망가기 시작했다. 역시 그 뒤를 휘폰들이 막아서며 호른제국 병사들의 추적을 어렵게 했다. 5백척의 함선이 닻을 올리고 항구를 떠나가기 시작했다. 일부 병사들이 불화살을 날렸지만 경미한 피해를 입혔을 뿐 잡을 수 없었다. 더군다나 이미 승선을 완료해 떠나가는 선단의 후미에 파도와 폭풍의 백작 세에라가 있었다. 일부 호른제국의 병사들이 부두로 뛰어 나오자 양손을 치켜들었다. 그러자 바닷물이 서서히 곤두서더니 해일이 되어 호른제국병들을 덮쳤다. 스발바르군은 무사히 후퇴하는 듯 보였다. 그러나 호른제국에는 라모와 블레이드가 있었다. 아직 남아있는 가고일이 보였지만 라모는 플라이마법으로 도망가는 선단을 향해 날아갔다. 라모는 제일 뒤 함선에 탄 세에라와 눈이 마주쳤다. 눈이 부시도록 아름다웠으나, 더불어 요사한 기운이 몸 전체에 넘실대는 여인이었다. 라모는 한 눈에 그녀가 인간이 아님을 알았다.  
 
세에라 또한 라모가 날아오는 모습을 보고는 손가락으로 바다를 가리켰다. 그러자 물줄기가 치솟아 오르더니 라모를 향해 날아왔다. 길게 뻗은 모양은 마치 긴 채찍 같기도 하고 날카로움은 화살 같다. 라모는 구태여 대응할 필요를 느끼지 못해 가볍게 옆으로 피하며 세에라가 타고 있는 함선의 선미로 내려섰다. 물론 물줄기는 다시 돌아 라모를 쫓아 왔지만 오른손을 들자 사방으로 비산해 버렸다. 세에라는 크고 영롱한 눈으로 라모를 신기한 듯 바라본다. 세에라는 마족이므로 공포를 모른다. 그래서 라모가 공격을 피하는 간단한 동작들 속에 형언할 수 없는 무력이 동반함을 알았지만 개의치 않았다. 세에라는 붉은 입술을 열었다. 요염함과 요기로움이 함께하는 여인이다.

"인간으로서는 대단하구나. 하지만 내 앞에서는 어림없다."

세에라의 자신만만함에 라모는 피식 웃었다.

"마족 주제에 자신감이 넘치는구나. 그래. 너의 능력이 얼마나 대단한지 한번 견식해 보자."

말이 끝나자 마자 라모의 모습이 순간적으로 사라졌다가 세에라의 전면에 나타났다. 이어 라모의 오른손이 활짝 펼쳐지며 세에라의 가슴을 가격했다. 피할 여가를 주지 않는 재빠른 공격이었다. 육상과 다름없는 배 위에서 별반 이렇다 할 무력이 없는 세에라는 속절없이 일격을 허용했다.
펑
정통으로 가슴을 격중 당한 세에라의 몸이 허공을 날아 바닷물에 풍덩 빠져 버리고 말았다.
라모는 난간으로 다가가 세에라가 빠진 바다를 내려다 보았다. 그때 바닷물 속에서 소용돌이가 생기더니 하늘로 치솟아 올랐다. 거대한 물기둥이 함선보다 더 높이 솟아 올랐다. 그리고 그 물기둥 위에 세에라가 서 있었다. 그 모습이 얼핏 여신 같아 보였다. 그러나 세에라는 결코 여신이 아니다. 그녀는 마족에 불과했다. 라모는 플라이마법으로 떠 올라 세에라에게 날아갔다. 물기둥에서 여러 갈래의 작은 물줄기가 뻗어 나오더니 라모를 향해 날아왔다. 방어와 공격을 겸한 한 수였다. 그러나 세에라는 라모의 능력을 과소평가했다. 라모의 몸 전체에 진기가 솟더니 공격해 오는 물줄기를 아랑곳 하지 않고 세에라에게 달려 들었다. 라모의 몸에 부딪혔던 물줄기들이 퉁겨 나오며 사방으로 물방울을 비산 시켰다. 보는 사람에겐 장관이었지만 세에라는 생사를 앞둔 좌절이었다. 라모가 근접하기 전 세에라는 위기를 느끼고 솟아 있는 물줄기 속으로 파고 들었다. 라모가 검을 빼들어 검강으로 바닷물 속으로 빠져 들어가는 세에라를 향해 휘둘렀다. 검강이 물기둥을 가르며 세에라를 쫓았다. 그러나 물기둥이 강철처럼 단단해 지며 검강을 막았다. 세에라는 무사히 바다 속으로 빠져 들어갔다. 뒤에 남은 물기둥은 힘을 잃고 떨어지며 함선 주위에 거대한 파문을 일으켰다. 함선들이 전부 휘청 거린다. 
라모는 재차 바다 속으로 뛰어 들었다. 세에라는 수면 아래에 없었다. 기포를 일으키며 수면 깊숙이 잠수해 들어가는 세에라를 발견했다. 라모는 몸을 눕히고 발을 굴러 잠수에 용이한 자세를 취한 후 재빠르게 쫓아갔다. 세에라는 몸을 똑바로 세운 채 라모를 바라본다. 그냥 서 있을 뿐인데도 빠르게 심해를 향해 빠져 들어가는 중이었다. 그녀는 라모가 쫓아오는 모습을 보고는 미소를 지었다.

'애송아! 죽는 줄도 모르고 잘도 쫓아 오는구나.'

그녀의 미소는 이런 말을 던지는 듯 했다. 라모는 그에 개의치 않고 계속 쫓아 내려갔다. 수심은 거의 1백미터에 달했다. 세에라는 바닥에 내려서자 양 손을 치켜 들었다. 그러자 휘둘러지는 세에라의 팔 양쪽으로부터 짧은 물줄기들이 퀠렐처럼 쏘아져 왔다. 같은 바닷물이건만 세에라가 발사한 물줄기는 평범하지 않았다. 그 단적인 예로 세에라와 라모의 사이를 여유롭게 헤엄치던 가오리과의 넓적한 물고기 한마리가 훌렁 뒤집어 진다. 바로 물줄기에 관통돼 너덜거리는 몸통이 똑똑히 보였다. 굉장한 속력이며 힘이었다. 라모 또한 검을 들어 원을 그렸다. 마나 대신 바닷물이 원을 그리며 세에라에게 쏘아졌다. 퀘렐처럼 쏘아지던 물줄기도 라모가 그린 원에 걸리자 간단히 소멸돼 버린다. 라모가 연신 그린 원이 완성되며 동심원을 그렸다. 그곳에는 생명을 분쇄하는 원초적인 분노가 담겨 있다. 심연의 바닷물이 요동쳤고 세에라는 눈을 크게 떴다. 바다 속에서도 라모가 무소불위의 위력을 발휘할 줄 예상치 못한 듯 당황해 하는 기색이다. 세에라가 양손을 미친 듯이 휘두르기 시작했다. 새로운 물결이 일어나며 수십 겹의 방패처럼 세에라의 앞을 가로 막았다. 그러나 동심원은 거칠 것 없이 물의 방패를 분쇄시키며 세에라에게 쇄도해 들어갔다. 그리고 그 뒤를 라모가 재빠르게 헤엄쳐 갔다. 마침내 라모가 만들어 낸 검강은 세에라에게 닿았으나 그때쯤에는 위력이 거의 상실된 상태였다. 라모가 헤엄쳐 가며 왼손을 흔들었다. 안도하고 있던 세에라의 이마에 아주 미세한 구멍이 뚫리고 말았다. 세에라는 전신의 맥이 풀려 순간적으로 발이 지면에서 떨어졌다. 그리고 절로 둥실 떠올랐다. 라모의 블랙암에 당해 잠시 멍한 상태였다. 라모는 때를 놓치지 않고 접근하며 검으로 세에라의 목을 날려 버렸다. 퍼뜩 다시 깨어나던 세에라는 대응할 시기를 놓치고 목이 분리되고 말았다. 라모는 발로 세에라의 몸통을 걷어차 버렸다. 머리는 수면으로 떠올랐고 몸은 가라앉았다. 라모는 떠 오르는 세에라의 머리를 쫓아갔다. 머리만 남은 세에라의 눈이 라모를 죽일 듯 노려 보았다. 그녀의 눈에서 선혈이 흐르기 시작했다. 흘러나온 선혈은 바닷물 속으로 퍼져 나갔다. 라모가 손을 뻗자 목만 남은 세에라가 입을 벌려 물려 했다. 라모는 세에라의 입을 피해 그녀의 머리카락을 거머쥐었다. 그제야 세에라는 반항할 의지를 잃고 말았다.
라모는 세에라의 머리를 쥐고 수면을 향해 발을 박찼다. 발 밑으로 라모의 진기를 받은 바닷물이 흰 거품을 낸다. 라모는 손살같이 수면을 향해 올라갔다. 수면을 뚫고 나온 라모는 그러고도 힘이 남아돌아 허공으로 10미터 가량을 더 솟구쳤다. 이어 라모는 세에라의 머리를 허공에 띄운 후 헬파이어를 운용해 태우기 시작했다.

"끼이이이악!"

바닷물이 출렁거릴 정도의 가늘고 찢어지는 비명이 라비우항 근역을 흔들었다. 그러나 세에라의 머리는 훨훨 타오르는 불에 견디지 못하고 재로 변해 갔다. 이로서 엑소센이 믿던 3명의 마족 중 바다를 관장하던 파도와 폭풍의 백작이 소멸해 버렸다. 끝까지 눈을 떼지 않고 세에라의 마지막을 지켜보던 라모는 그제야 주변을 둘러 볼 여유를 가졌다.
라모가 세에라와 접전을 벌이는 동안 후퇴를 서두르던 스발바르 함대의 절반 가량이 화염에 휩싸여 있는 모습이 보였다. 바로 라모를 따라 온 블레이드의 작품이었다. 블레이드가 펼쳐내는 현란한 불의 마법에 스발바르군은 혼비백산해 있다. 병사들은 화살을 날리고, 동승한 일부 스발바르의 마법사가 반격을 가했지만 9써클의 대마도사를 당할 수는 없었다. 화살은 실드로 가볍게 방어하고 마법공격에는 더욱 가혹한 징계를 내렸다. 플라이마법으로 함대를 쫓아가는 블레이드를 아무도 막을 수 없었다. 그 모습을 지켜보던 라모는 자신의 할 일도 대강 마무리 되었음을 느꼈다. 라모는 블레이드에게 전음을 날렸다.

"블레이드경! 그만하면 되었소. 잠시 멈추시오."

라모는 블레이드를 만류한 다음 제일 큰 함선을 향해 날아갔다. 이층구조로 된 지휘갑판이  탑재된 함선이었다. 2층 갑판에는 지금 플레이트 메일로 몸을 가린 기사 한명이 수십명의 다른 기사들에게 둘러싸여 날아오는 라모를 노려보고 있다. 라모는 그가 바로 최고 지휘관임을 알았다. 라모는 그대로 지휘기사들이 모인 갑판 위로 날아 내렸다. 모여 있던 병사들은 화살을 날렸고, 기사들은 검을 빼들고 달려왔다. 라모는 날아오는 화살 일부는 진기를 담은 손으로 퉁겨내고 일부는 잡아채 바닥에 꽂아 버렸다. 그리고 달려드는 기사들을 향해서는 가볍게 주먹을 몇 번 내질렀다. 가벼운 주먹질이었지만 기사들이 들고 있던 검이 깨져 나가며 뒤로 나가 떨어졌다. 백보신권을 약하게 시전한 것이다. 라모는 이윽고 제일 신분이 높아 보이는 기사를 주시했다. 바로 제2군단장 캠블이었다. 라모는 검을 내리고 캠블에게 입을 열었다.

"이대로 기수를 돌려 아조레스로 돌아가라. 그럼 살려 주겠다. 생각 같아서는 너희를 모조리 죽이고 싶지만 같은 인간으로서 차마 그런 잔혹한 짓은 하고 싶지 않다. 너희에게 관용을 베풀겠다. 어떻게 하겠느냐? 돌아 가겠느냐? 아니면 전멸하겠느냐?"

라모의 목소리는 크지 않았지만 캠블의 귀에 똑똑히 들려왔다. 캠블의 안색이 창백해 졌다. 캠블은 그토록 믿어마지 않던 세에라가 소멸되는 모습을 지켜 보았다. 바로 눈 앞에 서 있는 자에 의해서다. 또 멀리서 하얀색 로브를 펄럭이며 허공에 떠 있는 마법사 한명을 보았다. 마법사는 단신으로 5백 척에 이르던 함대의 절반을 불태워 버린 자였다. 캠블의 고민은 길지 않았다. 이 두 사람의 무력에 대해 캠블은 불가항력을 느꼈다. 눈앞에 이후의 결과가 뻔히 보였다. 캠블은 라모를 아직 포위하듯 에워싸고 있는 기사들 중 한 명을 불렀다.  

"엘만!" 

엘만이라 불리운 기사 한명이 즉시 캠블에게 달려갔다.

"부르셨습니까?"

엘만 또한 싸워야 할지 말아야 할지 혼란스러웠다. 싸우면 전멸이고, 이대로 돌아가면 비겁자다. 그러니 기사로서 이왕이면 명예롭게 죽어야 하지 않을까 하고 생각하던 중이었다. 캠블은 엘만에게 자신의 지휘봉을 내 밀었다.

"엘만! 널 임시 제2군단 사령관으로 임명한다. 잠시 후 내가 죽으면 넌 즉시 함대를 이끌고 전속으로 후퇴해 아조레스로 돌아간다. 고향으로 돌아가는 것이다. 나중에 황제께서 문책하시면 모든 결정은 이 캠블 단독으로 내렸다고 전해 올려라. 그럼 공정하신 황제께선 더 이상 책임을 묻지 않으실 거다."

엘만은 엉겹결에 지휘봉을 받았다. 그러나 곧 엘만은 캠블의 진의를 깨닫고 얼굴이 창백해 졌다. 캠블은 그제서야 허리에서 검을 빼들며 라모를 노려 보았다. 그리고 검을 들어 라모를 가리켰다. 

"그대의 말대로 우리 함대는 곧 후퇴하겠다. 그러나 그 전에 나 캠블이 그대에게 비무를 신청한다. 그대가 기사라면 나의 도전을 거부하지 않으리라 믿는다."

죽음을 결심한 캠블의 도전을 도저히 거부할 수 없었다. 라모는 아무런 대꾸 없이 검을 들어 코앞에 가져다 대었다가 힘차게 땅으로 뿌렸다. 도전을 받겠다는 의미였다. 캠블도 마찬가지 의식을 치룬 후 다짜고자 검을 쳐들어 라모를 향해 달렸다. 그리고 달리는 기세를 빌어 검을 내려쳤다. 그야말로 방어를 완전히 도외시한 공격이었다. 라모는 명예를 가진 기사의 최후를 완벽하게 마무리 지어 주기로 했다. 라모는 검강을 발해 단 한번 휘둘렀다. 달려든던 캠블의 검이 부러지며 목까지 정확하게 날아가 버렸다. 목없는 캠블이 라모에게 달려왔다. 라모는 캠블을 안아 들었다. 그리고 얌전히 갑판 위에 뉘였다. 피가 튀었지만 라모는 아랑곳하지 않았다. 라모는 어쩐지 서글퍼졌다. 과연 기사의 명예라는 것이 인간의 목숨만큼 소중한 것인지 의문이 들었다. 세상에는 소중한 것들이 널렸지만 가장 귀중한 것은 생명이 아닐까 하는 생각을 한다. 만약 소중하지 않다면 수 없는 생명을 가진 존재가 죽음 앞에서 그토록 발버둥치지는 않을 것이 아닌가. 그런데 캠블은 기사라는 명예를 위해 생명을 가볍게 던져 버린다. 과연 무엇이 소중한 가치일까? 라모는 풀지 못할 수수께끼에 잠시 침묵했다. 

"사령관님!"

스발바르 제2군단 소속의 기사들이 일제히 갑판에 무릎을 꿇으며 눈물을 흘렸다. 라모는 지휘권을 이양받은 엘만이라는 기사를 바라 보았다.

"1시간의 여유를 주겠다. 함선이 불타 바다에 뛰어든 너희 병사들을 구해 이곳을 떠나라. 아조레스로 돌아가는 것이다. 만약 나의 경고를 어기고 포트루이스항으로 진로를 바꾸면 내가 다시 돌아와 너희를 모두 전멸시키겠다."

라모의 경고에 스발바르의 기사들이 일제히 일어나 검을 빼들었다.

"이---이 그룬디아놈!"

분노에 넘친 스발바르 기사들이 덤벼들려는 참이었다. 엘만이 지휘봉을 번쩍 들었다. 

"멈춰라. 사령관께서는 내게 지휘권을 이양했다. 이제는 내가 사령관이다. 사령관의 자격으로 명령한다. 검을 집어넣어라. 너희는 진정 이곳에서 모두 수장되기를 바라는 것이냐?"

라모는 고개를 끄덕였다. 캠블이 엘만이라는 기사를 선정한 이유를 알 수 있었다. 엘만은 가장 현실적인 기사였다. 명예보다는 생명이 더 소중함을 아는 사람이었다. 

"그대가 다행히 현실을 알고 있으니 더 이상 말하지 않겠다. 부디 현명하게 처신하길 바란다."

라모는 플라이마법으로 허공으로 떠올라 라비우항을 향해 날아갔다. 뒤에 남겨진 스발바르 기사들은 모두 허탈한 얼굴을 하며 들고 있던 검을 떨구었다. 
라비우항으로 되돌아 온 라모는 이미 완전히 탈환한 도시를 볼 수 있었다. 라모는 스턴을 포함한 전임 천인장들을 모았다. 물론 야스퍼와 블레이드도 참석해 있다. 

"스턴백작! 자네는 이곳에 계속 대기하며 함선을 모으게. 혹시 해전이 일어날 지도 모르니 대비하라는 걸세. 그리고 나머지 4명의 자작들은 나를 따라 테살리아로 가세. 자네들의 무력이 필요해."

앰버를 포함한 4명의 전임 천인장들이 모두 사기충천한 얼굴로 우렁차게 대답했다.

"알겠습니다."

사실 전임 천인장들은 지난 자코왕국과의 전쟁 이후로는 자신들의 무력을 점검할 만한 기회를 만나지 못했다. 그래서 전쟁은 비극을 부르지만 또 한편으로는 기사들의 경연장인 셈이다. 그러니 절로 흥분한 얼굴을 한다. 라모는 스턴만 남겨두고 다시 테살리아평원으로 공간이동해 갔다. 
그렇게 하루가 지난 후 후퇴해 가던 엑소센과 40만 병력의 스발바르군은 헬미라국과의 접경지대에서 자코왕국의 30만 기병과 서로 마주보게 되었다. 스발바르군의 선두에는 아직 3백마리의 휘폰이 남아 있었다. 늘씬한 몸체로 괴성을 질러내는 휘폰의 모습은 공포를 자아내기에 충분했다. 허공에는 1천5백마리의 가고일이 여전히 선회하고 있다. 그에 반해 30만쌍의 말과 사람으로만 이루어진 자코왕국 기병은 미동도 없이 그런 스발바르군을 바라보고만 있다. 그 수많은 말들 가운데 날뛰는 말 한 마리 없다. 다만 푸르릉 하며 고개를 흔들고 콧김을 내뱉을 뿐이다. 사람이 용맹하니 말까지 덩달아 용맹을 뽐내는 듯 했다. 휘폰의 괴성에도 전마들은 별반 동요하지 않았다. 
엑소센은 그런 자코왕국의 기병을 먼 거리에서 지켜보며 얼굴이 어두워졌다. 지금까지 상대해 오던, 도란제국병을 주축으로 한 그룬디아연합군 병력과는 흐르는 예기부터 천양지차로 보였다. 엄정한 군기와 불타는 투지가 무럭무럭 피어나는 모습을 본다. 과연 이런 정병을 상대해 무사히 돌파할 수 있을까 의심이 든다. 

"네비로스! 어떤 작전을 써야 여길 돌파할 수 있을까?"

엑소센을 호위하던 네비로스는 자코왕국 기병을 지켜보며 흉소를 지었다. 네비로스가 창을 들어 허공을 찔렀다. 검은 기운이 앞으로 쭉 뻗어 나가다 되돌아온다.

"주인님! 걱정하지 마십시오. 이 네비로스와 파이본이 길을 열겠습니다. 저희만 따라 오시면 됩니다."

네비로스의 호언장담에도 엑소센은 마음이 편치 않았다. 엑소센은 난생 처음 자신감이 사그러드는 걸 느낀다. 이는 예전 스발바르의 수도를 떠나 정처 없이 떠돌 때도 느끼지 못했던 감정이었다. 그때는 비록 누추했지만 결코 희망을 버리지 않았다. 아니 오히려 반드시 되돌아가겠다는 투지에 불타 있었다. 지금은 방법이 없었다. 우선은 네비로스의 말처럼 두 마족이 선전해 주길 바랄 수밖에 없다. 엑소센은 옆에 시립한 기사에게 명령을 내렸다. 

"진격의 북을 울려라."

엑소센의 명에 따라 곧 고수병이 둥 둥 북을 치기 시작했다. 진격신호에 따라 휘폰이 먼저 앞으로 슬슬 걸어가기 시작했다. 그러자 허공을 선회하던 가고일들이 적진을 향해 날아갔다. 이번 전투는 휘폰과 가고일 그리고 병사들의 호흡이 중요했다. 가고일이 기병을 먼저 교란시키고 희폰이 흩어 놓는다. 그 다음에 병사들이 진격해 적을 제압한다는 기본 전술이었다. 
이렇게 엑소센이 돌파를 강구하는 동안 자코왕국의 중군에는 이미 라모가 당도해 있었다. 
라모의 주변에는 야스퍼와 블레이드 그리고 스턴을 제외한 9명의 전임 하레스 천인장들이 도열해 있다. 그리고 한켠에는 리코와 빅투가 서 있다. 그룬디아의 최정예가 몽땅 출동한 셈이다. 이로써 그룬디아 연합군은 질래야 질 수 없는 전력을 보유하게 되었다고 라모는 생각했다.

"야스퍼후작과 리코후작은 파이본이라는 마족을 상대하시오. 두사람이면 충분하리라 보오. 그리고 빅투단장과 렌토백작 그리고 자작들은 휘폰만을 상대하시오. 휘폰이 절대 기병들에게 난입하지 못하도록 철저히 막으시오. 그사이 나와 블레이드경은 가고일을 모두 처리 하겠소. 아울러 네비로스라는 마족도 내가 알아서 처리할 테니 각자 맡은 임무에만 충실해 주길 바라오. 이상! 질문이 있으면 하시오."

라모의 명령에 모두 고개를 끄덕였다. 야스퍼가 손을 번쩍 치켜 들었다.

"형님! 만약 스발바르 엑소센 황제의 목을 자르는 사람이 있다면 무슨 포상을 하시겠습니까? 저는 그게 궁금하군요."

야스퍼의 질문에 라모는 혀를 끌끌 찼다. 

"야스퍼! 자넨 리코후작과 협력해 파이본이나 잘 처리해? 만약 그 놈을 놓치는 날에는 포상은 커녕 오히려 벌금을 물리겠다."

라모의 대답에 좌중이 폭소를 터트렸다. 

"파하하하! 야스퍼후작님이 그럴리가 있겠습니까? 전 오히려 공작전하께서 걱정 됩니다. 가고일을 상대하랴 네비로스를 잡으랴 제일 바쁘시지 않겠습니까? 만약 네비로스를 놓치면 공작전하께는 얼마나 벌금을 우려내야 할까?"

앰버의 말에 전임 천인장들이 모두 한마디씩 떠들어 대기 시작했다. 일천골드에서 일만골드까지 중구난방으로 떠든다. 야스퍼는 전임천인장들의 지원 속에 옳다구나 하고 입을 열었다.

"그래도 일국의 공작이신데 천골드나 만골드는 너무 약하지. 적어도 백만골드는 내셔야지."

라모는 야스퍼의 말에 어처구니가 없어서 절로 허허 웃고 말았다. 이를 지켜보던 리코후작과 빅투단장까지 가세해 한바탕 웃음보가 터졌다. 웃음은 전쟁을 앞 둔 긴장감을 적잖이 풀어주었다. 라모는 잠시 후 기사 한명이 달려와 스발바르의 진군을 알리자 정색을 했다.

"자! 이젠 그만 웃고 모두 각자의 임무를 완수하기 바라오. 스발바르 놈들에게 본때를 보여 줍시다."

라모의 선언에 참석자들이 모두 검을 치켜 들며 환성을 질렀다. 일종의 승전을 위한 결의인 셈이다. 임시 막사에서 나온 라모는 휘폰을 선두로 돌진해 오는 스발바르 40만 대군을 볼 수 있었다. 그리고 하늘에는 가고일이 병사를 태우고 날아오고 있다. 
곧 빅투가 9명의 전임 천인장들을 이끌고 제일 선두로 달려 가기 시작했다. 이어 야스퍼와 리코도 휘폰의 뒤에서 창백한 말을 타고 묵빛의 검을 치켜 든 파이본을 발견했다. 두 사람도 파이본을 목표로 달려갔다. 야스퍼는 신법을 발휘해 번개처럼 뛰어 나갔고, 리코는 플라이마법을 사용해 병사들의 머리 위를 날아간다. 라모는 블레이드를 돌아 보았다. 

"블레이드경! 우리도 갑시다."

라모는 검을 빼들고 먼저 플라이마법으로 날아갔다. 그 뒤를 블레이드가 바짝 뒤쫓았다. 리코가 빠진 이상 자코왕국의 30만 기병을 이끄는 실질적인 지휘관은 거대한 말을 타고 있는 거구의 하룬이었다. 하룬은 애마 래시의 위에 앉아 달려오는 휘폰의 무리를 보았다. 겉으로야 내색을 하지 않았지만 시뻘건 입을 벌리며 송곳니를 자랑하는 휘폰의 위세에 가슴이 서늘했다. 그런 휘폰 300마리가 일제히 달려오는 모습은 공포스럽기 그지 없었다. 그때 이편에서도 열명의 기사들이 휘폰을 향해 달려갔다. 휘폰과 조우하기 전 10명의 기사들이 일제히 검을 빼들었다. 그리고 다시 하나같이 검강을 발하는 모습에 대기하던 자코왕국 기병들이 와아 하며 탄성을 질렀다. 휘폰과 소드마스터의 대결이었다. 곧 두 무리는 한데 휩싸이며 치열한 격전이 벌어졌다. 휘폰이 내지르는 포효소리가 평원을 울린다. 그리고 눈부신 검강이 번쩍 번쩍 누비면 휘폰의 목이 떨어지고 발이 잘렸다. 잠시 후 용케 접전지역을 벗어난 50여 마리의 휘폰들이 도열한 자코왕국 기병을 향해 달려왔다. 하룬은 등뒤에서 그레이드소드를 빼들었다. 소드마스터들이 일부 휘폰을 놓치긴 했지만 이제 그것들은 기병들의 몫이다. 하룬은 검을 들어 앞으로 힘차게 뻗었다.

"돌격!"

외마디 고함을 지른 후 하룬은 제일 먼저 애마 래시를 채근해 앞으로 튀어 나갔다. 그 뒤를 자코왕국의 30만 기병이 일제히 따라 달렸다. 하룬은 선두에서 달리며 자신을 노리고 달려오는 휘폰 한마리를 발견했다. 하룬도 마주 달려가며 그레이트소드를 빙글빙글 돌렸다. 막 접근해 온 휘폰이 펄쩍 뛰며 하룬에게 덤벼 들었다. 하룬도 달려가는 기세를 늦추지 않고 그레이트소드를 힘차게 휘둘렀다. 하룬의 검이 정확하게 휘폰의 이마를 찍었다. 퍽 하는 소리가 나며 휘폰의 이마에서 피가 튀었다. 아무리 가죽이 단단해도 하룬의 엄청난 힘에는 당하지 못하고 휘폰의 이마가 쪼개져 버렸다. 그러나 휘폰은 이미 달려드는 기세가 있었고 너무 무거웠다. 이미 절명한 휘폰이 하룬을 깔아 뭉갰다. 하룬은 그 기세를 막지 못하고 말에서 굴러 떨어졌다. 휘폰의 등 뒤에 타고 있던 스발바르의 병사가 얼른 먼저 균형을 잡고 일어나며 검을 빼들어 아직 바닥에 누운 하룬의 배를 찌르려 했다. 검을 드는 순간 스발바르병사는 별안간 심장에 엄청난 통증과 함께 몸이 허공에 뜨는 걸 느꼈다. 바로 하룬을 따라 오던 자코왕국의 기병 한 명이 그대로 달려가며 창으로 꼬치 꿰듯 스발바르 병사의 심장을 뚫어버린 것이다. 자코왕국 기병은 적병을 창에 꿴 채 한참을 달리다가 절명하자 그제서야 창을 흔들어 던져 버린다.   
  ----------------------------------------------------------------

그로부터 20년이 세월이 흐른 어느날 도란제국 황성에서는 성대한 연회가 열렸다. 바로 루벤트황제의 장자 유크로스가 대를 이어 황제의 자리를 물려 받은 10주년 기념식이었다. 황제보다는 4명의 황자와 3명의 황녀가 더 기뻐하며 사방으로 주요 귀족들에게 연통하여 마련한 자리라 하여도 과언이 아니었다. 연회는 두군데로 나뉘어 열렸다. 대연회자이 명망있는 귀족과 친지를 위한 자리라면, 소연회장은 황자와 황녀들이 주관한 귀족 자제들만의 모임이었다. 도란제국 황가의 외척이자 호른제국 휠츠리 영주의 장녀인 유스티나 역시 이미 장성하여 이 소연회장에 참가해 있었다.   

"듀테! 너도 얼른 집어 넣어."

유스티나는 20년의 세월이 말해 주듯 눈부실 정도로 아름답게 성장해 있었다. 어머니 샤넬황녀를 닮아 황금빛 머리카락이 어깨 아래까지 늘어져 하늘 거렸고, 은빛의 써클렛으로 신비감을 더한 유스티나는 연회장에 모인 처녀들 가운데 가장 돋보이는 존재임에 틀림 없었다. 늘씬한 체구와 크고 아름다운 눈은 아버지 야스퍼 핸슨을 꼭 닮았다.
유스티나는 이 연회장에 로랜드국의 평민처녀 듀테를 동반해 참석했다. 듀테는 예전 스발바르의 침공 전 그룬디아를 탈출해 가던 상인의 소생이었다. 유스티나는 5년 전 자신을 유달리 귀여워해 주는 백부인 라모를 따라 여행에 나섰다가 듀테를 처음 만났다. 코나코리호수에서 은혜를 입은 상인 레이머가 라모를 알아보고 부득불 집으로 초대해 대접한 적이 있었다. 유스티나는 그곳에서 매우 수줍어 하는 소녀 듀테를 만나자 마자 맘에 쏙 들어 동생으로 삼았다. 듀테는 그렇게 예쁘다고는 할 수 없었으나 약간 소심한데다 부끄러움을 잘 타 시원시원한 성격의 유스티나를 자극했다. 여동생이 없었던 유스티나는 듀테에게 금방 정을 느꼈다. 
그 다음부터는 듀테를 휠츠리로 초대하거나 아니면 자신이 직접 로랜드로 건너가 자주 만났다. 근래에 들어서는 아예 듀테를 휠츠리성에 데려다 놓고 이야기 상대 삼아 돌려보내지 않을 정도로 친해 졌다. 듀테 또한 아름답고 상냥한 유스티나에게 고마워 하며 언니처럼 따랐다.
이번 도란제국 연회도 유스티나가 억지로 끌고 오다 시피 듀테를 데려온 것이다. 생전 처음 와보는 황성 대연회의 화려함에 놀라 눈이 휘둥그레진 듀테를 보며 유스티나는 만족한 기분을 느꼈다. 연회가 한창 진행되던 중 황태자 카리테오가 참석한 수백명의 귀족 자제들에게 한가지 제안을 내 놓았다. 즉 자신이 소지한 귀중한 보물을 하나씩 내 놓고 제비뽑기를 한 후 당첨된 사람에게 몽땅 밀어 주는게 어떻겠느냐는 제의였다. 귀족 자제들은 당연히 모처럼의 재미난 놀이에 혹해 너도 나도 동참했고, 다투어 보물을 내 놓았다. 혹자는 보석을 내 놓기도 했고, 진주목걸이를 내놓는 귀족처녀도 있었으며, 어떤 귀족 자제는 화려한 양식의 검을 통채로 풀어 놓기도 했다. 상자를 가져다 담고 보니 바로 보물상자가 될 정도였다.

"자! 이 보물상자를 차지할 행운아가 누군지 빨리 번호표를 걷어와라."

황태자 카리테오는 치기로 내 놓은 제안이 많은 사람들의 호응을 얻자 절로 신이 나 번호표를 집어 넣으라고 채근했다. 황태자의 명을 받은 황궁시종이 귀족 자제들 사이를 누비며 번호표를 걷어 왔다. 급조된 번호표는 위 아래로 같은 번호표가 쓰여 있고, 그 반절을 찢어 시종에게 건네주면 된다. 그런데 듀테가 자신의 번호표를 들고 망설이자 유스티나가 채근했던 것이다.

"하지만 언니! 난 귀족도 아닌데 참가자격이 없는 것 아닌가요? 괜히 창피나 당하는 건 아닌가 몰라요."

유스티나가 아름다운 눈을 크게 떴다.

"무슨 소리야. 이미 네 몫의 보석을 내가 대신 보물상자에 넣었어. 보석을 바쳤으니 당연히 자격이 생기는거지. 신분이 무슨 소용이야?"

유스티나는 이미 자신의 루비로 된 귀걸이와 사파이어 브로치를 두사람 몫으로 보물상자에
넣었다. 듀테는 유스티나의 압력에 할 수 없이 번호표를 찢어 그 반절을 시종에게 넘겨 주었다. 시종 여러명이 걷어 온 번호표는 곧 유리상자에 담겨졌고 황태자 카리테오가 직접 손을 집어 넣어 휘저은 다음 번호표를 하나 골라 냈다. 

"오늘의 행운아는 다름아닌------ 128번!"

황태자가 약간 뜸을 들이다가 번호표를 읽은 다음 번쩍 손을 치켜 들었다. 참석자들은 모두 자신의 번호표와 대조해 본 다음 실망한 표정을 지었다. 그러나 유스티나의 얼굴은 도리어 환해졌다.

"어머 듀테! 너 아니니? 그렇지?"

유스티나는 듀테가 손에 든 번호표를 가로 채 확인한 다음 더욱 기뻐했다. 듀테는 다만 얼굴이 붉어져 안절부절한 표정이다. 오히려 유스티나가 더욱 흥분한 표정으로 듀테를 얼싸안으며 축하했다. 두 사람의 주변에 서 있던 귀족처녀들의 얼굴이 일그러졌다. 그중 특히 도란제국 후작가의 영애 루이지 부폰은 더욱 용납할 수 없는 심경이 되었다. 루이지가 얼싸안고 있는 두 사람 뒤에서 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

"미안하지만 그 아이는 자격이 없는 것 아닌가요? 본의 아니게 엿듣게 되었지만, 그 아이는 귀족이 아니라고 하던데----. 그러니 흥을 깨지 마세요."

기뻐하던 유스티나는 찬물을 끼얹는 자신 또래의 처녀를 바라 보았다. 처음엔 급작스런 사태에 잠시 당황했지만, 곧 유스티나는 더욱 차가운 목소리로 응대했다.

"그대는 무슨 자격으로 우리의 기쁨을 망치는 건가요? 귀족이라면 귀족답게 체통을 지키세요. 평민보다 못한 심보로 무슨 귀족타령을 하는 거예요?"

유스티나의 독설에 루이지의 얼굴이 파랗게 질려갔다. 루이지의 몸이 모욕을 견디지 못해 부들부들 떨렸다.

"너----너---."

루이지가 검지를 들어 유스티나를 가리켰다. 이번엔 유스티나의 안색이 변했다. 감히 자신을 향해 손가락질을 하다니----. 호른제국 휠츠리의 영주인 야스퍼 핸슨과 글로스타의 영주 라모 하레스가 아버지요 백부였다. 이제껏 유스티나는 누구에게도 비난이나 멸시를 받은 적이 없다. 그러기는 커녕 항상 받들린 생활만을 해 왔다. 자신보다 나이 많은 친지가 아니라면 감히 황제라 해도 자신에게 손가락질을 할 수는 없었다. 이런 버릇없는 년은 단단히 버릇을 가르쳐 주어야 해. 유스티나는 그런 심정으로 한 걸음 앞으로 루이지 앞으로 나섰다. 그때 일단의 사람들이 옆에 나타나 유스티나를 막았다.

"무슨 일이야?"

황태자 카리테오였다. 카리테오는 웃는 얼굴로 유스티나를 바라 보았다. 황태자는 오늘의 흥겨운 기분을 망치고 싶지 않았다. 더군다나 다혈질인 유스티나의 기분을 거스르면 어떤 사태가 일어날지 예측할 수 없었다. 전임 황제인 루벤트가 끔찍히 아끼던 외손녀이자 자신과 사촌인 유스티나가 어떤 성격을 지녔는지 잘 알고 있는 황태자였다. 카리테오는 유스티나를 달래려 했다. 눈치없는 루이지가 그런 황태자를 앞질러 입을 열었다.

"황태자 전하! 저 여자가 감히 도란제국 황제의 권위를 우습게 여기고 평민을 데리고 와 이 자리를 우습게 만들었어요. 벌을 내려야 합니다."

만일 유스티나의 신분을 알았다면 루이지는 감히 이런 발언을 하지 못했을 것이다. 생소한 여자이니, 그저 하급귀족의 딸이러니 추측하고 강하게 나갔다. 카리테오의 얼굴이 곤혹스러워 졌고, 유스티나는 더욱 발끈해 잡고 있는 듀테의 손을 뿌리쳤다. 더군다나 황태자를 따라 온 일황녀 줄리어스가 더욱 유스티나의 화를 부채질 했다.

"듣고 보니 그렇네요. 언니! 아무리 언니라 해도 황궁 대연회에 평민을 데려온 건 잘못 됐어요. 그리고 그녀가 이번에 당첨됐다면 무효에요."

루이지가 유스티나를 알아 보지 못하는 것도 무리가 아니었다. 유스티나는 바로 눈 앞에서 도끼눈을 뜨고 자신을 노려보는 도란제국 일황녀 줄리어스와 사이가 좋지 않았다. 유스티나와 한살 차이나는 줄리어스는 어려서부터 루벤트황제의 사랑이 자신에게 오지 않는 걸 분통해 했다. 황제의 사랑이 외손녀인 유스티나에게 가는 걸 시기했고, 어쩌다 놀러 오면 냉랭하게 대했다. 자신을 좋아하지 않는 일황녀가 있는 도란제국에 별로 오고 싶은 마음이 없었으니, 루벤트황제의 사후 발걸음을 끊었다. 이번에도 별반 내키지 않았지만 샤넬황녀가 억지로 데려오는 바람에 끌려오듯 연회에 참석한 것이다. 
이제 유스티나는 루이지보다 참견하고 나서는 줄리어스가 더욱 밉상이었다. 더군다나 루이지는 거리가 떨어져 있었고, 줄리어스는 바로 곁에서 쫑알거리는게 아닌가? 화가 머리 끝까지 치민 유스티나는 오른 손을 들어 줄리어스의 뺨을 후려쳤다. 
짝
소연회장 전체로 소리가 울려 퍼졌고, 일황녀가 나자빠졌다. 지켜보던 귀족 자제들은 한순간 모두 얼이 빠져 버리고 말았다. 황녀의 뺨을 때리다니----. 죽고 싶어 환장하지 않은 다음에야 감히 자행할 수 없는 만행이 아닌가. 

"넌 옛날부터 재수 없었어. 그깟 보물 쪼가리 따위 갖지 않으면 그만이야. 그래 저런 시건방진 귀족에게나 많이 나누어 주어라. 내 다시는 도란제국 황성에 오지 않겠어."

유스티나는 이어 노한 눈으로 루이지를 바라 보았다. 그녀도 유스티나가 감히 일황녀의 뺨을 갈길 줄은 예상치 못해 반쯤 얼어 있었다. 

"네가 감히 내게 손가락질을 해? 네가 누구의 자제인지는 모르지만 다음 번에 어디서고 다시 만나면 가만 놔두지 않겠어? 조심하는게 좋을거야."

유스티나는 말을 마치자 듀테의 손을 잡고 연회장을 빠져 나가려 했다. 그때 엎어져 있던 줄리어스황녀가 찢어지는 목소리로 소리쳤다.

"근위기사! 근위기사들은 어디 있는가? 저 년을 잡아."

황녀의 급한 목소리에 연회장 주변을 지키던 근위기사들이 뛰어 들어왔다. 유스티나는 발걸음을 멈추고 돌아서 줄리어스황녀를 바라 보았다.

"년이라고? 네가 감히 내게---이토록 무례하다니----. 도란제국의 황녀 따위가 나 유스티나를 우습게 본단 말이지?" 

줄리어스황녀는 아랑곳 하지 않고 근위기사들을 향해 명령을 내렸다.

"뭐 하는 거냐? 내 말이 안 들려? 저 년을 당장 포박해라."

근위기사들이 유스티나를 향해 달려왔다. 그러자 유스티나는 스펠링을 외며 손 위에 주먹만한 파이어볼을 생성 시켰다. 유스티나는 이미 4써클의 마스터였다.

"멈춰라. 누가 감히 나를 잡는단 말이냐? 호른제국의 야스퍼 핸슨경이 내 아버지요, 라모 하레스경이 내 백부이시다. 너희들이 죽고 싶은거냐? 내게 손만 대 보라. 그자는 본인 뿐 아니라 가족까지 모두 몰살 시켜 버릴테다."

근위기사들이 달려오다 급히 걸음을 멈추었다. 그리고는 황녀와 유스티나를 번갈아 바라보며 어쩔 줄 몰라했다. 무릇 검을 다루는 자 치고 라모 하레스와 야스퍼 핸슨의 이름을 모르는 자는 없다. 대륙 제일의 기사인 라모 하레스이며, 그에 맞먹는 이름인 야스퍼 핸슨이었다. 도란제국에는 그 두 사람과 검을 맞대어 자웅을 겨룰 사람이 없다. 이미 전임 근위기사단장 빅투아르도 야스퍼 핸슨의 아래로 평가된지 오래다. 그랜드 소드마스터로 혁혁한 명성을 떨치고 있는 두 사람이 아닌가. 이 두 사람의 비위를 건드리고도 무사할 만한 사람은 도란제국에는 없다. 그러니 아무리 황녀의 명이라 하더라도 섣부른 행동을 할 수 없는 근위기사들이었다. 근위기사들이 눈치만 보고 서 있자 줄리어스황녀가 분통을 터트렸다.

"너희들이 그러고도 근위기사냐? 황녀의 명조차 듣지 않으면서 어찌 도란제국의 월급을 받아 먹고 있는거냐?"

황녀의 날카로운 지적에도 근위기사들은 움직이지 않았다. 근위기사들이 곤혹스러운 얼굴로 황태자를 바라 보았다. 일종의 구원 요청인 셈이다. 그제서야  황태자가 손을 흔들며 나섰다.

"줄리어스 진정해라. 그리고 유스티나도 그만 화를 풀어라. 별것도 아닌 일로 이게 무슨 난리란 말이냐?"

황태자는 두 사람을 만류하며 근위기사들에게 그만 물러가라고 손을 저었다. 근위기사들은 살았구나 하는 표정으로 얼른 연회장을 빠져 나가 버렸다.

"아니 저 자들이 감히 내 명을 거역하고----."

줄리어스황녀는 기가 막혀 말을 잇지 못했다. 그런 황녀를 보며 유스티나는 더욱 서슬퍼런 눈빛을 보냈다.

"줄리어스! 지금 머리를 숙여 사과하면 외할아버지를 생각해 없던 일로 하겠다.  하지만 불복하면 감히 날 모욕한 댓가를 반드시 치루게 하겠다."

이런 엄포에 눌릴 줄리어스황녀가 아니었다. 그녀는 오히려 큰소리로 외쳤다.

"네가 무슨 언니야? 기껏 변방의 작은 영지를 가진 보잘 것 없는 영주의 딸 주제에----. 나도 마찬가지야. 널 가만두지 않겠어."

한치도 물러서지 않고 여전히 대드는 줄리어스를 향해 유스티나는 다가가 다시 한번 세차게 뺨을 올려 붙였다. 마지막 호의 마저도 무시한 댓가였다. 막 일어나던 줄리어스가 다시 우스꽝 스럽게 나자빠졌다. 

"이것으로 끝난게 아냐. 언젠가는 널 크게 혼내 줄 거야."

유스티나는 쓰러진 줄리어스를 한번 더 노려 본 다음 몸을 돌려 연회장을 빠져 나왔다. 그녀의 뒤로 얼음같이 차가운 기류가 흐르는 듯 했다. 황태자가 쫓아가며 유스티나를 잡으려 했지만 막무가내였다. 유스티나는 듀테의 손을 잡고 바로 황궁 마법사실로 향했다. 그리고는 마법진을 통해 호른제국 휠츠리 영지로 공간이동해 갔다. 마법사실까지 따라가며 유스티나의 기분을 달래 주려던 황태자는 결국 홀로 돌아 올수 밖에 없었다.

"이거 일 났군. 아바마마께서 아시면 불호령이 내리실텐데----."

황태자가 어렸을 때에 루벤트황제는 손자인 그를 무릎에 앉히고 종종 이런 당부를 했었다.

"아무리 화가 나는 일이 있더라도 라모 하레스경이 생존하는 한 호른제국에는 맞서려 하지 마라. 우리 도란제국은 그의 분노를 감당할 수 없다."

황태자는 그런 루벤트황제의 당부가 아직도 생생하다. 손자에게도 이런 당부를 할 정도였으니 지금의 황제가 된 그의 아들에게는 아마도 귀에 딱지가 앉을 정도로 강조하고 또 강조했으리라. 그런데 철 없는 줄리어스황녀는 그런 사정도 모르고 라모 하레스가 아끼는 조카딸을 함부로 비난 했다. 그러니 황태자는 절로 마음이 불안해 진다. 라모 하레스가 겨우 이런일로 도란제국과 불편한 관계가 되지야 않겠지만 세상일이란 한번 꼬이기 시작하면 왕왕 겉잡을 수 없이 꼬이기도 한다. 문제의 싹은 움트자 마자 제거해야 말끔한 법이다. 황태자는 이 일을 부황에게 고해야 할런지 고민해야 했다.
휠츠리영지로 돌아 온 유스티나는 화를 억누를 수가 없었다. 자신의 방으로 들어서서도 얼굴이 울그락 푸르락 하고 잠시도 앉지 않고 왔다 갔다 하자 오히려 불안해 진 듀테는 눈치를 보아 입을 열었다.

"언니 난 오랜만에 집으로 돌아가 부모님과 지내고 싶어요. 너무 화내지 말아요. 괜히 나 때문에----."

듀테가 미안해 하자 그제서야 유스티나는 웃는 낯으로 오히려 위로했다.

"듀테! 네 탓이 아냐. 너야말로 마음 상하지 말거라. 그래. 네 부모님께 가서 상한 마음을 달래고 있거라. 조만간 내가 찾아갈께."

그렇게 듀테를 보내고 난 후 유스티나는 마법실로 가 다시 공간이동 했다. 유스티나가 나타난 곳은 거대한 공동이었다.

"유스티나 왔구나. 어서 오너라. 네 백부는 잠깐 산책 나갔다."

높이만 무려 일백미터는 족히될 거대한 공동의 한켠에 탁자가 놓여 있고 의자에 풍성한 붉은머리를 한 미녀가 보였다. 바로 라모의 아내 카릴이었다. 유스티나는 카릴을 조금 무서워 하였다. 어쩌다 눈이 마주치면 형언할 수 없는 강대한 기운을 느낀다. 카릴이 자신에게 해꼬지할 것이라고는 생각할 수 없었지만 그것은 위대한 존재에 대한 본능적인 두려움이었다. 두려움은 매번 만날때 마다 똑같이 느끼곤 한다. 유스티나는 그런 의미에서 카릴과 함께 사는 백부에 대해 또 한번 감탄하게 된다. 유스티나는 카릴을 향해 고개를 숙였다.

"안녕하셨어요. 백모님!"

인사를 하고 고개를 드는 순간 누군가 유스티나의 등으로 펄쩍 뛰어올라 목을 감싸며 매달렸다. 고개를 돌리니 붉은 머리를 한 10살 가량의 사내아이였다.

"누나! 왜 그동안 안왔어? 나 그동안 심심했단 말야."

붉은 머리의 사내아이는 바로 라모 하레스와 레드드래곤 카르넬리아와의 사이에서 태어난  베르헤나스 였다. 인간의 나이로 치자면 베르헤나스는 벌써 15살이었다. 그러나 해츨링은 성년이 되기 전까지는 10살 가량의 어린아이 모습을 하고 있다. 그리고 정신연령 조차도 그 나이 또래로 성장이 느렸다.

"벨! 어디보자. 우리 벨이 그동안 누나 많이 보고 싶었어?"

베르헤나스와 친근한 사람들은 그를 애칭으로 벨이라 부른다. 유스티나는 등에 매달린 벨을 손으로 잡아 당겨 품에 안았다. 유스티나는 벨을 볼 때마다 너무 귀여워 항상 매료된다. 벨의 불타는 붉은머리카락은 도저히 인간히 가질 수 없는 절묘한 색감을 가졌다. 인간의 머리카락처럼 푸석푸석 거리지 않고 마치 보석처럼 윤기가 흐르며 빛이 났다. 누구나 벨을 보면 한번 안아주지 않고는 견딜 수 없을만큼 귀여웠다. 어깨가지 흘러 내리는 머리카락과 부드러운 살결, 그리고 조화를 이룬 얼굴의 균형미는 남자인지 여자인지 구별할 수 없게 한다.

"내 자식은 그래도 사내아이여야지. 계집애는 재미없어."

라모의 한마디에 벨의 운명이 바뀌었다. 라모는 주변 사람들에게 벨을 남자로 인정하고 그렇게 대해 달라고 부탁하곤 했다. 드래곤은 양성이며, 성장하면서 자신의 정체성을 결정하게 된다. 라모의 의지로 이렇듯 처음부터 사내아이로 키우기 시작하면 해츨링은 자신의 다른 가능성은 잊어먹게 된다. 벨은 이제 라모의 의도대로 남성으로 성장하여 남성으로 살아갈 것이다. 벨과 놀고 있는 사이 라모가 산책에서 돌아왔다. 

"오! 유스티나 왔느냐? 오늘은 무슨 일로 온거냐? 마검사가 되겠다는 생각은 그만 접어라. 그건 욕심 낸다고 이루어 질 사안이 아냐."

라모는 유스티나에게 말을 건네며 카릴에게 다가갔다. 라모는 그새 다시 구렛나루를 기르기 시작했다. 벌써 얼굴이 온통 털북숭이다. 유스티나는 최근까지 라모에게 마검사가 되는 방법을 가르쳐 달라며 떼를 썼었다. 

"유스티나! 검이란 여자아이가 다룰 만한 것이 못된다. 그러니 마법에나 신경 써라."

이렇게 아버지가 말리는 덕분에 소드마스터를 아버지로 두고도 검이라고는 거의 잡아 본 적도 없는 유스티나에게 있어 마검사는 요원한 일이었다. 그래도 다행히 마법에 재능이 있어 이른 나이에 4써클에 이른 점만은 스스로 생각해도 대견했다. 라모는 유스티나가 한가지만이라도 대성하길 바랬다. 자신이 마검사가 될 수 있었던 것도 오랜 시일에 걸친 깨달음이 있었기에 가능했다. 또 일원신공이라는 초유의 심법이 있었기에 경지에 다다를 수 있었다. 유스티나에게 일원신공을 가르칠 수는 없는 것 아닌가. 그래서 거절했고, 이번에도 또 유스티나가 떼를 쓰기 위해 온 것으로 생각했다.

"백부님! 부탁이 있었요."

유스티나가 품 속에서 물건 하나를 꺼내 내 밀었다. 라모는 그 물건을 일별하고는 눈이 조금 커졌다. 골드래빗이었다. 샤넬황녀의 간청으로 20년전에 맡겼던 골드래빗이 드디어 주인의 소원을 요청하고 있다. 라모는 골드래빗을 보고 이번 부탁이 심상치 않은 일임을 알았다.

"그래. 언젠가는 너의 소원을 들어주겠다고 약속했지. 오늘이 그 날이로구나. 유스티나 너의 소원을 말해 보아라."

라모는 유스티나의 손에서 골드래빗을 회수했다. 그리고 심각한 안색으로 유스티나를 주시했다. 무슨 소원이든 다 들어줄 수 있다는 자신감이 내포돼 있는 얼굴이다. 그런 라모를 보자 유스티나는 자신이 골드래빗을 허황된 곳에 쓰는 것은 아닌가 잠시 의심스러워 졌다. 골드래빗을 받아드는 엄숙한 라모의 모습은 나라 하나를 통채로 만들어 달라고 해도 들어줄 것 같았다.

"유스티나! 이 골드래빗을 잘 간직하거라. 그리고 네가 살아가는 동안 진정으로 원하는 일이 있으나 사정상 이루지 못할 경우, 또는 네가 헤어날 수 없는 절체절명의 위기에 빠졌을 때 이 골드래빗을 네 백부에게 가져 가라. 이 골드래빗은 너의 수신부이며 동시에 구명부이다. 그러니 함부로 작은 일에 사용하지 말거라."

유스티나는 어머니 샤넬황녀의 당부가 새삼 다시 떠 올랐다. 유스티나는 자신의 일평생 헤어날 수 없는 어려운 일이 생기리라고는 전혀 상상할 수 없었다. 왜냐하면 자신의 주위는 하나같이 비범한 사람들로 감싸여 있다. 자신이 손을 내밀기만 하면 잡아줄 사람이 부지기수로 널려 있다. 부모가 있고, 야스퍼 핸슨과 각별한 관계인 전임 천인장들 그리고 자코왕국의 리코후작과 도란제국의 빅투도 유스티나가 도움을 청하면 거절하지 않을 것이다. 그 외에도 알게 모르게 자신을 아껴주는 사람들이 많다. 그러니 골드래빗을 지금 쓴다 하더라도 별 문제가 없다고 생각했다. 물론 이는 전적으로 유스티나 혼자의 짐작이었다. 만약 인생이 수 많은 위험과 함정으로 점철돼 있다는 걸 알았다면, 그리고 인간이란 유한한 존재로 언제가는 홀로 서야 할 때가 온다는 걸 예상했다면 조금 더 고민했을 것이다. 유스티나는 먼 미래의 일을 앞서 걱정하기 보다는 지금 당장 겪고 있는 갈등이 훨씬 심각했다.

"키메라나이트 2구를 제게 주세요."

라모는 자신의 귀를 의심했다. 유스티나가 이런 소원을 말해 올런지는 몰랐다.

"키메라나이트를 달라고? 넌 그게 뭔지는 알고 하는 소리냐?"

유스티나는 당차게 고개를 끄덕였다.

"백부님! 요즘 이상하게 불안한 마음이 들어서 호위로 쓰려고 하는 거예요. 그러니 꼭 제 소원을 꼭 들어 주세요."

라모는 간청하는 유스티나의 얼굴을 자세히 들여다 보았다. 과연 얼굴이 약간 상기되고 평소와 달리 마음 속에 폭풍이 이는 듯 거친 흐름이 엿보인다. 라모는 잠시 생각에 잠겼다. 유스티나는 마음이 따뜻한 아이였다. 평민과 의자매를 맺을 정도로 격의가 없기도 하다. 그러니 설마 키메라나이트를 나쁜 일에 쓸 아이는 아닌 것으로 판단된다. 또 라모는 골드래빗이 언제 돌아 올 것인가 은근히 기대하고 있기도 했다. 골드래빗은 라모가 오래전에 맡겨둔 마음의 빚이다. 빚은 빨리 갚을 수록 시원하다. 혹시라도 이보다 더 골치 아픈 일을 들고 오면 어쩌나 했는데, 생각보다 쉬운 소원이라 들어 줄 마음을 먹었다. 라모는 바로 블레이드를 소환했다. 블레이드는 하레스에서 은퇴한지 오래로 바로 이 랭가드 숲에 마법사탑을 세우고 은신하고 있었다. 블레이드의 관심은 여전히 키메라 제조였다. 부른지 얼마 되지 않아 블레이드가 나타났다.

"블레이드 아저씨! 안녕하세요."

블레이드는 먼저 스승인 카릴에게 인사를 하고 난 다음 라모에게도 고개를 숙였다. 그러다 유스티나의 목소리를 듣고는 반가워 했다.

"유스티나! 그동안 몇년 못 본 사이 많이 컸구나. 그래 나도 반갑다."

인사치레가 끝난 후 라모는 본론을 내 놓았다.

"블레이드경! 키메라나이트 두 구만 내게 건네주시오. 그 보답으로 내가 일만골드를 내 놓겠소."

블레이드는 손을 저었다.

"보답이라니요. 영주님! 당치도 않습니다. 영주님께서 원하신다면 제가 가진 키메라 전부를 내 드릴 수도 있습니다."

만약 다른 사람이었다면 절대 키메라나이트를 내 놓지 않을 블레이드였다. 황금 일만골드가 아니라 백만골드를 내 놓는다 하더라도 절대 불가였다. 그만큼 블레이드에게 있어 키메라는 소중한 연구물이었다. 재물에 있어서도 부족하지 않은 블레이드였다. 블레이드는 라모가 모처럼 하는 부탁에 기꺼운 마음으로 즉시 키메라나이트를 소환했다.

"나와라! 키메라나이트!"

공간이 열리며 두 구의 키메라나이트가 튀어 나왔다. 라모는 키메라나이트를 보자 낮은 탄성을 질렀다.

"호오! 이건 예전과 많이 달라졌군요."

눈앞에 서 있는 키메라나이트는 예전의 거대한 체구가 아니었다. 그냥 2미터 신장의 인간 크기였다. 온 몸을 풀 플레이트 메일로 감싸고 있다. 투구 사이로 푸른 눈만이 간신히 보였다. 그리고 허리에는 바스터드 소드 한자루를 달고 있을 뿐으로, 그냥 평범한 기사처럼 비춰진다.

"이번 키메라나이트는 제가 대폭 수정하고 발전시킨 종류입니다. 보시다시피 체구가 작아졌지만 근력은 엄청나게 강화됐고 뛰어난 재생 능력이 있습니다. 아마도 소드마스터와 붙여도 그다지 밀리지 않을 겁니다."

블레이드의 큰소리에 라모는 더욱 감탄했고, 유스티나는 탐스럽다는 눈으로 키메라나이트를 샅샅이 훓었다. 

"블레이드경! 난 이 키메라나이트를 유스티나에게 호위병으로 주려고 합니다. 그러니 사용법을 유스티나에게 알려 주세요."

라모의 말에 블레이드의 안색이 살짝 변했다.

"영주님! 유스티나에게 준단 말입니까? 저는 영주님께서 쓰실 줄 알았는데----. 영주님께는 아무런 위협이 될 수 없지만 인간계에서는 비교할 수 없으리만큼 강한 존재입니다. 유스티나에게는 그냥 일반 기사를 붙여 주어도 충분할텐데요."

블레이드는 혹여 자신이 만든 키메라나이트가 악용되는 것을 걱정했다. 라모라면 전적으로 믿을 수 있지만 유스티나는 다르다. 사람의 마음은 때와 장소에 따라 얼마든지 바뀔 가능성이 있다. 평소에 착하던 사람도 무섭게 변하는 일이 다반사다. 그러니 주저하지 않을 수 없다. 라모는 블레이드의 염려를 잘 이해했다. 블레이드의 선견지명을 라모는 애써 무시했다.

"블레이드경께서 무얼 걱정하는지 잘 압니다. 내가 모든 걸 책임 질테니 그렇게 해 주세요. 설마 유스티나가 나쁜 일에 키메라나이트를 쓰겠습니까? 걱정은 붙들어 매 놓으세요."

라모의 장담에 블레이드는 유스티나의 얼굴을 보고는 고개를 끄덕였다. 하기는 무슨 걱정이겠는가? 만약 문제가 생기면 자신이 키메라나이트를 다시 회수해 올 수도 있고, 먼저 라모가 가만 놓아두지 않을 것이다. 

"알겠습니다. 영주님!"

블레이드는 유스티나에게 피를 약간 달라고 요청했다. 유스티나가 자신의 피를 주자 블레이드는 복잡한 과정을 거쳐 키메라나이트의 투구를 떼어냈다. 아마도 쉽사리 벗겨지지 않도록 단단히 고정시킨 모양이다. 투구를 벗겨낸 키메라나이트의 전체적인 얼굴은 삼각형 모양을 하고 있었다. 블레이드는 유스티나의 피를 키메라나이트의 머리에 뿌렸다. 그리고 주문을 외자 푸른 빛이 번쩍이는 눈을 감았다.

"피의 계약에 따라 나와의 계약을 잊고 새로운 주인에게 충성을 다해라."

이어 블레이드는 눈을 감은 키메라나이트의 머리에 손을 얹고 이름을 말해 주라며 유스티나에게 설명했다. 유스티나는 강력한 호위병을 갖게 되었다는 설레는 마음으로 두 구의 키메라나이트 앞에 서서는 양 손으로 삼각형의 머리를 짚었다.

"너의 주인이 될 나의 이름은 유스티나 핸슨이다. 내 이름에 복종한다면 이제 눈을 떠라."

유스티나의 명에 따라 키메라나이트들이 눈을 번쩍 떴다. 유스티나는 키메라나이트가 완전히 자신의 것이 되었다는 걸 알고 기쁨을 금치 못했다. 블레이드는 이어 키메라나이트를 다시 공간에 감추는 방법과 부르는 요령을 알려 주었다. 유스티나는 시범적으로 키메라나이트를 공간에 집어 넣었다가 다시 불러오고는 좋아 어쩔 줄 몰라했다.

"유스티나! 설마 그런 일은 없겠지만, 만약 네가 키메라나이트를 불의한 일에 사용한다면 아무리 골드레빗에 의한 소원이라 할 지라도 언제든지 회수 하겠다. 그러니 항상 정의로운 일에 키메라나이트를 사용하기 바란다."

라모의 당부에 유스티나는 당찬 목소리로 대답했다.

"항상 명심할께요. 백부님! 절대 불의한 일에는 사용하지 않겠어요."

유스티나는 그러면서 속으로 한마디를 덧붙였다.

'도란제국의 줄리어스황녀를 혼내주는 한가지 일만 빼놓고요. 황녀를 혼내 준다고 해서 불의한 일이라고는 하지 않으시겠지요.'

유스티나는 싱긍벙글 웃으며 라모가 보지 못하도록 약간 고개를 숙이고 득의한 웃음을 지었다. 그때 이미 라모는 블레이드와 대화를 하느라 유스티나의 표정을 보지 못했다. 

유스티나는 소기의 목적을 달성 했으므로 곧 작별을 고하고 휠츠리로 공간이동 했다. 집으로 되돌아온 유스티나는 몇일간 방에 틀여박혀 키메라나이트를 소환해 시험했다. 과연 자신의 명령을 어느 정도까지 이해하는지 알고 싶었다. 블레이드가 심혈을 기울여 완성한 키메라나이트는 놀라운 지능을 가지고 있었다. 물을 가져 오라든가 문을 열라는 간단한 명령 외에도, 약간의 복잡한 추리를 요하는 문제까지도 해결할 능력이 있었다. 즉 물건 한가지를 방에 숨기고 찾아내라고 하자 물건의 크기나 감출 수 있는 방향을 예상한 다음 빠른 시간내에 찾아낸다. 아울러 대련을 시켜 보았더니 그래듀에이트에 이른 10명의 기사들 조차도 얼마 견디지 못하고 한대씩 얻어맞고 연무장에 누워 버렸다. 그것도 검이 아닌 몽둥이를 들게 하고 나서의 결과였다. 유스티나는 보면 볼 수록 키메라나이트가 맘에 들었다. 자신의 말엔 절대복종하며, 싫증을 낸다거나 지칠 줄 모른다. 근 삼일간 유스티나는 키메라나이트와 지내느라 시간 가는 줄 몰랐다. 삼일째 되는 날 야스퍼가 유스티나의 방을 찾아왔다. 세월이 흘러도 야스퍼의 얼굴은 여전히 젊었다. 일백살의 넘긴 나이에도 불구하고 아직 30살도 안돼 보였다. 그래서 잘 모르는 사람은 야스퍼가 유스티나의 아버지가 아니라 오빠라고 생각할 정도였다. 야스퍼의 얼굴이 약간  굳어 있다. 

"유스티나! 너에게 나쁜 소식이 있다. 네가 동생으로 생각하는 로랜드국의 듀테가 죽었다는 연락이 왔다. 방금 살라망의 영주로부터 전언이 왔다."

살라망은 듀테의 집이 있는 로랜드국의 지역 중 하나다. 유스티나는 그동안 좋았던 기분이 한 순간에 식어 버리고 말았다. 

"말도 안되요. 몇일 전만 건강하던 아인데----. 어떻게 죽을 수가 있어요."

유스티나는 믿을 수가 없었다. 놀란 나머지 눈물도 나오지 않았다. 유스티나의 표정을 살피던 야스퍼가 다가와 유스티나의 머리를 쓰다듬었다.

"유스티나! 너무 슬퍼하지 말거라. 인간의 삶은 원래 이렇듯 허망한 법이란다. 가까웠던 사람이 어느 날 불의의 사고로 네 곁을 떠날 때가 있단다. 이는 한정된 삶을 사는 모든 사람의 운명이니, 너도 그녀의 영혼을 홀가분하게 떠나 보내거라."

유스티나는 잠시 후에야 눈물을 흘리며 자매같던 듀테의 죽음을 슬퍼했다. 이어 유스티나는 듀테가 사고가 아닌 살해 당했다는 소식을 듣고 더욱 놀라워 했다. 

"어쌔신의 솜씨 같다고 하더구나. 살라망의 영주가 사건을 조사하고 있으니 곧 범인을 찾아낼 수 있을거다."

유스티나는 야스퍼의 말을 듣자 마자 불현듯 범인의 얼굴이 떠 올랐다. 어린 처녀에게 원한을 품어 살인자를 보낼 사람이 누가 있겠는가? 있다면 몇일 전 모욕을 받은 도란제국의 줄리어스 밖에는 없었다. 유스티나는 분명 사주한 자는 줄리어스일 것이라 짐작했다. 유스티나는 만류하는 야스퍼를 뿌리치고 로랜드국의 살라망 지역으로 공간이동해 갔다.

"호위기사들과 마법사를 데려 가거라." 

야스퍼는 혹시 모를 위험을 방지하기 위해 기븐과 엘런이라는 이름의 기사 두명과 파지라는 이름의 5써클 마법사를 붙였다. 유스티나가 살라망 지역에 있는 듀테의 집에 당도했을 때 발견한 것은 폐허만 남은 집터였다. 저택은 완전히 불타 사라졌고, 살라망 영지의 병사 2명이 주변을 조사하고 있을 뿐이었다. 조사에는 마법사를 따를 사람이 없었다. 휠츠리의 마법사 파지가 불탄 저택 앞에 가만히 서서 무언가에 귀를 기울였다. 그리고 한참 후에야 고개를 돌리며 입을 열었다. 

"바람의 정령이 말하길 복면을 쓴 10여명의 인물들이 침입해 주택에 있는 모든 사람을 살해하고, 자코왕국 방향으로 도망쳤다고 합니다. 지금부터 그들을 추적하겠습니다." 

유스티나는 불 탄 저택과 한 켠에 늘어놓은 시체들을 보자 더욱 줄리어스가 가증스러웠다. 시체들은 이미 누가 누군지 모를 정도로 꺼멓게 그을려 있다. 그들 가운데서 듀테를 찾기는 힘들어 보였다. 유스티나는 듀테를 위해 애도한 후 어쌔신을 추적해 갔다. 이틀을 추적한 후 자코왕국과의 접경지대인 크레스포 지방에서 결국 어쌔신을 따라 잡을 수 있었다. 그들은 별반 숨을 생각도 하지 않고 여행하듯 유유자적 걷고 있었다. 등에는 간단한 봇짐을 메고 희희덕 거리며 걷는 무리를 발견한 유스티나는 즉시 기븐과 엘런을 시켜 멈추도록 했다. 기사 2명이 달려가 무리의 앞을 가로 막았다. 

"당신들은 정규 기사들 같은데 무슨 일로 우리 앞을 가로 막는 것이오."

유스티나는 그들의 앞으로 걸어가 면면을 자세히 살폈다. 마법사 파지가 그들을 범인으로 지목 했지만 얼굴로 보아서는 그저 평범한 대륙민으로 보였다. 

"저들의 봇짐을 뒤져 봐요."

유스티나의 명령에 기사 기븐이 한 사람의 봇짐을 잡아채려 했다.

"으윽! 이런 빌어먹을 놈."

그러나 가까이 다가가던 기븐이 튕겨 나오듯 뒤로 물러섰다. 경장 차림을 하고 있던 기사의 메일을 피해 찌른듯 배에서 피가 솟구쳤다. 그리고 봇짐을 뒤짐 받으려던 인물은 어느새 피묻은 대거 하나를 손에 들고 있다. 기븐은 부상에도 불구하고 검을 빼들었다.

"들켰다. 모두 죽여."

우두머리로 보이는 자가 외치자 10여명의 인물들이 대거 하나씩을 품 속에서 꺼내더니 일제히 달려 들었다.

"파이어 볼!"

"아이스 애로우!"

유스티나와 마법사 파지는 마법공격을 시전했고, 두명의 기사도 검을 빼들고 방어했다. 그러나 어쌔신들의 동작이 매우 재빨랐다. 땅을 뒹굴며 가볍게 마법공격을 피하며 달려든다. 기사들도 어쌔신이 3명씩 협공하자 더 이상 여력이 없었다. 유스티나는 파지가 실드를 펼쳐 방어하는 동안 주문을 외웠다.

"나와라. 키메라나이트!"

공간이 열리며 두 구의 키메라나이트가 튀어 나왔다. 유스티나는 어쌔신들을 가리켰다. 

"죽이지 말고 모두 사로 잡아라. 뼈가 부러지는 건 상관없다. 다만 목숨만 살려 놔라."

유스티나의 명령에 키메라나이트가 검도 빼들지 않고 어쌔신을 덥쳤다.

"으악! 이것들은 뭐야."

키메라나이트는 어쌔신이 들고 있는 대거는 조금도 신경쓰지 않았다. 건틀릿을 끼고 있는 해머 같은 주먹을 들어 어쌔신의 뺨을 후려쳤다. 얻어 맞은 어쌔신의 이빨이 모두 뽑혀 나가며 기절해 버렸다. 키메라나이트는 또 다른 어쌔신의 팔을 잡아서는 비틀어 버렸다.
우드득
뼈가 돌아가며 그대로 부러져 버렸다. 처참한 비명을 지르며 어쌔신 한명이 널부러졌다. 어쌔신들은 방심하고 있는 키메라나이트의 등을 대거로 힘차게 내리 찍었지만 메일 조차도 뚫지 못했다. 오히려 다리를 잡혀 허공으로 들린 후 허공을 날아 땅바닥에 패대기 쳐졌다. 숨 몇번 고르는 동안 어쌔신의 대부분이 팔다리가 부러지는 중상을 입고 쓰러졌으며, 절반은 입으로 피를 토하며 기절해 버렸다. 
유스티나를 따라 온 휠츠리의 기사와 마법사는 입을 떡 버리고 키메라나이트의 활약에 얼이 빠져 버리고 말았다. 호흡을 몇번 고르는 사이 승부가 끝나 버렸다. 그래듀에이트에 이른 자신들도 3명을 감당하지 못할 지경이었는데, 키메라나이트는 허수아비 다루듯 처리하는게 아닌가.

"아가씨! 저것들은 도대체 뭡니까? 굉장하군요. 속도나 힘으로 보아 소드마스터 같은데 어디서 온 자들입니까?"

유스티나에게 다가온 기사와 마법사가 영문을 몰라 질문을 던졌다. 유스티나는 별반 사정을 알려 주고 싶은 생각이 들지 않았다. 키메라나이트를 다시 공간으로 돌려 보낸 뒤 기사들을 시켜 어쌔신을 심문하도록 했다. 

"아가씨! 저희들이 심문할 동안 잠시 산보라도 하고 오시죠."

심문은 종종 고문을 수반한다. 순수한 처녀가 볼 만한 광경이 아니다. 대강 그런 의미를 눈치챈 유스티나가 자리를 비켜 주었다. 약 1시간 정도가 흘러서야 기사들이 정보를 알아왔다. 어쌔신들은 더 이상 보이지 않았다. 기사들의 심문을 견디지 못하고 하나씩 죽어 갔던 것이다. 어쌔신들 답게 비밀을 털어놓지 않으려고 해 무리하게 고문할 수 밖에 없었다. 돌아 온 기사들은 조금 곤혹스러운 표정들이다.

"아가씨! 알아내기는 했으나, 배후가 뜻밖의 인물입니다."

기사 엘런이 말하기 전 유스티나가 먼저 입을 열었다.

"범인은 다름아닌 줄리어스 디아고 민트루노 이겠죠."

어쌔신을 심문한 기사들이 깜짝 놀랐다.

"알고 계셨습니까? 아가씨!"

유스티나는 자신의 추측이 사실로 드러나자 입술을 깨물었다. 줄리어스가 보복을 자행한 것이다. 차마 유스티나에게는 대항하지 못하고, 평민인 듀테를 죽임으로서 자신의 분풀이를 했다. 유스티나는 도란제국의 하늘을 향해 주먹을 쥐었다.

"줄리어스! 기다려라. 내가 듀테의 복수를 하지 못하면 사람이 아니다."

기사들은 유스티나의 서슬퍼런 얼굴에 마치 자신들이 죄를 지은 것 마냥 속이 뜨끔했다. 

"아가씨! 줄리어스황녀가 도란제국 카타로에 있는 어쌔신 길드에 이 일을 의뢰했고, 그 결과를 보기 위해 직접 레팀논 평원에 건설된 성까지 와 기다리고 있답니다."

뜻밖의 보고에 유스티나도 저윽이 놀랐다. 줄리어스가 도란제국 황성에 박혀 있는 한 유스티나의 복수는 시간이 걸릴 수 밖에 없었다. 그러나 레팀논 성에 있다면 얘기가 다르다. 유스티나는 모처럼 통쾌하게 웃을 수 있었다.

"호호호! 하늘이 나를 돕는구나. 줄리어스! 기다려라. 이 유스티나가 직접 듀테의 복수를 해 주마."

실상 유스티나는 줄리어스를 죽일 수 없었다. 자신의 사촌지간이 아닌가. 만약 자신이 줄리어스를 죽이면 어머니 샤넬이 용서하지 않을 것이다. 그래서 죽이지는 못하더라도 사로잡아 평생 잊지 못할 모욕을 줄 결심이었다. 

"기븐경은 부상을 입었으니 휠츠리로 돌아가 치료하세요. 그리고 앨런경은 같이 휠츠리로 돌아가 기사 열명을 추려 레팀논 평원으로 미리 가서 내 명령을 기다리세요. 물론 이 일은 아버지와 어머니 모르게 은밀히 행해야 해요. 일이 잘 마무리 되면 내가 반드시 고생한 사람들에게 충분한 보상을 해 주겠어요."

마법사 파지가 장거리 이동마법진을 그렸고, 기븐과 엘런이 즉시 명을 받들어 휠츠리 영지로 이동해 갔다. 
유스티나와 파지는 도란제국의 레팀논성 부근으로 공간이동해 갔다. 레팀논성은 도란제국이 200킬로미터에 이르는 레팀논평원의 절반을 자코왕국에 빼앗기고 난 다음 건설한 곳이다. 성 둘레만 무려 50킬로미터에 이르는 거대한 성이었다. 20년 전에 건축을 시작해 10년이나 걸려 완성했다. 레팀논성은 도란제국이 언젠가는 평원 전체를 다시 수복하겠다는 강력한 의지였다. 그러나 아직은 요원한 일이었다.
자코왕국 기병은 지난 스발바르와의 전쟁에서 무려 10만의 전사자를 낼 만큼 막대한 피해를 입었다. 그러나 그 덕분에 침략자라는 오명은 많이 씻겨 졌다. 아니 이젠 오히려 대륙을 지키는 수호기병이라는 칭찬까지 듣는 실정이었다. 연전연패를 거듭하던 그룬디아 연합군이 자코왕국 덕분에 완벽한 승리를 거둘 수 있었다. 만일 자코왕국의 30만 기병이 그들의 배후를 가로막지 않았더라면 아무리 라모의 무력이 뛰어났더라도, 지난 전쟁의 결과를 예측할 수 없었을 것이다.

'역시 무패의 군대'

'그룬디아 최강의 기병'

대륙민들은 다투어 자코왕국 기병을 거론하며 엄지손가락을 세웠다. 자코왕국은 대륙 간 전쟁이 끝난 후 발빠르게 군대의 편제를 정비해 원상복구 했다. 도란제국 또한 적지 않은 피해를 입어 오히려 자코왕국이 다시 덤벼들지 않을까 염려해야 했다. 그로부터 20년이 넘는 세월이 흐르는 동안 도란제국은 다른 국가에 비해 월등한 국민의 수와 풍부한 재물 등 국력을 기울여 성을 건축했던 것이다. 평원에선 결코 자코왕국 기병을 당할 수 없다. 그럼 효과적인 대응법은 무엇인가. 성이 있어야 한다. 이런 논의의 결론으로 레팀논성이 탄생된 것이다. 
유스티나는 그런 레팀논성을 바라보며 휠츠리의 기사들을 기다렸다. 유스티나는 키메라나이트를 다시 불러내 검 대신 나무 몽둥이를 사용하도록 명령했다. 근처의 생나무를 잘라 길고 굵은 몽둥이를 만들었다. 유스티나는 되도록 살생을 자제하려고 했다. 그러는 동안 휠츠리의 기사 열명이 나타났다. 그 선두에는 역시 엘렌이 있다. 유스티나는 어두워지기를 기다렸다가 레팀논성 안으로 침투해 들어갔다. 
성 침투에 있어서도 키메라나이트는 발군이었다. 높이가 무려 10미터는 너끈히 되는 돌벽이었다. 그런데 유스티나의 명령을 들은 키메라나이트가 기사를 한 명씩 성벽 위로 집어 던졌다. 기사들은 성벽 위로 2미터는 더 높이 날아 올라갔다가 무사히 안착했다. 기사들은 키메라나이트의 무시무시한 힘에 모두 혀를 내둘렀다. 키메라나이트는 건틀릿을 낀 손으로 성벽을 찔렀다. 그럼 돌벽이 푹푹 파였다. 그런 식으로 순식간에 올라가 버린다. 마법사 파지와 유스티나는 플라이마법을 사용해 날아 올라갔다. 올라가 보니 기사들이 순찰병을 기절시켜 놓은 것이 보였다. 성벽 위에서 성안을 내려다 보았다. 30만의 병력이 주둔하는 레팀논성이었다. 크고 작은 군막이 성안에 가득했다. 그 중에 유독 허공으로 솟아 있는 5층 건물인 영주관이 보였다. 

"여기서 흩어져 저기 보이는 영주관 앞에 다시 집결하도록 해요. 시간은 10분이에요."

유스티나는 줄리어스황녀가 와 있다면 거주하는 곳이 영주관이라고 짐작했다. 기사들이 성벽을 내려가 사방으로 흩어졌다. 그러나 곧 흰 빛이 번쩍 하더니 하늘이 밝아졌다.

"침입자다."

보초병의 눈만  조심하였더니 마법사들의 이중으로 알람마법을 설치해 놓은 걸 깜박했던 것이다. 유스티나는 아랑곳 하지 않고 파지와 더불어 영주관을 향해 달렸다. 간혹 병사들이 튀어나와 가로막았지만 키메라나이트가 몽둥이를 휘두르면 그대로 날려가 기절해 버렸다. 영주관에 도착했을 때 사방에서 검 부딪히는 소리가 났다. 휠츠리의 기사들이 발각돼 싸움이 벌어진 모양이었다. 하지만 그 덕분에 신경이 그리로 쏠려 영주관에는 병사들이 얼마 안되어 보였다. 

"문을 부수고 그대로 쳐들어가."

유스티나의 명령에 키메라나이트가 온 몸으로 대문에 부딪혔다. 대문이 키메라나이트의 힘을 이기지 못하고 그대로 넘어가 버렸다. 유스티나는 키메라나이트를 앞세워 마당을 가로 질러서는 영주관 건물로 진입해 들어갔다.

"암살자다."

"막아라."

건물 안에서 기사들 대여섯명이 뛰어 나왔다. 그들은 나오는 족족 키메라나이트의 밥이 되었다. 키메라나이트가 몽둥이를 들어 팔이고 어깨고 닥치는대로 두둘겨 댔다. 그러는 동안 유스티나는 서슬퍼런 눈으로 손님 방으로 보이는 문을 모조리 열어제치며 줄리어스황녀를 찾았다. 그러나 줄리어스는 어디에도 없었다. 유스티나는 시녀 한명을 족쳤다.

"줄리어스황녀가 여기에 왔겠지? 어디에 있느냐? 사실대로 대답하면 너를 조금도 다치게 하지 않겠다."

시녀는 유스티나 보다는 그 뒤에 서 있는 키메라나이트가 공포스러웠다. 누군가의 머리라도 깨박을 쳤는지 들고 있는 몽둥이에는 피가 묻어 있다. 시녀는 더듬더듬 사실을 털어 놓았다.

"황녀께서는 별----별관에 계세요. 제발 살려 주세요."

시녀는 자신을 죽일까봐 벌벌 떨며 손을 비볐다. 유스티나는 영주관에 붙어있는 작은 건물을 생각해 냈다. 유스티나는 즉시 영주관을 나와 별관으로 향했다. 그러나 별관에도 줄리어스는 없었다. 방금까지 있었던 흔적이 보였으나 종적은 없다. 별관을 지키는 시녀를 닥달하니 조금 전 말을 타고 떠났다는 말을 들었다. 
황녀의 호위기사 중 한명인 근위기사가 우연히 근처에 있다가 유스티나의 얼굴을 발견했던 것이다. 더불어 키메라나이트의 무서운 위력을 보고는 놀라서 즉시 달려가 줄리어스에게 보고했다. 줄리어스는 유스티나가 왔다는 소리에, 그리고 소드마스터에 필적하는 두명이 기사가 동반했다는 보고에 더럭 겁이 났다. 영주관에서 끊임없이 비명이 터져 나오는 소리를 들었다. 줄리어스는 계속 이곳에 머무르고 있다가는 유스티나에게 큰 봉변을 당할 것으로 예측했다. 황녀는 즉시 마법사 한명과 5명의 근위기사들, 그리고 이곳까지 동행한 수도 카다로의 어쌔신 길드장을 이끌고 성을 빠져 나갔다. 

"파지경! 난 이대로 줄리어스를 추적해 갈테니 경은 우리 휠츠리의 기사들을 구해 돌아가세요."

그러면서 유스티나는 대답도 듣지 않고 성문을 향해 뛰어갔다. 그 뒤를 두 구의 키메라나이트가 재빨리 따라 달렸다. 파지는 유스티나는 잡으려 했으나 틈을 주지 않았다. 

"아이고---. 영주님이 아시면 경을 치겠군."

파지는 유스티나를 따라 갈런지 기사들을 구할건지 한참을 망설였다. 그러나 결국은 유스티나의 부탁대로 기사들을 구원하러 달려갈 수 밖에 없었다. 
성 문에 다다른 유스티나는 보초병을 닥달했다.

"줄리어스황녀는 어디로 갔느냐?"

키메라나이트에게 멱살을 잡혀 허공에 뜬 보초병은 혼비백산했다.

"황녀께서는 성을 나서 남서쪽을 향해 떠나셨습니다. 제발 살려 주세요."

유스티나는 즉시 성문을 나서 남서쪽을 향해 한동안 달렸다. 키메라나이트들이 바짝 쫓아왔다. 그러나 좀체로 종적을 발견할 수 없었다. 유스티나느 키메라나이트 한구를 불러 명령을 내렸다.

"넌 먼저 달려가 앞서 말을 달리는 존재가 있으며 앞을 막아라. 죽이지는 말고 사로 잡아라. 대신 마법사가 보이면 불문곡직하게 무조건 제일 먼저 때려 잡아라."

유스티나의 명령을 받은 키메라나이트 한구가 앞으로 튀어 나갔다. 그간 유스티나와 호흡을 맞추기 위해 슬슬 달려 왔었다. 그러나 전력을 다해 달려 나가자 그 속도가 놀라웠다. 말보다 무려 2배는 더 빠른 속도였다. 키메라나이트는 순식간에 사라졌다. 유스티나는 나머지 한구를 데리고 계속해 추적해 갔다.
한편 유스티나를 따돌리고 도망치던 줄리어스는 곧 기사 한명이 무서운 속도로 쫓아오는 것을 발견했다. 키메라나이트는 일행을 추월하여 앞을 가로 막았다. 앞이 막히자 도란제국의 근위기사들과 어쌔신 길드장 카이만은 할 수 없이 말에서 내려 황녀를 보호할 수 밖에 없었다. 키메라나이트의 푸른 눈은 제일 먼저 황녀의 곁에 서 있는 마법사를 발견했다. 유스티나가 마법사를 지적한 이유는 장거리이동을 방지하기 위해서였다. 키메라나이트가 기사들을 무시하고 마법사를 향해 달려갔다.
챙
챙그렁
기사들을 달려드는 키메라나이트를 향해 검을 휘둘렀다. 그러나 검만 부러지고 상처를 입힐 수 없었다. 마법사는 아이스에로우를 발해 목을 노리고 날렸다. 목은 약점이 있어 어느정도 상처를 입힐 수 있었다. 녹색 피가 흐르는 것이 보였다. 그에 아랑곳 하지 않고 키메라나이트는 달려와 몽둥이로 어깨를 내리쳤다. 굉렬한 충격에 마법사는 앞으로 픽 고꾸라져 기절해 버렸다.
캬아아아아악
옆에 서 있던 줄리어스황녀가 비명을 질렀다. 키메라나이트가 고개를 들어 쳐다 보았다. 그 순간 뒤에서 근위기사들이 죽기 살기로 달려 들었다. 황녀가 잘못 된다면 자신들의 목숨도 같이 사라지는 것이나 마찬가지였다. 상급의 그래듀에이트인 5명의 근위기사들이 목숨을 도외시하고 덤벼들자 키메라나이트도 일시 어쩌지를 못했다.

"저런 괴물이 어디서 나왔지?"

놀라워 하던 어쌔신 길드장 카이만은 곧 정신을 차렸다. 카이만은 파랗게 질린 얼굴을 하고 서 있는 줄리어스황녀의 손을 낚아 채 옆에 보이는 산을 향해 달려갔다. 키메라나이트는 기사들을 마구잡이로 후려쳤지만 얻어 맞은 충격으로 일시 기동을 못하면 다른 기사가 그 틈을 메우는 식으로 격렬하게 저항했다. 
유스티나가 현장에 당도했을 때 근위기사 5명은 완전히 만신창이가 돼 있었다. 경장 갑옷은 깨져 나가고 온 몸에는 성한 곳이 한군데도 없어 보였다. 

"여자를 잡으란 말야. 쓸때 없는 기사들을 잡고 실갱이를 하고 있느냐? 여자는 어디로 갔어?"

유스티나가 화를 내자 키메라나이트가 어리둥절한 눈을 하더니 손을 들어 옆에 보이는 산을 가리켰다. 해발 1천미터는 되어 보이는 제법 험준한 산이었다. 유스티나는 그 주변을 살펴 보았다. 산 주변은 사방으로 트여 있어 도망갈 곳이 많았다. 

"기다려라. 줄리어스! 널 반드시 잡고 말겠어."



유스티나는 더욱 결심을 다지며 산을 노려 본 후 자코왕국으로 이동해 갔다. 밤늦게 유스티나를 맞은 하룬은 내색않고 반갑게 맞아 주었다. 하룬은 이미 백작에서 후작이 되어 있었다. 더불어 이미 일선에서 물러난 리코의 뒤를 이어 자코왕국 총사령관이 돼 있었다. 

"유스티나! 오랜만이구나. 그래 무슨 일이지?"

하룬은 유스티나의 얼굴을 알고 있었다. 실상 야스퍼는 리코후작과의 결투를 잊지 못해 자주 자코왕국에 들르곤 했었다. 야스퍼와 리코는 마치 재미있는 오락이라도 하듯 대련을 했고, 승부를 가리지 못했다. 두 사람은 서로를 높이 평가하며 틈만 나면 양국을 방문해 실전을 방불케 하는 결투를 벌였다. 야스퍼는 간혹 자코왕국에 올 경우 유스티나를 대동했다. 대련은 야스퍼가 유일하게 즐기는 오락이나 마찬가지였으므로 자신의 딸을 데려오는데 주저하지 않았다. 두 사람의 대련에는 종종 하룬도 끼어 있었다. 측량할 수 없는 무력을 가진 소드마스터의 대결을 어찌 놓칠 수 있단 말인가. 무슨 핑계를 대서라도 참관하려 애썼고, 거기서 종종 유스티나를 만날 수 있었다. 하룬도 유스티나를 매우 귀여워 했다.  

"하룬 아저씨! 제가 물건을 도적 맞았는데 범인이 레팀논 평원 쪽으로 도주 했어요. 물건은 제가 아끼던 것이라 꼭 되찾고 싶어요. 그러니 기병 5백명만 빌려 주세요. 부탁 드릴께요."

하룬은 유스티나가 간청하는 모처럼의 부탁을 흔쾌히 허락하고는 즉석에서 레팀논 평원에 주둔하고 있는 병력을 임의로 차출할 수 있는 명령서를 써서 유스티나에게 건네 주었다. 

"네가 아끼는 물건이라니 반드시 되찾기 바란다. 아울러 병력이 모자라거나 내게 더 부탁할 일이 있으면 주저하지 말고 연락하거라."

병력을 무단으로 차출할 수는 없었다. 그러나 하룬은 다른 속셈이 있었다. 유스티나는 호른제국의 권력가들이 아끼는 아가씨였다. 바로 라모와 야스퍼였다. 유스티나를 통해 그들에게 어느 정도 은혜를 베풀어 두는 건 국익에 도움이 된다. 하룬이 주저하지 않고 병력을 빌려 준 이유는 유스티나와의 친분보다는 그 뒤에 버틴 호른제국의 실력자를 겨냥한 안배였던 것이다. 
다음 날 유스티나는 자코왕국의 기사 5백명을 풀어 산 주위를 포위하도록 명령했다. 그리고 자신은 직접 산 속으로 접어 들었다. 잡기만 하면 단단히 혼내 줄 예정이었다. 
그때 줄리어스황녀는 산 중턱에서 그런 광경을 내려다 보고 있었다. 옆에 선 카이먼은 땅을 치며 안타까워 했다. 지금 기병 5백명이 산 주위를 말을 달려 오가고 있었다. 짐승 한마리도 놓아 보내지 않을 정도의 철통같은 경비로 보였다. 이럴 줄 알았으면 어둠을 틈타 계속 도망갔어야 했는데----. 의문의 소드마스터가 무서워 숨을 죽이고 산 속에 숨어 있었다. 이제는 움치고 뛸 수도 없게 되었다. 

"이제 도망칠 길이 없게 되었습니다. 황녀님! 저 혼자라면 어떻게 빠져 나갈 수 있을 것입니다. 제가 즉시 인근의 영지로 달려가 황궁에 알리겠습니다. 그러니 잠시 혼자 계시는게 어떻겠습니까?"

카이만은 자신의 은신술이라면 빠져 나가는데 별 어려움이 없을 것 같았다. 그러나 황녀를 데리고 움직이면 즉시 발각당할 것이다. 카이만은 황녀의 신분에 혹해 이번 의뢰를 수락한 것이 잘못된 판단이었음을 절감했다. 기껏 로랜드국의 평민여자 한명을 죽이는 일이어서 불평 없이 최선을 다해 임무를 수행했다. 그러나 그 결과는 지독했다. 자신이 보낸 10명의 부하들은 소식도 없고, 자신과 황녀마저도 쫓기는 신세가 되고 말았다. 카이만은 도대체 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 지금 자신들을 무섭게 쫓아오는 여자는 누구란 말인가? 누구길래 감히 도란제국의 황녀를 잡으려고 자코왕국의 기병을 동원한단 말인가? 모르긴 해도 황녀 이상의 존재임이 분명했다. 카이먼은 자신이 고래 싸움에 끼어든 새우꼴이라는데에 절로 한탄이 터져 나온다. 

"싫어. 가지 마. 여기 숨어 있다가 사정을 봐서 도망가면 되잖아."

황녀는 막무가내였다. 그저 자신이 홀로 숨어 공포에 떠는 것이 싫었다. 그나마 둘이 있으니 조금 나았다. 그런데 홀로 남겨진다고 생각하니 진저리가 쳐지는 것이다. 카이만은 차마 입밖으로 내 놓지는 않았지만 속으로 욕을 퍼부었다.

'이 미련한 여자야! 네가 사람을 죽이고자 했을 땐 그만한 응보를 받을 줄 짐작하지 못했단 말이냐? 그만한 각오도 없이 사람을 죽이고자 했단 말이냐?'

아무런 황녀지만 이런 지조도 용기도 없는 여자에게 걸려든 자신이 한심스러워 졌다. 

"줄리어스황녀님! 여기에 계속 있어 보았자 점점 어려워 질 뿐입니다. 빨리 구원을 요청해야 합니다. 일단은 살아남아야 복수든 뭐든 가능한 법입니다. 그러니 용기를 가지고 결단을 내리십시오."

카이만이 다시 황녀를 설득했다. 그러나 대답은 엉뚱하게도 그의 뒤에서 들려왔다.

"용기라는 말은 그런데 가져다 붙이는게 아냐. 그럴땐 쥐새끼 같은 도망질이라고 부르는 거야. 알았니? 이 쥐새끼들아!"

줄리어스황녀는 뒤로 엉덩방아를 찧었고, 카이만은 자신도 모르게 벌떡 일어섰다. 그들의 뒤로 유스티나가 키메라나이트 2구를 거느리고 다가오고 있었다. 유스티나는 마법 탐지술을 사용해 작은 소리를 엿듣고 있던 중 둘의 대화를 듣고 달려온 길이었다.

"어----언니!"

줄리어스황녀가 입을 벌리며 떠듬거렸다. 그 말을 들은 유스티나가 냉큼 달려들며 줄리어스의 뺨을 연속해서 3차례나 후려 갈겼다.

"꺄악!"

줄리어스 황녀가 갑작스런 모욕과 통증에 비명을 질렀다. 

"감히 네 입에서 언니라는 소리가 나와? 내 의동생 듀테를 살해하고도 나를 부를 자격이 있어? 이 못된 계집애야."

이어 유스티나의 눈이 카이만의 전신을 훓었다. 그러자 카이만은 고양이 앞의 쥐처럼 몸이 움츠러 들었다. 

"네 놈이 은신술 운운하는 것을 보니 바로 암살자들의 우두머리로구나. 넌 도저히 용서할 가치가 없어."

유스티나는 키메라나이트를 바라 보았다. 

"저 놈을 때려 죽여라."

명령이 떨어지자 키메라나이트가 즉시 달려들며 몽둥이로 카이만의 다리를 후려쳤다. 뚝 소리가 나며 대번에 뼈가 부러지고 말았다. 이어 다른 키메라나이트는 어깨를 내리쳤다. 어깨뼈가 박살나는 소리도 들렸다. 이어 두어번의 몽둥이질에 갈비뼈가 부러져 나갔다. 듣고 있던 줄리어스황녀의 안색이 너무 놀래 꺼멓게 변했다. 마지막 마무리로 몽둥이가 동시에 카이만의 목과 머리에 떨어지는 순간이었다.
쾅
폭음이 들리며 키메라나이트 2구가 뒤로 훌훌 날려갔다. 소스라치게 놀란 유스티나의 앞에 한 사람이 날아 내렸다. 유스티나는 그 인물의 정체를 알고는 놀란 음성을 발했다. 

"백부님!"

바로 라모 하레스였다. 라모는 백보신권을 2번 내질러 키메라나이트를 물리쳤던 것이다. 라모가 이곳에 나타나게 된 사정은 이랬다. 도란제국 레팀논성의 영주는 한밤의 소란 끝에 줄리어스 황녀가 사라진 것을 알았다. 더불어 황녀를 뒤쫓는 의문이 무리가 있다는 보고를 받고는 곧바로 황궁에 이런 사실을 알렸다. 곧바로 황궁에서 조사팀이 파견 나왔고, 피해사항과 그간 황녀의 종적을 추적한 끝에 어쌔신 길드와 관련이 된 사실을 알았다. 또 그중 유스티나의 얼굴을 본 사람들의 증언으로 추정한 결과 휠츠리 영주의 딸이라는 사실도 밝혀 내었다. 그로서 사건은 명백해 졌다. 줄리어스황녀는 유스티나에게 쫓기고 있었던 것이다.
이에 도란제국에서는 호른제국에 곧바로 항의했고, 휠츠리영지에서 라모에게 소식이 연결됐다. 라모는 유스티나가 키메라나이트를 가져간 지 몇일 지나지도 않아 이런 일을 벌이자 크게 분노했다. 그래서 바로 레팀논성으로 공간이동해 흔적을 추적한 끝에 유스티나를 만날 수 있었던 것이다. 

"유스티나! 너에게 정말 실망했다. 내가 너에게 키메라나이트를 불의한 일에 사용하지 말라 하였거늘----. 감히 사람을 상해하는데 사용한단 말이냐?"

라모는 유스티나를 준엄하게 꾸짖었다. 유스티나는 백부의 이런 엄한 질책을 처음 받아 보자 가슴이 철렁 내려 앉았다. 유스티나는 눈물을 흘리며 달려가 라모에게 안겼다.

"백부님! 절 미워하지 마세요. 저도 이런 일에 키메라나이트를 쓰고 싶지 않았어요. 하지만 줄리어스가 어쌔신에게 의뢰해 제 의동생을 살해 했어요. 그러니 제가 얼마나 화가 났겠어요. 제 사정을 이해해 주세요."

유스티나는 라모의 가슴에 얼굴을 묻고 그간의 슬픔이 새삼 떠올라 연신 눈물을 흘렸다. 라모는 유스티나의 양 어깨를 잡아 약간 떼어놓고 그녀의 얼굴을 내려다 보았다. 눈물젖은 유스티나의 얼굴이 보이자 라모는 마음이 약간 누그러들었다.

"인간세상에는 법과 질서라는 것이 있다. 죄를 지었으면 당연 보답을 받을 것이다. 그러니 네 개인적으로 복수를 하려고 한 행위는 온당치 못했다. 그런 속사정을 있다니 네 심정을 이해 못할 바는 아니구나. 그러나 넌 엄연히 키메라나이트를 이용해 사람을 죽이려 했다. 어린 처녀가 그런 악독한 마음을 먹어서는 안돼. 돌아가면 너에게서 키메라나이트를 다시 회수하겠다. 대신 다른 소원 한가지를 들어 주마."

그러자 유스티나가 몇발자국 물러서며 고개를 흔들었다.

"싫어요. 한번 준 걸 뺐는 법이 어디 있어요. 전 키메라나이트가 좋아요. 다른 건 필요 없어요. 백부님! 다신 안 그럴테니 키메라나이트를 저로부터 떼어놓지 마세요."

유스티나는 라모가 당장에라도 키메라나이트를 빼앗을 것 같아 얼른 공간으로 숨겨 버렸다. 그때 자코왕국 기병이 몇명 산 위로 올라왔다. 라모는 그들을 불러 지시를 내렸다.

"줄리어스황녀는 즉시 레팀논성으로 인도해 주거라. 그리고 저 자는 포박해 글로스타성으로 보내라. 죄질을 조사해 본 연후 판결을 내리겠다."

줄리어스황녀는 그제서야 살았다는 표정으로 일어나 라모에게 고개를 숙였다. 줄리어스의 얼굴에는 공손한 기색이 가득했다. 대륙제일의 기사라는 이름 하나로도 감히 황녀라는 신분으로 거드름을 피울 수는 없었다. 

"안녕하세요. 라모 하레스경! 저는 도란제국의 일황녀 줄리어스 디아고 민투르노예요. 이렇게 도와 주셔서 고마워요."

라모는 고개를 끄덕였다.

"황녀께서 고생하셨구려. 어서 돌아가시구려."

라모가 순순히 놓아 보낼 듯 하자 유스티나가 질색했다.

"백부님! 저 얘가 원흉이예요. 저 아이의 사주로 이 모든 사태가 벌어졌어요. 그냥 보내시면 안되요."

유스티나가 안타까운듯 소리쳤지만 라모는 어깨를 두드리며 진정하라는 듯한 몸짓을 보낼 뿐이다. 줄리어스황녀는 뒤도 돌아보지 않고 산을 내려가 레팀논성으로 떠나갔다. 그런 줄리어스를 보며 유스티나는 처음엔 죽일 듯 노려 보았으나 종내에는 억울한 눈물을 흘렸다. 라모는 그런 유스티나에게 다가가 뒤에서 어깨를 감싸 안았다. 

"유스티나! 너무 억울해 할 것 없다. 정녕 황녀가 죄를 지었다면 언젠가는 벌을 받을 것이다. 그러니 이 일에 너무 집착하지 말거라."

라모가 유스티나를 위로 했지만 좀체로 눈물을 그치지 않았다. 두 사람은 산 중턱에 선 채로 줄리어스가 떠나가는 광경을 계속 내려다 보았다. 한참의 시간이 흐른 후 라모는 탄식을 불어냈다.

"신은 신에게로----. 인간은 인간에게로----. 만물은 각자의 의무가 있건만 그 의의를 찾는 존재는 몇이나 될까?"

결국 시간이 흘러 눈물을 그친 유스티나는 느닷없는 라모의 발언에 의아해 졌다.

"백부님! 그게 무슨 뜻이에요?"

라모는 가벼운 미소를 지었다. 

"글쎄! 아직까지 나도 잘 모르겠구나. 그렇지만 유스티나! 인간의 삶은 세월이 흐르면 정말 중요한 것은 따로 있더구나. 아무리 큰 원한도 세월이 흐르면 보잘것 없는 잔해가 되고 만다. 그러니 당장 눈앞의 이해와 고통에 얽매이지 말거라. 그런것들에 붙들려 있으면 진정한 인생의 아름다움을 놓치고 만단다. 나는 우리 예쁜 유스티나가 항상 즐거운 인생을 살아가길 바란다."

유스티나는 라모의 말이 알 듯 모를 듯 느껴진다. 유스티나는 라모의 말을 다시 되새김질 해 보았다. 그런 식으로 두 사람은 서로 상념에 잠겨 오래도록 산 중턱에 머물러 있었다.  

(大尾) 


