 [하이어드]
 보낸이:김상현 (무원 )

 제 목:[하이어드] Blood line. - 1 -
0.어스(EARTH).
 지금쯤 궁성에는 비상사태가 선포되어 있겠지. 각료들이 전부 다 소집
되었을지도 몰라. 어쩌면 군 지휘관들까지 동원령이 내려졌을지도. 어찌
되었건 우리 반군 입장에서는 잘 된 일일 수밖에 없다. 틀림없이 당황하
고 있겠지. 이제 우리 반군으로서는 남아있는 마지막 전략을 택한 것이
다. 반드시, 반드시 성공해야 한다.
 만티드 레이스의 반 왕정군 소속 시크사는 항성간 셔틀 조종석에 앉아
이렇게 생각하고 있었다. 그러지 않고서는 자신의 배신행위를 자기 자신
이 용납할 수 없을 것이었다. 아무리 반군으로 태어나 왕가에 심어진 첩
자였다고 해도, 시크사의 성장을 도와준 것은 왕가였다. 하지만 시크사는
지금 왕가를 배신하고 궁정 깊은 곳에 숨겨 둔 보물을 훔쳐 이렇게 달아
나고 있는 중이었다.
 아마도 자신을 돌봐주었던 궁정대학총장과 내치장관은 물론이고 자신
의 동료들 또한 처벌을 면치 못할 것이었다. 운이 좋으면 해임이나 권고
사직 정도로 끝날 수도 있겠지만, 그건 우주공간에서 대기권 아래로 추
락한 셔틀에서 생존하기만큼이나 어려운 일일 거였다.
 틀림없이 목이 잘려나가거나 허리가 끊어져 나가거나 혹은 노예들에게
머리부터 잡아먹히게 되겠지. 사랑하던 사람들 모두가...
 시크사는 울고 싶은 마음뿐이었지만 도무지 울 수가 없었다. 만티드
레이스는 함부로 울지 않는다. 그것이 만티드 레이스의 자존심이었다. 운
다는 건 자신의 행위를 후회한다는 것 밖에는 되지 않는다. 시크사는 다
른 만티드 레이스와 마찬가지로 어려서부터 그렇게 배워왔던 것이다.
 셔틀은 이제 게이트에 도착하였다. 주관시간으로 55초면 게이트가 열
릴 것이다. 그렇게 되면 시크사의 셔틀은 한 순간에 행성 어스 근처에
도착하게 될 것이었다. 행성 어스. 시크사는 입 속에서 그 별의 이름을
조그맣게 되뇌었다.
 바로 그 때, 셔틀 게기판에 경고 신호가 들려왔다. 벌써 추적이 따라
붙은 것이다. 시크사는 경고 신호를 살펴보았다. 게기판에는 추적자의 정
보가 꽤 상세하게 출력되어 있었다.
 추적자들은 왕립 직할 경전투기들이었다. 예상보다 빠른 대응이었다.
계획대로라면 경전투기는 기동훈련 중이기 때문에 쉽게 추적에 나서지
못해야 옳았다. 두 대밖에 되지 않는 것을 보면 아마도 격납고에 예비로
남아있던 것을 부랴부랴 꺼낸 모양이었다.
 시크사는 초조해졌다. 가족과 친지, 측근 모두를 버리고 감행한 일이었
다. 여기서 우주 속의 한줌 먼지가 되어 버릴 수는 없는 일이었다.
 울음이라도 터트려야 할 것인가.
 시크사는 이런 생각을 하면서 가방을 살펴보았다. 긴 원통형의 가방
속에는 자신의 목숨 뿐 아니라 수많은 이의 피를 대가로 지불하고서 훔
쳐 온 왕가의 보물이 들어있었다.
 시간이 없다. 행성 어스까지 가지 못한다면 아무 의미 없이 죽는 것과
별반 다를 바가 없게 될지 모른다. 약간의 시간을 반군에 벌어 줄 수는
있겠지만... 나의 존재가 알려졌기 때문에 왕가에 침투해 있는 다른 반군
이 색출될 가능성도 배제할 수 없는 것이다. 그런 위험을 감수하고 감행
한 일인데.. 이대로 죽을 수는 없다... 이대로 죽을 수는 없다... 시크사는
목에 걸고 있는 목걸이를 두 손으로 꼭 쥐었다. 시크사는 다급한 상황이
되면 목걸이를 두 손에 꼭 쥐곤 하였다. 반군이 왕가에서 하사 받은 물
품을 쥐고 뭔가를 기원한다는 건 조금은 우스꽝스러운 일일 수 있었지만
어차피 의식을 가지고 있는 생명체라면 누구나 다 약한 면이 있는 게 아
니겠는가 하는 것이 시크사의 생각이었다.
 경전투기에서 보내온 전문이 들어온 것은 시크사가 목걸이를 쥐고 있
을 때였다. 내용은 간단했다. 속도를 줄이고 정지하지 않으면 격추시키겠
다는 경고였다. 물론 직접 사격은 하지 않을 거였다. 소중한 보물과 함께
셔틀을 폭파시킬 만큼 멍청한 녀석들은 아닐 테니까. 아마도 위협 사격
한 두 발을 한 다음 EMP로 엔진을 정지시킬 게 분명했다. 방어막 따위
는 없었다. 시크사가 타고 있는 셔틀은 원래 화물 운송용으로 만들어진
비무장 셔틀이었다.
 이제 게이트가 열리려면 30초 남았다. 게이트가 열리기만 한다면 경전
투기의 추적은 두려울 것이 없었다. 왕궁 보호용 경전투기가 게이트를
통과할 때 생기는 충격을 이길 수는 없을 것이다. 더 이상 생각할 여유
는 없다. 이제는 시간을 벌어야 한다...
 시크사는 경전투기에 회신을 보냈다.
 '왕가의 보물이 다치는 것을 원하지 않는다면 이대로 물러가라. 가까이
오면 자폭하겠다.'
 물론 이 말은 허풍이었다. 자폭은 시크사가 결코 원하지 않는 것 중
하나였다. 엄청난 희생을 감수하고 행한 일이었다. 어쩌면 반군 전체의
미래가, 혹은 만티드 레이스의 미래가 달려있는 일인지도 몰랐다. 자폭
따위로 깔끔하게 끝을 맺어서는 결코 안될 일이었던 것이다.
 경전투기에서는 아무 회신이 없었다. 아마 판단을 내리지 못하고 상부
에 보고를 하고 있을 것이었다. 경전투기는 왕립 직할대 소속이니 왕립
직할대장과 교신을 하고, 또 왕립 직할 대장이 왕립 경호실장과 연락을
하는 사이, 30초만 지나 주면 된다.
 하지만 시간이 그리 길게 주어진 것은 아니었다. 셔틀 게기판에 이번
에는 새로운 메시지가 떠올랐던 것이다. 레이저 조준이 감지되었다는 경
고 메시지였다. 게기판에는 30초 메시지가 떠 있었다.
 바로 쏘지는 못할 것이다.
 시크사는 생각하면서 셔틀을 게이트 근처에 유지시켰다. 만약 지금이
라도 EMP가 발사된다면 셔틀은 고철덩이가 되어 우주 미아가 되어 버
릴 거였다. 그리고 트랙터를 이용한 나포. 곧 이어질 심문과 고문... 시크
사는 조정간을 잡고 있는 손이 심하게 떨려오는 것을 느꼈다.
 셔틀에 심한 충격이 다가왔다. EMP인가? 시크사는 충격을 조금이라도
덜 받기 위해서 고개를 숙였다. 시크사의 두 손은 목걸이에 가 있었다.
 눈으로 받아들이기 어려울 만큼의 강한 빛이 시크사의 머리 위에 떠돌
았다가 금새 사라져갔다. 타버린 걸까? 조심스럽게 다시 고개를 들었을
때, 시크사는 멀쩡하게 작동하고 있는 게기판을 볼 수 있었다.
 성공이다.
 여기까지는 운이 좋았다고 시크사는 생각했다. 하지만 계속해서 운이
따라 줄지는 알 수 없는 일이었다.
 시크사는 게기판을 보았다. 게기판에는 지금 현재 행성간 좌표가 나타
나고 있었다. 모성의 위치와 게이트의 위치를 입력받은 셔틀의 연산장치
가 계산을 시작했다. 불과 1, 2초밖에 되지 않는 시간이었지만 그 짧은
시간동안 시크사는 이곳이 어디일까 하는 불안감에 떨었다. 엉뚱하게도
왕립 궁성의 안마당이거나 추적 중이던 경전투기의 바로 뒷편일지도 몰
랐다. 어차피 게이트를 이용한 여행은 완벽하지도 안전하지도 않은 것이
다. 시크사는 자폭 장치를 살펴보았다. 잡혀 고문당하다 죽느니 자폭이
나을 것이다. 그렇게 된다면 반군의 계획은 완전히 물거품이 되고 만다...
잠시 후 게기판에 가장 가까운 곳에 위치하고 있는 행성의 이름이 나타
났다.
 행성 어스.
 시크사는 한 숨을 토해내었다. 행성어스는 불과 1만광년 밖에 떨어져
있지 않았다. 셔틀 안의 식량이 떨어지기 전에 충분히 닿을 수 있는 거
리였다. 아직 운은 내 편이다. 그리고 조금만 더 운이 닿는다면 행성 어
스에서의 접선도 성공적으로 수행하게 되겠지. 시크사는 생각했다.
 시크사는 예정된 주파수로 신호음을 날렸다. 행성 어스에서 접선하기
로 되어 있는 만티드 레이스만 알고 있을 주파수였다.
 주파수를 왕립 군대가 받을 확률은 생각하지 않았다. 또, 다른 어떤 레
이스가 받을 것이라고도 생각하지도 않았다. 만티드 레이스의 언어를 아
는 레이스가 이 넓은 우주에, 하물며 행성 어스 같은 좁은 곳에 있을 확
률은 자신과 완전히 같은 또 다른 개체를 같은 시간대에서 만날 확률보
다 낮을 것이었다.
 혹 다른 만티드 레이스가 신호를 듣는다고 해도 행성 어스에 있는 만
티드 레이스라면 자신과 같은 반군 출신일 것이 틀림없었다. 어쩌면 왕
정파의 망명객일 수도 있겠지만 그렇다고 해도 자신이 하는 일을 특별히
방해할 리 없었다. 자신을 붙잡아 다시 왕궁으로 복귀하려고 하는 멍청
한 시도는 만티드 레이스답지 않은 일이다. 만티드 레이스는 배신자를
결코 용서하지 않는다.
 다만 문제는 접선하기로 되어 있는 쪽에서 실험실과 연구를 준비해 두
었는가 하는 일 뿐이었다. 시크사는 사실 심부름꾼에 지나지 않았다. 갈
색의 여왕 계획에 대해서 대강은 알고 있었지만 구체적으로 어떻게 진행
될지는 정확하게 파악하기가 힘이 들었다. 행성 어스에서 만나기로 되어
있는 만티드 레이스가 과연 어느 정도 준비를 갖추고 있을지도 미지수였
다.
 시크사가 판단하기로는 반드시 연구실이 있어야만 했다. 그리고 연구
도 어느 정도 이상의 성과가 있어야 했다. 반군이 가지고 있는 계획은
그것이 핵심이니까. 만티드 레이스에게는 금단의 기술. 과연 접선할 대상
이 그 기술을 확보했을 것인가. 과연 거기까지 운이 닿아 줄 것일까.
 시크사는 이제는 할 수 있는 일은 다 했다고 생각했다. 남은 것은 결
과를 기다리는 일밖에는 도리가 없다는 것을 깨닫고 시크사는 천천히,
서두르지 않으려고 애쓰면서 행성 어스 쪽으로 셔틀의 기수를 돌렸다.
게이트 여행을 막 마친 셔틀의 동체가 마치 시크사의 앞날을 예견이나
하는 것처럼 흔들리고 있었고, 시크사는 목걸이를 꼭 쥐고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 2 -
1.방문객(들).
 행성 어스EARTH에는 아직도 휴먼 레이스들이 살고 있었다.
 수많은 휴먼 레이스들이 용병으로, 혹은 비전투원으로, 아니면 망명과
이민으로 행성 어스를 떠나간지도 어스 시간으로 벌써 1000년이 다 되어
간다. 1000년이라고 하면 어스의 단위로 10세기. 행성 어스가 태양을
1000바퀴 돌아갔다는 말이다. 세대로 따지면 3, 40세대가 지나간 셈이 된
다. 그 사이 행성 어스에는 너무나도 많은 변화가 있었고, 대중매체와 네
트워크가 사라진 1000년은 1000년 전의 기억을 전설과 신화의 세계로 인
식하게 되기에 충분한 시간이었다.
 저녁 노을이 서편으로 지고 있었다.
 사막의 노을은 서서히 벌판을 붉게 물들여 간다. 일터에 있던 휴먼 레
이스들은 이제 곧 찾아올 어둠을 피해 하나 둘 집으로 돌어가고, 밤을
지배하는 괴물들이 고개를 내민다. 긴 혀를 내두르며 먹을 것을 찾아 헤
매는 리자드들이 말을 잘 듣지 않는 어린 휴먼 레이스들을 잡아먹고, 파
이슨들이 길 잃은 여행자들의 발목을 물어 사막의 모래 속으로 끌고 들
어간다. 물론 이런 괴물은 '상상력'이라고 불린다. 인류가 만들어 낸 최강
의 괴물.
 올 해 어스 식 나이로 열 여섯 살이 되는 메이런은 동갑내기 친구 아
이라와 함께 마을 어귀의 망루에서 노을을 바라보고 있었다.
 메이런은 어스에서 가장 흔하게 볼 수 있는 두 발로 걸어다니고 양손
을 쓰는 휴먼 레이스 중 하나였다. 특별히 뛰어난 점도 보이지 않았고,
그렇다고 특별히 모자랄 것도 없었다. 단검이나 장검을 쓰는 데에도 특
출한 능력이 없었고, 셈이나 이윤에 민감하지도 않았고, 그렇다고 외계어
에 능통하거나 지식을 쌓는 데에도 별다른 재능이 없었다. 다시 말해 메
이런은 경비대원이 되거나 장사꾼이 되거나 학자가 되기 쉽지 않은 휴먼
레이스였다. 이 말은 결국 메이런이 열 여섯 살, 성인이 되는 해에 농사
꾼이 되는 일 말고는 딱히 할만한 게 없다는 말이기도 했다.
 반면 아이라는 모든 일에 재주가 있었다. 여자아이였지만 단검과 장검,
스피어를 다루는 데 있어서 발군의 실력을 가지고 있었고, 계산 능력도
남보다 뛰어났다. 아이라는 메이런과는 달리 무엇을 해도 성공할 수 있
을 것처럼 보였다.
 이런 둘이 친구가 될 수 있었던 이유는 오직 하나, 이곳 망루에서 노
을을 보는 일을 좋아한다는 공통점 때문이었다.
 언제부터 같이 이곳에서 노을을 바라보기 시작했는지는 알 수 없었지
만, 아주 오래 전부터, 그러니까 굳이 말하자면 부모님의 간섭을 받지
않고 외출을 할 수 있을 때부터 둘은 이곳에서 저녁마다 만나곤 했었다.
 그렇다고 딱히 두 사람이 하는 일은 없었다. 그저 망루에 앉아 잡담을
하며 노을을 바라볼 뿐이었다. 그 뿐이었다.
 "어스가 무슨 뜻인지 알아?"
 아이라가 메이런에게 물었다.
 "땅이라는 뜻이라고 배웠던 것 같아."
 메이런은 힘없이 말했다. 메이런은 아이라가 뭔가를 물을 때면 항상
이런 식이었다. 자신있게 이것이다 저것이다 말하는 법이 없었다.
 "휴먼 레이스는 참 단순해. 행성 이름을 '땅'이라고 짓다니 말이야. 크
라이버스나 인슈, 슈거트리... 별 이름이 얼마나 많아?"
 아이라는 수업 시간에 배웠던 수많은 행성 이름 중 몇을 대면서 말했
다.
 "별 이름은 아마 별 만큼이나 많을 거야."
 메이런은 아이라에게 퉁명스럽게 이렇게 내 쏘았다. 적당한 대답을 찾
기 어려우면 메이런은 항상 이런 식으로 비꼬곤 했다. 아이라는 그런 메
이런이 밉지 않았다. 오히려 귀엽다고 생각하는 쪽이었다. 아이라는 피식
웃음을 지었다.
 "너, 고민 많은 얼굴이다? 내일 면담이 걱정되는 거야?"
 아이라가 물었다. 졸업을 앞둔 12학년 학생들에게 있어서 면담은 꽤
중요한 의미를 지니고 있었다. 일단 담임 선생에게 자신의 진로에 대해
묻고 그리고 대답하는 면담은, 직접적으로 진로와 관계가 있는 첫 번째
의식이었다.
 "별로."
 메이런은 이렇게 말하기는 했지만 표정은 별로 인 것 같지 않았다.
 "엄마는 뭐래?"
 아이라가 물었다. 메이런은 이런 식으로 묻는 아이라가 싫었다. 아이라
는 뭐든지 다 알고 있다는 투였다. 메이런이 홀어머니 밑에서 큰다는 거
나 그래서 메이런에 대한 기대가 클 거라는 것, 모두 알고 있다는 투. 하
지만 그런 정도는 담임 선생도 알고 있는 수준에 불과했다. 메이런은 아
이라가 생각하는 것만큼 그렇게 단순하지 않았다.
 메이런은 아이라의 이런 질문에 어떻게 대답을 해야 좋을까 생각해 보
았다. 조용히 살다가 죽는 거야... 메이런은 이렇게 말하려다 그만 두었
다. 메이런은 그렇게 말할 수 있었다. 하지만 그렇게 살고 싶지는 않았던
것이다. 메이런은 그저 돌려서 말하는 편이 낫겠다고 생각했다.
 "엄마야 그냥 엄마지."
 그리고 아이라가 뭐라고 더 묻기 전에 메이런은 먼저
 "넌 시로 들어가겠지?"
 하고 아이라에게 물었다. 말하자면 공격에 대한 역습이었던 것이다. 메
이런의 역습은 훌륭한 방어가 되었다. 아이라는 묻는 것을 멈추고 작은
목소리로 아마도... 하고 방어적인 자세로 돌아섰던 것이다.
 메이런은 아이라가 항상 부러웠다. 자신 보다 공부는 물론이고 운동도,
스피어도, 언어 학습 능력도 모두 뛰어났다. 메이런은 그런 아이라에게
경쟁심을 느낀다거나 하지는 않았다. 그저 자신과는 다른 사람으로 보였
을 뿐이었다.
 "푸우순 시는 어떤 곳일까?"
 메이런은 노을을 바라보면서 말했다. 메이런의 목소리는 아이라에게
묻는다기 보다는 그저 혼자 중얼거리는 푸념에 가까웠다. 어차피 조용히
살다 죽을 테니까... 메이런은 이렇게 생각하고는 혹시 자신의 생각을 아
이라가 눈치 챘을 까봐 혼자 조바심을 내었다.
 메이런의 질문에 아이라는 대답을 할 수가 없었다. 아이라 자신도 푸
우순 시가 어떤 곳인지 몰랐기 때문일 거였다. 다른 마을 사람들처럼 그
저 푸우순 시에서 나오는 트럭과 트럭에 담겨 있는 각종 생필품, 그리고
마을을 가끔 지나는 경비대의 모습에서 푸우순 시의 모습을 막연히 생각
할 수 있을 뿐이었다.
 물론 메이런에게 푸우순 시가 어떤 곳인지 생각할 수 있는 단서가 아
주 없었던 것은 아니었다. 메이런의 어머니는 메이런에게 '푸우순 시는
저주받은 곳'이라는 말을 종종 하곤 했으니까. 그리고 그 말의 의미를 메
이런은 어느 정도 예감하고 있었다.
 "저기 봐."
 아이라가 하늘을 가리키면서 말했다. 붉은 점 하나가 빠른 속도로 대
지를 향해 내려오고 있는 모습이 보였다.
 "셔틀이겠지."
 메이런이 말했다. 외계에서 어스로 내려오는 셔틀의 모습은 아주 드물
지는 않게 보는 광경이었기 때문에 그리 신기할 것도 그리 대단할 것도
없었지만, 셔틀을 바라보는 아이라의 모습은 뭔가에 홀린 듯 했다.
 "저 쪽으로 내리는 셔틀은 처음 보는 것 같네. 그래서 그러는 거야?"
 "난 언젠가 셔틀을 탈 거야."
 아이라가 말했다.
 메이런은 아이라가 셔틀에 대한 이야기를 하는 게 싫었다. 메이런이
보기에 아이라는 분명 셔틀에 오를 수 있는 극소수의 휴먼 레이스 중 하
나였다. 하지만 메이런은 아니었다. 누가 보더라도 아니었다. 조용히 살
다가 죽을 인생...
 "그래. 행성 어스를 대표하는 외교관이 되어서 한 번 셔틀에 올라 봐.
너라면 할 수 있을 거야."
 메이런은 이렇게 말해서 아이라의 말을 막아보려고 했다. 하지만 언제
나 역습이 방어를 대신 할 수 있는 건 아니다. 아이라는 말을 멈추지 않
았다.
 "우리 행성 어스는 근처 행성 사이에서 가장 위험한 접경 지역이야.
뭐, 그렇다고 해서 행성 어스 주변에서 전투가 벌어지거나 하지는 않겠
지만, 그래도 위험하긴 마찬가지야. 적어도 지금 내전 중인 만티드 레이
스는 어쩌면 휴먼 레이스한테 가장 중대한 위협이 될지도 몰라."
 만티드 레이스에 대해서는 메이런도 수업시간에 들어서 알고 있었다.
하지만 만티드 레이스가 어떻게 생겨먹었고, 뭘 먹고사는 지 따위는 정
년퇴직을 두 해 앞두고 있던 담임 선생인 잭도 알지 못하고 있었다. 휴
먼 레이스에게 있어서 만티드 레이스는 대단한 위협인지 몰라도, 만티드
레이스에게 있어서 휴먼 레이스는 그저 근처에 있는 여러 레이스 중 하
나에 불과할 것이었다.
 "선생님 말씀 그대로구나. 하지만 만티드 레이스의 모성(母星)은 여기
서 10만 광년이 넘어. 그리고 어스와 만티드 레이스의 모성을 잇는 가장
가까운 게이트도 어스에서 1만 광년이 넘고."
 메이런이 굳이 말하지 않아도 1만 광년은 휴먼 레이스가 가지고 있는
가장 빠른 셔틀로 100년이 넘게 걸리는 시간이었다. 1만 광년이라는 거
리가 만티드 레이스에게는 얼마정도의 거리인지는 알 수 없었지만 적어
도 휴먼 레이스에게는 이동하는 데에 수 천년이 필요한 거리였다.
 "1만 광년 이내에 있는 행성이 몇 개인줄 알아? 인간이 알고 있는 것
만 해도 1000개야, 1000개. 열려 있는 게이트가 있는 곳까지 합치면
10000개가 넘는다구. 다시 말해서 휴먼 레이스가 관계를 맺을 가능성이
있는 레이스는..."
 "그건 아무도 모른다고 했어. 100개가 넘는다고 말하려면 그만 둬."
 메이런은 이런 종류의 지식에 대해서는 회의적이었다. 100개면 어떻고
10000개가 넘는 다면 어떻단 말인가? 어차피 살아가는 동안 자신이 만날
수 있는 다른 레이스는 없거나 있어도 한 두개도 정도일 것이었다. 마을
에서 다른 레이스를 만나 본 사람의 수는 열 명도 되지 않았다. 그리고
아이라라면, 똑똑하고 재능있는 아이라라면, 수 많은 레이스를 상대하면
서 살아갈 수 있겠지. 메이런은 입을 굳게 다물었다.
 "메이런, 너... 화났니?"
 한참 동안 사이를 둔 다음 아이라가 한 말이었다.
 "아니."
 메이런이 말했다.
 "그냥... 너하고 내가 다른 레이스처럼 느껴졌을 뿐이야."
 메이런은 수줍은 듯한 음성으로 조그마한 목소리로 이렇게 말했다. 메
이런은 알고 있었다. 아이라는 이제 푸우순 시로 가게 될 것이었고, 거기
에서 보다 넓은 세계를 맛보며 살 수 있을 것이었다. 하지만 메이런은
달랐다. 아주 잘 된다고 해봐야 이 마을 유지 정도로 끝날 삶이었다. 혹
시라도 메이런이 푸우란 시에 들어가서 일하게 될 가능성은 아이라가 행
성 어스의 총대위원회의 위원이 될 가능성만큼이나 희박했다. 적어도 12
년 동안의 교육에서 증명된 메이런의 모습은 그랬다. 아이라는 그런 상
황을 모를 만큼 바보가 아니었다. 아이라는 그저 조용히 노을을 바라볼
뿐이었다.
 "얼마나 남았을까?"
 아이라가 한참동안 할 말을 찾고 있는 사이, 메이런이 먼저 입을 열었
다.
 "뭐가?"
 아이라는 굳어진 분위기를 만회해보려는 듯, 과장되게 밝은 분위기로
웃으면서 메이런에게 물었다.
 "여기서 너하고 이야기 할 수 있는 시간."
 메이런의 말에 아이라의 얼굴이 굳었다. 아이라는 가슴 깊은 곳에서
뭔가 날카로운 것이 속을 훑고 지나가는 느낌이 들었다. 오랫동안 친구
로 지내온 메이런이었지만, 메이런 앞에서 이런 기분을 느끼는 건 처음
인 것 같았다. 슬픈 감정이라기에는 너무 잔잔했고, 동정이라고 하기에는
너무 뜨거운 감정이었다.
 "미안해."
 아이라가 말했다. 미안하다는 말에 메이런은 무슨 말이냐는 듯 아이라
를 빤히 쳐다보았지만, 아이다는 달리 할 말을 찾을 수가 없었다.
 "괜찮아. 난 너하곤 달라. 여길 굳이 떠나야겠다는 마음도 없고, 그렇
다고 해서 꼭 마을에서 살겠다는 마음도 없고. 다만..."
 메이런은 웃는 얼굴을 하고서 '너하고 함께 있었으면 좋겠다고 생각했
어' 덧붙이려다가 그만 두었다. 그런 말은 서로를 아프게 할뿐이라는 걸
메이런은 알고 있었다.
 메이런은 아이라를 바라보았다.
 아이라는 피부가 몹시 짙은 갈색을 한 휴먼 레이스였다. 고대에는 메
이런 같이 옅은 갈색 피부를 가진 휴먼 레이스가 아이라같이 짙은 갈색
피부를 가진 휴먼 레이스를 차별했던 시절도 있었다고 하지만 메이런은
그 이유를 도무지 알 수가 없었다. 날씨가 조금만 추워져도 쉽게 말라
갈라지는 메이런의 피부와는 달리 아이라와 비슷한 피부를 가지고 있는
사람들은 향상 윤기가 흐르곤 했다.
 어쩌면 메이런이 고대 휴먼 레이스들의 차별을 이해하지 못하는 것은
아이라의 외모 탓인지도 몰랐다. 짧고 단정한 아이라의 머리카락이나 맑
고 동그란, 그리고 웃을 때면 사라져 버리는 신비한 빛을 가진 눈동자,
혹은 가늘고 기다란 팔. 이런 것이 짙은 갈색 피부에 대한 차별을 납득
하지 못하게 하는지 몰랐다.
 "다르다는 건 뭘까?"
 메이런이 물었다. 이번에는 정말로 아이라에게 그 답을 얻고 싶은 심
정으로 물은 것이었지만, 아이라는 메이런의 질문이 무슨 의미를 가지고
있는지 알 수가 없었다.
 "같지 않다는 거잖아."
 아이라는 흘려버리듯 이렇게 대답했다. 그러자 메이런의 질문이 다시
이어졌다.
 "같지 않으면 나쁜 걸까?"
 "...아닐 거야, 아마도."
 아이라의 말은 자신이 없었다. 아이라는 어쩌면 그저 메이란이 자신을
나쁘지 않다고 생각해 주었으면 좋겠다고 생각하고 있는지 몰랐다.
 "널 나쁘다고 생각하지 않아."
 메이런이 말했다. 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "넌 가끔 사람 마음을 읽는 것 같아."
 아이라의 말은 진심이었다. 메이런은 가끔 자신의 마음을 완전히 읽고
있는 것처럼 보일 때가 있었다. 이렇게 자신의 마음을 읽은 듯한 대답도
있었고, 자신의 생각을 알고 있는 듯한 행동도 있었다.
 "그냥 가끔이야."
 그럴 때마다 메이런은 웃으며 이렇게 대답하곤 했다.
 "그래. 가끔 뿐이지."
 아이라도 웃으며 대답해 주었다.
 메이런의 눈은 이제 먼 하늘을 향해 있었다. 하늘로 퍼져 올라가던 붉
은 기운은 이제 서서히 짙은 어둠으로 변해가고 있었다. 태양이 사라지
고 나면 공동의 삶도 사라지고, 암흑과 별, 전설과 신화가 지배하는 밤이
돌아온다. 그러면 휴먼 레이스는 공동의 삶을 위해 하루를 접고 눈을 감
고는 내일을 준비하는 것이다.
 "찬바람이야."
 아이라가 말했다.
 "응. 들어가야지."
 메이런은 이렇게 말하고는 망루에서 먼저 내려갔다. 아이라는 잠시 멈
추어 서서 망루에서 마을과, 그리고 마을 너머로 보이고 있는 푸우순 시
를 바라보았다. 마을의 조명은 은은했지만 볼 폼이 없었고, 푸우순 시의
불빛은 마치 하늘의 별처럼 밝게 빛나고 있었다.
 아이라의 시선은 망루 바로 옆에 지어진 작은 폐가에 머물렀다. 아무
도 살지 않는 이 폐가의 모습에서 아이라는 이곳에 남게 될 많은 동급생
들의 운명이 보이는 듯 했다.
 메이런은 아이라가 멈추어 서서 내려오지 않고 있자, 아이라가 뭘 하
고 있는지 망루를 올려다보았다. 아이라는 푸우순 시를 바라보고 있었다.
메이런도 푸우순 시를 바라보았다.
 거대한 돔 형태의 푸우순 시 외벽에 보이는 불빛은 비행 셔틀이나 여
객선을 위한 유도등이겠지만 메이런의 눈에는 그저 자신의 존재를 밤에
도 과시하고 싶어하는 도시의 허영처럼만 느껴졌다. 저주받은 도시... 메
이런은 문득 어머니의 목소리가 귓가에 들리는 듯 했다.
 "집에 가자."
 메이런이 말했다. 아이라는 아쉽다는 듯 고개를 돌리고는 천천히 망루
를 내려오기 시작했다.
 "여어! 친구들!"
 내려오는 아이라를 멍하니 바라보고 있던 메이런은 이 소리에 깜짝 놀
라 고개를 돌렸다. 소리가 난 자리에는 스피어로 무장한 경비대원이 하
나 서 있었다.
 "오늘도 망루에 올라갔니?"
 경비대원은 얼굴에 아직 여드름 자국이 남아 있는 아루밀이었다. 메이
런은 아루밀을 기억했다. 폐쇄된 망루에 올라가는 이유가 뭐냐고 물었던
아루밀에게 메이런은 '우리 마을은 우리가 지킨다'는 식의, 수업시간에
한다고 해도 낯뜨거워질 것 같은 말로 대충 얼버무렸다.
 "오늘도 별 거 없었어요. 멀리 셔틀 하나가 보인 것 말고는."
 메이런이 말했다.
 "그래. 그 셔틀 때문에 위에서 아주 난리야. 전혀 모르는 레이스의 셔
틀인가봐."
 아루밀은 이렇게 말하고는 허리에 손을 얹고
 "자! 학생들은 이제 집으로 들어가야지? 리자드와 파이슨은 경비대원
에게 맡겨주렴."
 이렇게 말을 맺었다. 메이런은 비웃음을 참느라 몸을 비비꼬았다. 적어
도 10년은 이 망루에 올랐지만, 어른들이 말하는 리자드와 파이슨은 그
림자도 본 적이 없었다.
 "예. 우린 착한 학생들이니까."
 아이라는 입술을 비죽 내밀고 이렇게 말했다. 아루밀은 아이라의 말이
무슨 뜻을 담고 있는지 전혀 못 알아들었는지 그저 허허거릴 뿐이었다.
 "착한 아이는 마을을 지켜주는 경비대원을 경멸하지 않아."
 돌아오는 길에 메이런이 말했다.
 "난 경멸한 적 없어."
 아이라가 말했다.
 "그냥 좀 비웃어 줬을 뿐이야."
 아이라의 말에 메이런은 '그건 분명 경멸이었어'하고 말해주려다가 그
만 두었다. 아이라는 정말로 화가 나 있었기 때문이었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 3 -
 다음 날 아침, 메이런과 아이라는 면접 순서를 적어놓은 게시물 앞에
서 있었다.
 "난 네 번째야."
 아이라가 말했다. 아이라의 얼굴은 상기되어 있었다.
 "난 스물 두 번째야. 어디 가서 한 숨 자고 와도 되겠다."
 메이런은 이렇게 대답했다.
 "뭐라고 말할 거야? 외교관?"
 메이런이 아이라에게 물었다.
 "넌?"
 아이라는 고개를 끄덕이면서 이렇게 물었다.
 "담임이 아마 싫어할 거야. 아무 것도 못 정했거든."
 메이런은 피식 웃으면서 말했다. 사실 메이런은 뭐라고 말해야 좋을지
생각해두지 못하고 있었던 것이다.
 "왜? 셔틀 조종사라도 지망한다고 하지 그래?"
 담임 선생인 잭은 셔틀 조종사 교관 생활을 하다가 사고로 한 쪽 눈을
잃었다. 그 사고의 책임을 지고 다른 도시에서 이곳 마을까지 좌천되었
다는 소문도 떠돌고 있었다.
 "농담이라도 그런 말 마. 안 그래도 고민인데. 하긴, 아이라. 넌 그런
고민은 없겠지? 능력 있는 사람은 좋겠어."
 메이런은 이렇게 말하고는 '내가 신경이 곤두서 있는 걸까?' 스스로 생
각해 보았다. 농담처럼 말하긴 했지만 능력 있는 사람 좋겠다는 말은 메
이런의 진심이었던 것이다.
 "좋긴 뭐가 좋아. 푸우순 시 외곽 마을은 200개가 넘어."
 아이라의 말은 그 중에서 푸우순 시에 들어 갈 수 있는 사람이 얼마나
되겠느냐는 거였다. 하지만 그 말은 메이런에게 별 의미가 없었다. 메이
런은 지망하는 게 하나도 없었고 그것은 희박한 확률이나마 시로 들어가
게 될 가능성은 완전히 막혀있다는 뜻이었다.
 "나도 잘 하는 게 있었으면 좋겠는데."
 "잘하는 게 왜 없어?"
 아이라는 얼른 메이런에게 이렇게 말했다. 메이런은 하나 대봐, 하고
물으려다 그만 두었다. 아이라가 아무 말도 못하고 쩔쩔매는 모습을 이
럴 때 보는 건 싫었기 때문이었다.
 "나 먼저 들어가 볼 게."
 아이라는 힘내라는 뜻으로 메이런의 등짝을 한 번 세차게 내려치고는
교실로 뛰어 들어갔다. 메이런은 게시판 앞에서 잡담을 나누고 있는 또
래들 사이에서 멍하니 그 모습만을 바라보고 있을 뿐이었다.
 아이라가 다시 나온 것은 꽤 시간이 흐른 후였다. 그 사이 열 명이 넘
는 12학년 학생들이 면담 교사를 만나고 다시 나왔다. 역시 시로 들어갈
아이는 없는 모양이었다. 담담한 표정. 실망한 표정. 기쁨을 과장하는 표
정. 마을에 남게 될 12학년 학생의 모습은 그랬다. 하지만 그것은 시에
들어가기를 희망했고, 또 시에 들어갈 길이 열린 12학년 학생의 모습과
는 달랐다. 아이라의 모습은 완전히 들뜬 것처럼 보였던 것이다. 아이라
의 발걸음은 땅에 닿지 않는 것처럼 가벼워 보였고 어깨는 들려서 허공
을 나는 듯 했다.
 "메이런, 메이런!"
 아이라는 거의 폴짝폴짝 뛰다시피 메이런에게 다가왔다. 아이라의 손
에는 커다란 종이가 한 장 들려 있었다.
 "이거 보여? 추천서야. 내일 푸우순 시에서 올 사람한테 날 추천해 주
겠데."
 아이라의 목소리는 흥분으로 평소보다 훨씬 커져 있었다.
 "경비대 일이지?"
 메이런이 아이라에게 물었다. 순간 들떠있던 아이라는 잠시 동안 모든
행동을 멈추고 메이런의 얼굴만을 바라보았다.
 "어떻게... 알았어?"
 "그냥 가끔이라니까."
 메이런이 말했다. 아이라는 질린다는 듯 입을 벌리고는 메이런에게서
한 걸음 물러났다.
 "그런데 왜 이렇게 늦은 거야?"
 메이런은 물러서는 아이라를 향해 미소를 한 번 지어 보이곤 이렇게
물었다. 벌써 시간은 점심이 훨씬 지나 있었다. 아이라는 대답 대신 추천
서를 흔들어 보였다.
 "여기 서명란 보이지?"
 추천서에는 서명란이 죽 이어져 있었다. 담임, 주임, 학과장, 서기, 도
서관장, 학장, 교장, 공증인...
 "난 좀 특별한 경우라더라고. 경비대 일로 거의 내정되어 있는 모양이
야. 말하자면 추천 근무 같은 거지. 그런데 진짜 놀라운 게 뭔 줄 알아?"
 "보직이 벌써 결정 됐다는 거?"
 메이런이 말하자 아이라의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다.
 "가끔 네가 괴물같이 느끼질 때가 있어."
 잠시 아무 말 없던 아이라는 한 참 후에야 이렇게 입을 열었다. 메이
런은 아이라의 말에 고개를 갸웃했다.
 "어떨 때?"
 "이럴 때. 꼭 내 마음을 읽는 것 같이 느껴진다니까."
 "설마. 그냥 떠오르는 데로 말한 것 뿐이야. 그리고 그랬잖아. 아주 가
끔 뿐이라고."
 메이런은 이렇게 말하긴 했지만 속으로는 그게 괴물이라면 자신은 괴
물일지도 모른다고 생각했다.
 "메이런! 메이런!"
 담임 선생의 목소리가 교실 안에서 들려왔다. 메이런은 미간을 찌푸렸
다.
 "하여간. 정말로 한 숨 자고 올 걸 그랬어. 이럴 때는 꼭 시간이 없다
니까."
 메이런은 투덜거리는 투였다.
 "너도 잘 될 거야. 걱정하지 마."
 아이라가 말했다. 메이런은 아이라에게 부모님한테 기쁜 소식을 알려
줄 수 있으니 좋겠다고 말해주고 싶었다. 하지만 그렇게 말하지는 않았
다. 친구에게 괴물이라고 생각되는 건 하루 한 번이면 족했기 때문이었
다.
 "어서 집으로 가 봐야지?"
 메이런은 이렇게 아이라에게 부드럽게 말해 주었다. 아이라는 눈을 한
번 찡긋 하고는 집을 향해 뛰어가기 시작했다.
 "메이런! 메이런!"
 메이런은 작게 한숨을 토해내었다. 담임에게 어떻게 말을 해야 좋을지
무 말도 흐르지 않았다. 그저 어색한 공기만
이 맴돌 뿐이었다.
 "지망하는 게 뭐냐고 물을 거라고 생각했겠지?"
 담임이 말했다. 담임의 왼 쪽 눈썹이 씰룩거리고 있었다. 불길한 징조
였다. 메이런은 이럴 때 어떻게 대답해야 하는 지 잘 알고 있었다.
 "잘 모르겠습니다."
 담임은 이렇게 말하면 대충 넘어가곤 했던 것이다. 아니, 모든 어른이
그랬다. 어차피 자신의 삶이 아닌 이상 신경 쓸 이유는 없다. 그건 자신
의 명을 재촉하는 일일뿐이다. 메이런은 이렇게 알고 있었다. 그런 종류
의 말은 너무도 많이 들어왔던 것이다. 조용히 살다가 죽으면 그만이지.
 "1년 동안 널 지켜봐 왔다."
 담임 선생은 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸어가면서 말했다. 1년 동
안 담임을 지켜본 메이런이었지만 오늘 담임은 평소와는 달랐다.
 "11년 동안 담임 선생이 열 한 번 바뀌었겠지. 그리고 그 동안 한 번
도 드러낸 적이 없었다. 아니, 정확하게는 들킨 적이 없다고 해야 겠군."
 담임은 메이런을 바라보지 않고 이렇게 말했다. 메이런은 입을 꾹 다
물고 있었다.
 "체육 시간이었다. 기억하나? 네 친구라고는 아이라 하나 뿐이라는 거,
잘 알고 있다. 아마 너한테는 꽤 소중한 사람이겠지. 그래서 실수했을 거
라고 생각한다."
 메이런은 담임이 무슨 이야기를 하는지 잠시 기억을 더듬어 보았지만
무슨 일이 있었는지 잘 기억이 나질 않았다.
 "메이런. 넌 아이라한테 말했지. 좀 누워 있으라고. 그리고 나한테 와
서 아이라가 몸이 좋지 않다고 했다."
 담임이 구체적으로 말하자 메이런은 그 날의 일이 기억 났다. 아이라
는 그날 따라 말이 없었다. 그러다가 누군가가 공을 아이라 쪽으로 던졌
고, 공을 피하지 못하고 어깨에 맞은 아이라는 공을 던진 녀석에게 무척
화를 내었다. 그리고...
 "나는 그 때 네 녀석 눈빛이 어디선가 한 번쯤 본 것 같다고 생각했
다. 오래 전의 일이기는 했지만, 난 내 기억력을 한 번 테스트 해 보고
싶었다. 난 너한테 말했다. 내가 보기엔 아이라는 하나도 아픈 것 같지
않다고."
 메이런은 이제 그 날 일을 선명하게 떠올릴 수가 있었다.
 "네가 그랬다. 아이라는 생리중이라고. 거기다가 아이라의 어머니가 출
장중이라 돌봐 줄 사람도 없다고. 물론 아이라가 생리중이라는 걸 아는
건 아무도 없었다. 어머니가 출장중이라는 것도."
 "그 날 아침에..."
 "그래. 넌 너한테만은 이야기했다고 말하고 싶겠지."
 잭은 이렇게 말하고는 메이런 쪽으로 한 순간 고개를 돌렸다. 메이런
은 잭의 매서운 눈초리에 서늘한 기운이 등골을 타고 내려가는 걸 느낄
수 있었다.
 "수업 시작 전에 나한테 이야기했었다. 아이라가 말이다. 그리고 수업
이 끝나고 나서 내가 물어 보았다. 누구한테 이야기했는지. 아이라는 아
무한테도 이야기하지 않았다고 했다."
 메이런은 자신의 심장 고동소리를 분명하게 들을 수 있었다. 아이라가,
그 자존심 강한 아이라가 누군가에게 자신이 아프다는 걸 말할 리가 없
다고 생각했는데.
 "아이라가 착각 한 모양입니다. 아니면 그냥 저에게 말했다는 사실을
잊었을 수도 있고요."
 "글쎄. 정말 그럴까."
 잭의 얼굴에는 웃음이 돌기 시작했다. 웃음을 짓는 잭은 마치 안면근
육에 경련이 일어난 사람의 일그러진 얼굴 같아 보였다.
 "그 후에도 비슷한 일이 몇 번 있었다. 대부분 사소한 것들이었다. 내
가 널 지적하기 전에 네가 먼저 알고 있었던 것 같은 기분이 들 때도 있
었고, 너에게 화가 난 친구가 있으면 얼른 그 친구를 피하는 모습을 보
기도 했다. 그리고 그 때마다 난 널 의심했다."
 "의심... 이라뇨? 저는 지금 무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠습니다."
 메이런은 자신의 흥분상태를 감추기 위해 또박또박 말하려고 노력했
다. 하지만 메이런은 그렇게 자신의 감정을 숨길 수 있을 만큼 노련한
나이가 아니었다.
 "그래. 모를 수밖에 없지. 난 이렇게 창 밖을 보고 있으니까 말이야."
 담임은 이렇게 말하다가 메이런을 노려보았다. 검은 색과 푸른 색 눈
동자가 메이런의 가슴을 노려보았다. 메이런은 시선을 피해 돌아서고 싶
었지만 차마 그렇게 할 수는 없었다.
 "다 조사해 봤다. 사람들은 내가 이제 곧 정년퇴직이라고 아무 일도
안 하는 줄 알지만, 그래도 해야 할 일은 한다. 너희 아버지, 꽤 유명한
트랜서였더구나."
 트랜서. 메이런은 이 말을 듣는 순간 눈앞이 크게 흔들리는 걸 느꼈다.
집에서 어머니와 단 둘이 있을 때에는 절대 입에 담아서는 안 되는 말.
바로 트랜서...
 "어떻게..."
 "맞다. 쉽지는 않았다. 기록이 소멸되어서 찾는 데 애를 좀 썼다. 다행
히도 시에 남아있는 친구들 중에 몇몇이 너와 네 아버지를 기억하고 있
었다. 하지만 다들 이상하게 생각하더군. 트랜서의 능력은 유전되는 게
아니라고 하면서 말이다. 왼손잡이가 유전되지 않는 것처럼."
 담임은 이렇게 말하면서 메이런에게 조금 더 다가갔다. 메이런은 고개
를 들어서 담임의 얼굴에서 눈을 떼지 않으려고 했지만, 담임은 너무 가
까운 곳까지 다가와서 담임의 얼굴을 보려면 고개를 완전히 젖혀야 할
판이었다.
 "내일 푸우순 시에서 사람들이 온다. 너 같은 능력자를 찾으러."
 "전 아무런 능력도 없습니다."
 메이런은 고개를 숙이고 이렇게 말했다. 그러자 담임의 억센 손이 메
이런의 어깨에 올라왔다. 메이런은 담임의 손을 바라보았다. 셔틀 교관이
얼마나 험한 일인지는 알 수 없었지만, 군데군데 굳은살이 박혀 있는 거
칠고 투박한 손이었다.
 "나는 예전에 트랜서를 본 적이 있다. 뛰어난 트랜서는 상대의 의지에
상관없이 상대의 생각을 읽어낼 수 있다고 하더라. 하지만 꼭 그렇지는
않았다. 그 트랜서는 내 생각을 읽어내지 못했다. 눈을 마주치지 않고,
멀거나 혹은 지나치게 가까운 곳에 있으면 말이다. 어쩌면 그리 뛰어난
트랜서가 아니었는지도 모르겠지만."
 담임의 목소리는 조금씩 갈라지고 있었다.
 "전 트랜서가 아닙니다. 아니, 트랜서가 뭔지도 모릅니다. 그리고 그런
능력도 없고요."
 "그 판단은 내일 시에서 온 사람한테 맡기자."
 담임은 이렇게 말하고는 서류에 뭔가를 적고는 메이런에게 내밀었다.
 "서명해라."
 메이런은 잠시동안 움직이지 않았다.
 "거부한다면 최고 추방형까지 처해질 수 있다는 걸 상기시켜 주마. 그
게 내 의무니까."
 메이런은 어쩔 수 없이 서류에 오른 손을 올렸다. 그러자 서류에 메리
언의 손자국이 그대로 남았다. 메이런은 손바닥에 서류의 글씨들이 문신
처럼 새겨지는 것 같은 느낌을 받았다.
 "잘했다. 물론 정말로 추방되지는 않겠지. 그렇지만 이렇게 말해야 네
가 조금 마음이 편할 것 같았다."
 담임이 말했다.
 "스스로 생각하거라. 내가 협박을 했다고 생각하면 편할 게다. 그리고
내일 면접관들 앞에서 아무 능력 없다고 말하면 그만 아닌가, 생각해도
좋을 거고."
 메이런은 자리에서 일어났다. 상황이 이렇게 진행될 줄은 정말 몰랐던
메이런이었다. 사실 더 이상 무슨 말을 한다는 것 자체가 의미 없는 일
일지 몰랐다. 하지만 메이런은 자신이 겁을 먹었다는 인상만큼은 주고
싶지 않았다.
 "특별히 거부하지도, 그렇다고 부탁하지도 않겠습니다. 그저 시간 낭비
가 될 뿐이라고 말해 두고 싶을 뿐입니다."
 메이런은 이렇게 말했다. 하지만 이 말은 그저 자신의 자존심을 지키
기 위한 말일뿐이었다.
 "정말로 시간 낭비가 될지 안될지, 판단은 면접관들이 내릴 거다. 나는
그 판단에 어떠한 영향도 미칠 수 없다는 건 알지?
 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "됐다. 나가봐라. 상담해야 할 학생들은 아직도 많이 남아 있으니까."
 담임은 이렇게 말하고는 피곤한지 의자에 털썩 엉덩이를 떨어뜨렸다.
메이런은 천천히 교실 밖을 나섰다. 어머니한테는 뭐라고 말해야 할까.
협박받았다고 해야 하나? 또 면접관 앞에서는 뭐라고 해야 하나? 나는
아무 능력도 없다, 아마도 담임이 실수 한 것 같다는 식으로 말해야 하
나?
 그 날, 메이런은 결국 아무 말도 하지 못했다. 역시 어머니 앞에서 트
랜서라는 명칭은 차마 입에 담을 수 없는 것이었기 때문이었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 4 - (1/2)
 다시 노을이 지고 있었다. 메이런은 집에서 나와 천천히 망루를 향해 걸
음을 옮겼다.
 마을의 장사꾼들은 천천히 짐을 챙기고 있었고, 농부들은 공동 농장에서
돌아오고 있었다. 메이런은 골목길로 다니는 것을 좋아했다.
 막 마을에 단 하나뿐인 여행자 식당을 지날 때였다. 메이런은 여행자 식
당 앞에서 낯선 얼굴을 하나보았다. 여행자 식당을 이용하는 것은 푸우순
시에서 나온 경비대원이나 간부, 아니면 마을과 시를 오가는 연락원 정도
였다. 작은 마을에서 그 정도 얼굴은 다 기억할 수 있다.
 처음 보는 얼굴은 긴장감을 불러일으킨다. 낯선 얼굴의 방문객이 보인다
는 건 뭔가 마을에 좋지 않은 일이 생긴다는 하나의 징조 같은 것이었다.
 낯선 얼굴은 몸집이 작은 사내였다. 사막을 가로질러 온 모양으로 사내
의 로브는 두건까지 온통 모래먼지투성이였다.
 "어이. 젊은 친구."
 사내가 메이런을 불러세웠다. 메이런은 젊은 친구라는 말이 마음에 들었
다. 꼬마야, 라든가 이봐, 하고 부르는 것 보다 훨씬 듣기 좋은 말이었다.
 메이런은 사내를 바라보았다. 사내는 장거리 여행이었는지 면도도 제대
로 하지 못한 얼굴이었다.
 "마을 경비대원들은 다 어디로 갔나?"
 사내가 물었다. 메이런은 순순히 대답해 줄까 잠시 망설였다. 하지만 아
무리 기분 좋은 말을 해 준다고 해도 낯선 이는 낯선 이일뿐이었다.
 "전 메이런이라고 합니다. 12학년 학생이죠."
 물론 메이런의 말뜻은 낯선 이에게 신분을 밝히라는 것이었다. 그런데
사내는 무슨 말인지 통 못 알아 듣는 모양이었다.
 "이 마을 사람들은 이상하군. 묻기만 하면 자기이름부터 대니 말이야."
 사내가 로브의 주름에 붙어 있는 먼지를 털면서 말했다. 메이런은 그냥
지나쳐갈까 하다가 사내에게 한 마디 해 주어야 겠다 싶었다. 사내야 아무
뜻 없이 한 말이었겠지만, 젊은 친구라고 부른 것은 사내에게 행운인 셈이
었다.
 "이 마을 사람들이 보기에는 처음 보는 사람이 자기 이름을 대지 않는
게 이상하다구요. 한 번 생각해 보세요. 자신을 밝힐 용기가 없는 사람을
믿기는 힘든 일 아닐까요?"
 메이런이 말하자 사내의 눈동자가 크게 떠졌다.
 "이런. 예의... 라는 거로군."
 사내는 두 손을 앞에 모으고는 메이런에게 고개를 숙였다. 메이런은 지
나치게 정중해 보이는 인사법에 당황하면서 같이 고개를 숙였다.
 "연방 수사관 라몬이라고 하네. 이 마을 경비 대원들을 좀 만나보고 싶
은데."
 사내가 말했다. 메이런은 라몬이라고 자신을 밝힌 사내를 자세히 살펴보
았다. 체구는 작았지만 눈동자가 예리한 사내였다. 콧날은 오똑한 편이었고
이마와 눈 사이가 좁아서 언뜻 보기에 그리 인상이 좋아 보이지는 않았다.
 "이 골목길을 지나면 경비대 본부가 있어요."
 "거기에 가면 볼 수 있나?"
 "경비대장님은 지금 순찰중일 거예요. 당직 근무자 하나 둘 쯤은 남아
있겠죠."
 "그렇구나. 그런데 나보고 신분증 보자는 소리는 안 하니?"
 라몬은 고개를 끄덕이면서 말했다.
 "제가 보면 뭐 아나요? 연방수사관 신분증인지, 아니면 그냥 종이 쪼가
리인지."
 메이런이 말하자 라몬은 고개를 갸웃거렸다.
 "그럼 날 어떻게 믿니?"
 "자신을 용감하게 밝히는 사람이라면 믿을 수 있죠."
 메이런이 말하자 사내는 웃음을 터트렸다.
 "그것 참 멋지구나. 앞으로 거짓말하는 사람을 만나지 않길 바라마."
 라몬은 이렇게 말하고는 메이런이 말해 준 방향으로 걸어갔다. 메이런은
라몬의 뒷모습을 바라보면서 거짓말하는 사람이라면 알아차릴 수 있는데,
하고 중얼거렸다.
 해는 이제 곧 사라질 것이고 다시 한 번 암흑과 별, 전설과 신화가 지배
하는 시간이 찾아올 것이었다.
 메이런은 망루의 사다리를 타고 올라갔다.
 "어서와."
 망루에 먼저 올라와 있는 것은 아이라였다.
 "너희 집도 아니면서 어서 오라고 하진 말아 줘."
 "빨리 오라는 뜻이었어."
 아이라는 얼굴 가득히 웃음을 띄면서 말했다.
 한 동안 둘은 말이 없었다. 이제 곧 노을이 질 것이었다. 노을은 무척이
나 짧다. 하루 중에 해가 움직이는 모습을 볼 수 있는 유일한 시간. 둘은
숨을 죽이고 있었다. 하지만 오늘의 침묵은 노을을 감상하기 위해서 만은
아니었다.
 우선 아이라는 메이런에게 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 자신은 이제
면접관을 만나고 푸우순 시로 들어가게 될 가능성이 높았지만, 메이런이
어떻게 될지는 알 수 없는 일이었다. 그렇다고 그걸 물어 볼 수도 없었다.
메이런이 행여 상심하게 되지 않을까 두려웠던 것이다.
 메이런은 자신에게 생긴 일을 어떻게 이야기하면 좋을까 고민하고 있었
다. 아마도 내일이면 아이라와 함께 시에서 온 면접관들을 만나보게 될 것
이었다.
 "만약에 말이야,"
 메이런은 이렇게 말문을 열었다. 아이라는 노을에서 시선을 떼고 메이런
을 바라보았다.
 "나도 너하고 함께 시에 들어가서 일하게 된다면, 너 어떨 것 같아?"
 "글쎄. 아마 기쁘겠지."
 아이라는 조심스럽게 대답했다. 어떤 의도의 질문인지 알 수 없었던 것
이다.
 "나하고 있게 되면... 기쁠 것 같아?"
 "그게 아니라 네가 나하고 시에 들어가서 일하게 된다면 나도 시에 들어
가서 일하게 된다는 말이니까. 내가 시에 들어가서 일하게 된다면 기쁘겠
지, 아마도."
 아이라의 말은 진심이 아니었다. 아이라는 메이런이 두 번째 질문을 던
졌을 때 메이런에게 뭔가 좋은 일이 생겼다는 걸 눈치 챘던 것이다.
 "나, 내일 면접 보게 됐어."
 메이런은 이렇게 대답하기는 했지만 그렇게 기뻐하는 기색은 아니었다.
어차피 면접을 본다고 해서 시에 들어갈 수 있는 건 아니었던 것이다. 트
랜서의 능력. 아마도 면접관들은 메이런에게 그걸 요구할 것이었고 메이런
은 아무 대답도 하지 않을 거였다. 하지만 적어도 오늘 이 망루에서는 내
일 면접관을 만날 거라는 사실 하나 만으로 아이라와 불편하게 지내지 않
을 수 있을 테지. 메이런은 생각했다.
 "그럴 줄 알았어."
 아이라가 말했다. 메이런은 그럴 줄 알았다는 질문에 이렇게 되묻지 않
을 수 없었다.
 "어떻게 알았어? 혹시 초능력이라도 있는 거 아냐?"
 "그냥 가끔씩이야."
 아이라의 말에 메이런은 웃음을 터트렸다.
 "내가 그랬잖아. 너도 잘 하는 게 있다고."
 "글쎄. 내가 뭘 잘해서 뽑혔을까?"
 "그야..."
 아이라는 말을 덧붙이지는 않았다.
 서편에 걸린 해는 정말 금새 사라진다. 해가 항상 저 속도로 움직이고
있다는 게 믿어지지 않을 만큼 빠르다. 어느 사이 해는 지평선 너머로 사
라져 버렸고, 서편에는 해가 남기고 간 붉은 기운만이 남아 있을 뿐이었다.
이제 곧 그나마도 사라져 버리겠지.
 "어이! 젊은 친구!"
 망루 밑에서 귀에 익은 소리가 들려왔다. 메이런은 반사적으로 자리에서
일어났다.
 "이것 참. 이렇게 다시 만나게 될 줄은 몰랐군."
 망루로 올라온 것은 라몬이었다. 그리고 그 뒤를 이어서 여드름 자국이
남아있는 아루밀이 올라왔다.
 "저 친구예요."
 아루밀이 손가락으로 메이런을 가리키면서 말했다. 메이런은 아루밀을
바라보았다. 혹시 체포하려고 온 게 아닐까 싶은 마음이었지만, 아루밀의
표정을 보니 그런 것 같지는 않았다. 아루밀의 표정은 돈을 주운 장소를
말하는 사람처럼 천진스러워 보였던 것이다.
 "나하고는 안면이 있어. 연방 수사관 라몬이네. 반가워."
 "누구야? 인상이 더러운데?"
 라몬이 메이런에게 인사말을 건네자 아이라가 귓속말로 메이런에게 속삭
였다.
 "연방 수사관 라몬. 이 쪽은 아이라, 제 친구이자 동급생이에요."
 메이런이 말했다.
 "반갑구나, 아이라. 그 날 둘 다 같이 있었니?"
 "예?"
 라몬의 물음에 아이라와 메이런이 동시에 되물었다. 라몬은 이마를 탁
쳤다.
 "이런. 수사관이 이런 실수를 하다니. 미안하구나. 다시 묻지. 어제 너희
두 사람, 저 쪽 하늘에서 내려오는 셔틀을 보았다고 했다지? 여기 이 아루
밀이라는 친구한테 말이야."
 "예."
 메이런이 대답했다.
 "그것 때문에 몇 가지 물어보려고 왔단다. 셔틀은 무슨 색으로 보였니?"
 "붉은 색이었어요."
 아이라가 대답했다.
 아이라와 메이런은 도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다. 별 것도 아닌
셔틀 하나 본 걸 가지고 이렇게 캐묻다니.
 "그래. 붉은 색이었구나."
 라몬의 얼굴빛이 눈에 뜨이도록 어두워졌다.
 "어떤 식으로 내려왔니? 곡선이었니? 아니면 직선? 직각으로 떨어졌니?"
 "이런 식으로 쭉이요. 직선이었어요."
 아이라가 손을 머리 위에 올렸다가 바닥 쪽으로 죽 내리면서 말했다.
 "잠깐만요, 라몬."
 메이런이 라몬에게 말했다.
 "무슨 일인지 말해 줄 수 없나요?"
 메이런이 묻자 라몬은 고개를 끄덕였다.
 "미안하지만 비밀이란다."
 라몬이 대답했다.
 그 때였다. 멀리서 자갈이 굴러오는 듯한 소리가 들려오기 시작했다. 아
니, 어떻게 들으면 폭포수가 바위에 떨어지는 소리 같기도 했다. 망루 위의
네 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 소리가 나는 방향을 바라보았다. 소리가
나는 방향에서는 아직 붉은 기운이 남아있는 하늘빛을 받아 붉게 피어오르
는 흙먼지가 보이고 있었다.
 "빌어먹을. 생각보다 운이 없구나."
 라몬이 허리를 곧추세우면서 말했다.
 "아루밀. 자네는 빨리 경비대원을 소집하게. 이 마을에도 비상 근무조가
편성되어 있겠지? 대장님 찾아서 비상 근무조 편성하시라고 해. 아주 빨
리."
 라몬의 목소리는 흥분되어 있었다.
 "나쁜 일이군요."
 메이런이 말했다.
 "그래. 아주 나쁜 일이란다."
 "만티드 레이스... 그렇게 무서운 건가요?"
 메이런이 묻자 라몬의 눈이 휘둥그래졌다.
 "너 지금 뭐라고 했니?"
 "아뇨."
 메이런은 이렇게 잘라 말하면서 아이라 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "아이라. 빨리 집으로 가. 급한 일이야. 나도 집으로..."
 "그래. 기억났다."
 라몬이 메이런의 말을 가로막으면서 말했다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 4 - (2/2)
 "잭한테 들었어. 트랜서 능력자가 있다고. 12학년이라는 말을 들었을 때
어쩐지 이상하다 싶었지. 이런. 이렇게 감이 둔해지다니. 수사관 자격 상실
이야."
 "제가 보기엔 여기 이렇게 멍청하게 서서 시간을 낭비하고 있는 게 더
자격 상실 요건에 가까운 것 같아요."
 메이런이 말했다. 라몬은 아직도 망루 위에 남아 있는 아루밀을 보고는
미간을 찌푸렸다. 덕분에 가뜩이나 좁은 라몬의 미간이 거의 달라붙는 듯
보였다.
 "자네, 빨리 안가고 뭐하고 있나?"
 "아, 예..."
 아루밀은 이렇게 말하고는 스피어를 챙겨 얼른 망루 아래로 내려갔다.
 "이제 너희는 어떻게 할거냐?"
 "우리야 집으로 가야죠. 라몬 아저씨는요?"
 "싸워야지."
 라몬은 이렇게 말하면서 로브 품에서 금속뭉치를 끄집어내었다. 메이런
은 그것이 뭔지 알아볼 수 있었다. 라몬이 가지고 있는 것은 화약식 권총
이었다. 메이런은 경비대장이 권총을 차고 다니는 것을 몇 번 본 적이 있
었던 것이다. 다만 다른 점은 경비대장의 권총은 굵고 투박한 모양이었던
것에 반해 라몬의 권총은 매우 짧고 날렵하게 생겼다는 점이었다. 게다가
라몬의 총은 경비대장의 총과는 달리 은빛이었다.
 라몬은 권총을 손에 쥐고 천천히 망루 앞쪽으로 다가갔다. 흙먼지는 어
느 사이 꽤 가까운 곳까지 다가와 있었다.
 "빌어먹을. 피해!"
 라몬이 소리쳤다. 다음 일은 거의 한 순간에 일어났다. 시커먼 망토를 두
른 것 같은 모양의 물체가 망루 위로 튀어 올랐고, 아이라가 비명을 지르
며 뒤로 물러섰고, 메이런도 깜짝 놀라면서 몸을 숙였고, 그와 거의 동시에
라몬의 권총이 발사되었다. 그리고 시커먼 물체는 힘없이 바닥으로 떨어져
내려갔다.
 "뭐, 뭐였죠?"
 "따라와!"
 라몬은 이렇게 소리쳤지만 세 사람이 망루를 사다리를 타고 내려갈 기회
는 사라져버렸다. 망루가 천천히 기울기 시작했던 것이다.
 "밑둥을 지나갔어!"
 라몬은 이렇게 소리치고는 아이라와 메이런에게 따라오라는 손짓을 한
다음, 망루가 어느 정도 기울자 몸을 날려 망루 옆에 있는 폐가의 지붕으
로 뛰어내렸다. 메이런과 아이라는 망설일 틈이 없었다. 라몬의 뒤를 따라
그대로 폐가 지붕으로 몸을 날렸다.
 폐가의 지붕은 세 사람은커녕 한 사람의 체중도 버티지 못했다. 처음 용
감하게 몸을 날렸던 라몬이 가장 먼저 지붕을 뚫고 바닥으로 떨어졌고, 그
뒤를 이어 메이런과 아이라가 떨어졌다. 아이라와 메이런은 폐가의 지붕이
무너진다는 사실을 알아차렸지만, 그렇다고 해서 뛰지 않을 순 없었다. 라
몬이 지붕을 뚫고 집안으로 떨어져 내리는 것을 보았을 때, 두 사람은 이
미 허공을 날고 있던 중이었던 것이다.
 메이런은 바닥에 떨어졌을 때, 생각보다 큰 충격을 받지 않았다. 바닥에
어디에서 주워온 것인지는 몰라도 쓰레기가 잔뜩 쌓여 있었던 덕이었다.
 "냄새 한 번 고약하군."
 라몬이 일어나면서 인상을 쓰며 말했다.
 "냄새보단 상황이 더 고약한데요."
 메이런은 침착한 목소리로 말했다. 밖에는 고함소리와 폭음이 연이어 들
려오고 있었다.
 "녀석들, 무장했어."
 라몬이 쓰레기 더미에서 권총을 찾으면서 중얼거렸다. 아마도 떨어질 때
의 충격으로 놓친 모양이었다.
 "우리 경비대도 무장했어요."
 아이라가 퉁명스럽게 말했다. 아이라는 냄새쯤은 별 문제가 되지 않는
모양이었다.
 "스피어? 그걸론 어림없어."
 "권총은 경비대장도 가지고 있다고요."
 "아이라. 녀석들이 가지고 있는 건 빔이야."
 "빔?"
 라몬은 아이라의 질문에 대답하는 대신 쓰레기 더미에서 권총을 집어 올
렸다. 라몬은 권총을 몇 번 만지작거린 다음 자세를 바로 했다.
 "이리로 아무도 들어오지 않았으면 좋겠는데."
 창문 쪽으로 몸을 옮기면서 라몬이 말했다. 그 뒤를 메이런과 아이라가
따랐다.
 창 밖에는 축제가 벌어지고 있는 듯 했다. 고통과 절규의 축제. 여기저기
서 불이 피어오르고 있었고 비명소리와 신음소리가 마을 안을 가득 메우고
있었다.
 "숙여!"
 몸을 숙이며 낮은 소리로 라몬이 말했고 나머지 두 사람도 따라서 했다.
몸을 숙이기 전, 메이런은 한 순간 시커먼 존재를 보았다. 아까 망루위로
뛰어올랐던 물체보다 조금 작았지만, 분명 생명체임에 틀림없었다. 두 손은
낫모양으로 생겼고, 그 두 손으로 T자형의 지팡이 같은 것을 들고 있었다.
메이런은 T자형의 끝 부분에서 불꽃이 생기는 걸 본 것 같았다.
 "저게 만티드 레이스에요?"
 "그래. 겹눈과 더듬이를 가진 괴물이다. 손에 뭘 들고 있는지 봤지?"
 "뭔지는 모르겠어요."
 "빔 무기다. 그 끝에서 강한 빛이 나와서 목표물을 태우지."
 "권총처럼요?"
 "그래. 비슷해. 그렇다고 해 두자."
 라몬이 이렇게 말하는 순간 폐가의 문이 부서지면서 누군가 들어왔다.
라몬은 반사적으로 문 쪽으로 발사했다. 쾅, 하는 폭음과 함께 시커먼 물체
가 뒤로 나가떨어졌다.
 "젠장. 여길 벗어나야..."
 라몬은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 두 만티드 레이스가 안으로 들어
온 것이었다. 어둠 속에 희미하게 보이는 만티드 레이스의 모습은 공포스
러운 것이었다. 얼굴은 역삼각형 모양이었고, 두개의 거대한 눈알이 얼굴의
반을 차지하고 있었다. 낫처럼 생긴 두 개의 손에는 예의 T자형 지팡이가
들려 있었고, 그 끝은 라몬을 겨냥하고 있었다.
 라몬은 몸을 날리면서 다시 한 발을 쏘았다. 그리고 그 순간 두 명의 만
티드 레이스가 쓰러졌다.
 "한 발에 둘?"
 "한 발하고 스피어 하나야."
 라몬의 혼잣말에 대답한 것은 잭이었다. 메이런은 12년 동안 교사의 모
습이 이렇게 반가워 본 적이 없었다. 잭은 초록색의 점액질을 잔뜩 뒤집어
쓴 꼴을 하고서 스피어를 들고 있었다. 스피어에도 핏물이 잔뜩 묻어 있었
다. 만티드 레이스의 피는 초록색이었다.
 "어떻게 된 거야?"
 "잭?"
 라몬이 말했다.
 "아루밀이 말해줬다. 이 근처에 있을 거라고. 운이 좋았다."
 "자네 스피어 솜씨는 그대로구만, 잭."
 "스피어야 찌르면 그만이지, 라몬."
 두 사람은 이미 오래 전부터 알고 지낸 모양이었다. 메이런은 문득 잭이
생각보다 대단히 커 보였다.
 "저, 두 분 말씀 나누시는 데 대단히 죄송하지만 여기서 빠져나가는 게
먼저 아닐까요?"
 아이라의 말에 두 사람이 동시에 아이라를 바라보았다.
 "도망치죠."
 메이런이 이렇게 덧붙였다.
 "같이 가지, 잭."
 "난 지금 근무중이다. 비상 근무조 근무 중. 먼저 가라. 녀석들은 마을
중심으로 가고 있어. 그리로 가는 게 내 임무다. 그런데 녀석들이 원하는
게 뭔가, 라몬?"
 "사실 그걸 조사하러 여기까지 온 거야."
 라몬이 권총에 총알을 집어넣으면서 말했다.
 "잭. 나도 같이 가겠어요."
 메이런이 말했다. 잭은 고개를 갸웃했다.
 "훈련받은 거 기억 안나? 빨리 피해."
 "12년 동안 훈련받았어요. 스피어하고 단검."
 메이런의 이 말에 잭은 미소를 지었다. 잭의 미소는 안면에 근육통이 생
긴 사람이 고통스러워하는 것처럼 보이는 미소였다.
 "용기는 좋다. 그런데 그런 용기는 아껴두었다가 내년에 발휘해."
 잭은 스피어를 고쳐 쥐면서 말했다.
 "지금은 비상상황이에요, 잭. 한 사람이라도 더 돕는다면..."
 "학생의 손을 빌려야 할만큼 급한 상황은 아니다. 그리고 지금 넌 내일
시에서 나오는 면접관을 만나야 한다. 넌 일개 학생이 아니라 시의 귀중한
자원이기도 하다. 무슨 말인지 알겠나?"
 "하지만..."
 "말싸움은 그만 두지. 라몬. 부탁하네."
 "이 친구면 되겠어?"
 라몬이 메이런을 턱으로 가리키면서 말했다.
 "트랜서 하나를 지키는 거면 내 역할은 끝인 거냐고 묻잖아."
 잭이 대답을 하지 않자 라몬이 이렇게 다시 물었다.
 "물론. 우리 마을의 자치 경비는 연방경찰 손까지 빌려야 할만큼 허약하
지 않아."
 라몬의 물음에 잭이 대꾸했다.
 "뛰어!"
 라몬은 이렇게 말하고는 바로 메이런의 팔을 잡고 뛰기 시작했다. 아이
라도 그 뒤를 따랐다. 메이런은 잭과 라몬 사이에 눈길이 오가는 것을 볼
수 있었다.
 "마을에는 어머니가 있어요! 도대체 어디로 피하자는 거야!"
 팔을 붙잡혀 이끌려 가는 메이런이 소리쳤다.
 라몬은 멈추어 섰다.
 "여기가 없어지면 나는 갈 곳이 없어! 트랜서고 면접관이고 그게 무슨
상관이란 말이야!"
 메이런이 라몬의 얼굴에 대고 소리질렀다.
 "미안하다."
 소리치고 있는 메이런에게 라몬은 이렇게 점잖게 말했다.
 "저 쪽을 보거라."
 라몬이 말했다. 메이런은 뒤를 돌아보았다. 마을의 불길은 점점 더 치솟
고 있었고, 그 위로는 별을 향해 날아가는 영혼처럼 흐느끼듯 불티가 타오
르고 있었다. 그리고 메이런은 강한 충격을 목덜미에 받고는 그대로 앞으
로 고꾸라졌다. 라몬이 권총 손잡이로 메이런을 내려친 것이었다.
 "아이라. 이 친구는 어쩌면 이 마을전체보다 소중할지 모를 존재야. 이해
해라."
 라몬이 메이런은 들쳐업으면서 말했다.
 "어디로 갈 건가요?"
 아이라는 어떻게 대답을 해야 좋을지 몰라서 이렇게 질문을 하기로 했다.
 "일단 마을을 벗어나면 될 거야. 녀석들이 마을 중심부로 향하고 있다는
건, 뭔지 몰라도 마을 안에 원하는 게 있을 거라는 이야기니까."
 라몬이 말했고 아이라는 고개를 끄덕였다.
 두 사람은 마을 밖을 향해서 발걸음을 옮겼다. 불타는 마을과 신음소리
를 뒤로하고서.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 5 -
2.접선.
 도시 외곽의 마을은 언제나 모래바람이 불곤 한다. 어디선가 불어와
또 어디론가 사라져 가는 모래바람. 그래서 마을 사람들은 마을을 오가
는 수많은 낯선 얼굴을 가진 이들을 모래바람처럼 여기는 지도 몰랐다.
 모래바람을 반기는 마을이 있을 리 없었다. 시크사는 머리끝까지 뒤집
어 쓴 두건을 조심스럽게 매만지면서 마을 근처의 연못가로 걸음을 옮기
고 있었다. 모래바람은 점점 거세어 지고 있었다. 시크사는 옷에 부딪치
는 모래알들을 느끼면서 안도감을 느꼈다. 모래바람은 시크사의 발자취
를 깨끗하게 지워 줄 게 틀림없었고, 또한 어디에서 도사리고 있을지 모
를 위험으로부터 시크사를 지켜줄 것이었다.
 시크사는 셔틀에서 내리기 전 마지막으로 성공했던 교신 내용을 되씹
어 보았다.
 '갈색의 여왕. 도움 바람.'
 만티드 레이스 고유 주파수로 보낸 이 메시지에 답은 그리 오래지 않
아서 왔다. 적어도 일 이 주일은 괘도에서 보내야 하지 않을까 생각했었
는데, 행운은 여전히 시크사의 편이었던 것이다.
 '갈색의 여왕. 수신.'
 다만 답신을 보내 준 쪽이 과연 만티드 레이스일지, 혹은 만티드 레이
스라고 해도 접선상대로 예정되어진 반군의 일원일지가 문제일 뿐이었
다.
 다음은 좌표였다. 도청을 의식해서인지 보안 장치를 몇 단계 높여서
보내 준 좌표는 확인해 본 결과 한 작은 마을 밖에 있는 연못가였다. 어
차피 이계인(異界人)이 마을이나 시로 몰래 숨어든다는 건 불가능한 일
이었다. 그렇다면 좌표 자체는 별 문제가 없었다. 물론 함정일 가능성도
있었다. 하지만 만약 함정이라면 그 다음 일은 시크사가 알 바가 아니었
다. 반군의 계획은 완전 수포로 돌아갈 것이었고, 시크사에게 최선의 선
택은 고통 없는 죽음뿐일 테니. 시크사는 한 손으로 목걸이를 꼭 쥐었다.
 모래바람은 점점 더 거세게 불어오는 기분이었다. 바람은 흐름을 타고
금새 심해졌다가는 또 가라앉곤 했지만 시크사가 느끼기엔 점점 더 거세
지는 것만 같았다. 한 치 앞을 구분하기가 어려웠다.
 시크사가 가지고 있던 원래 계획 중에는 행성 어스까지 망명 브로커나
행성 이주 브로커를 이용하는 방법도 하나의 안으로 존재했다. 하지만
그건 보안유지에 치명적일 수 있는 행동이었기 때문에 자제했다. 최후에
왕가의 보물을 가지고 셔틀에 오르는 순간까지, 계획을 아는 인원을 최
소화 할 수밖에 없었던 것이다. 하지만 이렇게 모래바람을 맞으면서 걷
고 있는 자신을 돌아보니 브로커의 힘이 아쉬워 지는 걸 어쩔 수는 없었
다. 브로커가 있었다면 편안한 시트에 앉아 여행을 즐길 수 있었을지도
모를 일이었다.
 시크사는 가방을 두 손으로 품에 품고 있었다. 갈고리형의 만티드 레
이스의 낫 모양의 손에는 섬세한 열 두 개의 손가락이 각각 붙어 있었는
데, 다른 고등생명체와 마찬가지로 손가락들은 자유자제로 움직일 수 있
었다. 시크사는 목걸이에서 손을 떼고 품에 품은 작은 레이저 무기를 건
드려 보았다. 이제 만나게 될 상대에 따라서 이것을 사용하게 될지 아닐
지가 결정될 거였다. 상대가 적인 최악의 상황이 닥쳤을 때 최선의 선택
은 레이저를 이용해 가방을 파괴하고 자신도 죽는 것이었다. 시크사는
그런 상황이 닥치지 않기를 바랬다.
 시크사는 어느 사이 약속된 좌표에 다가온 자신을 발견할 수 있었다.
 셔틀에서 확인했을 때, 좌표는 연못가라고 게기판에서 확인했지만 연
못가는 생각했던 것보다는 훨씬 컸다. 연못은 옆에 서 있는 나무의 크기
로 보아서 아마 50년 정도는 이 자리를 지키고 있었던 모양이었다.
 연못가에서 시크사는 자신처럼 검은 두건을 두르고 있는 생명체를 발
견할 수 있었다. 저 친구일까? 키는 자신정도였지만 어떤 모습을 하고
있는지는 알아 볼 수가 없었다. 모래바람 때문에 시야가 분명하지 않았
던 것이다.
 "물은 생명의 원천이지. 은하에는 수많은 생명체들이 존재하지만 물을
필요로 하지 않는 생명체는 하나도 없어."
 시크사가 가까이 다가가자 검은 두건을 한 생명체가 이렇게 말했다.
시크사는 오래간만에 들어보는 만티드 레이스의 언어에 반가워 두건을
벗어 내렸다. 그러자 모래바람이 순식간에 겹눈에 달라 붙어와서 선택할
수 있는 시야가 반으로 줄어들어 버렸다.
 "이걸 쓰게."
 검은 두건의 만티드 레이스가 품에서 보안경을 꺼내 건네주면서 말했
다. 시키사는 보안경을 받아서 얼굴에 둘렀다. 얼굴의 삼분의 이를 가리
는 보안경이었지만 생각만큼 불편하지는 않았다.
 "갈색이로군."
 검은 두건을 내리면서 만티드 레이스가 말했다. 검은 두건의 가리고
있던 얼굴도 갈색이었다. 만에 하나라도 초록색의 왕족이 나타난다면 어
떻게 하나 불안했던 시크사였지만 상대의 얼굴도 갈색이라는 걸 아는 순
간 안도하지 않을 수 없었다.
 "시크사입니다."
 "나는 사친. 이곳에 온지 40년째 되는 만티드 레이스일세."
 검은 두건 아래 드러난 역삼각형의 얼굴은 친숙한 동족의 얼굴이었다.
시크사는 시친의 얼굴에 얼굴을 맞대고 더듬이를 서로 더듬어 반가움의
뜻을 표했다. 같은 갈색 만티드 레이스라는 것만으로도 시크사의 기쁨은
더할 수 없을 만큼 강렬했던 것이다.
 더듬이는 외골격으로 뒤덮여 있는 만티드 레이스가 가지고 있는 기관
중 가장 예민한 감각 기관이었다. 만티드 레이스 사이에서 더듬이는 냄
새와 촉감 뿐 아니라 제 육감이라고 할 수 있는 예감을 가지고 있다고
알려진, 그래서 매우 신성시되는 기관이었다. '네 마음과 더듬이를 항상
청결하게 하라' '더듬이는 영혼의 연결선' 같은 경구가 있는 것은 괜한
게 아닌 것이다.
 "정말... 오래간 만이로군."
 "하긴. 동족을 만나신지 오래 되셨겠군요."
 공손히 경어로 시크사가 물었다. 사친은 누가 보더라도 나이를 먹은
게 표시가 나는 만티드 레이스였다. 외골격에는 흠집이 지나온 세월의
골만큼이나 패어 있었고, 겹눈의 반은 빛을 잃고 있었다.
 "40년 만일세... 인사는커녕 같은 동족의 얼굴을 보는 것도 40년만이
야."
 사친은 말을 할 때 약간 고개를 왼쪽으로 돌려서 말했다. 아마도 정면
을 바라보는 겹눈이 노안으로 많이 상한 모양이었다.
 "준비는 어느 정도까지 되어 있습니까?"
 "당돌한 젊은이로군."
 노기 어린 음성으로 사친이 말했다.
 "죄송합니다. 저는 지금 빨리 상황을 파악해야 합니다. 아실지 모르겠
지만 저는 중요한 일을 하고 있는 중입니다."
 "누가 그걸 모른다고 했던가. 내가 이름을 밝혔는데... 내가 누군지 모
른단 말인가? 이 사친의 이름을?"
 "죄송하지만 모르겠습니다. 그리고 이곳까지 오면서 당신의 이름은 물
론이고 당신에 대한 정보도 하나도 들은 게 없습니다. 그저 주파수와 행
성 이름 밖에는."
 사친은 이 말에 고개를 몹시 크게 갸웃거렸다.
 "보안에 철저한 건 좋지만, 이거 통 마음이 불편하구만."
 "죄송합니다."
 "우리의 계획이 어떻게 추진된 건지 아는가? 다 내 머릿속에서 나온
걸세. 자네를 궁성에 밀어 넣은 것도, 자네를 여기 행성 어스까지 데리고
온 것도 다 내 계획이었단 말일세."
 "예. 그렇군요."
 사친의 말은 계속 이어졌지만 시크사는 별로 듣고 싶어하지 않았다.
계획의 실현 가능 여부가 눈앞에 놓여 있는데 늙은이의 한탄에 귀를 기
울이고 싶지는 않았던 것이다.
 "그런데 이 별에는 정말로 '그 기술'이 존재하는 겁니까?"
 시크사가 사친에게 물었다.
 "이 별에 살고 있는 것은 원숭이라네. 털이 빠지는 형태로 진화한 원
숭이들이지."
 사친은 더듬이를 심하게 흔들면서 말했다. 시크사는 노인이 되면 집중
력이 떨어진다고 들었다. 아마 겹눈이 조금씩 어두워지기 때문 아닐까.
시크사는 속으로 생각했다.
 "우리가 보기에 원숭이가 맞겠지요. 하지만 이 행성 레이스들이 보기
에 우리는 벌레 아닐까요?"
 시크사가 사친에 물었다.
 "그래. 어쩌면 나는 지금도 이 별에서 벌레 취급을 받고 있는지 모르
지. 아. 동료들은 예외야. 같이 연구실에서 일하는 동료들은 결코 그렇게
생각하지 않아."
 사친이 말했다.
 "이 별 녀석들, 고작 원숭이들이지만 결국 재주는 좋았지. 기술이 많이
발전했더군. 빛의 속도를 넘는 셔틀을 만들기 시작한지 고작 100년 밖에
안 되는 친구들인데 말이야."
 "모든 별의 기술 발전 속도가 같은 것은 아니지요."
 "그래. 이 별에 사는 것들은 대기권을 탈출하는 기술을 개발하기도 전
에 이 별을 날려버릴 수 있는 폭탄을 만드는데 성공했다고 하더군. 하여
간 원숭이들이란..."
 사친이 더듬이를 흔드는 동안 시크사는 이런 식으로 레이스를 차별하
는 발언을 쉽게 내뱉는 노인네가 어떻게 반군에서 꽤 높은 위치까지 올
라갈 수 있었을까 의심했다.
 "추적자들은 어떻게 되었나?"
 한 참 사이를 두었다가 사친이 물었다.
 "가방 안에 들어 있던 추적장치를 분리해 내서 다른 마을에 던져두었
습니다. 아마 그곳으로 갔겠지요."
 "잘 했네."
 "그리고 만약을 대비해서 그 마을 녀석 몇에게 겁을 주고 왔습니다.
운만 좋다면 그 마을 원주민들이 추적자들을 공격할지도 모릅니다. 그렇
게 되면 시간을 더 벌 수 있겠지요."
 "그래. 원숭이들이 갈색 만티드 레이스와 초록색 만티드 레이스를 구별
할 줄 모른다면 말이지."
 "그들이 보기에 우리는 다 똑같을 겁니다."
 시크사가 말했다. 사친은 고개를 끄덕였다.
 "자. 이제 가지. 따라오게."
 사친의 말에 시크사는 흥분이 되기 시작했다. 지금까지 기다려왔던 일
이 눈앞에서 벌어지려 하고 있었던 것이다.
 "실험실로 가는 겁니까?"
 "그래. 이제 곧 호버콥터가 날아 올 걸세."
 "...조용히 들어가는 편이..."
 "아니. 호버콥터말고는 시(市)안으로 들어갈 방법이 없어."
 이 말에 시크사는 입을 꾹 다물었다. 행성 어스에 대해서 대충은 알고
있었지만 자세한 것은 몰랐기 때문이었다. 왜 호버콥터 말고는 들어갈
방법이 없다는 걸까.
 "푸우순 시는 정치 중립지구라네. 그건 알고 있지?"
 사친이 물었지만 시크사는 자신의 무지가 들통났다는 사실 때문에 제
대로 입을 열지 못했다.
 "따라서 이 도시에는 망명객들이 넘쳐 날 수 밖에 없지. 보니까 이 도
시에는 여러 문화가 엉망으로 뒤섞여 있더군. 미식가인 케니데 레이스
식 음식공장하고 아무거나 먹는 휴먼 레이스 식 음식 공장이 같이 있고,
날 수 있는 에이비즈 레이스 식 탈 것에 기어다니는 칠로포다 레이스 식
탈 것이 함께 있고..."
 사친은 계속해서 장황하게 설명을 이었지만 시크사는 그저 묵묵히 듣
고만 있을 뿐이었다.
 "하여간 이렇게 모여드는 망명객들로 유지되는 도시이다 보니 망명객
관리가 중요할 수밖에 없지. 그래서 망명객은 물론이고 시 밖에 살고 있
는 휴먼 레이스도 함부로 시에 출입할 수가 없게 되어 있다네. 돔 형태
의 시에는 호버콥터가 드나들 수 있는 게이트가 몇 개 열려 있지. 망명
객은 그곳을 통해서 들어갈 수 있다네. 셔틀에 대해서 보통 레이스들은
타고 있는 레이스의 영토로 간주하지. 그래서 호버콥터라고 해도 다른
레이스가 타고 있으면 그 레이스의 영토가 된다네. 그래서 그곳에서 망
명 요청을 받아들이곤 한다네. 그래서 시 내부로는 호버콥터로 밖에 못
들어간다는 걸세. 무슨 말인지 알겠나?"
 "예. 그랬군요."
 시크사는 겹눈의 초점을 마구 옮기면서 말했다. 만티드 레이스는 겹눈
을 가지고 있기 때문에 어디에 초점을 두고 있는지 알 수 없다. 시크사
도 다른 만티드 레이스처럼 지루해 지면 겹눈의 초점을 마구 움직여 지
루함을 피하려는 습관이 있었다.
 "호버콥터가 오는 군."
 대기권을 탈출한지 얼마 되지 않는 레이스가 만든 호버콥터라고는 믿
어지지 않을만큼 부드럽게 날고 있는 호버콥터였다. 반중력추진장치에서
뿜어져 나오는 에너지의 파장이 시크사가 지금까지 보아온 어떤 호버콥
터보다 매끄럽게 보였다. 시크사는 신음소리에 가까운 감탄사를 발했다.
 "그렇게 걱정 할 건 없어. 왕립 군대도 여기 푸우순 시를 공격하지는
못할 걸세. 전 우주의 레이스를 적으로 돌리고 싶다면 모를까. 고작해야
추적장치가 남아 있는 마을을 불바다로 만들고 있겠지. 그곳에 살고 있
는 휴먼 레이스에게는 안된 일이지만."
 조금도 안된 것 없다는 투로 사친이 말했다.
 "하여간 이곳은 아슬아슬하게 유지되고 있는 도시일세. 힘의 균형이
깨진다면 가장 먼저 다칠 곳이지. 그만큼 외교에 대한 투자가 대단한 곳
이라네. 너무 걱정하지는 말게. 휴먼 레이스를 믿지는 못할지라도 불신하
지는 말 지어다. 망명객들 사이에 오가는 푸우순 시의 경구이지."
 사친은 이렇게 말하고는 대단한 진리라도 말한 모양으로 만족스럽게
웃음을 웃었다. 만티드 레이스의 웃음소리는 맑은 날 건조한 날개가 사
각거리는 소리와 비슷했다. 시크사도 사친을 따라서 웃었다. 시크사의 웃
음소리는 흐린 날 젖은 날개가 사각거리는 소리처럼 탁한 구석이 있었지
만 사친은 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다.
 이윽고 호버콥터가 착륙했고, 조종사가 운전석에서 내렸다. 그리고는
알아들을 수 없는 언어로 사친에게 말을 건넸다. 사친은 능숙하게 휴먼
레이스의 언어를 발음하고 있었다.
 바로 조금 전에 레이스 차별에 대한 생각을 했던 시크사였지만 막상
진짜로 휴먼 레이스를 접하고 나니 정말로 털 빠진 원숭이라는 생각이
들어서 웃음을 참기가 어려웠다. 휴먼 레이스는 정말이지 두 개의 다리
로 걷는 털 없는 원숭이 같아 보였다. 웃음을 참는 단계가 지나가자 이
제는 혐오감이 밀려왔다. 외골격을 가지고 있는 만티드 레이스가 보기에
물렁거리는 피부를 가지고 있는 휴먼 레이스의 외모는 도저히 받아들이
기 어려울 만큼 흉측했던 것이다.
 사친이 뭐라고 말하자 휴먼 레이스가 시크사를 바라보면서 이빨을 드
러내었다. 시크사는 혹시 자신에게 화가 난 것이 아닐까 두려웠지만 내
색을 하지 않으려고 애를 썼다.
 "친근감을 표현한 거야. 자네가 맘에 든 모양이야."
 사친의 이 말은 혐오감을 막는데는 별 소용이 없었다.
 웃음을 참다가 이제는 혐오감을 숨기려니 제대로 서 있기가 힘이 들
지경이었다. 시크사는 겹눈의 초점을 이리저리 옮기며 다른 생각을 해
보려고 노력했다. 사친이라는 저 노인네는 이런 느낌을 어떻게 참을 수
있을까. 40년이라는 세월을 헛되게 보내지 않았겠구나 하는 생각과 함께
사친이라는 노인이 대단하다는 생각이 들었다.
 "여기에 서명하게. 자네가 내 형제라는 증명서야."
 시크사는 말없이 서명을 했다.
 호버콥터가 출발하자 멀리 도시의 전경이 드러났다. 거대한 돔 모양의
도시는 왕궁보다 거대해 보였다. 휴먼 레이스도 그렇게 무시할 만한 존
재는 아니구나. 시크사는 도시의 위용을 바라보면서 이렇게 생각했다.
 "...그런데 처음 여기 왔을 때 어떻게 의사소통을 했습니까? 동족이 와
있었나요?"
 사친은 고개를 가로 저었다.
 "여기는 외교가 발달되어 있다고 하지 않았나? 여기엔 트랜서라는 직
업을 가진 사람이 꽤 있지."
 "트랜서?"
 시크사는 고개를 갸웃했다.
 "트랜서를 통해 카운셀러를 찾아갔었지. 만약 내가 합법적인 망명객이
이었다면 트랜서를 통해 시 정부와 접촉했겠지만, 나 같은 반군 출신 망
명객이라면 시에서는 해 줄 수 없는 다른 다른 필요한 것들이 있으니까.
예를 들면 자네를 호출하는 일이라던가. 반군의 운명이지."
 "카운셀러? 그게 뭡니까?"
 시크사는 사친의 말 중에서 트랜서니 카운셀러니 하는 말을 이해할 수
없었다.
 "상담을 들어주는 직업을 말하는 거네만, 진짜 상담은 아니고... 나중에
이야기하지. 그런 건 차차 알게 될 걸세."
 둘이 대화를 나누는 사이, 호버콥터는 도시를 향해 빠른 속도로 날아
가고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 6 -
3.카운셀러.
 쿨란의 사무실은 푸우순 시 외곽에 자리하고 있었다. 쿨란의 사무실이
위치하고 있는 곳의 정확한 주소는 힐사이드 221번지였지만, 다들 시 외
곽이라고만 부를 뿐 주소까지 부르는 사람은 없었다.
 푸우순 시 외곽은, 대부분의 시 외곽이 그렇듯이, 빈민층과 하루 벌어
하루 사는 사람들이 모여 있는 곳이었다. 다시 말해 도시 계획 용어로는
슬램가였고, 경찰 용어로는 우범지역이었다. 하지만 쿨란에게 있어서 이
곳은 최고의 일터였다. 언제나 일이 끊이지 않았고, 사무실 세도 쌌던 것
이다.
 쿨란의 사무실은 시 외곽 중에서도 술집과 호텔, 도박장, 단층 가옥이
가장 많이 모여 있는 힐사이드 221번지 3층 건물의 2층에 위치하고 있었
다. 건물 이름은 엠파이어. 고어로 왕국이라는 뜻이지만, 실체는 당장이
라도 무너질 것 같아 보이는 낡은 구식 건물에 불과했다.
 한 때는 힐사이드 221번지 부근도 번성했던 시기가 있었다. 하지만 힐
사이드를 지켜주던 언덕이 사라지고, 그 자리에 단층 주택가가 번성하기
시작하면서 힐사이드는 서서히 몰락해 갔다. 그리고 힐사이드를 누군가
는 '헬사이드'라고 농담삼아 부르기 시작하면서, 힐사이드라는 이름은 그
저 '시 외곽'으로 바뀌어 버렸다.
 쿨란은 사무실 의자에 앉아서 창 밖을 바라보았다. 한 때 힐사이드라
는 이름을 붙여 준 언덕이 있던 자리에는 이제 빈민굴처럼 보이는 탁한
회색 빛의 낮은 건물들과 간간이 눈에 들어오는 술집 간판만이 보일 뿐
이었다.
 쿨란은 고객을 기다리고 있었다. 의자에 앉아 있는 쿨란은 어깨가 좁
고 날렵해 보이는 사내였다. 체구는 그리 큰 편이 아니었지만 어딘가 날
렵하다는 인상을 풍기는 편이었고, 날카로운 눈빛과 깔끔하게 면도된 얼
굴, 주름 하나 없는 피부가 그런 인상을 굳혀주고 있었다. 나이는 서른이
라고 해도 믿을 것 같았고 마흔이라고 해도 그런가보다 싶을 만큼 나이
에 대한 징후가 없었다.
 쿨란은 시계를 보고 있었다. 시계는 고객과의 약속시간인 오전 10시를
막 지나고 있었다. 올 때가 됐는데... 하고 중얼거리는 데 문 밖에서 노크
소리가 들렸다.
 "들어오십시오, 크로거 씨."
 쿨란은 책상 위에 있던 파일을 열면서 말했다. 파일에는 크로거라는
이름과 랩타일 레이스라는 종족명, 그리고 의뢰 내용에 대한 간략한 내
용이 적혀 있었다.
 "쿨란. 다시... 만났습니다. 기쁩니다... 진짜."
 크로거는 촉촉한 초록색 피부를 가진 전형적인 파충류였다. 고향별에
서는 어떤지 모르겠지만 휴먼 레이스의 기준에서 본다면 그리 아름다운
외형은 아니었다. 톱니바퀴 같은 이빨과 가로로 길게 찢어진 눈, 그리고
말을 할 때마다 입에서 비어져 나오는 갈라진 혓바닥. 쿨란은 속으로 약
간의 역겨움을 느끼고 있었지만 그런 티를 내지는 않았다.
 "앉으세요."
 크로거는 꼬리를 말아서 앞으로 올린 다음 천천히 의자에 앉았다.
 "캡슐... 늦어져서... 시간 약속... 늦었습니다."
 크로거의 휴먼 레이스 언어 구현 능력은 엉망이었다. 쿨란은 크로거의
말을 알아듣기 위해서 자신이 알고 있는 언어학의 모든 어휘를 동원해야
했다. 아마도 크로거는 캡슐이 늦어져서 약속 시간에 늦은 일을 미안하
게 생각하는 모양이었다.
 "예. 괜찮습니다."
 쿨란은 이렇게 말하고는 봉투 속에 잘 봉인되어 있는 편지를 꺼내었
다. 편지지는 초록색이었고, 봉인은 레이저 사인으로 되어 있었다.
 "저, 의뢰... 했던 일... 성공... 연락...?"
 "예. 그렇습니다."
 쿨란은 편지를 내밀면서 말했다. 크로거는 편지를 떨리는 손으로 받아
들었다. 크로거의 손바닥에서는 항상 점액질이 지나치게 많이 분비되고
있었다. 물론 휴먼 레이스가 보기에만 그런 것이겠지만.
 "그런데... 그 휴먼 레이스... 트랜서..."
 편지를 받아 들면서 크로거가 말했다.
 "핑키를 말씀하시는 모양이로군요."
 쿨란은 작게 한숨을 쉬었다.
 핑키는 쿨란과 함께 일했던 트랜서였다. 성격이 괴팍한 노처녀였지만,
실력만큼은 괜찮은 편이었다. 핑키와 함께 있으면 어떤 레이스도 마음을
편하게 먹을 수 있었던 것이다. 하지만 쿨란은 이제 더 이상 핑키와 일
할 수 없었다.
 "사고가 있었습니다. 사 - 고."
 쿨란은 이렇게 말해주었고, 크로거는 더 이상 묻지 않았다. 더 이상 자
세한 것을 물어 보기에 크로거의 휴먼 레이스 어 실력은 턱없이 모자란
모양이었다.
 크로거가 손을 대자 편지는 뜯어졌다. 그리고 편지지 위로 크로거와
똑같이 생긴 랩타일 레이스의 3차원 영상이 나타났다. 그 3차원 영상 속
의 랩타일 레이스가 자신의 언어로 무언가 이야기를 하기 시작했다.
 이야기가 진행되자 크로거는 입을 크게 벌리고는 침을 흘리기 시작했
다. 쿨란은 그것이 랩타일 레이스가 우는 모습이라는 걸 알고 있었다. 랩
타일 레이스는 슬플 때 눈물을 흘리지 않는다. 눈물을 흘릴 때는 먹을
것을 먹기 위해 입을 벌릴 때뿐이다. 쿨란은 행성 어스에 오래 전부터
내려오는 '악어의 눈물'이라는 말이 떠올랐다.
 쿨란은 침이 바닥에 떨어지도록 울고 있는 크로거를 보다가 휴지를 한
장 뜯어서 건네주려고 했다. 하지만 크로거의 침은 휴지로 닦아내기에는
너무 많았다. 쿨란은 결국 책상 밑에 떨어져 있던 걸레를 크로거에게 내
밀었다. 크로거는 걸레로 입 주변을 닦았다.
 "미안... 합니다."
 꽤 정확한 발음으로 크로거는 이렇게 말한 다음 한 참 동안 자신의 언
어로 뭐라고 떠들기 시작했다. 아마도 한풀이인 모양이었다.
 "그래요... 그렇군요. 정말 슬프시겠습니다."
 쿨란은 대충 보조를 맞춰주면서 크로거의 말을 들어주고 있었다. 사실
말을 들어주고 있다기 보다는 말하는걸 보고 있다고 표현하는 게 더 맞
는 말일 것이다.
 쿨란은 랩타일 레이스의 말을 전혀 알아 들을 수 없었다. 그래서 무척
이나 지루하고 짜증나는 일이었지만, 쿨란은 참을 성 있게 크로거의 말
에 귀를 기울였다.
 걸레 두 개가 완전히 젖은 다음에야 크로거의 말은 끝이 났다. 쿨란은
진지한 표정으로 크로거의 입 앞에 손을 대었다. 크로거는 두 갈래로 갈
라진 혀로 쿨란의 손을 핥았다. 쿨란은 랩타일 레이스의 언어는 몰랐지
만 관습은 대충 알고 있었다. 랩타일 레이스는 상대의 혀에 손을 맡기는
것으로 위로의 뜻을 전한다.
 "금."
 쿨란은 더 이상 말하기 힘이 들어서 간략하게 이렇게 말했다. 크로거
는 쿨란의 말을 잘 못 알아들었는지 눈을 몇 번 껌뻑이다가 결국 알아차
렸는지 준비해 온 가방에서 금덩이를 꺼내었다.
 "고맙... 습니다."
 크로거가 내민 것은 금괴 네 개였다. 어지간한 휴먼 레이스라면 함부
로 들고 다니기도 어려울 정도의 무게였지만 랩타일 레이스의 완력은 휴
먼 레이스와는 비교할 바가 아니었다. 크로거는 한 번에 금괴 두 개씩
두 번에 걸쳐 금을 꺼내 쿨란의 책상 위에 올려놓았다.
 "세 개?"
 쿨란이 손가락 세 개를 펴면서 되물었다. 크로거는 금괴 세 개를 계약
금으로 걸었으니, 지금도 세 개만 지불하면 되는 것이다.
 "우리... 랩타일 레이스... 감사. 표현. 표시. 표식."
 "알았습니다. 고맙습니다."
 쿨란은 이렇게 말하고는 크로거를 입구까지 안내해 주었다. 더 준다는
걸 마다할 사람이 어디있겠는가, 하고 쿨란은 생각했다.
 "다음... 소식."
 크로거는 나가기 전에 쿨란에게 이렇게 물었다. 쿨란은 이 말이 아마
도 다음 건에 대한 이야기인가 보다 싶었다.
 "기다리세요. 연락 드리죠."
 쿨란은 미소를 지으면서 이렇게 말했다. 그리고 막 크로거가 사무실을
떠났을 때였다.
 "또 사기치는 데 성공한 모양이군, 쿨란."
 쿨란은 고개를 들어보았다. 3층으로 올라가는 계단 위에 강화 플라스
틱으로 만들어진 어깨 받침을 한 거구의 사내가 팔짱을 끼고서 자신을
내려다보고 있었다.
 "카운셀러가 사기꾼이라면 경찰은 도둑놈이지, 타이론."
 쿨란은 사내에게 이렇게 말했다. 사내는 한 방 먹었다는 듯 어깨를 으
쓱 하고는 천천히 계단을 내려왔다.
 "그런데 랩타일 레이스에게는 미소라는 개념이 없지 않아? 그런데 아
까 그 랩타일 레이스한테 미소를 짓던데. 무슨 뜻인지 받아들이지 못할
걸?"
 "타이론. 말이 통하지 않아도 마음을 전할 수는 있어. 마찬가지로 제스
쳐가 통하지 않아도 마음을 전할 수 있는 법이야."
 쿨란은 타이론을 사무실 안으로 안내하면서 말했다.
 타이론은 쿨란 보다 주먹 하나는 더 큰 키를 하고 있는 휴먼 레이스였
다. 타이론은 휴먼 레이스치고는 완력이 강한 편이어서 랩타일 레이스한
테는 안될지 몰라도 같은 휴먼 레이스라면 절대로 지지 않을 거라고 당
당하게 말하고 다니곤 했다. 과연 그 말을 증명이라도 하듯, 옷소매 밖으
로 나와있는 타이론의 털투성이 팔뚝은 굵고 단단해 보였다. 얼굴은 원
시 휴먼 레이스를 연상시키는 험악한 인상이었고, 그 밑으로는 얼굴보다
두꺼운 목이 떡하니 얼굴을 받치고 있었다.
 "그런데 저 친구 어디서 본 것 같군."
 "랩타일 레이스는 다 똑같이 생겼어."
 "랩타일 레이스는 휴먼 레이스가 다 똑같이 생겼다고 하겠지. 미안하
지만 내 직업은 경찰관이라네."
 "못 알아 본 걸로 해 두는 게 좋을 거야."
 "알아. 알고 있다고. 아마 시의 높은 사람 친구겠지. 나도 소식 들었어.
랩타일 레이스 쪽 거부 하나가 우리 시에 투자를 한다는 소식."
 "그 거부가 고향에서 추방당했다는 것도 들었나?"
 "물론. 그래서 자신이 은하 연방 은행에 맡겨 둔 거액을 여기에 투자
하고 싶어한다는 소식도 들었지. 단 한가지 조건하에서 말이야."
 "그래. 아내의 신병 인도지."
 쿨란은 웃음을 지었는데, 타이론은 그 미소가 랩타일 레이스의 웃음
같이 느껴졌다. 눈물을 흘리지 않는 다는 점만 다를 뿐.
 "아내 소식을 전해 준 거겠군. 공식적으로 시가 도울 수 있는 일이 아
니니까 말이야. 내용이야 뻔하지. 전 몸 건강히 잘 있어요... 걱정하지 마
세요... 그 곳으로 갈 수 있도록 노력할게요... 사랑해요..."
 타이론은 빈정거리는 투였다.
 "사랑하는 사람의 소식을 전해 주는 게 불법이라는 말인가?"
 "아니. 그냥 해 본 소리일 뿐이야. 그런데 숨긴 건 뭔가? 쿨란이 비밀
이 없다는 건 말이 안되거든."
 "글쎄. 난 숨긴 게 없어. 그 랩타일 레이스가 누구인지도 모르는 걸."
 쿨란은 시치미를 떼는 편이 더 좋겠다고 생각했다. 아무리 친해도 경
찰은 경찰이었다. 경찰 앞에서 속내를 다 드러내는 건 어리석은 일이었
다.
 "하지만 병 때문에 행성간 여행은 불가능하다는 말은 하지 않았겠지.
어쩌면 그 거부의 아내가 그런 말을 했는지도 몰라. 하지만 쿨란이라면
그런 내용쯤은 미리 확인을 하고 다 삭제해 두었겠지. 시에서 미리 알아
서 부탁했을지도 모르고."
 "난 그런 짓은 하지 않았어. 그런 일은 불법이야. 타종족의 서신에 붙어
있는 레이저 봉인을 뜯는 것도 불법이고."
 "맞아. 하지만 빈민층에서 수사관 일을 하다 보면 듣는 일이 많지. 여기
뒷골목의 봉인 조작 기술자한테 내가 들은 이야기를 해 줄까?"
 "아니. 그런 이야기를 하려면 내 변호사를 먼저 부르게."
 쿨란은 정색을 하고 말했다. 타이론은 어깨를 다시 한 번 으쓱 했다.
 "걱정 말게. 자네를 적으로 두어서 좋은 일은 없을 테니까 말이야."
 "아군으로 둔다고 해도 마음놓을 수 있지는 않을 거야. 그런데 용건은
뭔가?"
 "좋은 소식 두 개를 가지고 왔네. 어떤 것 먼저 듣고 싶나, 쿨란?"
 타이론이 의자에 앉으면서 말했다.
 "아주 좋은 소식부터 말해 줘."
 쿨란은 의뢰인의 침으로 푹 젖은 걸레를 쓰레기통에 집어넣고는 휴지
로 손을 쓱쓱 닦아 내면서 대답했다.
 "먼저 핑키 소식이야. 범인을 잡았어."
 타이론이 말했다.
 "그래? 죽은 핑키가 좋아하겠군. 누구였어?"
 "랩타일 레이스였네. 말해도 누군지는 모를 테지만. 자네 고객이 아니
었어. 게다가 랩타일 레이스는 다 똑같이 생겨서 구분 할 수나 있겠나."
 "그랬군. 그런데 어쩌다가?"
 타이론이 다시 빈정거렸지만 쿨란은 이렇게 대꾸 없이 다음 질문으로
넘어갔다.
 "범인은 술집에서 자신의 말을 알아듣는 휴먼 레이스를 발견했던 모양
이야. 그게 바로 핑키였지. 그런데 문제는 핑키가 데이트 중이었다는 거
였어. 알잖아. 노처녀가 데이트 중에 얼마나 신경이 곤두서는지. 그런데
범인은 너무 반가운 나머지 핑키의 데이트를 방해했던 모양이야. 아직까
지 확실하지는 않아. 방해하려고 한 건지, 아니면 그냥 인사였는지도. 어
찌되었건 조사한 바로는 핑키의 남자친구가 먼저 쐈어."
 쿨란은 타이론의 이 말을 듣고는 혀를 끌끌찼다.
 "그래. 그 핑키의 친구, 38구경을 늘 가지고 다니고 있었지. 그런데 그
핑키의 친구, 38구경으로 랩타일 레이스의 껍데기에 흠집이라도 남길 수
있으면 다행이라는 건 몰랐던 모양이군."
 쿨란이 타이론에게 차 한잔을 따라주며 말했다.
 "아니. 그 친구 랩타일 레이스에 대해서는 잘 알고 있었어. 눈에다가
쐈거든. 좋은 솜씨였어. 우리가 체포했을 때 그 랩타일 레이스 녀석은 한
쪽 눈이 잘 보이지 않는 상태였다네."
 "눈거풀에 맞춘 모양이군."
 타이론은 고개를 끄덕이면서 쿨란이 권한 차를 마셨다.
 "맛이 지독하게 쓰군. 누가 준건가?"
 타이론이 인상을 쓰면서 말했다.
 "고객이 선물한 거야. 휴먼 레이스에게 아주 좋은 차라더군. 강력한 정
력제라니까 마누라가 좋아할 걸세."
 "마누라 죽어 나겠구만. 안 그래도 힘 좀 덜 쓰려고 애쓰는 중인데 말
이야."
 타이론이 키득거리면서 말했다. 다른 누가 했다면 농담처럼 들릴 말이
었지만 타이론 같은 거구의 입에서 나올 때는 그다지 농담처럼 느껴지지
않는 말이었다. 쿨란은 타이론에게 정말로 죽어 나가는 타이론의 처를
상상할 수 있었다.
 "정력제라는 건 농담이고, 맛이 쓴 건 설탕을 안 타서 그래."
 쿨란은 타이론에게 설탕 종지를 내밀며 말했다. 타이론은 그게 농담이
었냐는 듯이 팔을 한 껏 벌리며 과장된 제스쳐를 취했다.
 "아! 그랬군."
 "설마 커피를 모른다는 건가? 시 공무원이?"
 "그래, 그래. 나도 알고 있었어. 설마 커피 맛도 모를까봐."
 설탕 종지를 받아들면서 타이론이 말했다.
 "남쪽의 리오 시에서 온 휴먼 레이스 고객이 준거야. 더운 곳이니까
커피도 잘 자라겠지. 아주 특별히 쓴맛도 나고."
 "어쩐지 싸구려 합성 커피하고는 다르다 싶더니만 리오 시 특산품이었
군. 행성 어스 반대편에서 온 차라. 고맙게 마시지."
 타이론이 말하자 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "남은 좋은 소식 하나는?"
 "의뢰야."
 타이론은 이렇게 말하면서 설탕을 세 스푼이나 집어넣었다. 쿨란은 구
미가 당기는지 의자를 당겨 앉았다.
 "시에서 주는 일이라면 사양하겠어."
 "시에도 카운셀러와 트랜서가 있네. 시에서 처리 할 수 있는 일로 자
네를 찾겠나?"
 "물론. 세금을 허비할 수야 없지. 난 아주 비싸니까. 누구야?"
 "만티드 레이스."
 타이론은 깍지 낀 두 손을 책상 위에 올려놓으면서 말했다. 손가락에
서는 타이론의 결혼 반지가 빛나고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 7 -
 "그래. 내전이 있다는 말은 들었어. 그리고 이 쪽으로 만티드 레이스의
셔틀이 왔고. 마을을 습격했다는 말도 들었고."
 "그건 사고였다네. 쿨란."
 "모든 일은 다 그렇게 사고 하나로 시작되지. 이유는 뭔가?"
 "녀석들은 만티드 레이스 하나를 찾고 있어. 우리 도시로 숨어 든 게
확실하다고 녀석들은 믿고 있다네."
 "그랬군. 그런데 마을을 습격한 건 왜지?"
 "그 마을 경비대장이 셔틀에 탄 만티드 레이스를 먼저 공격한 모양이
야. 뭔가 오해가 있었던 것 같아."
 쿨란은 이 말을 듣고는 고개를 설레설레 흔들었다.
 "스피어로?"
 "그래. 스피어로. 만티드 레이스는 비무장이었다네. 연방 수사관이 확
인했어."
 "스피어로 무장한 경비대가 있는데 그 만티드 레이스들, 비무장상태로
마을을 어떻게 습격했지? 아무리 스피어라지만 찌르면 죽잖아?"
 "공업용 레이저를 쓴 모양이야. 셔틀 외벽이나 암석을 절단하는데 쓰
는 거 있잖나."
 "그 만티드 레이스들, 급했군. 마을 사람들은 얼마나 당했지?"
 쿨란은 진지한 표정으로 이렇게 말했다. 쿨란은 공업용 레이저의 위력
을 잘 알고 있었다.
 "상당수가 죽었어. 만티드 레이스는 열 하나가 죽었고."
 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "만약에 마을 경비대가 먼저 공격했다면 국지전으로 생각해야겠군. 그
렇다면 만티드 레이스는 행성 어스와 국지전 상황이 되는 건가?"
 "행성간 조약에 따른다면 그렇게 되겠지만 다행히도 만티드 레이스는
그렇게 꽉 막힌 종족이 아니라네. 지금 시 의회에서 트랜서와 사절단을
파견해서 회담중이야."
 "결론은 어떤 쪽으로 날까?"
 "지금 우리 전략은 시간을 끄는 걸세. 다행히도 만티드 레이스가 먼저
우리를 마을을 습격해 왔고, 그 원인이 되는 사건이 오해라고 서로 주장
하고 있기 때문에 시간은 꽤 끌 수 있을 걸세."
 일개 수사관이 할 수 있는 발언치고는 강도 높은 발언이었다. 쿨란은
이 말로 인해 타이론이 서장이나 시장, 혹은 더 위쪽의 명령으로 여기까
지 왔다는 확신을 가질 수 있었다.
 "시간을 끌면서 만티드 레이스가 찾고 있는 그 만티드 레이스를 찾아
서 넘긴다? 그런 건가? 내가 알기로 우리 시에 만티드 레이스는 그 수
가 매우 적을 텐데... 찾기 쉽지 않을까? 찾아서 얼른 넘겨주는 게 상책
일 것 같은데."
 "수가 매우 적은 게 아니라, 공식적으로는 없는 걸로 되어 있지. 그게
중요한 건 아니고... 문제는 쉽게 찾아내선 곤란하다는 점이야."
 타이론은 이렇게 말하면서 깍지 낀 손을 푼 다음, 품에서 서류 한 장
을 내밀었다.
 "이걸 보면 보다 자세히 알 수 있겠지만, 우리 푸우순 시의 입장은 망
명객은 어떤 경우에도 보호해 준다는 거야."
 "그래. 그러지 않고서야 이렇게 편하게 앉아서 캡슐이 굴러다니는 걸
보면서 커피나 마실 수는 없을 테니까."
 "빈정거리지 말게. 그건 수사관인 나나 민간인인 자네나 마찬가지 아
닌가?"
 "공무원은 역시 이런 종류의 말에는 예민하군."
 쿨란은 이렇게 말하고는 서류를 대충 훑어보았다. 만티드 레이스에 대
한 간략한 설명과 함께 상황이 시간 순서대로 적혀 있었다.
 "이거... 정말 어떻게 해결해야 좋을지 모르겠는 걸. 까다로워. 아주 까
다로워. 내가 할 일은 도대체 뭔가?"
 "자네는 카운셀러일세. 내 고민을 들어주면 되는 거지. 내 고민은 다
말했어. 이제 그 만티드 레이스의 고민을 들어주게."
 "그래? 그럼 자네 카운셀러 비용은 어떻게 할까?"
 "일거리 물어다 준 걸로 대신 하지."
 타이론은 꽤 진지한 투로 말했다. 쿨란은 기대도 안 했다는 것을 고개
를 천천히 끄덕이는 동작으로 답했다.
 "하나만 묻지. 그 만티드 레이스가 사고를 당했으면 좋겠나? 그래서
시체 상태로 인도 해 주면 참 좋겠다, 이런 생각을 하고 있느냔 말일세."
 쿨란이 물었다. 만약 그런 생각을 하고 있다면 쿨란은 일을 당장 그만
둘 것이었다. 타이론은 고개를 저었다.
 "아니. 정말로 내 말은 그 만티드 레이스를 찾아내서 그 만티드 레이
스와 상담을 해 달라는 걸세. 푸우순 시에서는 망명객이 객사하는 일이
생긴다, 이런 소문이라도 퍼지는 날에는 푸우순 시에 있는 망명객이 반
으로 줄어들지 몰라. 이런 일이 계속 생기다가는 행성 어스 전체가 흔들
리게 될 지도 모르는 일이야."
 "그냥 확인 해 본 말이었는데, 과장이 좀 심하군. 공무원이라 그런가?"
 "놀리지 말게."
 타이론은 미간을 찌푸리면 말했다.
 타이론의 표현에 조금 과장이 있기는 했지만, 그 원칙이라는 게 크게
틀린 건 아니란 걸 타이론은 잘 알고 있었다. 푸우란 시의 원칙은 망명
자는 철저히 보호한다는 것이다. 약간의 농작물을 제외하고는 특산품이
라곤 하나도 없는 푸우란 시의 풍요는 전부 망명객들의 주머니에서 나온
다는 사실을 모르는 사람은 없었다.
 "어찌되었건 확인하니까 마음은 편하군. 난 카운셀러지 주술사가 아니
야. 저주는 내 영역이 아니라서 망명객이 갑자기 다음 날 아침에 시체로
발견되게 만드는 저주 같은 건 못 걸어."
 타이론은 쿨란의 이 말을 비웃는 것처럼 보이려고 무척이나 애를 쓰면
서 미소를 지었다. 하지만 쿨란은 어떤 경우에건 비웃음을 사게 되더라
도 별로 신경 쓸 타입은 아니었다.
 "내 의뢰인은 그럼 그 만티드 레이스가 되는 건가?"
 "결국 그렇게 되겠지."
 "알았네. 하지만 자네 보수가 없으면 일은 못하겠어."
 "이 일거리로 보수이야기는 끝난 게 아니었나?"
 "아냐. 핑키 이야기야."
 쿨란이 말했다.
 "이런 종류의 일은 트랜서 없으면 불가능하지 않겠나? 그런데 내 트랜
서는 죽어 버렸으니 말이야. 하나 구하려고 해도 트랜서는 무척 귀중한
직업이라... 일개 카운셀러가 손에 넣기는 어렵지 않겠나? 시 고위층이나
시경 서장, 아니면 말단 형사라도 하나쯤은 알고 있어야 얻을 수 있는
직업이겠지."
 "그래. 그걸 빼먹었군."
 타이론은 마치 마지막 판 까지 숨겨두었던 히든카드를 뽑아내려는 도
박사 같은 태도였다.
 "핑키 같은 친구를 다시 구하기는 쉽지 않을 거라는 거, 잘 알고 있네.
핑키와는 일을 하기 위해서 혼인 신고 까지 해 두었지?"
 "어제 부로 파혼일세. 아직 서류만 도착 안 했다 뿐이지."
 쿨란의 목소리에는 감정이라는 것이 조금도 느껴지지 않았다.
 "여기부터 시작해 보게."
 타이론은 작은 명함을 하나 내밀었다. 쿨란은 명함을 손에 올렸다. 명
함 위로 삼차원 영상이 떠올랐다. 쿨란도 잘 알고 있는 시에서 가장 큰
호텔인 제이 제이 리조트 호텔의 모습이었다.
 "연방 수사관이 파견 왔다는 이야기는 했지? 그 연방 수사관이 지금
현재 묶고 있는 호텔이야."
 "연방 수사관이 돈도 많군."
 "연방 수사관은 숙박시설물에 대해서 무제한으로 협조를 얻을 수 있거
든."
 "하긴. 그 친구도 공무원일테니까 돈은 없겠구만. 그런데 제이 제이 리
조트 호텔에 가서 그 연방 수사관에게 상황을 들어보라는 건가?"
 "물론. 그런데 중요한 건 말이지, 거기서 트랜서를 구해야 한다는 거
야."
 "그 친구가 트랜서인가?"
 "아니. 그 친구가 데리고 있는 친구가."
 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "그런데 말이야, 그 트랜서 능력을 가진 친구는 어제 만티드 레이스
사고로 어머니를 잃었던 모양이야. 홀어머니 밑에서 큰 모양인데... 나이
도 어리고... 시에서라면 감당하기 어렵겠지만, 자네라면 어떻게든 써먹을
수 있겠지."
 타이론의 이 말은 쿨란이 듣기에는 '못 먹는 음식 버릴 테니까 알아서
챙겨먹어'하는 말처럼 들렸다.
 "자네 능력을 믿겠네. 커피 잘 마셨어."
 타이론은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다.
 "능력을 믿는다..."
 이 말만큼 상대를 신뢰하고 있지 않다는 표현을 완곡하게 하는 말은
없겠군. 뒤도 돌아보지 않고 나가는 타이론의 뒷모습을 바라보면서 쿨란
은 생각했다.
 제이 제이 리조트 호텔까지 쿨란은 캡슐로 이동하기로 했다.
 사무실 앞에 있는 캡슐 스테이션에서 버튼을 누르자 지나가고 있던 빈
캡슐이 모노레일을 타고 스테이션에 도착했고, 쿨란은 느긋한 마음으로
캡슐에 올랐다. 캡슐은 방탄장치와 간단한 통신장비, 그리고 도청방지 보
안 시스템이 되어 있는 가장 대중적이고 보편적인 이동 수단이다. 높은
곳에서 시를 내려다본다면 아마도 캡슐은 목걸이에 걸려 있는 진주구슬
들이 줄줄이 도시를 움직이고 있는 것처럼 보일 것이었다. 마치 고대 종
교의식에 쓰였던 염주처럼.
 "어서오세요. 저희 랜티 캡슐 교통을 이용해 주셔서 감사합니다."
 캡슐에 오르자 안내 방송이 흘러나왔다. 기계로 조작된 여자의 음성이
었다.
 "제이 제이 리조트 호텔."
 쿨란은 또박 또박 이렇게 말했다.
 "제이 제이 리조트 호텔입니까?"
 기계음이 확인을 요청하자 쿨란은 응, 하고 가볍게 대답했다.
 "카드를 확인하겠습니다."
 여자의 음성이 나오자 쿨란은 자신의 현금 카드를 캡슐의 카드 판독기
에 집어넣었다.
 "제이 제이 리조트 호텔, 지금부터 7분 27초가 소요될 예정입니다. 모
쪼록 쾌적한 이동되시길 바랍니다, 쿨란 씨."
 쿨란은 캡슐 안을 둘러보았다. 안내 방송과는 달리 캡슐의 내부는 쾌
적한 여행이 되기에는 지저분한 편이었다. 아마도 조금 전에 커플이 탔
던 모양이었다.
 캡슐은 대중적인 교통수단이지만 사실 커플들의 은밀한 섹스가 이루어
지는 장소이기도 했고 강간, 강도의 온상이기도 했다. 나름대로 보안 장
치가 마련되어 있기는 했지만 하늘 아래 있는 모든 피조물들이 그렇듯,
완벽한 것이란 없었다.
 쿨란은 투명한 캡슐 밖으로 보이는 도시를 바라보았다. 휴먼 레이스만
의 기술로는 불가능한 높은 빌딩과 고가도로, 모노레일, 자가용 호버콥터
등이 정신없이 캡슐 옆을 스쳐 지나가고 있었다.
 모노레일의 저 밑으로는 휴먼 레이스가 발명한 가장 훌륭한 발명 중
하나인 바퀴를 이용한 탈것들이 천천히 움직이고 있었다. 바퀴를 이용한
탈것을 타는 휴먼 레이스는 아주 가난하거나 아주 부자이거나 둘 중 하
나였다.
 쿨란은 눈을 감고 고개를 뒤로 젖혔다. 좌석이 쿨란의 키에 맞게 자동
으로 움직여 최대한 편한 자세를 유지할 수 있도록 도와주었지만 사실
쿨란은 조금도 편하다는 생각이 들지 않았다. 외뢰 받은 사건에 대한 생
각으로 머릿속이 온통 복잡했던 것이다. 게다가 이제 막 구해야 하는 트
랜서는 일이라고는 처음인 꼬마에 불과했다. 쿨란은 일을 잘 처리하기
위해서는 어떻게 해야 좋을지 곰곰이 따져 보았다.
 "제이 제이 리조트 호텔입니다. 요금은 7000크레딧입니다. 모쪼록 좋은
이동이 되셨기를 바랍니다. 다시 한 번 저희 랜티 교통을 이용해 주셔서
감사합니다."
 "영수증."
 캡슐의 문이 열리자 쿨란은 퉁명스럽게 이렇게 내뱉었고, 그러자 캡슐
의 문에서 영수증이 튀어 나왔다. 이 요금은 나중에 의뢰인에게 받아낼
것이었다. 어쩌면 만티드 레이스가 아니라 다른 레이스가 지불하게 될지
도 모르지만 일단 영수증은 챙기고 봐야 했다. 물론 쿨란의 구좌에 기록
이 남기야 하겠지만 쿨란은 기본적으로 손에 든 것이 아니면 신뢰하지
않았다.
 "어서 오십시오. 무엇을 도와드릴까요?"
 얼굴 한 가운데에 크게 '예의상'이라는 글자를 새겨 놓은 것 같은 미소
를 지으면서 프런트의 안내원이 물었다. 안내원은 성별을 구분할 수 없
는 휴먼 레이스였다. 쿨란은 대답대신 타이론에게 받은 명함을 내밀었다.
그러자 안내원은 손가락을 부딪쳐 시종을 불렀다.
 "저희는 고전적인 방법을 선호합니다."
 안내원의 미소는 여전히 '예의상'이었다. 쿨란은 그 미소를 찢어버리고
싶다는 생각을 하면서 고개를 끄덕였다. 아마도 안내원의 말은 자신들은
레이저호출기같은 걸 쓰지 않고 손가락으로 사람을 부른 다는 뜻인 모양
이었다.
 "나도 고전적인 방법을 선호하지."
 쿨란은 혼잣말처럼 말한 다음 검지 손가락을 세워 안내원의 뒤편을 가
리켰다. 안내원은 손가락 향한 방향을 보았고 다음 순간 고개를 돌렸을
때 쿨란은 사라지고 없었다. 다만 자신이 도대체 무슨 이유로 안내원에
게 불려 왔는지 모르고 있는 시종의 얼굴이 보일 뿐이었다.
 쿨란은 명함에 적혀 있는 12층까지 엘리베이터로 올라가 1204호 문을
두드렸다.
 "카운셀러입니다."
 쿨란은 무뚝뚝한 목소리로 말했고, 곧 문이 열렸다.
 문안에는 면도를 해서 깨끗해진 얼굴을 하고 있는 라몬과 아직 성년이
되지 못한 소년이 침대에 걸터앉아 있었다.
 "타이론 씨한테서 이야기 들었습니다. 저는 라몬. 연방 수사관입니다."
 "저는 쿨란. 여기 카운셀러입니다. 푸우순 시에 온 걸 환영합니다."
 쿨란은 이렇게 말하고는 양해도 구하지 않고 화장대 앞에 있는 의자를
끌어다가 앉았다. 덕분에 쿨란의 환영 메시지는 전혀 환영처럼 들리지
않게 되었다.
 "저 친구는?"
 쿨란이 소년을 바라보면서 말했다.
 소년은 하얀 얼굴에 솜털도 완전히 다 벗어지지 않은 소년이었다.
 "마을에서 데리고 온 친구입니다. 메이런. 인사드려."
 제 목:[하이어드] Blood line. - 8 -
 마론이 메이런이라고 부른 소년은 쿨란에게 고개를 숙여 인사했다. 쿨
란은 메이런의 눈빛이 탁하다는 것을 깨달았다. 약물중독자 아니면 슬픔
에 잠긴 사람이나 보일 눈빛이었다. 역시 어머니를 잃은 충격이 큰 모양
이로군. 쿨란은 생각했다. 라몬도 이 소년이 어머니를 잃었다는 것 정도
는 쿨란도 알고 있을 것이라고 생각했는지 굳이 설명을 덧붙이지는 않았
다.
 "그런데 혼자 오셨군요."
 라몬이 물었다.
 "팁을 아끼려고요. 호텔 종업원들은 어깨에 붙은 먼지만 털어 주고도
1000 크레딧은 바라죠."
 "내 말은 타이론이라는 여기 관할 수사관과 함께 오시지 않았다는 겁
니다. 그, 타이론 수사관은..."
 "그 친구는 더 이상 일에 관여하지 않을 겁니다. 이제부터의 일은 시와
는 관계없이 진행됩니다. 먼저 연방 수사관의 입장을 들어보지요."
 쿨란이 말했다.
 "연방 수사관의 입장은 일단 사태를 평화적으로 해결하는 것입니다."
 라몬의 말에 쿨란은 머리를 끄덕이곤 얼른 입을 열었다.
 "전 인터뷰하는 기자가 아닙니다. 제 말은 상황을 듣자는 것이지요."
 쿨란의 단호한 어조에 라몬은 잠시 주춤거리는 듯 했다.
 "좋습니다. 만티드 레이스에 대해서는 알고 계신 게 있습니까?"
 "파일에서 읽었습니다. 분류하자면 곤충에 가까운 레이스라고 적혀 있
더군요. 대부분의 곤충 레이스 그렇듯이 전체주의를 선호하는 편이긴 하
지만 곤충형 레이스치고는 개인적 성격이 강하고 오래 전부터 귀족제를
바탕으로 한 전제군주제를 따르고 있다고."
 "예. 대강 비슷하군요. 사진을 보시죠."
 라몬은 쿨란에게 사진을 한 장 내밀었다. 쿨란이 사진을 받아들자 삼
차원 영상이 사진 위로 나타났다. 전체적으로 짙은 갈색을 띠고 있는 사
진 속의 주인공은 역삼각형의 얼굴이었고 얼굴의 삼분의 이를 차지하는
커다랗고 동그란 두 개의 겹눈이 눈에 띄었다. 입은 뾰족한 모양이었고,
더듬이는 미묘한 모양으로 흔들리는 듯 했다. 네 개의 발이 땅을 짚고
있었고, 낫처럼 생긴 두 개의 팔은 마치 기도를 하는 모습처럼 접혀 있
었다.
 "만티드 레이스 사진이군요."
 쿨란이 말하자 라몬이 가볍게 한숨을 내뱉었다.
 "예. 먼저 그게 문제입니다. 이 친구가 우리가 찾아야 할 친구라는 거
지요."
 라몬이 말했다.
 "정말이지... 어떻게 구별해야 하죠?"
 쿨란은 난감하다는 듯 말했다.
 "예. 우리가 구별해 내기는 매우 어렵습니다. 물론 겹눈의 위치나 입의
모양새, 더듬이의 휜 각도, 피부색 등이 조금씩 구별할 수 있는 요소이긴
합니다만..."
 "우리 중에는 그런 능력이 있는 친구가 없겠군요."
 "예. 아무래도 다른 레이스의 얼굴을 구별할 수 있는 기술은 오직 경
험에서 나올 수밖에 없을 겁니다. 그러나 지금 우리 중에는 그런 인력이
없지요."
 라몬은 머리를 긁적이면서 말했다.
 "곤란해 할 것 까진 없습니다. 그런 고급인력은 행성 어스 전체에서도
몇 없을 테니까요. 그래서 제가 여기에 온 겁니다."
 쿨란은 조금도 자기 자랑을 하는 것처럼은 보이지 않는 담담한 어조로
이렇게 말했다. 라몬은 쿨란의 말에 동의를 표했다.
 "어찌 되었던 이 친구를 찾아서 사태를 빨리 마무리 지어야 겠군요."
 쿨란이 명함에 있는 만티드 레이스를 보면서 말했다. 라몬은 고개를
끄덕였다.
 "그렇습니다, 쿨란 씨. 지금 파견단과 만티드 레이스 사이에서 협상이
진행중입니다만... 끝나기 전에 일을 마무리 지어야 할겁니다."
 "이 친구를 찾기 전에 협상이 끝난다는 건 전쟁 밖에는 없겠군요."
 쿨란은 조금 큰 소리로 이렇게 말했다. 라몬은 고개를 끄덕였다.
 "그런데 이 친구 동족들이 이 친구를 애타게 찾는 이유가 뭡니까?"
 "저희도 그건 조사중입니다만 아직 정확한 사실은 알 수 없습니다. 아
시다시피 트랜서는 이런 공식적인 일에는 능력을 잘 발휘하지 못하지
요."
 "예. 트랜서의 능력은 상대방이 자신을 신뢰하지 않으면 발휘되기 어려
우니까요."
 쿨란이 말했다.
 "그런데 이 일에 동원될 트랜서는...?"
 "우리 연방 경찰국도 트랜서가 부족합니다."
 라몬은 이렇게 말하면서 소년의 어깨에 손을 얹었다.
 "그래서 간신히 찾아낸 친구죠. 이 친구 밖에는 현재 도움을 줄 수 있
는 친구가 없습니다."
 라몬의 말에 쿨란은 끄응, 하는 신음소리를 내었다. 어린아이라는 말은
들었지만 이렇게 까지 어릴 줄은 몰랐던 것이다. 거기다 트랜서의 재능
이 있는지 없는지도 현재로서는 알 수 없는 일이었다. 하지만 지금에 와
서는 별 선택의 여지가 없었다.
 "너, 트랜서 일 경험은 있니?"
 쿨란이 메이런에게 물었다. 메이런은 고개를 가로 저었다.
 "트랜서가 뭔지는 아니?"
 역시 가로질.
 "너 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 아니?"
 메이런은 이 말에 쿨란을 노려보았다. 그리고는 한 참을 계속해서 뚫
어지게 쿨란을 바라보다가 처음으로 입을 열었다.
 "그걸 내가 알 게 뭐예요?"
 "그래. 그렇구나."
 쿨란은 처음으로 소년이 입 밖으로 자신의 의지를 드러내었다는 데 만
족했다. 아직 완전한 절망상태는 아닌 모양이구나 싶었던 거였다. 그만하
면 다행이었다. 트랜서의 자질은 아직 검증된 봐 없었지만 그 정도로 쿨
란은 만족할 수 있었다.
 쿨란은 자리에서 일어나 메이런의 앞으로 가서 눈을 맞추었다.
 "너, 칼은 쓸 줄 아나?"
 "12년 동안 학교에서 배웠어요."
 "그래. 하나도 쓸 줄 모른다는 말이로구나. 권총이 뭔지는 아니?"
 쿨란은 메이런을 도발하고 있었다. 행성 어스에서 성년을 바로 앞둔
열 여섯 살 짜리 소년에게 가장 기분 나쁜 말은 너 어리구나, 하는 말일
거였다. 그리고 쿨란은 계속해서 그런 말을 던지고 있었던 것이다.
 "화약의 폭발력으로 쇳덩이를 쏘아 내는 장치라는 거 정돈 알아요. 경
비 대장이 차고 다니는 걸 본 적도 있어요. 여기 라몬 아저씨가 가지고
있는 것도."
 메이런의 대답은 신경질 적으로 변해가고 있었다. 쿨란은 속으로 조금
만 더 하면 되겠다 싶었다.
 "여기는 뒷골목 깡패도 가지고 다닐 수 있는 게 총이다. 잠깐 한 눈
파는 사이에 빔 건 한방에 허리가 끊어지거나 열선 한 방에 재로 변해버
릴 수도 있지."
 "그래도 상관없어요."
 "죽어도 상관없다는 거지, 네 말은?"
 "죽는 거 따위, 하나도 안 무서워요. 휴먼 레이스는 누구나 조용히 살
다가 죽는 거 아닌가요?"
 메이런의 말투는 지나치리만큼 냉소적이었다. 하지만 쿨란은 그런 태
도에 조금도 동요하지 않았다.
 "그게 용기라고 생각하니?"
 쿨란의 물음에 메이런은 아무 대답도 하지 않았다.
 "아무렇게나 죽어버린다. 그거 아주 좋구나. 네 어머니가 그러길 바라
셨을 것 같니?"
 쿨란이 말하자 메이런은 심하게 동요하는 기색이 되었다. 메이런에게
어머니의 일은 애써 잊고 싶은 일일 거였다.
 "너무 심합니다, 쿨란."
 라몬이 쿨란을 제지하려고 했지만 그 시도는 조금도 먹히지 않았다.
 "메이런. 지금 상황, 대충 들어서 알고 있지? 지금 네 도움이 없으면
더 많은 사람들이 죽게 된다. 그걸 바라는 거니?"
 메이런은 아무 말도 하지 못했다.
 "어머니 죽음을 개죽음으로 만들고 싶은 거냐? 그리고 너도 죽어버렸
으면 좋겠어? 그게 네 용기냐?"
 쿨란은 조용조용한 목소리로 메이런에게 말했다. 하지만 그 조용조용
한 목소리는 메이런의 심장 한 복판까지 닿아 폭발한 것이 틀림없었다.
메이런의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르더니 당장이라도 울 것 같은 얼굴이
되었다.
 "화장실 다녀 오거라."
 메이런은 자리에서 일어나 화장실로 들어갔다.
 "쿨란. 어머니를 잃은 아이입니다. 아직 성년도 지나지 않은 아이에게
꼭 그렇게까지 몰아 부쳤어야 했습니까?"
 라몬은 화장실에 들어간 메이런에게 들릴까봐 목소리는 낮추고 있었지
만 화가 났는지 격앙된 어조였다.
 "아무리 트랜서가 필요하다고 해도 그렇게 까지 하다니, 너무 합니다."
 "트랜서는 꼭 필요합니다. 트랜서 없이 이번 일은 해결 할 수 없거든
요."
 쿨란은 꼭 날씨에 대해서 이야기하는 것처럼 아무 감정 없이 이렇게
말했다.
 "쿨란. 타이론 한테서 당신이 지독한 사람이라는 말은 들었지만 정말
당신은 생각보다 훨씬 지독하군요."
 라몬은 혀를 내둘렀다. 그러자 바로 다음 순간 쿨란의 매서운 눈초리
가 라몬을 붙잡았다.
 "잘난 연방 수사관 나리. 내 말 잘 들어."
 라몬은 쿨란의 목소리에 몸을 움찔했다. 쿨란은 숨을 한 번 깊게 들이
쉬었다가 다시 말을 이었다.
 "인정해요. 난 저 아이가 필요합니다. 그래서 저 아이를 함부로 대했지
요. 하지만 이건 알아두세요. 생명체의 95%는 절망했을 때 살아있어야
할 약간의 이유만 있다면 다시 희망을 가질 수 있습니다. 그리고 나는
저 친구에게 살아있어야 할 약간의 이유를 준 것뿐입니다. 그게 지독한
건가요?"
 쿨란의 이어지는 말에 라몬은 대답을 찾지 못하고 얼굴을 붉혔다. 쿨
란은 다시 화장대 의자에 앉았다. 라몬에 비해 쿨란은 별 동요의 기색이
보이지 않았다.
 잠시 침묵.
 "아까 95%라고 말씀하셨는데... 나머지 5%는 뭔가요?"
 둘 사이에 흐르는 어색한 침묵을 깨기 위해서였는지 라몬은 이렇게 쿨
란에게 물었다. 쿨란은 기다렸다는 듯 약간의 미소마저 머금은 채 이렇
게 대답했다.
 "절대 절망하지 않을 인간입니다. 스무 명에 한 명 꼴이지요."
 "예, 그렇군요."
 전혀 동의하는 빛은 아니었지만 어찌되었건 라몬의 의도는 성공한 것
처럼 보였다. 메이런이 화장실에서 나왔을 때 두 사람 사이에 흐르던 어
색한 분위기는 어디로 갔는지 사라져버렸던 것이다.
 "그런데 면접관은 만나 봤습니까? 메이런, 이 친구 말이죠."
 쿨란이 물었다.
 "아뇨. 제가 빼돌렸습니다. 메이런의 친구는 면접관을 만났고 또 통과
도 했습니다만."
 "그럼 지금 이 친구는 시민권은커녕 불법체류 중이겠군요."
 "연방 수사관 권한으로 중요 참고인으로 등록했습니다."
 "시에 뺏기고 싶지 않았군요. 트랜서의 능력을."
 쿨란의 말에 라몬은 대답 대신 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 쿨란은 지금 라
몬, 당신이야말로 나에게 지독하다고 말할 자격이 없는 게 아니냐고 무
언의 메시지를 보낸 셈이었다.
 "그런데 중요 참고인으로 등록하면 얼마나 함께 있을 수 있는 거죠?"
 쿨란은 당황하고 있는 라몬을 구해주기 위해서였는지 이렇게 물었다.
 "규정상 24시간이 한계입니다. 시 검사에게 48시간으로 연장 요청을
할 수 있고요."
 "그럼 이제 얼마 안 남았군요."
 "안 그래도 시 검사에게 연락하려던 참이었습니다."
 라몬이 손목에 차고 있는 시계를 보면서 말했다.
 "그것보다는 제가 더 좋은 방법을 알고 있습니다만."
 쿨란이 말했다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 9 -
 20분이 지난 후, 셋은 쿨란의 사무실에 있었다.
 사무실에 도착한 후, 메이런은 제이 제이 리조트 호텔을 빠져 나온지
20분밖에 지나지 않았지만 쿨란이라는 사내에게 큰 변화가 두 가지나 찾
아왔다는 걸 알게 되었다. 하나는 시청에서 배우자의 사망 사실을 공식
적으로 확인하는 문서를 받음으로 해서 쿨란이 공식적으로 미혼 상태가
되었다는 것이었고, 또 하나는 쿨란이 아들을 입양하게 되었다는 것이었
다.
 "시에서 마을 아이를 입양하는 건 대단히 까다로운 일로 알고 있었는
데요."
 라몬이 입양 증명서를 신기하다는 듯한 눈으로 바라보면서 말했다.
 "시에 아는 사람 몇만 있으면 그렇게까지 힘든 일은 아닙니다. 전에는
결혼도 했는 걸요."
 쿨란은 이렇게 말하고는 메이런의 어깨를 쳤다.
 "천만다행으로 메이런은 아직 공식적으로 성인이 되지 않은 상태였습
니다. 성인이 되면 입양 절차가 몹시 까다로워지죠. 다른 것 보다 '입양
되고자 하는 본인의 의사'가 필요하거든요."
 메이런은 자신이 있다는 걸 조금도 의식하지 않고 이렇게 떠들어 대고
있는 쿨란을 보면서 불쾌감을 느꼈다. 사실 마음 같아서는 당장이라도
아무도 없는 곳으로 도망쳐버리고 싶은 심정이었던 것이다. 하지만 메이
런에게는 그럴만한 의지가 없었다. 그저 아무 생각 없이 조금 쉬고 싶을
뿐이었다.
 "전 이 친구가 정직한 사람을 만나게 되길 빌었는데. 아쉽군요."
 라몬은 이렇게 말하면서 씁쓸한 것을 씹은 듯한 얼굴이 되었다. 아마
나를 놓친 걸 후회하는 거겠지. 메이런은 생각했다.
 처음 입양 이야기가 나왔을 때 라몬은 반대했다. 굳이 그럴 필요 있
느냐는 것이 라몬의 생각이었지만 쿨란의 말 한마디에 라몬은 더 이상
반대하지 않았다.
 "사건을 해결하고 싶지 않으신 건 아니겠죠?"
 라몬은 트랜서를 포기하고 대신 편하게 임무를 진행시킬 수 있는 쪽
을 선택했던 것이다.
 "무리하지 마십시오. 공무원은 임무에만 충실하면 되는 겁니다."
 쿨란의 이 말에 라몬은 당장이라도 반박하고 싶은 눈치였지만 그렇게
하지는 않았다. 쿨란의 말이 아무리 듣기 불편하다고 해도 라몬이 공무
원인 건 사실이었던 것이다.
 쿨란은 애써서 찾아낸 새로운 트랜서를 연방 정부에 넘겨주고 싶은
마음은 조금도 없었다. 일단 메이런을 아들로 입양한 다음, 트랜서 능력
을 키워보고, 되면 좋은 거고, 안되면 잡일이나 시켜도 손해는 아니겠지.
쿨란은 이렇게 생각하고 있었다.
 메이런은 알 수 있었다.
 그리고 메이런은 모르고 있었지만, 이제 메이런이 성인이 되면 쿨란은
메이런의 양육비를 지원하지 않아도 법적으로는 전혀 하자가 없을 것이
었다. 도덕적으로 지탄을 받을 수는 있겠지만 그런 부분은 쿨란이 조금
도 신경 쓰지 않는 부분이었다. 메이런은 그런 쿨란을 물끄러미 바라보
았다. 하지만 쿨란은 그런 시선에 조금도 반응하지 않았다. 그저 메이런
의 시선을 바람을 스치듯, 햇살을 지나치듯 그저 담담하게 받아넘길 뿐
이었다.
 "어디서부터 시작할 겁니까?"
 라몬이 물었을 때 쿨란은 커피포트의 전원을 켜고 있었다.
 "정보부터 시작해 보죠. 지금 여기 저기 연락을 넣어놨으니 곧 연락이
올 겁니다."
 쿨란은 커피물이 끓는 모습을 확인한 뒤, 의자에 여유롭게 몸을 묻으
면서 말했다.
 "라몬 씨. 당장은 조금 쉬어두는 게 좋을 겁니다. 곧 연락이 오면 먼저
가야 할 곳이 있거든요."
 쿨란은 의자에 앉아 있는 메이런을 바라보면서 말했다.
 "정말 이 친구, 써먹을 수 있을까요?"
 라몬이 쿨란에게 물었다.
 "당장은 어렵죠. 다른 일과 마찬가지로 트랜서 일도 능력만으로 기술
을 발휘할 수는 없으니까요."
 하지만 쿨란의 목소리에는 조금도 걱정의 빛이 비치지 않고 있었다.
 "전 트랜서가 뭔지도 몰라요."
 메이런은 퉁명스러운 목소리로 말했다. 불쾌감은 여전히 메이런을 주
변을 떠돌고 있었다.
 "그래. 이 서류를 보니 대충 알겠구나. 트랜서라는 말은 들어 본 적이
있어도 제대로 배운 적은 없겠지."
 쿨란은 자상한 목소리로 메이런에게 말했다.
 "내가 차근차근 설명 해 주마. 이 푸우순 시는 대단히 풍요롭지. 캡슐
들 봤지? 그리고 하늘을 날고 있는 호버콥터들도. 높은 건물은 어떠니?
그리고 어마어마한 인구도 그렇고."
 메이런은 아무 말도 하지 않았다.
 "이 어마어마한 부가 도대체 어떻게 유지되고 있을까? 마을에서 조달
해 오는 농작물로? 아니면 대규모의 무역으로? 푸우순 시는 바닷가에
면해있지도 않아. 따라서 풍요로운 바다 자원도 없지. 마을에서 나오는
곡물은 마을이 자급 자족하기에도 부족해. 무역? 이곳은 교통이 그다지
편리한 곳이 아니야. 푸우순 시는 한 가지, 정치적으로 중립을 지킬 뿐이
야."
 쿨란의 말에 메이런은 고개를 갸웃거렸다.
 "다시 말해서 여기는 정치적인 망명이 가능한 지역이라는 거지. 역사
에 대해서는 배운 적이 있니?"
 "예. 일 주일에 한 시간이요."
 "얼마나 아니?"
 "예?"
 "얼마를 알건 그건 다 잊어 버려라. 마을에서는 제대로 된 행성의 역사
를 가르치지 않지. 역시 도시에 대해서도 엉터리 지식만을 가르치고. 진
짜 행성의 역사나 도시의 진실은 마을 사람들이 살아가는 데 별 도움이
되지 않거든."
 쿨란은 의자에서 일어나 메이런에게 다가갔다.
 "아주 오래 전, 이 행성에 휴먼 레이스 밖에 없던 시절, 전쟁이 있었단
다. 휴먼 레이스간의 전쟁이었지. 우리의 조상은 어마어마한 무기를 보유
하고 있었어. 이 행성을 백 번이고 천 번이고 박살낼 수 있을만한 무기
였지. 행성간 여행에 대한 기술도 없던 시대에 말이다."
 때마침 커피포트에서 증기가 올라왔다. 쿨란은 커피포트 쪽으로 다가
갔다. 메이런은 그 전쟁에 대해서 공부한 적이 있었다. 모두들 개인용 연
산장치를 가지고 있었고, 그 연상장치에 의지해서만 살아갔던 고대의 이
야기. 그들은 연산장치에 의지한 나머지 결국 휴먼 레이스를 믿지 못하
게 되었다. 그리고 전쟁. 하지만 메이런은 역사를 공부하면서 휴먼 레이
스가 보유했던 무기에 대한 생각은 해 보지 않았다.
 "행성 어스는 엉망진창이 되었다. 아무 것도 살 수 없는 지옥이 된 거
지. 화성처럼 말이다."
 쿨란은 커피물을 컵에 따르면서 말했다. 메이런은 난생 처음 맡아보는
커피향이 기분을 좋게 만들어 준다는 사실을 깨닫고는 놀랐다. 캡슐에
대해서도, 건물에 대해서도 들어 본 적이 있었지만 커피향에 대해서는
한 번도 들어본 적이 없었던 것이다.
 "그 때 다른 레이스들이 인류에게 구원을 주었지. 사실 아주 오래 전
부터 몇몇 레이스들이 행성 어스를 관찰하고 있었다고 하더라. 여기를
이용할 수 있는 방법... 혹은 여기 사는 우리 레이스를 보호할 방법... 노
예로 만들 방법... 그런 걸 연구하기 위해서. 레이스마다 목적은 달랐겠
지."
 쿨란은 커피 잔을 라몬과 메이런 앞에 내 밀었다.
 "전설에 따르면 그 때 휴먼 레이스에게 접근한 레이스는 둘이었다고
한다. 그리고 그 두 레이스는 휴먼 레이스를 용병으로 삼아 우주로 데리
고 나갔지. 그리고, 행성어스의 시야 밖에서는 끔찍한 전쟁이 일어났단
다. 휴먼 레이스는 전멸에 가까울 정도로 소모되었지. 전쟁이 끝났을 때,
어스에 남은 휴먼 레이스는 몇 백만 명 정도였어. 전투원으로 죽은 사람
들보다는 다른 행성을 찾아 떠난 이민자들이 더 많았지만."
 라몬은 쿨란의 말에 귀를 기울이며 커피에 설탕을 타고 있었다. 메이
런은 그저 커피향을 맡고만 있을 뿐이었다.
 "그리고 전쟁이 끝나자 다른 레이스들은 행성 어스를 정치적으로 더
이상 이용해서는 안 된다는 조약을 맺었단다. 어스를 정치 중립 지구로
놓은 것이지. 그렇게 해서 행성 어스는 세력간의 완충지대가 되었던 거
다."
 쿨란은 메이런의 커피에 설탕을 타 주었다. 하지만 메이런은 여전히
커피향만 맡을 뿐이었다.
 "거기에는 여러 레이스 간의 정치적 알력이 크게 작용했다고 하지만
그 기록은 별로 남아 있지 않고... 어찌되었건 그리고 나서 이곳에는 수
많은 레이스들이 오가게 되었단다. 여기를 보급항으로 쓰기도 하고, 혹은
망명지로 쓰기도 하면서 말이다. 그러다 보니까 의사소통이 가장 큰 문
제가 되었지. 그 많은 레이스들의 언어를 모두 배울 수 있을 리도 없었
고, 텔레파시가 가능한 레이스는 그리 많지 않으니까 말이다. 텔레파시가
뭐냐 하면..."
 쿨란은 설명하려다가 인상을 찌푸리면서 말을 멈추었다. 메이런은 설
명하기 곤란한 건가보다 생각했다.
 "마셔라. 겁내지 말고. 이건 커피다. 사나이의 음료지."
 쿨란이 말하자 라몬은 웃음을 터트렸다. 메이런은 놀림받는 기분이 되
었지만 순순히 컵에 입술을 대었다. 메이런은 난생 처음 맛보는 커피가
마음에 들었다. 향이 입 속 가득 번져 가는 느낌이 좋았던 것이다.
 "텔레파시는 자신의 감정을 상대에게 전하는 능력이란다. 말하자면 저
급한 트랜스 같은 거지. 하지만 그건 별 도움이 되지 않아. 같은 종족에
게만 통할뿐이지. 다른 종족에게는 혼란만 줄 수 있을 뿐이야. 물론 텔레
파시가 가능한 다른 종족도 있지만 그런 종족이라고 해도 서로 의사를
소통하는 수준이 되려면 오랜 수련이 필요하단다."
 쿨란은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
 "하여간 우리는 통역이 필요했어. 그런데 우리 조상들은 몇몇 휴먼 레
이스가 다른 레이스의 생각을 느낄 수 있는 능력을 지니고 있다는 걸 알
게 되었단다. 그리고 그 느낌을 전할 수도 있고. 타자의 생각을 완전히
받아들이고 전할 수 있다면 굳이 말이 필요 없지. 어떻게 보면 이 능력
이야말로 궁극적인 의사소통 수단이겠지."
 쿨란은 이렇게 말하고는 자신도 커피를 한 모금 들이켰다.
 "그런 능력을 가진 휴먼 레이스를 예전에는 점쟁이다, 무당이다, 마법
사다, 그렇게 부르기도 했던 모양이야. 지금도 그런 식으로 부르기도 하
는 모양이지만. 어떤 학자는 누구에게나 트랜서의 능력이 있고, 다만 개
발하지 않아서 모를 뿐이라고 말하기도 해. 하지만 아직 우리의 능력으
로는 확인 할 수 없는 영역일 뿐이지. 어쩌면 저 먼 하늘 너머 어디선가
는 그런 사실까지 다 알고 있는 레이스가 살고 있을지도 모르지만 말이
야."
 메이런은 쿨란의 말에 자신이 가지고 있는 능력에 대해서 생각해 보았
다. 다른 사람의 생각을 느낄 수 있다는 게 트랜스일까.
 "그런데 아까 말했듯이 텔레파시는 저급한 트랜스란다. 그것만으로는
의사 소통이 어렵지. 그래서 많은 능력자들이 오랜 기간동안 연구 한 끝
에 얻게 된 걸 우리는 보통 트랜스라고 부른단다. 트랜스가 뭔지는 설명
하기 어려워. 간단하게 말하자면, 상대방이 그런 능력이 없다고 하더라도
그런 상대방과 의사를 소통할 수 있는 방편이라고 할 수 있겠지만."
 "그런 능력이 저한테 있다는 말씀이신가요?"
 메이런이 물었다.
 "그런 능력은 흔하게 발견되는 게 아니란다. 설령 그런 능력이 있다고
해도 일에 투입될 수 있는 경우가 그리 많은 것도 아니고. 트랜서는 대
단히 중요한 휴먼 레이스의 자원이라고 할 수 있지. 그래. 메이런, 바로
네가 그렇다는 말이다."
 쿨란은 자신도 확신할 수 없는 말이었지만 일단 메이런에게 이렇게 말
해 주었다. 이런 태도를 취하지 않는다면 그나마 얼마 되지 않는 '재능이
조금 있는 꼬마를 트랜서로 써먹을 수 있는 확률'이 0로 떨어지게 될 게
틀림없었기 때문이었다.
 "저, 정확하게는 말입니다..."
 잠자코 있던 라몬이 쿨란의 말에 끼어 들었다.
 "...메이런이 그럴 가능성이 있다는 말입니다."
 라몬의 지적에 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "사실 누구든 가능성은 있지요. 연방 수사관이 탐낸 존재라면 더욱 더
가능성이 있을 것이고요. 저는 그만하면 충분하다고 생각합니다."
 메이런은 쿨란이 어떤 종류의 휴먼 레이스인지 판단을 내릴 수가 없었
다. 메이런이 느끼기에 쿨란은 결코 순수하거나 순박한 사람이 아니었다.
메이런의 쿨란의 생각을 읽어낸 바로는 틀림없었다. 하지만 쿨란이 풍기
고 있는 기운은, 순수하거나 순박한 사람의 기운과 다를 바가 없었다. 뭔
가 내가 잘못하고 있는 건가? 착각하고 있는 건 아닐까? 쿨란의 생각과
쿨란의 기운이 일치하지 않는다는 사실은 메이런을 몹시 혼란스럽게 했
다.
 메이런이 생각하고 있는 사이, 사무실의 전화벨이 울렸다. 쿨란은 구식
전화기의 스피커폰으로 간단하게 그곳으로 가겠다고만 말하고는 자리에
서 일어났다.
 "그리 시간이 많은 것 같지는 않군요. 빨리 가봐야겠습니다."
 "어디로 갑니까?"
 "메이런에게 트랜서가 뭔지 가르쳐 줘야지요."
 "학원... 같은 곳인가요?"
 메이런이 물었다.
 "검은 눈동자."
 쿨란이 말했다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 10 -
 4.갈색의 여왕.
 시크사는 휴먼 레이스도 하나의 레이스라는 사실을 알고는 있었지만
그것을 몸으로 깨닫기 까지는 시간을 필요로 했다. 털이 없는 외형도 외
형이었지만 겹눈이 아닌 눈을 바라보는 일에 적응하는 데에도 상당히 많
은 시간이 필요했다. 겹눈으로 원하는 위치의 물건을 그냥 바라볼 수 있
는 만티드 레이스와는 달리 휴먼 레이스는 고개를 심하게 돌리거나 심지
어 눈동자를 직접 움직여서 원하는 걸 본다. 시크사는 그 동작이 너무나
도 품위 없고 흉측하다고 여겼다.
 무엇보다 가장 적응하기 힘들었던 것은 휴먼 레이스의 물렁물렁한 피
부였다. 외골격에 익숙해져 있는 시크사 입장에서 흐물거리는 듯한 휴먼
레이스의 피부는 건드리기만 해도 찢어질 것 같은 느낌이었다.
 "처음 다른 레이스를 접했을 때는 누구나 그렇다네."
 사친은 가볍게 웃으면서 시크사에게 말했다.
 "예. 곧 괜찮아 질 겁니다."
 시크사 역시 웃으며 이렇게 대답하기는 했지만 진심은 아니었다. 적응
하기까지는 정말 오랜 시간이 걸리겠는 걸. 시크사는 생각했다.
 시크사가 휴먼 레이스를 하등동물이 아닌 하나의 레이스로 받아들이게
된 것은 연구소 식당에 도착해서였다.
 호버콥터에서 내린 사친과 시크사는 먼저 식당으로 향했다.
 사친은 꽤 오랜 시간동안 연구소에서 있었는지, 식당으로 향하는 동안
마주치는 휴먼 레이스들과 인사를 나누었다.
 "저 친구는 여기 소장이야. 여기 연구소의 총 책임자지. 얼굴이 다른
사람보다 크고 둥근 모양이지? 살이 찐 거라고 표현하는 건데, 그걸로
구분하면 될 거야."
 사친은 시크사가 당연히 휴먼 레이스의 얼굴을 구분하지 못할 거라는
것을 알고 있었다. 시크사는 그런 사친의 마음이 고맙기는 했지만 사친
의 말이 그리 도움이 되지는 않았다. 시크사의 입장에서는 누가 누구 건
별 상관이 없었던 것이다.
 "그리고 저 친구는 잘 봐둬."
 사친이 말했다.
 "우리 일에 중요한 역할을 한 친구니까."
 사친은 이렇게 말하고는 방금 말한 바로 그 휴먼 레이스를 멈추어 세
우고는 휴먼 레이스의 언어로 뭐라고 말을 건네었다. 그러자 그 휴먼 레
이스는 껄껄하는 기묘한 소리를 내면서 시크사에게 다가왔다.
 "인사해. 나와 이 연구소에서 가장 친한 친구야. 리사민이라고 해. 여
기서 만난지는 한 10년 됐지."
 사친의 말에 시크사는 만티드 레이스 식으로 두 손을 앞으로 모은 뒤
고개를 숙였다. 리사민이라는 휴먼 레이스는 그 모습을 보고는 어설프게
따라서 두 손을 모은 뒤 고개를 숙였다.
 "지금까지 본 휴먼 레이스에 비해서 흉부가 상당히 발달해 있군요. 기
형인가요? 아니면..."
 "휴먼 레이스는 보통 남성 쪽보다 여성 쪽의 흉부가 발달해 있지."
 사친이 말하자 시크사는 고개를 끄덕였다. 리사민이라는 이 휴먼 레이
스는 그렇다면 여성이겠구나 싶었다. 그런데 그렇다면 지금까지 본 휴먼
레이스들은 전부 남성이었다는 말인가?
 "자네 팔에 있는 흉터가 근사하다는 군. 전쟁터에 있었냐고 묻는데?"
 사친이 리사민의 말을 통역해서 말했다.
 "요리하다가 다친 거라고 해 주세요."
 시크사의 말은 물론 농담이었다. 외골격에 생긴 흉터를 남겨 두는 것
은 일종의 상징이었다. 만티드 레이스의 의학 기술은 외골격을 복원하는
것쯤은 문제도 아니었다. 만티드 레이스는 외골격에 문양을 새겨 넣어
자신의 신분을 표시하기도 하고, 혹은 멋으로 외골격에 문양을 그리기도
했다. 시크사의 팔에 있는 문양은 왕가에 출입할 수 있는 만티드 레이스
의 신분을 나타내는 문양이었다.
 사친은 리사민에게 뭐라고 휴먼 레이스의 언어로 말했고, 리사민은 긍
정의 뜻으로 고개를 끄덕였다.
 "사실대로 말해줬어. 자네를 명가의 후손이라고 말 해 줬지. 화내지 말
게. 여기서 자네는 내 동생이니까. 여기 사람들은 날 귀족이라고 생각하
고 있다네."
 사친의 말에 시크사는 웃음을 터트렸다. 명가의 후손이라니. 이 문양을
귀족의 상징으로 생각하고 있을 리사민을 생각하지 시크사는 웃지 않을
수 없었다.
 "그게 명가의 상징물이냐고 묻는군."
 사친이 시크사의 목걸이를 가리키면서 말했다. 시크사의 목에는 아무
문양도 새겨지지 않은 동그란 장식이 달려있는 목걸이가 걸려있었다. 시
크사의 손때로 번들거리는 목걸이는 왕가로부터 지급 받은 것이었지만
시크사에게는 꽤 소중한 물건이었다.
 "정식으로 왕가에 임용 될 때 받은 겁니다."
 시크사가 말했다.
 "그랬군. 그런데 그거, 꽤 소중하게 생각하는 거 같던데?"
 "오래됐으니까요. 그 뿐입니다."
 시크사는 조심스럽게 대답했다. 반군의 일원이 왕가에서 받은 물건을
소중히 한다는 건 스스로 납득할 만한 이유를 찾을 수는 있어도 사친을
납득시키기는 어려울 것 같았기 때문이었다. 다행스럽게도 사친은 별 이
의를 제기하지 않았다.
 "리사민이 그러는 군. 상당히 아름답다고 말이야."
 "고맙다고 전해 주세요."
 시크사는 이렇게 말하면서 리사민을 바라보았다. 리사민은 호기심 가
득한 눈을 하고서 사친에게 뭔가를 계속해서 묻고 있었다.
 "남자친구는 있었느냐고 묻는데?"
 사친이 리사민의 말을 통역했다. 시크사는 고개를 갸웃거렸다.
 "남자친구라는 게 뭡니까? 친구는 있었지만 남자친구라면... 남성 친
구?"
 "참. 자네가 아직 모르는 게 많다는 걸 잊었군. 휴먼 레이스는 남녀 성
비가 1:1이야."
 시크사는 알듯 모를 듯한 사친의 말에 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.
만티드 레이스에게 있어서 남성이라는 건 100개의 알 중 하나가 태어날
까 말까하고, 오직 후손을 퍼트리기 위해서 존재하는 계급에 불과하다.
물론 많은 짐승들이 1:1의 성비를 가지고 있다는 걸 시크사가 모르고 있
었던 것은 아니었지만, 고등생명체가 그렇다는 건 쉽게 납득이 가질 않
았다.
 "그럼 오면서 본, 그 살 찐 휴먼 레이스나 호버콥터 조종사, 모두 남성
이었습니까?"
 시크사는 조금 전에 품었던 의문을 사친에게 물었다. 사친은 고개를
끄덕였다.
 "휴먼 레이스는 남녀 성비가 같기 때문에 하나의 여성이 하나의 남성
을 소유하지. 리사민의 질문은 그렇게 소유한 남성이 있었느냐는 물음이
야."
 "전 아직 알을 낳아 본 적이 없습니다."
 시크사는 이렇게 대답했다. 사실 몇 번의 기회가 있기는 했다. 하지만
임무를 수행하는 데 있어서 별 도움이 되지 않을 것 같아서 시크사는 그
때마다 일을 만들어서 '행위'를 피했다.
 그런 나에게 남자 '친구'라니. 별 해괴한 질문도 다 있군.
 시크사는 이렇게 생각했다. 그런데 시크사의 말을 사친이 통역하자 리
사민은 이빨을 드러내면서 시크사를 바라보는 것이었다. 이빨을 드러내
는 것이 친근감을 표시하는 거라는 건 사친에게 들어서 알고는 있었지
만, 아무래도 포유동물이 이빨을 드러내는 것이 친근감의 표시라는 것
역시 시크사로서는 받아들이기 어려운 사실이었다.
 "자기도 마찬가지라는 거야. 설명해 주지. 휴먼 레이스 여성에게 있어
서 나이가 들어서도 소유하고 있는 남자가 없다는 건 수치스러운 일이거
든."
 리사민은 시크사에게 손을 내밀었다. 시크사는 그것이 무슨 의미인지
몰라서 물끄러미 사친을 바라보았다.
 "악수... 라고 하는 건데, 휴먼 레이스 간의 친근감을 표시하는 행위이
지. 우리가 더듬이를 비비는 것과 같아."
 "어떻게 하면 되는 겁니까?"
 시크사는 조금은 포기한 듯이 이렇게 물었다. 앞에 있는 가슴이 툭 튀
어나온 휴먼 레이스와 더듬이를 비비고 싶은 생각은 없었다. 하지만 쓸
데없이 경계하는 듯한 모습을 보여서 호감을 잃을 필요 또한 없을 거였
다.
 "저 손을 맞잡아."
 "예?"
 시크사는 깜짝 놀라면서 되물었다.
 "저... 물컹물컹한 손을 잡으라고요?"
 시크사는 이렇게 말하고는 몸서리를 쳤다. 생각만 해도 끔찍한 기분일
것 같았기 때문이었다.
 만티드 레이스의 손가락은 다른 외골격과는 달리 섬세한 신경을 가지
고 있었다. 휴먼 레이스의 손을 잡는다면 틀림없이 불쾌한 기분일 것 같
았다.
 "해. 그렇게 나쁘지는 않을 거야."
 시크사는 망설이다가 결국 리사민에게 손을 내밀었다. 리사민은 시크
사의 손을 잡고는 가볍게 위 아래로 흔들었다. 처음에는 물컹하기만 할
것이라고 생각했지만, 생각만큼 물렁거리지는 않았다. 아마도 근육 속에
들어있는 뼈 때문일 것이라고 시크사는 생각했다. 외골격을 가진 시크사
에게 뼈가 몸 속에 있다는 사실은 아무래도 생경하기만 했다.
 "자네가 마음에 든 모양이야. 같이 식사나 하자는 군."
 물을 건넌 후에 다시 물을 만난다는 만티드 레이스의 격언이 생각나는
상황이었다. 시크사는 겹눈의 초점을 여기 저기 돌리며 어쩔 수 없이 리
사민을 뒤따랐다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 11 -
 식당은 깨끗해 보였다. 휴먼 레이스들이 거의 대부분을 차지하고 있었
지만 가끔 낯선 레이스들도 눈에 띄었다. 하지만 자신과 같은 외골격을
가진 레이스는 눈에 뜨이지 않았다.
 "절대로 제가 음식투정을 하는 편은 아니라고 생각합니다만, 이건 도
대체 뭡니까?"
 접시에 담아져 나온 곤충을 바라보면서 시크사가 말했다.
 "행성 어스에서 나는 특산물이야. 여기 주방장이 신경 쓰는 요리니 잘
들게."
 접시에는 한 가득 날개를 떼어낸 곤충이 담겨져 있었다. 늘 먹던 왕궁
의 고급 요리들 -딱정벌레의 겹눈 무침이나 날벌레의 알 구이 같은- 에
익숙해져 있는 시크사에게는 이런 요리가 입에 맞을 리 없었지만, 셔틀
에서 먹었던 유동식에 비한다면 만찬에 가까운 요리였다. 시크사는 어쩔
수 없이 곤충을 하나 집어서 입에 넣었다.
 하지만 뜻밖이었다. 외골격이 부서지는 느낌 뒤에 달착지근한 속살이
느껴지자 시크사는 자신도 모르게 탄성을 내 질렀다. 한번도 맛보지 못
한 근사한 맛이었다.
 "단맛이 나는 군요. 꼭... 과일 같습니다."
 요리의 맛을 보고 나서야 시크사는 휴먼 레이스가 꽤나 진보된 레이스
라는 걸 인정할 수 있었다. 이 정도의 요리를 만들 수 있는 레이스라면
고등 생명체가 틀림없다고 시크사는 생각했던 것이다.
 "내가 그랬잖아. 여기 요리사가 신경 써서 만든 거라고."
 사친은 이렇게 말하고는 익숙하게 곤충을 먹기 시작했다.
 시크사는 곤충을 계속해서 입으로 가져가면서 겹눈의 초점을 옮겨 리
사민이 식사를 하는 모습을 지켜보았다. 휴먼 레이스는 금속으로 된 칼
과 꼬챙이를 이용해서 고기를 먹고 있었다.
 "손가락에 힘이 없는 모양이군요. 저런 걸 이용하다니."
 "사실 휴먼 레이스는 맨손으로 뭘 먹는다는 걸 품위 없는 행동이라고
생각한다네. 도구를 사용하는 걸 일종의 특권으로 생각하는 거지."
 시크사의 말에 사친이 설명했다. 시크사는 문득 호기심이 일었다. 그래
서 식탁 위에 놓여 있는 깨끗한 칼 하나를 집어 곤충을 자른 다음, 꼬챙
이로 찍어서 입으로 가져갔다. 그러자 리사민의 눈동자가 커졌다.
 "교양 있는 행동을 보여줘서 고맙다는 건가요, 지금 저 행동은?"
 "아니. 그냥 놀란 것 뿐이야."
 리사민은 먹는 것을 중지하고 사친에게 뭐라고 묻는 듯 했다. 사친은
고개를 끄덕인 다음 시크사에게 말을 전했다.
 "그 칼을 쓸 줄 알면서 맨손으로 먹는 이유가 뭔지 궁금하다는 군. 나
한테 몇 번 물은 적이 있지만 난 대답하지 않았다네. 자넨 뭐라고 대답
해 주겠나?"
 "맨손으로 음식을 먹는 행위가 더럽다고 생각하는 건가요?"
 시크사의 질문은 그저 직감에서 나온 것이었지만 리사민이 가지고 있
는 의문의 본질을 파고드는 것이었다. 사친은 고개를 끄덕였다.
 시크사는 말 대신 보여주는 편이 낫다고 생각했다. 그래서 팔을 뻗어
손과 손가락을 보여주었다. 그리고는 손가락이 섬세하게 움직여 손 속으
로 들어갔다가 다시 나오는 것을 보여주었다.
 "이렇게 하면 깨끗해진다고 해 주세요."
 "음... 아무래도 그 말은 다음으로 미뤄야 겠군."
 리사민은 뭐라고 말하면서 고개를 테이블 밑으로 내리곤 기묘한 신음
소리를 연달아 내었다.
 "뭐하는 건가요?"
 "기분 나쁘게 생각하지 말게. 소화가 잘 되지 않는 모양이야."
 사친은 이렇게 말하면서 낮게 웃음소리를 내었다.
 "혹시 남자 친구... 가 없는 이유가, 식사 때마다 저렇게 소화가 잘 되
지 않아서 아닐까 모르겠네요."
 시크사가 사친에게 물었다. 물론 사친은 이 말을 리사민에게 통역해
주지는 않았다.
 한동안 대화 없이 식사가 이어졌다. 리사민은 컵으로 물을 계속해서
마셨고, 얼굴빛은 처음의 밝은 갈색에서 붉은 기가 도는 갈색으로 변해
있었다.
 "소화가 심하게 되지 않는 모양이군요. 소화가 되지 않을 때는 소화액
을 나누어주면 좋을 텐데... 참. 휴먼 레이스가 우리 소화액을 받을 수 있
나요?"
 "우리가 소화액을 나누어 먹는 걸 보여주면 아마 지금까지 먹은 것을
다 토해낼 걸세."
 웃음을 꾹 참으면서 사친이 말했다. 시크사는 역시 다른 레이스와 접
촉한다는 사실은 생각보다 훨씬 어렵다는 걸 깨달아 가는 중이었다.
 "그런데 어떻게 이곳에 계실 수 있게 되신 겁니까?"
 시크사가 사친에게 물었다.
 "처음에 여기 왔을 때, 참 막막하더군. 휴먼 레이스들은 나를 보면 소
리를 지르면서 도망쳤지. 몇 번은 거의 죽을 뻔하기도 했었다네. 내 몸에
있는 상처 중에 반은 그 때 생긴 거야."
 사친은 대수롭지 않다는 듯 말했다.
 "휴먼 레이스의 언어는 어떻게 배우셨습니까? 누가 먼저 와 있었나
요?"
 "아니. 내가 처음이었어. 자네가 두 번째고."
 "그럼...?"
 "말하지 않았던가? 휴먼 레이스 중에는 트랜서라는 직업이 있다는
걸."
 "말씀하시긴 했습니다만, 그게 뭔지는 말씀 안 하셨습니다."
 "말하자면 통역 같은 거야."
 사친은 마지막 곤충을 집어삼킨 후, 손가락을 손에 집어넣으면서 말했
다.
 "여기 행성 어스는 정치적으로 중립 지역이라네. 과학적으로 매우 낙
후된 곳이기도 하고, 근처에 게이트가 많아서 이기도 하고. 정확하게는
예전에 있었던 어떤 전쟁 때문에 그렇게 되었다는 것 같은데, 우리 레이
스와는 관계없는 일이어서 잘 모르겠네. 역사를 공부하기는 했지만 나는
고대사 쪽에 더 관심이 많아서... 하여간 그래서 이곳에는 너무도 많은
레이스가 찾아오지. 이곳을 찾는 레이스의 종류가 너무 많다는 건 결국
어떤 레이스도 제대로 상대할 수 없다는 의미 아니겠는가. 그래서 생긴
게 트랜서라는 직업인 것 같아."
 식사를 마친 사친은 여유롭게 말을 했다.
 "말하자면 자신의 생각을 그 종족의 언어로 전달 할 수 있는 직업인
데... 경험해 보지 않으면 좀 설명하기 어려울 것 같군. 어찌되었건 상당
히 유용하고 뛰어난 능력임에는 틀림없어. 그 능력이 진화한 것인지, 원
래 있던 능력이 학습을 통해 인위적으로 개발된 것인지는 알 수 없지만
말일세."
 "그렇군요. 그런데 여기서는 식사 후에 음료수가 안나오나요?"
 시크사는 트랜서 일에는 별 흥미가 없었다. 사실 시크사의 관심은 여
전히 자신이 가지고 온 가방과 갈색 여왕 계획뿐이었다.
 "나올 거야."
 사친은 이렇게 말하고는 말을 이었다.
 "하여간 트랜서를 통해서 내가 만티드 레이스의 과학자라는 걸 휴먼
레이스에게 알릴 수 있었지. 이곳 시장은 내 말을 듣곤 날 여기로 보냈
어. 여기에서 외골격에 관한 연구를 하고 있다면서 말이야. 그래서 도움
을 주기로 하고 여기서 살게 된 거지. 리사민은 같이 연구하는 동료라
네."
 "그렇군요."
 "본론은 차차 이야기하기로 하지. 음료수가 나오는 군."
 음료수에는 친절하게도 빨대가 꽂혀 있었다. 시크사는 음식 맛만큼의
맛을 기대하면서 빨대를 빨았다. 그렇지만 불행하게도 음식 맛과는 달리
음료수의 맛은 지독했다.
 "정말 쓰군요."
 시크사는 불쾌감을 감추지 못하면서 이렇게 말했다.
 "설탕을 타."
 사친이 말했다. 시크사는 설탕을 듬뿍 넣은 다음 다시 음료수를 들이
켰다. 하지만 조금 달아졌다 뿐, 끔찍한 맛은 사라지지 않았다.
 "이건 도대체 뭡니까?"
 "커피라는 거야. 휴먼 레이스가 먹는 음료수지. 자꾸 먹으면 입에 맞을
거야. 난 아주 좋아하지. 카페인이 들어있어서 중독성이 있는 게 흠이긴
하지만 말이야."
 "카페인이라고요?"
 시크사는 놀라서 이렇게 되물었다. 카페인은 만티드 레이스에게 있어
서 마약으로 분류되어 있는 약품이었다.
 "조금 마셔 두게. 정신 집중하는 데 도움이 될 테니."
 사친의 말을 들으며, 시크사는 사친의 겹눈 중 반이 어둡게 된 이유를
알 수 있을 것 같았다. 물론 시크사는 커피를 마시지 않았다. 조금 마신
것만으로 환각이 보일 것 같은 기분이었던 것이다.
 "그런데 시크사. 자네 갈색 여왕의 계획은 어느 정도나 알고 있나?"
 "저도 상당 부분 이해하고 있습니다. 왕가의 보물, 그리고 이곳의 기
술. 둘이 합쳐져서 전세를 뒤집을 수 있을 겁니다. 그리고 그게 우리 반
군의 마지막 희망이 될 것입니다."
 향이 나지 않도록 커피를 멀찌감치 치우면서 시크사가 대답했다. 시크
사의 대답은 핵심적인 단어를 사용하지는 않았지만 사친이 듣기에 충분
한 이해를 하고 있다는 말로 들렸다.
 "보안유지가 잘 된 모양이로군. 그래. 자네 말이 맞네. 자네가 여기까
지 왔다는 건 이제 반군의 활동은 머지 않아 종결될 거라는 뜻이지."
 사친의 말은 진실이었다. 반군은 희망이 없었다. 물자는 떨어져 가고
있었고, 병력은 의미 없이 소모되고 있었다. 적은 기세를 올려 반군의 본
거지로 진격해 들어오고 있었고, 전세를 뒤집을 그 어떠한 국면도 반군
에게는 찾아오지 않고 있었다.
 "내가 갈색의 여왕 계획을 세운 건 여기 행성 어스로 오기 얼마 전이
었다네. 40년도 훨씬 전의 일이지. 그리고 그 계획의 진행상황을 계속해
서 반군에 알리기 위해서 내가 여기서 번 돈을 모두 투자했지."
 "트랜서를 통해서 하셨나요?"
 사친은 고개를 가로 저었다.
 "대부분의 트랜서는 시에 소속되어 있다네. 시는 정치적으로 중립을
지키기 때문에 반군의 입장을 대변할 순 없지. 그래서 존재하는 게 카운
셀러라는 직업이라네."
 사친이 말했다.
 "그렇다면 카운셀러는 일종의 청부업자로군요."
 "그래. 바로 맞췄어. 그 친구들은 무슨 일이건 다 해 줄 수 있는 친구
들이지. 돈만 있다면 말이야. 여기서 그런 친구들을 부르는 말이 있어.
뭐라고 하더라?"
 사친은 이렇게 말하고는 기억이 잘 나지 않는지 혼자 뭐라고 중얼거리
다가 단숨에 커피를 들이켰다. 그러자 카페인의 독성이 몸에 퍼지는지
살짝 몸을 떨었다. 시크사는 그 모습을 보면서 다시 한 번 몸서리를 치
지 않을 수 없었다. 한 때 반군의 꽤 높은 위치를 차지하고 있었을지 모
를 만티드 레이스가 지금 약물 중독이라는 사실을 확인하는 것은 그다지
유쾌한 일이 될 수 없었다.
 "자세한 이야기는 연구소에 가서 나누지."
 약물에 취한 몽롱한 목소리로 사친이 말했다. 시크사는 고개를 끄덕였
다.
 "그런데 여기는 안전할까요?"
 "물론이야. 휴먼 레이스가 있는 곳 중에서 가장 보안이 잘 되어 있는
곳이기도 하니까 말이야."
 "그렇다면 자객에 대한 걱정은 안 해도 되겠군요."
 시크사가 목걸이를 만지작거리면서 말했다.
 "그렇다고 무장을 풀지는 말게. 왕족들이 무슨 짓을 할지는 알 수 없
으니까."
 사친의 걱정은 지나친 것이 아니었다. 둘이 식사를 마치고 리사민과
실험실로 향하는 사이, 이미 왕족이 고용한 자객은 서서히 독을 품고 있
던 중이었다. 단숨에 둘을 살해하고 가방을 되찾아 가는 것이 그 자객의
임무였다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 12 -
 5.검은 눈동자.
 검은 눈동자의 간판은 캡슐로 14분을 이동한 후에 볼 수 있었다. 이동
하는 내내 메이런은 캡슐 밖 풍경에서 눈을 떼지 못했다. 물론 메이런은
다른 사람들이 자신을 보고 있지 않다고 판단될 때만 높은 건물이나 날
고 있는 호버콥터에 시선을 보냈지만, 쿨란과 라몬은 메이런의 동작을
하나도 놓치지 않고 있었다.
 메이런이 가장 눈여겨보는 것은 간판이었다. 작은 마을에서만 살아 온
메이런은 간판이라는 게 너무나도 생소했던 것이다. 마을에서는 간판이
라는 게 없었다. 어디에 식당이 있고, 어디에 잡화용품점이 있는지 모르
는 사람은 마을에 아무도 없었기 때문이다.
 난생 처음 보는 수많은 간판의 모습은 겉으로는 화려해 보였지만 메이
런으로서는 어딘지 천박하다는 느낌을 지울 수 없었다. 메이런이 막 경
고등을 달고 있는 호버콥터를 보았을 때였다.
 "저게 뭔지 궁금하니?"
 쿨란이 친절한 목소리로 이렇게 묻자 메이런은 당황했다.
 "전혀요."
 메이런은 이렇게 건조한 목소리로 대답했지만 목소리는 끝이 갈라지고
있었다.
 "저건 교통경찰이다. 가끔 호버콥터를 이용한 범죄가 일어나면 효과적
으로 대처하기 위해서 날고 있는 거지. 그 옆에 지나는 건 퀵서비스 모
터란다. 2인승이지만 그만큼 빠르지. 서류라든가 손으로 들 수 있는 간단
한 물건을 날라. 가끔은 사람도 나르지만. 그리고 우리가 타고 있는 건
캡슐이라고 부른단다. 가장 대중적인 교통수단이지. 다시 말해, 가장 싸
구려라는 뜻이다."
 쿨란의 말에는 별 흥미가 없다는 척 하긴 했지만 메이런은 그리 훌륭
한 배우감은 되지 못했다.
 "헌터야드 59번가입니다. 요금은 1,4000크레딧입니다. 모쪼록 좋은 이
동이 되셨기를 바랍니다. 다시 한 번 저희 랜티 교통을 이용해 주셔서
감사합니다."
 "영수증."
 안내 음성이 끝나자 쿨란이 말했고, 캡슐의 문에서 종이가 한 장 출력
되었다.
 "푸우순 시에서 사는 법 첫 번째다."
 쿨란은 영수증을 메이런의 눈앞에서 흔들면서 말했다.
 "영수증을 챙겨라. 무슨 일이건."
 쿨란의 목소리는 친절했지만 눈빛은 마치 먹이를 노리는 야수처럼 번
득이고 있었다. 고작 영수증 앞에서 저런 눈을 하다니. 메이런은 얼른 고
개를 틀어 쿨란의 시선을 피했다.
 "저깁니까?"
 라몬이 쿨란에게 물었다. 라몬이 바라보고 있는 곳은 검은 눈동자라고
적혀 있는 간판이었다. 이름도 이름이지만 간판에 그려진 세로로 서 있
는 타원형 눈동자의 그림은 섬뜩하기까지 했다.
 쿨란은 라몬의 물음에 고개를 끄덕여 대답을 대신하고는 라몬과 메이
런을 이끌고 천천히 걸음을 옮겼다.
 검은 눈동자 앞에는 키가 2미터가 훨씬 넘는 랩타일 레이스가 팔짱을
끼고 서 있었다. 랩타일 레이스는 빨간색 태가 둘러진 선글라스를 끼고
있었는데 아마도 이곳의 경비원이거나 이곳 주인의 개인 경호원인 모양
이었다.
 쿨란이 다가서자 랩타일 레이스는 문을 열어주었다. 아마 미리 연락을
받은 모양이로구나 하고 메이런은 생각했다. 먼저 문을 통과한 것은 메
이런이었다. 메이런은 두려웠다. 다른 레이스를 직접 눈으로 보는 건 처
음이었던 것이다.
 "저, 쿨란."
 메이런이 물었다.
 "저건... 뭐였나요?"
 메이런의 목소리는 소근거리는 듯 했다.
 "랩타일 레이스다. 우리가 보기엔 도마뱀 같아 보이지만 절대 그렇게
생각해선 안되지. 저 친구가 보기에 우리는 원숭이일 테니까 말이야."
 쿨란이 말하자 라몬은 웃음을 터트렸다. 메이런은 웃음의 의미를 알
수 없어서 그저 어색한 미소만 지을 뿐이었다.
 안으로 들어서자 어두운 복도가 길게 이어졌다. 셋은 어두운 복도를
천천히 걸어 움직여갔다. 군데군데 붉은 조명등이 달려 있기는 했지만
붉은 빛은 어둠 속에서 어둠을 더욱 돋보이게 할뿐이었다.
 "너무 놀라지는 말아라, 메이런. 이제 곧 또 다른 레이스를 보게 될 테
니까 말이야."
 쿨란이 말했다.
 복도의 끝에는 간판에서 보았던 눈동자 모양이 그려진 문이 있었다.
쿨란은 문에 노크를 길게 세 번했다.
 "들어오게."
 문안에서 갈라지는 음성이 들려왔다. 쿨란은 메이런을 바라보면서 문
을 열라고 손짓했다. 메이런은 목구멍이 좁아진 기분이 들었다. 침이 잘
넘어가질 않았던 것이다.
 "어서."
 쿨란이 재촉했을 때가 되어서야 메이런은 문의 손잡이를 돌렸다. 일부
러 기름칠을 하지 않은 건지 문은 몹시도 시끄러운 소리를 내면서 열렸
다. 금속이 마찰하는 기분 나쁜 소리였다.
 문안에는 작은 테이블이 하나 놓여있었고, 그 뒤로 머리까지 두건을
뒤집어 쓴 존재가 앉아 있었다. 조명은 여전히 어두웠고 어디선가 음산
한 바람소리마저 들려오는 듯 했다.
 "어서들 오게."
 검은 두건을 뒤집어 쓴 존재가 이렇게 말했다. 메이런은 어쩐지 휴먼
레이스의 목소리 같지 않다고 생각했다. 입술을 마주치는 소리가 너무
탁했던 것이다.
 "쿨란. 말했던 친구가 바로 이 친구인가?"
 "그래요, 키티-본."
 쿨란이 말했다.
 "트랜서의 재능은 소중한 것이야. 모든 재능이 그렇지만. 예를 들자면
저기 서 있는 쿨란은 타인을 괴롭히는 데에는 재능이 있지. 그 재능 덕
분에 아주 잘 먹고 살고 있으니 말이야. 그리고... 이 쪽은 공무원인가?"
 키티-본이라고 불린 존재는 라몬쪽으로 고개를 돌리면서 말했다.
 "연방 수사관 라몬입니다."
 "그래. 당신은 냉정하게 판단할 줄 아는 구만. 법도 잘 지키고. 그래서
공무원일거라고 생각했어."
 키티-본의 목소리는, 비록 발음은 그다지 좋지 않았지만, 음산하면서
동시에 한 존재의 마음 깊숙한 곳까지 울리는 듯한 느낌을 가지고 있었
다. 재능일까? 아니면 기술? 메이런은 어쩌면 사기일지도 모르겠다는 생
각이 들었다.
 "그리고... 메이런."
 키티-본이 말했을 때, 메이런은 온 몸에 소름이 돋아 올랐다. 마치 벌
거벗고 있는 듯한 기분에 휩싸였던 것이다. 어디선가 냉기가 몰려오고
있는 듯도 했다.
 "이리 가까이."
 메이런은 쿨란을 바라보았다. 쿨란은 가까이 가라고 메이런에게 턱으
로 지시했다. 잠시 망설이던 메이런은 침을 한 번 꿀꺽 삼키고는 키티-
본에게 다가갔다. 여전히 목구멍은 좁았다.
 키티-본의 손이 올라왔다. 메이런은 하마 터라면 비명을 지를 뻔했다.
시커먼 털로 뒤덮혀 있는 키티-본의 손은 윤기가 흐르고 있어서 마치
꿈속에서나 나올 법한 악마의 손처럼 느껴졌던 것이다.
 "메이런... 아주 젊은 친구로군. 아주 많이."
 키티-본은 이렇게 말하면서 메이런의 볼을 손으로 쓰다듬었다. 메이런
은 비명을 지르던가, 아니면 도망치지 않으면 당장이라도 미쳐버릴 것만
같았다. 털로 뒤덮인 손길은 부드러웠다. 하지만 손가락 끝에서는 무언가
날카로운 것이 느껴졌다. 손톱일까? 그것이 무엇이건 메이런은 면도날이
얼굴을 지나가는 기분이 들었다.
 "겁내지 말게, 젊은 친구. 나도 자네처럼 숨쉬고 생각하고 말할 수 있
는 존재야."
 메이런은 키티-본의 '젊은 친구'라는 말을 그리 기분 좋게 느낄 수가
없었다. 예전에 라몬이 말했을 때 기분이 좋아졌던 것과는 상황이 달랐
다.
 키티-본은 두건을 내렸다. 쿨란은 별 반응이 없었지만 라몬과 메이런
의 얼굴은 순간 크게 일그러졌다.
 키티-본의 얼굴은 검은 색 털로 뒤덮여 있었다. 원형에 가까운 키티-
본의 얼굴은 머리 위쪽으로 뾰족한 두 개의 귀가 솟아 있었고 입은 전체
적으로 튀어나와 있는 모양이었다. 얼굴 한 중앙에 자리하고 있는 까만
색의 코는 젖어 있는 듯 축축해 보였다. 라몬과 메이런이 놀란 건 키티-
본의 얼굴이 난생 처음 보는 레이스여서가 아니었다. 눈이 있어야 할 자
리에는 눈 대신 시커멓고 어두운 공간만이 자리하고 있기 때문이었다.
 "그래... 내 눈동자는 검은 색이야. 그래서 이곳의 이름이 검은 눈동자
이지."
 키티-본이 말했다.
 "그리고 나는 자네들 분류로 따지면 카니보라 레이스이지만 그렇게 불
러서는 안 되. 카이보라 레이스는 줄잡아 2000개 이상의 종이 있으니까
말이야. 나는 순수 키티-본 레이스라네. 이 행성 어스에는 물론이고 전
우주에도 몇 남지 않은 종이지."
 눈 대신 자리하고 있는 텅빈 공간은 메이런과 라몬을 번갈아 가면서
바라보며 말했다. 그래서 메이런은 잠시동안 키티-본이 그 검은 눈동자
로 자신을 보고 있지 않은가 의심할 지경이었다.
 "키티-본. 여전히 말이 많군요."
 쿨란이 씁쓸한 미소를 지으면서 말했다. 메이런은 둘이 꽤 오래 전부
터 알고 지낸 사이가 아닌가 생각했다.
 "내가 그랬나? 미안하군. 요즘엔 통 나를 찾는 녀석들이 없어서 말이
야. 기껏 찾아온다는 녀석들은 돈을 잃어버렸는데 어디로 가면 찾을 수
있느냐는 녀석이나 돈 떼먹고 도망친 녀석을 찾는 녀석, 돈 버는 법을
물어보는 녀석이 있질 않나, 어디에 투자를 하면 돈을 벌 수 있겠느냐,
이 물건이 돈이 되겠느냐..."
 "맞아요, 키티-본. 휴먼 레이스들은 돈이 최고의 가치라 그래요."
 쿨란의 목소리에는 짜증이 섞여 있었다. 쿨란의 말이 끝나자 키티-본
은 목구멍에서 갸르릉 거리는 소리를 내었다. 라몬은 몸을 움찔하며 한
걸음 물러섰지만 메이런은 미소를 지었다.
 그런데 내가 왜 웃고 있지?
 메이런은 미소를 지으면서도 이렇게 생각했다. 뭔가 근지러운 것이 몸
안에서 꿈틀거리고 있었다. 메이런은 생경한 느낌에 어쩔 줄 몰라 했다.
 "쉿..."
 키티-본이 말했다.
 "아직 날 믿지 못하는구나, 메이런."
 메이런은 키티-본의 목소리가 슬프다고 느껴졌다.
 "우리 때문 아닐까요?"
 쿨란이 말했다. 그러자 키티-본의 얼굴이 기묘한 형태로 일그러지며
쿨란 쪽으로 돌아갔다.
 "이 친구는 트랜서의 기질이 있어. 분명해. 느낄 수 있거든. 그런데 트
랜서라면 주위에 누가 있던 별 상관이 없는 거야."
 키티-본은 꾸짖듯 말했다. 그리고 다시 메이런 쪽으로 고개를 돌린 키
티-본은 천천히 입을 열었다.
 "메이런. 네가 날 두려워하고 있다는 건 알고 있다. 모든 살아있는 것
들은 미지의 존재에 두려움을 느끼기 마련이지. 하지만 나는 지금 너의
언어로 이야기하고 있다. 그리고 너는 지금 내 감정을 공유하고 있어. 기
억나지? 내가 웃으니까 너도 미소를 지었잖아."
 키티-본은 자상하게 메이런에게 이렇게 말했다. 메이런은 키티-본을
바라보았다. 키티-본의 눈동자가 있었을 자리를 바라보고 있자니 불쌍하
다는 생각보다는 공허감이 느껴졌다. 메이런은 키티-본의 뜨거운 감정이
가슴속으로 천천히 스미는 기분이 들었다. 메이런은 숨을 한 번 깊게 들
이쉬었다. 그리고 늘 숨겨왔던 자신의 능력을 조금 발휘해 보기로 마음
먹었다.
 "저런..."
 바로 그 순간 키티-본이 말했다. 라몬과 쿨란 두 사람은 동시에 숨을
죽였다. 어두운 방안에는 언제 터질지 모를 풍선이 떠도는 것 같은 긴장
감이 감돌았다.
 "나를 읽으려고 하지 말거라, 메이런. 그건 트랜서의 능력이 아니라 트
랜서의 기술일 뿐이야. 그것도 아주 작은 기술. 많은 이들이 트랜서를 남
의 생각이나 읽어내는 존재라고 생각하지. 하지만 그건 아니야. 그냥 가
만히 있어 보게, 메이런. 그러면 알게 될 테니까."
 메이런은 키티-본이 자신의 의도를 알아차렸다는 사실 때문에 한 번
놀랐지만, 정작 놀라운 것은 자신의 능력이 그런 곳에 있지 않다는 말을
키티-본이 했다는 거였다. 사실 메이런의 어머니도 메이런의 아버지가
어떤 능력을 가지고 있는지는 잘 알지 못했을 거였다. 트랜서의 일을 했
던 것은 아버지였지 어머니가 아니었으니까.
 메이런은 미지의 영역이 눈앞에 놓여있다는 걸 깨달았다. 그러자 흥분
과 동시에 공포가 밀려 들어왔다. 그것은 지금 눈앞에 펼쳐져 있는 영역
으로 뛰어들었다가는 다시 돌아오지 못할지도 모른다는 막연한 기분이었
다.
 "공포심..."
 키티-본은 마치 속삭이는 것처럼 이렇게 중얼거렸다. 메이런은 키티-
본을 바라보았다. 키티-본의 검은 눈동자는 그 어둠만큼이나 텅 비어 있
는 듯 했다.
 "어떤 생명체도 미지의 것에 대해서는 공포심을 가지기 마련이지. 암.
그렇고 말고. 하지만 한 번 생각해 보거라. 그 공포심이라는 거 말이다.
혹시 내가 너처럼 말하고 생각하고 숨쉬는 생명체라고 생각하지 않는 게
아닌지 말이야."
 메이런은 키티-본의 말에 아무런 대답도 할 수 없었다. 어쩌면 이런
따스한 느낌을 전해주는 키티-본을 하나의 인격체로 받아들이려고 하지
않고 있는지도 몰랐다. 도대체 왜? 이렇게 대화를 나누고 있는데. 이렇게
날 바라보고 있는데...
 꼭 그래서 만은 아니었다.
 메이런은 천천히 키티-본을 바라보았다. 어두운 방은 점점 더 어두워
지는가 싶더니 이내 곧 아무 것도 보이지 않게 되었다. 처음에 메이런
은 불이 꺼졌나보다 생각했다. 키티-본의 눈동자가 있었다면 아마도 그
눈동자만이 보이겠지, 하는 생각과 함께.
 잠시 뒤, 어둠 속에서 희미한 모습이 떠오르기 시작했다. 메이런은 주
위를 둘러보았다. 쿨란도, 라몬도, 키티-본도 보이지 않았다. 메이런은
어두운 방 한 가운데에 홀로 서 있었다. 다만 눈앞에 부옇게 드러나고
있는 영상만이 메이런과 함께 할뿐이었다.
 "아... 아이라?"
 메이런의 눈에 보인 것은 아이라였다. 메이런은 지금 자신이 보고 있
는 게 사실이라고 도저히 믿을 수가 없었다.
 "아이라. 너... 경비대로 들어간 거 아니었..."
 메이런은 말을 하다가 문득 멈추지 않을 수 없었다. 자신이 말하고 있
는 대상이 아이라가 아니라는 걸 알 수 있었기 때문이었다.
 "그래. 난 아이라가 아니라 키티-본이야."
 아이라가 아이라의 목소리로 자신을 키티-본이라고 밝히는 모습은 아
이라가 눈앞에 나타난 것 보다 훨씬 믿을 수 없는 일이었지만 메이런은
이해할 수 있었다.
 "초능력인가요? 아니면 마술? 속임수?"
 "트랜서의 능력이야."
 키티-본이 말했다.
 "트랜서가 할 수 있는 일은 이런 거란다."
 키티-본이 메이런에게 다가가면서 말했다. 메이런은 키티-본의 말뜻을
이해하려고 했지만 잘 이해가 가질 않았다.
 "이렇게 생각해 보거라. 네가 낯선 키티-본 레이스 사이에 떨어졌다고.
의사 소통이 가능할까? 불가능하지. 텔레파시, 다시 말해서 자신의 생각
을 그대로 타인에게 전할 수 있는 레이스는 몇 되지 않아. 설령 텔레파
시가 가능한 레이스를 만난다고 해도 의사소통은 쉽지 않지. 언어를 통
하지 않고 자신의 생각을 전한다는 건 그 자체만으로도 고도의 숙련이
필요한 일이니까."
 아이라의 모습을 한 키티-본은 여기서 말을 한 번 끊었다가 계속해서
말을 이었다.
 "트랜서는 이렇게 트랜스 된 공간을 불러와 말이 통하지 않는 다른 레
이스가 가장 친숙하게 여기는 이미지로 나타나서 말을 전할 수 있지. 대
상이 되는 레이스의 모습으로 말이야."
 "그게... 그걸 제가 할 수 있다는 건가요?"
 아이라의 모습을 한 키티-본은 고개를 끄덕였다.
 "해야 할거야. 그것도 아주 곧."
 메이런은 대답하지 않았다. 트랜서의 일이건, 트랜스건 메이런으로서는
너무나도 생소한 개념이었던 것이다.
 "물론 트랜스라는 게 쉬운 일은 아니지만 상대가 마음을 열면 가능해.
넌 재능이 있어. 내가 이렇게 쉽게 트랜스 할 수 있었으니 말이야."
 아이라의 모습을 한 키티-본의 미소는 아이라의 미소와 다르지 않았
다. 메이런은 아마도 자신이 기억하고 있는 아이라의 모습이 재현되는
것이리라 생각했다.
 "지금 다른 레이스가 너를 원하고 있어. 네가 아니라면 대화는 불가능
해. 아마도 이곳에서 먹을 것도 찾지 못하고 굶어 죽을지도 모르지."
 메이런은 자신이 없다고 말하고 싶었다. 어떻게 이런 일을 할 수 있겠
느냐고 말하고도 싶었다. 하지만 그렇게 말하고 싶은 마음보다 자신이
누군가에게 용기 없는 존재로 비치는 것이 더 싫었다.
 "이제 됐어. 내가 가르칠 수 있는 건 다 가르쳤으니."
 키티본의 말이 끝나자 메이런은 다시 어두운 방안에 서 있는 자신을
발견할 수 있었다. 바로 옆에는 쿨란과 라몬이 서 있었고, 테이블 저편에
는 키티-본이 앉아 있었다.
 "어떻게 끝냈죠? 그... 트랜스요."
 메이런은 사실 어떻게 시작했는지도 알지 못했지만 그건 이미 물을 수
없는 일이 되어 버렸다.
 "간단해. 숨을 들이쉬는 법을 안다면 내쉬는 법도 자연스럽게 알게 되
는 것 같은 이치지."
 키티-본이 말했다.
 "그렇... 군요."
 메이런은 답답했다. 도대체 뭘 해야 좋을지 알지도 못하면서 트랜서는
뭐고 트랜스는 또 뭐란 말인가. 하지만 지금 여기서 그런 내색을 할 수
는 없었다. 쿨란과 라몬이 진지한 눈으로 바라보고 있었던 것이다.
 "이제들 돌아가게. 난 손님을 받아야 해서 말이야."
 "사실 키티-본은 트랜서가 아니야. 트랜서이긴 하지만 트랜서 일은 하
지 않지. 보다시피 그냥 점쟁이일 뿐이야."
 "휴먼 레이스가 날 바꿨지."
 키티-본은 갸르릉 거리는 웃음소리를 내면서 말했다.
 "돈이라는 거, 있으면 있을 수록 편하더구만. 휴먼 레이스의 교훈이
야."
 키티-본은 여전히 갸르릉 거리고 있기는 했지만 메이런은 키티-본의
말이 냉소적으로 비꼬는 어투라기 보다는 진심에서 우러러 나온 말투처
럼 느껴졌다.
 "쿨란. 행성 어스로 오면 다 잘 되라고 했던 자네 말이 맞았어. 경호원
에, 온갖 좋은 음식에... 여자도 얼마든지."
 "예. 그럼 다음에 또."
 키티-본의 갸르릉 거리는 웃음소리는 점점 더 높아졌고, 쿨란은 가볍
게 목례 한 뒤 라몬과 메이런을 이끌고 검은 눈동자의 방을 나왔다.
 "어떻게 알게 된 건가요, 쿨란?"
 라몬이 쿨란에게 물었다.
 "오래 전 일입니다. 겔러틱 전투의 전우죠."
 쿨란이 대답했을 때 라몬은 벌어진 입을 다물지 못하고 있었다.
 "겔러틱이 어딘지는 모릅니다만... 어스 위에 있는 곳은 아니겠군요."
 라몬이 말하자 메이런은 라몬의 말이 뜻하는 바를 알 수 있었다.
 "제가 몇 대째인지는 모르겠지만, 제 조상은 1세대 용병이었습니다."
 쿨란은 무뚝뚝한 목소리로 이렇게 말했다.
 "세상에... 정말 마지막까지 용병 생활을... 전 설마 용병으로 끌려, 아
니 참전했던 휴먼 레이스가 여기에 남아있으리라고는 생각도 못했습니
다."
 라몬은 한 번 꽤나 놀란 모양이었다. 라몬의 목소리는 무척 흥분되어
있었다. 쿨란은 고개를 가로 저었다.
 "저는 남아 있는 게 아닙니다. 은퇴한 거죠."
 쿨란이 말했다.
 "그리고 지금도 현역으로 뛰고 있는 휴먼 레이스 용병들도 있습니다."
 메이런은 쿨란에게서 뜨거운 감정이 흘러나오는 것을 느낄 수 있었다.
쿨란은 기억하고 있는 것이다. 우주에서 전혀 다른 레이스들과의 전투를.
그리고 죽어가던 전우와 그 때 썼던 무기의 촉감을. 메이런은 느낄 수
있었다.
 쿨란이 메이런을 바라보았을 때, 메이런은 얼른 눈을 피했다. 메이런은
자신이 쿨란의 감정을 읽고 있다는 걸 들키고 싶지 않았던 것이다.
 "메이런. 푸우순 시에서 사는 법 두 번째를 알려주마."
 쿨란의 목소리는 차가워서 메이런은 차마 대꾸할 엄두도 내지 못했다.
 "널 보살펴 주는 사람의 마음은 읽지 마."
 메이런은 쿨란의 눈길을 피한 채로 그저 고개만 끄덕일 뿐이었지만,
메이런은 쿨란의 차가운 시선을 느낄 수 있었다.
 "그런데 어떻게 다시 어스로 돌아올 수 있었습니까? 저는 이곳에 온지
얼마 안 돼서... 쿨란 씨에 대해서는 잘 모릅니다."
 "이곳에서 100년을 산 사람도 절 잘 모릅니다."
 라몬의 물음에 이렇게 대꾸하고는 아무 말도 하지 않았다. 라몬도 더
이상 묻지 않았다. 메이런은 라몬이 자존심에 상처를 받았다는 걸 느낄
수 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 13 -
 복도는 끝이 났고, 쿨란은 검은 눈동자의 출입구를 열었다. 밝은 빛이
들어오자 붉은 조명은 순식간에 그 힘을 잃었다. 메이런은 맑은 하늘이
꽤나 깨끗하게 느껴졌다.
 "연습해 보려면 다른 레이스를 상대로 하는 편이 좋지. 저 친구 마음
을 읽어보는 건 어때?"
 입구의 문을 열고 나오면서 쿨란이 문 앞에 서 있는 랩타일 레이스를
바라보며 말했다. 랩타일 레이스는 빨간 태가 둘러진 선글라스를 쓴 채
로 미동도 하지 않고 서 있었다.
 "상대가 마음을 열지 않으면 트랜서고 트랜스고 간에 안 되는 걸요."
 메이런은 퉁명스럽게 쿨란에게 대꾸했다.
 "그리고 전 마음을 열었거나 아니면 흥분해서 무방비인 경우 말고는
마음을 읽어 본 적 없어요."
 "그렇구나."
 쿨란이 말했다. 꼭 '자랑이다'하고 비꼬는 투였다.
 "내가 한 번 해 보마."
 쿨란은 의미를 짐작할 수 없는 미소를 짓고는 이렇게 말했다. 라몬은
쿨란의 이 말에 흥미롭다는 듯 주의 깊게 쿨란을 바라보았다.
 "저 친구는 먼 랩타일 레이스의 행성에서 망명 온 친구야. 탈영했거나
횡령했거나 해서이지. 하지만 돈을 별로 가지고 오지는 못했어. 돈이 될
만한 귀금속이나 정보도 없었고. 전직이 군인이었거든. 군인은 돈을 모으
기에 적합한 직업이 아니니까. 그래서 여기서 일을 하고 있는 거지."
 쿨란의 말에 라몬과 메이런은 동시에 쿨란에게 주목했다. 쿨란은 그런
시선을 느끼는지 느끼지 못하는지 별 상관없다는 듯 말을 이어갔다.
 "그런데 왜 여기서 일을 하는지 생각해 보지. 이곳 시에서 주는 일거
리로는 생계는 유지할 수 있지만 고향의 가족들에게 돈을 부칠 수가 없
어. 그래서 위험하긴 하지만 이곳에서 경비원 노릇을 하고 있는 거지."
 "아는 사이입니까?"
 라몬이 신기하다는 듯 쿨란에게 물었다. 메이런은 쿨란의 대답을 들으
면서 혹시 쿨란도 트랜서가 아닐까 생각해보았다. 그런데 트랜서의 재능
이 있다면 왜 나를 필요로 하는 걸까? 메이런은 이 질문에 대한 답을 찾
아낼 수가 없었다.
 "예. 알고 있는 친구이지요.."
 쿨란이 말하자 라몬은 실소를 머금었다.
 "하지만 그건 그냥 추리할 수도 있는 겁니다. 이곳에 와서 경비원 일
을 하는 레이스는 전직이 군인이었던 레이스뿐이거든요. 부자이거나 기
술이 있는 쪽은 이런 일을 안 하지요. 그리고 랩타일 레이스는 무척이나
가족을 소중히 여깁니다. 이 랩타일 레이스뿐만 아니라 어떤 랩타일 레
이스라도 똑같지요."
 쿨란은 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 메이런은 슬쩍 문 앞에 서 있
는 랩타일 레이스를 바라보았다. 문 앞의 랩타일 레이스는 이곳 말을 모
르는지 조금도 반응이 없었다.
 "자고 있는지도 몰라. 랩타일 레이스는 가만히 서서 잠드는 기술이 있
거든. 그리고 이 친구도 마찬가지고 말이야."
 쿨란은 메이런에게 이렇게 말했다. 메이런은 이 말을 듣자 쿨란이 트
랜서가 아니라는 확신을 가질 수 있었다. 메이런은 그런 사실을 조금도
궁금하게 생각하지 않고 있었던 것이다.
 "인사는 안 하나요?"
 "깨어 있었으면 먼저 했을 거야. 이대로 조용히 가자고, 메이런. 랩타
일 레이스는 낮잠을 방해받는 걸 싫어하니까 말이야. 혹시 저 친구하고
싸우고 싶은 건 아니겠지?"
 쿨란의 말에 메이런은 얼른 앞장을 서서 캡슐 스테이션 쪽으로 걸음을
옮겼다.
 사무실로 돌아가는 길 내내 라몬은 쿨란은 자꾸만 힐끔 힐끔 바라보았
다. 라몬은 아무래도 쿨란이 용병 생활을 했다는 게 잘 믿기지 않는 모
양이었다.
 사실 쿨란은 단단한 구리빛 피부나 크고 우락부락한 몸집 같은 용병
하면 흔히 떠올리는 인상과는 거리가 있었다. 눈빛은 예리했지만 그리
살벌하게 느껴질 정도는 아니었고, 몸도 날렵하다는 느낌은 있었지만 강
하다는 느낌은 적었던 것이다. 하지만 쿨란은 라몬이 힐끔거리거나 말거
나 캡슐 안에 앉아 묵묵히 입을 다물고 있을 뿐이었다.
 "네가 결정해야 한다."
 캡슐에 오르자마자 쿨란은 메이런에게 가깝게 다가가면서 말했다. 메
이런은 아무 대답도 하지 않았다.
 "네 기분을 한 번 생각 해봤단다. 인생의 가장 중요한 순간이라고 생
각했던 성인이 되는 날, 너무 많은 일이 닥쳤겠지. 불안하기도 하고... 초
조하기도 하고... 이해할 수 있을 것 같더구나."
 메이런은 쿨란이 자신에게 다가오는 느낌을 견딜 수가 없었다. 쿨란이
풍기는 기운은 너무나도 어둡고 차가운 것이었다.
 "트랜서 일은 무시무시한 일이 아니라 안전한 일이야. 확실한 사회적
신분이 보장되는 일이기도 하지. 조금만 네가 애 쓴다면 정부 각료로 일
할 수도 있고 외교관이 될 수도 있단다."
 쿨란의 말에 메이런은 아이라를 떠올렸다. 아이라는 언젠가 셔틀을 타
겠다면서 경비대에 들어갔다.
 "그럼 저도 공무원이 될 수 있는 건가요?"
 "물론이지."
 쿨란이 말했다.
 "이번 일 끝나면 연방수사국에 들어오는 것도 좋을 거야, 메이런."
 라몬은 지금이 기회라고 생각했는지 얼른 끼어 들었다.
 "하지만 공무원이 박봉이라는 건 잘 알고 있겠지? 나하고 일하면 돈
하나는 확실하게 벌 수 있어. 게다가 보너스로 모험이 기다리고 있단다.
내가 하는 일은 시에서 손 댈 수 없는 일 이거든. 탈주한 레이스... 사업
에 망해 도망친 레이스... 가족에게 소식 한 번 전했으면 원이 없겠다고
생각하는 레이스... 그런 수많은 레이스를 도울 수 있는 길이 열려 있는
거란다."
 쿨란은 마지 뭔가에 쫓기는 사람처럼 정신없이 말을 뱉어내었다.
 "공무원이라곤 하지만 수사관은 권력도 막강하지."
 그러자 쿨란의 말끝에 라몬이 이렇게 토를 달았다. 하지만 그 말에는
아무래도 자신감이 없어 보였다.
 "그런데 문제는요, 전 아직 트랜서가 아니라는 거예요. 그리고..."
 메이런은 더 이상 말을 잇지 않았다. 어머니가 했던 말을 이 자리에서
할 수는 없었다. 어머니는 메이런에게 늘 말하곤 했다. 시에서 일하는 녀
석들은 전부 사기꾼이야... 전부 거짓말쟁이야... 푸우순 시는 지옥이야...
시는 저주받은 곳이란다...
 "일단 쿨란 아저씨 쪽을 따를게요."
 메이런의 목소리는 힘이 없었다. 특별히 선택하고자 해서 선택할 수
있는 문제가 아니었던 것이다.
 "그런데... 전에는 트랜서하고 일해 본 적 없었나요?"
 메이런이 쿨란에게 물었다. 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "안 그래도 막 그 말을 하려던 참이었단다."
 쿨란은 가슴에서 휴대용 단말기를 꺼내면서 말했다. 단말기에 3차원
영상이 떠올랐고, 쿨란은 그것을 주의 깊게 살피는 듯 하더니, 다시 단말
기를 닫고 말을 이어갔다.
 "전에 일하던 핑키라는 친구가 있었어. 마흔이 다 되어 가는 노처녀였
지. 능력하나는 끝내주는 친구였단다. 그런데... 사고를 당했어."
 사고라는 말에 메이런의 얼굴 표정이 굳었다.
 "트랜서 일과는 상관없는 사고였단다. 강도를 만난 거나... 아니면 길
가다가 탈선한 캡슐에 치인 거나... 벼락을 맞거나... 그런 것과 비슷한 사
고였지. 아. 그렇다고 절대 트랜서 일이 위험하다고 생각하면 곤란해. 정
작 위험한 건 시에서 일하는 트랜서들이니까."
 쿨란의 말에 라몬은 뭐라고 덧붙일 수가 없었다. 왜냐 하면 쿨란이 다
음에 이을 말을 잘 알고 있었기 때문이었다.
 "시에서 일하는 트랜서는 항상 위험에 닿아 있단다. 다른 레이스들을
만나야 하니까 말이야. 게다가 협상이 실패하거나 하면 책임을 지고 다
른 레이스에게 신병을 인도하기도 한단다. 다시 말해 트랜서를 팔아 시
의 목숨을 유지하는 거지."
 "참. 메이런. 그런데 트랜서 일은 할 자신이 있니?"
 라몬은 얼른 이렇게 쿨란의 말을 돌리려고 시도해 보았다. 하지만 그
건 별 의미 없는 행동일 뿐이었다.
 "저도 알아요."
 메이런은 이렇게 말했던 것이다.
 "아버지가... 시에서 일했어요."
 이걸로 쿨란은 더 이상 설명을 덧붙일 필요가 없어졌고, 라몬은 더 이
상 변명할 필요가 없어졌다. 메이런이 보고들은 것은 어떠한 설명보다
강력할 게 분명했다.
 "이젠 사건으로 돌아와야겠구나."
 어느 사이 캡슐은 사무실에 도착했던 것이다.
 "내가 자리를 비운 사이에 몇 몇이 나에게 연락을 해 왔어."
 사무실에 돌아온 쿨란은 메세지 창과 단말기에 남겨진 3차원 영상들을
바라보면서 말했다. 영상은 무슨 레이스인지 알 수 없는 레이스들이 독
특한 억양으로 음성을 남겨 놓은 것들이었다.
 "일단 그 만티드 레이스를 찾는 일부터 하자. 그리고 메이런은 빨리
트랜스 기술을 익혀야 하니까... 한 번 서둘러서 연습 상대를 찾아보자
고."
 쿨란은 이미 일은 다 끝났다는 듯이 메이런에게 이렇게 말했다.
 메이런은 머릿속이 복잡하기만 했다. 트랜서의 일은 절대 하지 않게
될 줄 알았는데. 하지만 상황은 메이런을 트랜서의 길로 몰아가고 있었
다. 하지만 메이런의 선택에 가장 큰 역할을 하고 있는 것은 꼭 상황만
은 아니었다. 키티-본과 함께 한 트랜스의 체험은 메이런의 심장을 뛰게
하고 있었던 것이다. 분명 그것은 새로운 경험이었고, 동시에 두려운 경
험이었다.
 "나가기 전에 커피나 한 잔씩 해 두자고."
 쿨란은 이렇게 말하면서 커피포트에 물을 올렸다.
 "커피를 하루에 몇 잔이나 드십니까?"
 라몬이 물었다. 쿨란은 고개를 설레설레 저었다.
 "세어 본 적이 없어서 모릅니다."
 "몸에 좋지만은 않을 것 같은데요. 카페인이 몸에 좋다는 소린 못 들
어 본 것 같아서요."
 "몸에 안 좋기는 도시의 공기도 마찬가지죠. 커피는 남자들의 음료입
니다. 진짜 남자들은 건강에 신경 쓰지 않지요."
 아마 쿨란이 말하는 남자라는 건 용병을 뜻하는 모양이라고 메이런은
생각했다. 내일 전장에서 죽을지 모르는 데 건강에 신경을 쓴다는 건 넌
센스일 거였다.
 쿨란은 커피를 한 모금 넘겼다. 메이런은 쿨란이 커피를 마시고 있는
모습이 마음에 들었다. 쿨란은 정말이지 세상에 다시없는 마법의 약물이
라도 들이키는 사람처럼 커피를 마셨던 것이다.
 "참. 아까 빼먹고 말 안 했는데, 나와 일 하게 되면 보수는 항상 20%
다. 이번 일 같은 경우, 우리가 찾게 될 만티드 레이스가 지불한 것의
20%가 메이런 네 몫이야. 난 이런 데에는 분명한 휴먼 레이스야. 약속은
틀림없이 지킬 테니 걱정 말거라."
 보수라는 말에 메이런은 20%가 얼마나 되는지, 또 그걸로 자신이 뭘
할 수 있는지가 궁금해 졌다. 하지만 단 한 번도 돈을 벌어보지 못한 메
이런으로서는 전혀 짐작할 수 없는 일 들이었다.
 "참고로 난 항상 금으로 보수를 받는단다. 어스는 시 단위로 다른 화
폐를 쓰기 때문에 계산하기가 복잡하지. 하지만 금은 달라. 우주 어느 행
성에 떨어지더라도 쓸 수 있거든. 그리고 메이런, 너도 이 일 하려면 새
겨둬라. 금은 어디나 귀하다는 걸 말이야. 결코 사라지지 않고, 게다가
아주 무겁지."
 "푸우순 시에서 살아가는 법 3번인가요?"
 메이런은 시큰둥하게 쿨란에게 물었다. 쿨란은 대답대신 너털웃음을
웃었다.
 "제법이구나."
 하지만 메이런은 여전히 시큰둥할 뿐이었다. 그저 말대답을 한 것일
뿐, 속마음은 아니었던 것이다. 메이런은 돈으로 식료품을 살 수 있다는
건 알고 있었지만, 식료품을 사는 것 외에 어떤 용도로 돈을 쓰는지에
대해서는 별로 생각해 본 적이 없었다.
 커피라면 사 둘만 하겠는데. 메이런은 아직도 김이 오르고 있는 뜨거
운 커피의 향을 맡으며 생각했다.
 "자네라면 그렇게 물들여 놓을 줄 알았지."
 사무실의 문이 열리면서 목소리가 들려왔다. 문 밖에는 타이론이 서
있었다. 메이런과 라몬은 타이론을 금새 알아보았다. 호텔에 있을 때, 호
텔로 쿨란이 올 것이라고 이야기를 전해 준 게 바로 타이론이었기 때문
이었다. 타이론의 거구의 몸집에 험악한 외모는 한 번 보면 그리 쉽게
잊혀지지 않는 외모였다. 어떤 사람의 경우에는 꿈자리를 사납게 할 정
도의 외모였으니까.
 "자네라면 그렇게 엿듣는 일도 서슴지 않을 줄 알았지. 들어오게."
 쿨란의 말에 타이론은 여유 만만한 미소를 지으면서 사무실로 들어섰
다.
 "자네 커피는 없네. 이것만 마시고 곧 나가야 하거든."
 쿨란은 사무적인 투였다. 그래서 쿨란의 말은 정말로 시간이 없다는
뜻으로 들렸다.
 "나도 커피 마실 시간은 없어. 내 관할에서 어떤 놈이 창녀 둘을 죽였
거든."
 "흔한 일이지. 강도, 변태 성욕, 아니면 포주. 용의자들 뽑아보고 있겠
구만. 그런데 바쁜데 여기까지 무슨 일인가?"
 "정보야. 문제를 해결할 수 있는 좋은 정보."
 타이론은 앉을 생각도 하지 않고 쿨란에게 말했다. 라몬과 메이런이
타이론을 빤히 바라보고 있었지만 타이론은 눈길 한 번 주지 않았다.
 "녀석들이 찾고있는 만티드 레이스의 이름은 시크사. 발음이 좀 다를
지 모르겠지만, 하여간 시크사라고 하더군. 대부분의 만티드 레이스가 그
렇듯이 여성이고, 녀석들이 찾고 있는 것은 시크사의 신병보다는 시크사
가 가지고 있는 물건인 모양이야."
 "중요한 물건인가 보지?"
 "내용물까진 알 수 없었네. 그나마 우리 트랜서가 겨우겨우 알아낸 사
실이야."
 타이론은 이렇게 말하고 나서야 라몬과 메이런을 바라보았다.
 "혹시 오해하실 까봐 말씀 드리는 겁니다만 이건 어디까지나 제 개인
적인 호의입니다. 시는 절대로 이 사건에 연관되어 있지 않습니다."
 라몬과 메이런은 인사도 건네지 않고 사무적인 말만 하는 타이론이 불
쾌했지만 쿨란은 그런 일에는 조금도 신경을 쓰지 않고 있었다.
 "그만 해 둬. 저 분은 연방 공무원이고 나머지 하나는 그 말뜻도 모를
풋내기야."
 쿨란의 말에 메이런은 화가 났지만 그냥 참기로 했다. 화를 내 봐야
특별히 상황이 나아질 기미가 보이지 않았기 때문이었다.
 "그런데 시크사가 있을 만한 곳은 알아냈나?"
 "찾을 수 있네. 나도 방법쯤은 알아."
 쿨란은 퉁명스럽게 말했다.
 "그래. 천만 다행이로군. 그럼 어서 일을 진행하게. 일이 잘 되길 빌
지."
 타이론은 이렇게 말하고는 라몬과 메이런에게 가볍게 목례를 하고 돌
아섰다가 생각났다는 듯이 다시 쿨란 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "그런데 자네가 그렇게 쉽게 찾아낼 수 있었다면... 녀석들도 쉽게 찾
아낼 수 있지 않을까?"
 "녀석들이?"
 쿨란이 되물었다.
 "지금은 협상중이지 않았나?"
 "그야 외형상 그런 거지. 쿨란. 자네 같은 일을 하는 존재가 시 안에만
있다고 생각하면 곤란해. 그건 행성 어스 안에만 트랜서가 있다고 믿는
것만큼 어리석은 일이지. 그리고 누군가 알 수 있는 일이 있다면 결국은
누구나 알 수 있는 일일 거라는 점도 잊어선 안되네. 어쩌면 시간이 없
는지도 몰라."
 타이론의 어조는 담담했지만 꽤나 설득력이 있는 말이었다. 어쩌면 이
미 늦었을 수도 있다. 메이런은 생각했다.
 "잘하면 시체 치우는 일이나 하게 될지도 모르겠군."
 메이런은 쿨란의 마음을 읽지는 않았지만, 쿨란의 표정으로 어떤 생각
을 하고 있는지 대충은 짐작할 수 있었다. 쿨란은 만약 시체 치우는 일
만 하게 된다고 하더라도 트랜서 하나는 벌었다는 듯 만족스러운 미소를
짓고 있었던 것이다.
 "아무쪼록 별 탈이 없어야 할텐데요."
 타이론이 나가자 라몬이 말했다.
 "그러길 빕시다. 자. 나가죠."
 쿨란은 그런 말이 나오기를 기다리고 있었다는 듯 얼른 말을 받은 다
음 자리에서 일어났다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 14 -
6.트로이를 향하는 목마.
 연구소에는 개인 연구실이 팀 별로 마련되어 있었다. 사친이 속해있는
곳은 섹터 3으로, 주로 유전공학과 다른 레이스의 생태를 연구하는 곳이
었다. 물론 리사민도 같은 섹터 3 소속이었다.
 "여기서 이곳 행성 어스의 생태계를 공부할 기회가 있었지."
 사친은 자신의 연구실 의자에 앉아 시크사에게 이렇게 말했다. 시크사
는 단정하게 앉아 있었고, 그 뒤로 리사민이 분주하게 뭔가를 찾아서 움
직이고 있었다.
 "보트리오미르멕스 데카피탄스라는 개미가 있다네. 포미크 레이스의
먼 조상벌 되는 화석 곤충이지. 보트리오미르멕스 데카피탄스 족의 여왕
개미는 타피노마 개미에 일부러 잡힌다네. 그리고 집안에서 타피노마 개
미의 여왕을 죽이고 자신의 알을 낳지."
 사친은 이렇게 말하면서 커피를 한 모금 마셨다. 시크사는 치를 떨었
지만, 사친은 카페인 기운이 도는지 겹눈에서 빛을 발하고 있었다. 시크
사의 눈에 반짝이는 겹눈은 마치 타오르는 것처럼 보였다. 저렇게 타오
르다가 시커멓게 빛을 잃게 되는 거겠지. 시크사는 사친의 죽어버린 겹
눈이 마치 무덤같이 느껴졌다.
 "행성 어스에는 트로이의 목마라는 말이 있다네."
 "뭡니까, 그게?"
 시크사는 궁금하다는 듯이 묻기는 했지만 사실 트로이의 목마라는 말
에 관심이 있었던 것은 아니었다. 그저 계획에 대한 이야기가 듣고 싶었
을 뿐이었다.
 "말하자면 선물을 가장한 독약, 그런 뜻이야. 옛날 고대에 행성 어스에
서..."
 "대충 알 것 같군요."
 시크사는 사친의 말을 막았다. 더 들어봐야 뻔한 이야기일게 분명했기
때문이었다. 시크사는 갈색의 여왕 계획에 대해서 대강은 알고 있었다.
사친도 그런 시크사의 마음 알았는지 그저 고개만 한 번 끄덕 하고는 말
을 이었다.
 "나는 이 트로이의 목마 이야기를 들었을 때, 우리 갈색의 여왕 계획
이 승산이 있다고 확신하게 되었다네. 그래서 여기서 나만의 연구를 계
속 해서 진행해 왔지."
 "성공하셨습니까?"
 시크사는 단도직입적으로 물었다. 그렇게 하지 않으면 사친의 이야기
가 한도 끝도 없이 이어질 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 사친은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 시크사는 그 웃음이 연구 성과에
대한 뿌듯함 때문인지, 아니면 단순히 카페인 때문인지 알 수 없었다.
 "연구 성과는 말일세..."
 사친이 말을 이으려는데 리사민이 뭐라고 말하면서 사친의 말을 끊었
다. 사친은 리사민에게 휴먼 레이스의 언어로 대꾸했다.
 "그 이야기는 다음으로 미뤄야 겠군. 지금은 외골격에 대한 리사민의
연구를 도와줘야 할 시간이라서 말이야."
 사친은 남아있는 커피를 마지막 한 방울까지 깨끗이 마신 다음 자리에
서 일어났다.
 "너무 조급해 하지 말게. 이거나 잘 챙기고 있으면 되니까."
 사친은 시크사가 소중히 품고 있는 가방을 팔로 툭 치면서 말했다.
 시크사는 사친이 왜 저렇게까지 느긋하게 구는 지 알 수가 없었다. 시
크사가 알고 있기로 갈색의 여왕 계획은 시급을 다투는 계획이었다. 오
늘 당장이라도 실행해야 옳다고 생각해 왔던 시크사로서는 사친의 느긋
함이 짜증날 수밖에는 없었다.
 사친과 리사민은 편광 현미경 앞에서 토론을 나누고 있었다. 아마도
연구 샘플에 대한 토론인 모양이었다.
 "휴먼 레이스는 참으로 불합리한 성 구조를 가지고 있는 종족이야."
 대화가 잘 풀리지 않는지, 사친은 노기 어린 음성으로 시크사를 바라
보면서 말했다.
 "1:1의 성 구조에, 대체적으로 남성이 여성보다 강하고 활동적이라니.
이해할 수가 없어."
 "다른 레이스니까요."
 시크사는 볼멘 목소리로 사친에게 대꾸했다.
 "생각해 보자구. 이 행성에 남성 하나에 여성 100명이 생존해 있다고
쳐. 그러면 1년이면 100명의 새 개체를 얻을 수 있지. 하지만 여성 하나
에 남성 100명이 생존했다면? 1년에 하나의 개체밖에 얻지 못하지."
 "포유동물이니까요."
 시크사는 완전히 건성으로 대꾸하고 있었다.
 "우리 만티드 레이스처럼 적은 수의 남성이 있는 게 합리적이라는 건
누구나 인정할 거라 생각하네. 하긴. 성 구조에 있어서 불합리한 구조를
가지고 있으니까 유전공학이 발달했겠지."
 사친은 이렇게 말하고는 리사민에게 뭐라고 말했다. 리사민은 고개를
끄덕였다.
 "이 친구도 공감하는 모양이야. 남성의 수가 적어야 한다는 군."
 사친은 이렇게 말하곤 리사민의 어깨를 툭툭 쳤다. 리사민은 이빨을
드러내며 친근감을 표시했다.
 "하여간 내 연구 성과에는 여기 이 리사민 동지가 큰 역할을 한 셈이
지. 내가 필요로 하는 자료와 샘플을 모두 제공해 주었으니까 말일세."
 연구 성과라는 말이 나오자 시크사는 더듬이를 바짝 세우면서 긴장했
다. 하지만 그뿐이었다. 사친은 다시 리사민과 함께 연구에 몰두하기 시
작했다.
 "뭐 읽을 거리라도 없습니까? 아니면..."
 "이제 다 끝났어. 여기 일만 끝나면 같이 내 방으로 가자구."
 사친은 이렇게 말하면서 책상에서 작은 책자를 하나 꺼내었다.
 "내가 우리말로 쓴 유전공학의 비밀이야. 한 번 읽어보게."
 시크사는 책자를 받아들기는 했지만 내용은 과연 만티드 레이스의 언
어로 쓴 것인지 아닌지 조차 알 수가 없을 정도로 난해한 것이었다. 책
자는 의미를 알 수 없는 화학기호와 그림들, 그리고 전문 용어의 연속일
뿐이었다. 시크사의 전공은 정원사 일이었다. 왕가에서 배운 것도 정원사
일이었고, 가장 전문적인 지식을 가지고 있는 분야도 정원사 일이었다.
시크사는 수 천 가지 종류의 화초 재배법과 관리법을 암기하고 있었지만
지금에 와서 그 지식들은 아무 쓸모 없는 것이 되었다. 이 별에서 자라
지도 않는 스트리스 나무가 트루듀 액을 먹고 자라고, 셀시아 꽃이 블루
빌로우 거름에서 잘 자란다는 지식이 쓸모가 있을 턱이 없었다.
 어찌되었건 시크사는 난해한 책자를 손에 들고서 사친이 깨울 때까지
졸고 있었다.
 "많이 피곤했던 모양이로군."
 사친은 측은하다는 듯한 눈을 하고서 시크사를 내려다보며 말했다. 시
크사는 입에서 약간의 소화액이 흘러나온 것을 발견하고는 황급히 손으
로 입가를 닦아 내었다.
 "죄송합니다. 긴장이 풀린 모양입니다."
 "그래, 그래. 다 좋아."
 사친은 리사민에게 다시 뭐라고 말하고는 웃으면서 시크사와 함께 연
구실을 빠져나왔다.
 "내가 일을 천천히 처리하는 데 대해서 불만이 많을 줄 알고 있네."
 복도를 걸으면서 사친이 말했다. 시크사는 아무 대답도 하지 않음으로
해서 긍정의 뜻을 나타내었다.
 "우리 계획의 핵심이 뭔가?"
 "그야..."
 "갈색의 여왕 계획의 핵심은 어렵게 훔쳐낸 왕가의 보물을 되돌려 주
는 걸세."
 사친의 음성은 또박또박 하고도 침착했다. 시크사는 사친이 커피를 마
시지 않았음에도 불구하고 이렇게 또렷하게 말하는 게 믿어지질 않았다.
 "그런데 쉽게 돌려주면 말이야, 아무리 멍청한 왕족이라고 해도 의심
하지 않을 수가 없을 걸세. 간단하지 않은 방법으로 아주 복잡하게... 왕
족들이 그야말로 고생고생해서 얻었다는 느낌이 들도록 돌려주는 것. 그
것이 우리 계획의 핵심이야."
 "하지만 시간이 없습니다."
 시크사는 단호하게 말했다.
 "하루나 이틀, 아니 일주일쯤은 문제없어. 그리고 그 정도의 시간이 흘
러가 주지 않으면 왕족 녀석들은 틀림없이 의심을 하게 될 거야."
 시크사는 사친이 무슨 생각으로 일을 끌고 있는지 대강은 짐작할 수
있었다. 하지만 왕족의 의심을 풀기 위한 계획은 시크사도 많이 가지고
있었다.
 "인질극을 가장한 방법을 생각하고 있었습니다."
 "내가 내 놓았던 첫 번째 방안이로군."
 사친은 고개를 끄덕였다.
 "하지만 그 방법을 쓰면 자네는 죽게 되어 있다네."
 "알고 있습니다."
 시크사의 목소리에는 죽음에 대한 공포 따위는 조금도 담겨 있지 않았
다.
 "그리고 그 방법이 가장 확실할 것이라고도 믿고 있습니다."
 "그래... 용감한 젊은이로군."
 사친의 음성이 조금 갈라졌다. 시크사는 사친의 몸에서 카페인 기운이
떨어져 가는 게 아닐까 의심했다.
 "반군 활동은 이제 마지막을 향해 달려가고 있다네. 많은 반군들이 포
로가 되거나 죽게 될 걸세."
 시크사는 이 말을 듣고는 사친이 자신을 걱정하고 있다는 걸 알고는
놀라지 않을 수가 없었다. 이 늙은이에게 자신을 염려하는 마음이 있을
거라는 건 전혀 생각해 보지 못한 시크사였다.
 "미래를 위해서... 단 하나의 생명도 소중하다는 걸, 난 여기서 배웠다
네. 반어적으로 들릴지도 모르겠지만 말이야, 생명을 함부로 다루는 유전
공학을 공부하면서 배운 사실이지."
 "...정말 의외입니다."
 시크사가 말했다.
 "나는 수많은 다른 학자들과 마찬가지로 생명이 무엇인지, 그 본질이
무엇인지 모른다네. 하지만 생명을 다루다 보면 깨닫게 되는 게 있지."
 사친은 걸음을 멈추고 시크사를 그윽한 눈으로 바라보았다. 시크사는
순간 사친의 시커멓게 타들어간 겹눈이 꼭 카페인 때문만은 아닐 거라는
느낌이 들었다.
 "생명은 결코 함부로 해서는 안 된다는 거야. 내 말을 믿게. 여기서 카
페인에 의지해서 살아간다고 해서 판단력 마저 흐려진 건 아니니까."
 사친은 이렇게 말하고는 걸음을 옮기지 않았다.
 "저... 안 갑니까?"
 한 참이 지나서야 시크사가 조심스럽게 사친에게 물었다.
 "여기가 내 방일세."
 시크사는 멈추어 선 곳이 방문 앞이라는 걸 그제야 알 수 있었다.
 "그런데 왜 안 들어가고 계신 겁니까?"
 "음... 들어가지."
 역시 카페인 때문이야. 시크사는 카페인을 끊을 생각이 없느냐고 묻고
싶었지만 차마 그런 의견을 입 밖으로 낼 수는 없었다. 문은 키카드로
동작되었다. 하지만 키카드에는 생명 반응 인식 장치가 달려있어서 타인
이 카드로 문을 열려고 하면 열리지 않을 뿐 아니라 경비실에 비상 신호
가 가게 장치되어 있었다.
 시크사는 방안으로 들어서자 생각 외로 깔끔하게 정돈되어 있는 방 상
태에 놀랐다. 카페인 중독자라고 하면 쓰레기를 방 어디에 버려도 별 상
관이 없을 만큼 엉망으로 살고 있을 거라고 생각했기 때문이었다.
 방에는 휴먼 레이스 식의 긴 침대를 만티드 레이스에 맞게 가운데게
쑥 들어가도록 개조한 것이 하나가 있었고, 그 옆으로 책상이 놓여 있었
다. 햇빛이 잘 들도록 동쪽을 향하고 있는 창문에는 커다란 회색 커튼이
달려 있었다.
 "앉게."
 사친은 책장 의자에 앉으면서 시크사에게 침대 자리를 권했다.
 "깨끗하군요."
 침대에 앉으면서 시크사가 말했다. 방안에는 커피 향이 진동을 하고
있었다. 향에 카페인 성분이 있지는 않겠지만, 시크사는 커피향 만으로
어지러워지는 기분이 들었다.
 "연구 성과에 대해서 말해 달라고 했지?"
 사친은 시크사가 자리를 잡자 마자 이렇게 말을 꺼냈다. 시크사는 고
개를 끄덕였다.
 "생명과 관계된 학문은 대단히 길고도 오랜 시간이 걸리는 학문이라
네..."
 사친은 이렇게 말하면서 고개를 양옆으로 흔들었다. 카페인 금단 현상
이었을까? 사친은 말을 잇지 않고 자리에서 일어나 커피포트에 물을 올
렸다.
 "여기서 얻을 수 있었던 건 내 유전자를 바탕으로 한 유전자 조작 기
술뿐이었네. 충분한 실험을 할 시간은 20년으로는 턱도 없이 부족하지.
하지만 휴먼 레이스는 꽤 잘 만들어진 연산장치를 가지고 있었네. 나는
그것으로 갈색 여왕 계획을 시뮬레이션 해 보았다네."
 "결과는 어떻게 나왔습니까?"
 시크사가 사친에게 물었다.
 "결론은 아주 성공적이었어. 정확하게, 아주 정확하게 성공한다고 나왔
거든. 우리의 이론은 결코 틀리지 않았던 것이지."
 사친은 이렇게 말하면서 웃음을 지었는데 시크사가 듣기에 이 웃음은
어딘가 공허한 기분이 드는 웃음이었다.
 "그럼 더 이상 기다릴 이유가 없군요."
 시크사가 말했다. 사친은 시크사의 말에 고개를 끄덕였다.
 "나는 조작된 유전자를 주사기에 담아 비밀 장소에 보관해 두었다네."
 "그럼 그것을 이용하기만 하면..."
 "그래. 갈색의 여왕이 탄생하는 것이지. 타피노마 개미 무리 속으로 잠
입하게 될 보트리오미르멕스 데카피탄스 족의 여왕개미처럼."
 사친은 이렇게 말하면서 큰 소리로 다시 한 번 웃음을 터트렸다.
 건조해.
 시크사는 생각했다. 사친의 웃음소리는 여전히 건조하고 울림이 없어
보였다.
 "그럼 뭘 기다리는 겁니까?"
 사친이 시크사에게 물었다.
 "내일 하세."
 사친은 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 "이곳은 꽤 자유로운 곳이야. 하고 싶은 연구도 자유롭게 할 수 있고,
일하고 싶을 때 일하고 자고 싶을 때 잘 수 있지. 특별히 간섭하지도 않
고 감시하거나 통제 받지도 않지."
 "하지만 휴먼 레이스도 뭔가 얻는 게 있을 것 아닙니까."
 "그렇지. 휴먼 레이스도 뭔가 얻는 게 있으니 이렇게 다른 레이스를
모아 놓은 거지. 여기에서 생활하는 조건은 딱 두 가지밖에 없네. 하나는
연구소 밖으로 함부로 나갈 수 없다는 것. 또 하나는 연구 성과는 무조
건 보고해야 한다는 것. 그것도 휴먼 레이스의 언어로 고쳐서 말일세."
 "그렇다면..."
 "맞아. 나는 내 연구 성과를 숨겨 놓았다네. 지금 가지러 가기엔 조금
곤란한 곳에 숨겨 두었어."
 사친은 커튼을 열었다. 창 밖으로 하늘 가득한 별빛이 눈에 들어왔다.
 "이곳 푸우순 시는 돔으로 되어 있지만 별을 볼 수는 있어. 휴먼 레이
스의 기술력이지. 아마도 어떤 레이스가 전수해 주었을 것이 분명하지
만."
 시크사는 침대에 앉아서 창 밖으로 보이는 별을 바라보았다.
 "향수에 젖으라는 뜻일까. 이렇게 별이 잘 보이도록 해 놓다니..."
 말끝을 흐리고 있는 사친은 아마도 울음을 참고 있는 모양이었다. 만
티드 레이스는 함부로 울지 않는다. 운다는 것은 자신의 선택을 후회한
다는 뜻 밖에는 되지 않기 때문이다.
 "난 나가서 오늘 해야 할 연구를 마무리 짓겠네. 자네는 여기 남아서
좀 쉬게나. 책상 위에 있는 책도 마음대로 보고."
 사친은 이렇게 과장된 말투로 자신의 슬픔을 감추고는 문 쪽으로 걸음
을 옮겼다.
 "휴먼 레이스들이 보는 책도 있습니까?"
 "아마 잡지가 몇 권 있을 걸세."
 사친은 이렇게 말하고는 방을 나섰다. 시크사가 읽지도 못할 휴먼 레
이스의 책 운운한 것은 사친의 논문과 비슷한 책을 읽느니 휴먼 레이스
의 그림이라도 보는 편이 나을 것 같아서 한 소리였다. 하지만 사친은
시크사의 의도는 눈치채지 못한 모양이었다.
 사친은 손에 잡히는 잡지를 한 권 들고 책장을 넘기면서 그림을 훑어
보기 시작했다.
 '휴먼 레이스는 여성의 육체가 아름답다고 생각하는 모양이로군. 여성
의 수가 상대적으로 적기 때문에 희소 가치가 있는 걸까?'
 시크사는 잡지에 가득한 옷을 벗고 있는 여성의 사진을 바라보면서 말
했다. 시크사는 모르고 있었지만, 잡지의 제목은 '플레이보이'였다.








 제 목:[하이어드] Blood line. - 15 -
7.로즈웰 '형(形)' 레이스
 푸우순 시에는 '대사관'이라고 불리는 건물이 있었다. 대외적으로는 각
행성에서 모인 레이스들이 모여서 근무를 하는 곳으로 되어 있었지만 실
제로 대사관이 어떤 일을 하고 있으며 푸우순 시에 어떤 영향을 발휘하
는 지 아는 사람은 극히 소수에 불과했다.
 쿨란과 메이런, 그리고 라몬은 대사관 옆에 있는 작은 공원 벤치에 앉
아 있었다.
 "한가지 궁금한 게 있습니다, 쿨란."
 라몬이 쿨란에게 물었다.
 "뭡니까?"
 대답을 하는 쿨란은 허리를 굽히고 앉아 있어서 꼭 힘 빠진 노인처럼
보였다.
 "왜 타이론에게 묻지 않았습니까?"
 "뭘... 말씀이시죠?"
 "우리가 찾는 시크사라는 만티드 레이스가 있는 곳 말입니다."
 라몬은 당연하다는 투였다. 쿨란은 허리를 펴서 라몬을 바라보았다.
 "물어 볼 수 없는 건 묻지 않는 거죠."
 쿨란의 말에 라몬은 고개를 갸웃했다. 그러자 쿨란은 설명을 이어갔다.
 "정보가 어디에서 나오는 가는 매우 중요합니다. 시에서 나온 정보로
저 같은 프리랜서가 일한다면 그건 바보라도 쉽게 시에서 일을 진행하고
있다는 걸 알 수 있다는 이야기가 되겠지요. 연방에서 정보가 나온다면
또 모를까..."
 쿨란이 이렇게 말했을 때, 메이런은 시와 연방의 관계를 대충은 짐작
할 수 있었다. 그리고 라몬은 연방경찰이시니까 시가 왜 이렇게까지 일
을 어렵게 추진하고 있는지 느끼질 못할 거라는 생각도 들었다.
 "저는 연방경찰입니다. 지금 이 사건은 제 사건이고요. 저는 일을 가장
빠르고 신속하게 처리해야할 의무와 책임이 있습니다."
 라몬은 정색을 하고 말했다. 하지만 쿨란의 태도를 변화시키는 데에는
별 효과가 없었다.
 "저는 시민입니다. 시를 지켜야 할 의무와 책임이... 아니. 그렇게 말하
기보다는 이렇게 말하는 편이 낫겠군요. 시가 없어지면 저도 없어집니
다."
 "시를 사랑하시는 군요."
 라몬은 비꼬는 투였다.
 "글쎄요. 다만 제가 이 도시를 떠난다면 저는 많은 정보 라인과 인맥
을 잃게 됩니다."
 라몬은 이 말에는 아무 말도 덧붙이지 않았지만 대충은 이해한다는 듯
한 얼굴이었다.
 대사관 쪽에서 새 한 마리가 날아온 것은 바로 그때였다.
 "정말이지 이국적이군요."
 새를 바라보면서 라몬이 말했다. 대사관에서 날아온 새는 몸 전체가
초록색이었다. 하지만 날개짓을 할 때마다 색은 푸른 색으로 변하기도
했다. 새에게는 깃털도 없었고, 부리도 없었다.
 "정확하게는 이계적, 이라고 말하는 편이 나을 겁니다."
 쿨란은 이렇게 말하면서 새 -어쩌면 날벌레인지도 모를- 를 바라보았
다. 새는 날개짓을 하며 쿨란 일행이 앉아 있는 벤치 주변을 날다가 붉
은 색으로 변한 다음, 한동안 꾸르륵하는 물 내려가는 것 같은 소리를
내더니 결국 하늘로 날아올랐다.
 대사관은 민간인에게 개방되어 있지 않은 지역이었다. 대사관을 출입
할 수 있는 휴먼 레이스는 그야말로 시의 고위직 몇몇뿐이다.
 대사관 안에는 많은 성계의 대사들이 파견되어 있었고, 그들은 자신의
망명객을 관리하거나, 적 성계의 망명객을 조사하거나 혹은 행성 어스를
이용할 수 있는 다각적인 방안들을 연구하고 또 실행하고 있었다.
 "저 안에는 대사관 직원들을 위한 공원이 있다고 하더군요. 거기에는
행성 어스에서 살 수 있거나, 혹은 살 수 있도록 만들어진 성계의 동식
물들이 모여있다고 들었습니다."
 쿨란은 새가 사라진 곳을 바라보면서 말했다. 메이런은 쿨란의 말을
듣자 문득 모든 일이 너무나도 비현실적이라는 생각이 들었다. 다른 레
이스는 본 적도 없었던 메이런이었다. 그런 메이런에게 바로 저 옆에
있는 담 너머의 건물에 다른 레이스와 전혀 보지 못한 생명체들로 가득
차 있다는 사실은 도무지 믿어지질 않았던 것이다.
 "그렇군요."
 라몬은 별 감흥이 없는지 그냥 이렇게 말하고는 말았다. 아마도 연방
경찰 생활을 하면서 다른 레이스들을 많이 보았기 때문일 거라고 메이런
은 생각했다.
 "틱톡이었습니다."
 세 사람은 뒤에서 들려온 목소리에 일제히 뒤를 돌아보았다. 뒤에는
키가 작고 지저분한 얼굴에 어울리지 않는 깔끔한 정장을 입은 휴먼 레
이스가 서 있었다.
 "빙. 오래간 만이야. 신수가 훤하군."
 "쿨란 씨는 경기가 좋으신가 보군요."
 메이런은 두 사람이 나누는 인사가 어쩐지 비아냥거리는 것처럼 들렸
다. 빙이라고 불린 사내는 조금도 신수가 훤해 보이지 않았고, 쿨란의 경
기 또한 좋아 보이지 않았던 것이다.
 "늘 똑같지. 그런데 빙, 그 틱톡이라는 게 뭐야?"
 "아까 본 새 말입니다."
 빙이라는 사내는 단정하게 서서 쿨란에게 말하고 있었다. 쿨란은 그런
빙을 빤히 바라보고만 있을 뿐이었다.
 "'그 높은 쪽'에서는 흔하게 볼 수 있는 새라더군요. 우리로 따지면 까
치나 까마귀쯤 되는 새인 모양입니다."
 "'높은 쪽'에서는 새를 보면서 향수를 달래나 보군."
 빙은 고개를 끄덕였다.
 메이런은 그런 쿨란과 빙을 번갈아 보면서 무슨 대화를 나누는지 알아
차리려고 노력했지만 무슨 뜻인지 알 수는 없었다. 가장 중요한 단어인
'그 높은 쪽'이 어느 쪽을 말하는 건지 알 수가 없었던 것이다.
 "그럼 자리 옮기지."
 쿨란은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 메이런은 라몬의 눈치를
보았는데, 라몬은 별 반응 없이 쿨란을 따라 나서고 있었다. 메이런도 그
런 라몬을 따라서 조심스럽게 쿨란을 따랐다. 메이런은 소개도 시켜주지
않고 아무 설명도 붙이지 않는 쿨란에게서 묘한 긴장감을 느꼈다.
 빙이 안내한 곳은 대사관 뒷골목 쪽이었다. 뒷골목에는 야트막한 건물
들이 일렬로 서 있었고 건물에는 간판들이 어지럽게 붙어 있었다
 "여긴 만물상이야. 암시장이지."
 라몬이 속삭이는 소리로 메이런에게 말했다.
 "대사관 직원들이 쓰는 물건들이 몰래 흘러나오는 곳이라는 거다."
 메이런은 라몬의 말에 고개를 갸웃했다.
 "그럼 불법 아닌가요?"
 메이런 버젓히 내걸려 있는 간판들을 바라보면서 역시 속삭이는 소리
로 말했다.
 "하지만 단속은 하지 않아. 만약에 단속을 해서 물건이 하나 나왔는데
그 물건이 대사관 직원 아니면 빼돌릴 수 없는 물건이라면, 또 빼돌린
직원이 영향력 있는 레이스라면 복잡한 외교분쟁에 휩쓸리게 될 수도 있
거든. 물론 마약이나 무기류 같은 게 나온다면 단속을 하지 않을 수 없
겠지만, 아무리 경우 없는 레이스라고 해도 그런 선은 지킨단다. 여기 상
인들도 위험한 물건이 나온다면 아마 받거나 팔지 않을 거야."
 "여기 상인들도 자기 일은 소중하지."
 듣는 척도 하지 않던 쿨란이 큰 목소리로 말했다. 그러자 메이런과 라
몬은 동시에 입을 다물었고, 그래서 목적지에 도착하는 동안 아무런 대
화도 오가지 않았다.
 빙이 안내한 곳은 '보비데 전통 요리'라는 간판이 걸려있는 식당이었
다.
 "저는 여기까지입니다, 쿨란. 안에 가면 안내원이 있습니다."
 쿨란은 빙과 자연스럽게 악수를 교환했다. 메이런은 무의식적으로 쿨
란의 손을 바라보았다. 쿨란의 손은 분명 빙에게 뭔가를 전해주고 있었
다.
 "뇌물입니까? 대사관 직원 같던데요."
 라몬도 봤는지 쿨란에게 이렇게 물었다.
 "아뇨."
 쿨란은 부정하면서 식당 안으로 들어섰다.
 "그냥 약간의 금일뿐입니다."
 이어진 쿨란의 말에 라몬은 쓴웃음을 지었다.
 식당 안은 조용했다. 장식 하나 없이 깔끔하게 차려진 식당을 보면서
보비데 전통 음식이 어디 음식인지는 알 수 없었지만 상당히 조용하고
깨끗한 지역일 거라고 메이런은 생각했다.
 쿨란은 입구에 서 있는 종업원에게 눈짓을 보냈고, 종업원은 고개를
끄덕이고는 쿨란 일행을 내실로 인도했다.
 내실에 들어선 메이런은 그곳에 앉아 있는 다른 레이스의 얼굴을 보고
는 숨이 멎는 듯한 충격을 느꼈다. 다른 레이스일거라고 예상은 했고, 또
한 그 모습이 상당히 다를 거라는 건 짐작하고 있었지만 그 레이스는 휴
먼 레이스와 비슷하게 생긴, 하지만 완전히 다른 형태의 레이스였던 것
이다.
 그 레이스는 타원형으로 아주 길쭉한 얼굴에 키는 휴먼 레이스보다 훨
씬 작았고 가느다란 팔다리를 하고 있었다. 눈은 몹시 커다란 타원형이
었고 코에는 구멍만 두 개가 뚫려 있었으며 머리카락은 하나도 없었다.
 "쿨란. 어서 앉아요. 요리 다 식겠네."
 그 레이스는 매우 유창한 발음으로 휴먼 레이스의 언어를 말했다. 쿨
란은 가볍게 목례를 하고는 메이런과 라몬을 자리에 먼저 앉게 하고는
뒤이어 자리에 앉았다.
 "무슨 요리입니까?"
 쿨란이 물었다. 식탁에는 향긋한 냄새를 풍기는 각종 야채 요리들이
올라와 있었다.
 "보비데 레이스의 전통 요리에요. 초식을 하는 레이스라 야채로만 되
어 있지만 아주 맛도 좋고 영양소도 풍부하죠. 어서들 들어요. 이름
이...?"
 휴먼 레이스와 닮은 레이스가 말했다. 하지만 어느 누구도 선뜻 음식
으로 손을 가져가지 못했다. 어디에서부터 나오는 것인지는 알 수 없었
지만 그 레이스에게서는 상당한 위압감이 느껴졌다.
 "이 쪽은 라몬. 연방경찰입니다. 그리고 이 쪽은 메이런..."
 "트랜서군요."
 낯선 레이스가 메이런을 바라보면서 말했다. 그 레이스는 미소를 짓고
있었는데, 메이런에게 있어서 완전히 다른 생김새의 레이스에게서 휴먼
레이스와 같은 미소를 보는 일은 상당히 당황스러운 일이었다.
 "참. 내 소개가 늦었군요. 난 조라고 합니다."
 그 레이스는 자신을 조라고 밝혔지만 메이런은 조라는 이름이 가명일
게 틀림없다고 생각했다.
 "조. 상황은 들으셨습니까?"
 쿨란의 목소리는 메이런이 쿨란을 만난 이후 단 한 번도 들어 본 적이
없는 매우 정중하고도 단정한 말투였다. 조는 고개를 끄덕였다.
 "이곳 식당에는 메뉴가 다양해요. 휴먼 레이스의 입맛에 맞게 달콤하
고 향긋한 음식으로 바꾼 보비데 레이스의 음식도 나오지요. 전 오리지
널 타잎의 보비데 레이스 식 음식을 시켰습니다만, 괜찮겠죠?"
 조의 말은 분명 예의바른 것이었지만 그 태도와 느낌은 거만하기 짝이
없었다. 메이런은 그런 조와 눈을 마주치지 않으려고 노력했다.
 "이제 시간이 없습니다."
 "쿨란. 너무 서두르지 말아요. 음식은 넉넉하니까."
 "제 말씀은..."
 "아무리 배가 고파도 한꺼번에 음식을 다 먹을 순 없죠."
 조는 이렇게 말하면서 집게처럼 생긴 수저로 음식을 떠서 입으로 가져
갔다. 그리고는 만족한다는 듯한 얼굴을 하고서는 음식을 씹기 시작했다.
 "게다가 보비데 식 음식은 씹을수록 제 맛이 나요. 고등 레이스일수록
음식에는 신경을 쓴단 말이에요? 깊이가 있는 문명을 가지고 있는 레이
스일수록 맛에는 깊이가 더하죠."
 쿨란은 작은 탄식 소리를 속으로 삼키더니 별 수 없다는 듯 수저를 들
어 음식을 입에 넣었다. 그걸 본 메이런과 라몬도 뒤이어 음식을 먹기
시작했다.
 메이런은 야채 요리를 별로 좋아하지 않았지만 보비데 레이스식 음식
은 달랐다. 과연 조의 말처럼 씹으면 씹을수록 야채라는 느낌보다는 육
질이 풍부한 고기를 씹는 기분이 들었다.
 "시의 사정은 잘 알고 있어요, 쿨란."
 한 참 동안 음식에 열중하다가 조가 입을 열었다.
 "그러시군요."
 "그리고 제가 뭘 도와드려야 하는 지도 잘 알고 있지요."
 "예."
 "음식 맛은 어떤가요? 입에 맞았으면 좋겠는데."
 "아, 예."
 쿨란은 조의 말에 건성으로 대답하고 있었다. 메이런은 쿨란이 먹는
일에 열중해서 그런 건 아닐 거라고 생각했다. 아마도 쿨란은 기분이 상
한 모양이었다.
 "트랜서는 참으로 위험한 존재이지요. 함부로 말을 걸기가 무섭단 말
이에요."
 "전 트랜서가 아닌데요?"
 메이런은 자기가 깜짝 놀랄 정도로 당돌한 말투로 조에게 이렇게 말했
다. 쿨란과 라몬은 동시에 입을 딱 벌리고 메이런을 바라보았고, 조는 잠
시 동안 멍하니 있다가 웃음을 터트렸다. 조의 웃음소리는 휴먼 레이스
의 웃음소리와 비슷했지만 휴먼 레이스보다는 조금 더 저음에 거친 느낌
이 들었다.
 "아직... 아니라는 뜻입니다."
 상황을 무마시켜 보려는 듯 라몬이 당혹스러운 말투로 조에게 이렇게
말했다. 조는 고개를 끄덕였다.
 "연습 중이라는 거군요. 좋아요. 아주."
 조는 음식이 좋다는 건지 뭐가 좋다는 건지 모를 정도로 대충 대답하
고는 음식을 계속해서 먹었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 16 -
 다시 대화가 시작된 것은 식사가 다 끝난 후의 일이었다.
 "우리는 만티드 레이스가 어디에 있는지 알아야 합니다."
 먼저 말을 꺼낸 쪽은 쿨란이었다. 메이런은 쿨란이 꽤 거침없이 말하
고 있는 것 같아 보이긴 했지만 어딘가 불안하다는 느낌을 지울 수 없었
다. 메이런의 느낌은 틀린 적이 없었다. 적어도 한 개체의 감정에 관한
한. 쿨란은 꼭 천적 앞에서 벌벌 떨고 있는 작은 피조물을 연상케 했다.
 "알아요, 알아."
 "그건 대단한 기밀입니까?"
 "경우에 따라선. 이 경우에는 시에서 기밀로 하고 있는 사항이고."
 조가 막 이렇게 말했을 때, 종업원이 후식을 가지고 들어왔다. 후식은
투명한 물이었다. 보비데 레이스 식 음식은 맛은 좋았지만 갈증이 많이
났다. 아마도 양념에 비해 수분이 부족한 모양이었다. 메이런은 얼른 물
을 들이켰다. 하지만 마신 것은 물이 아니었다. 부드러운 향을 가지고 있
는 음료수였다. 아마도 어떤 종류의 과일즙 같다고 메이런은 생각했다.
 "아. 천천히 마셔요, 메이런. 이건 입에 조금 머금고 침을 내서 마시는
거에요."
 조는 이렇게 말하고는 입에 컵을 대는 정도로 마시곤 잠시 입을 다물
고 있었다.
 다시 한 번 침묵이 이어졌다.
 "저는 휴먼 레이스의 연방 경찰입니다."
 이번에 침묵을 깬 것은 라몬이었다. 라몬은 꽤나 당당하게 말하려고
노력은 하고 있었지만 쿨란만큼은 아니어도 어딘지 위축된 느낌이었다.
 "저는 연방의 안전에 책임을 지고 있습니다. 물론 이 푸우순 시의 안
전도 제 책임의 한계에 들어갑니다."
 "아, 그렇군요."
 마치 처음 듣는 다는 듯한 투로 조가 말했다. 하지만 지금 상황에서
쓰는 그런 말투는 메이런이 보기에는 꼭 라몬을 놀리는 것으로 밖에 느
껴지지 않았다.
 "우리는 그 만티드 레이스를 찾아야합니다. 지금 시는 대단히 위험한
상황입니다. 이미 교전이 있었고 자칫하면 내전으로 번질지 모릅니다."
 "정확하게는 회담중이에요, 라몬. 그리고 교전이 있었다고 해도 전쟁은
그렇게 쉽게 터지는 게 아니랍니다."
 조의 말투는 벌레 몇 마리 죽은 거 가지고 뭘 그렇게 호들갑이냐고 말
하는 투였다.
 "내가 말하고 싶은 건 당신들이 요구하는 정보는 시에서 기밀로 하고
있는 것이고, 따라서 저는 대사관의 일원으로서 그런 정보를 가지고 있
다고 해도 결코 내어주어서는 안 된다는 거죠. 상대가 누구라고 해도. 그
건 매우 미묘한 외교적인 마찰을 가지고 올 수 있거든요. 이런 경우, 매
우 중죄를 범하게 되는 거라고 할 수 있죠."
 "얼마만큼의 중죄입니까."
 후식에는 입도 대지 않았는지 쿨란의 목에서는 매우 심하게 가래 끓는
소리가 들렸다.
 "글쎄요."
 "이 정도의 중죄겠지요?"
 쿨란은 이렇게 말하면서 품에서 금괴를 하나 꺼내어 식탁 위에 올려놓
았다. 그러자 라몬은 이렇게 공개적으로 뇌물을 건네는 쿨란에 놀랐고,
메이런은 난생 처음 보는 거대한 금덩어리에 놀랐다. 반면 조는 담담해
보였다.
 "보통 내가 저지르는 죄는 그 정도죠. 그런데 이번 경우는 조금 예외
랍니다. 외교적인 문제를 일으킬 수 있으니까요. 아-주 미묘한."
 조는 '아주' 라는 말을 강조해서 말했다. 쿨란은 아무 말도 없이 같은
크기의 금괴를 하나 더 꺼내 식탁에 놓았다.
 "그곳에 갈 수 있는 방법까지입니다."
 그러자 조는 고개를 끄덕였다.
 "쿨란은 아주 좋은 휴먼 레이스에요. 다른 레이스를 아주 쉽게 이해하
거든요. 정말 훌륭하지요. 칭찬할 만 해요."
 쿨란은 입을 굳게 다물고 있었다. 메이런은 쿨란을 보는 순간 온 몸이
경직되는 것 같은 공포심을 느꼈다. 그런 쿨란에게서 너무나도 강렬한
살의를 느껴서였다.
 "시에 있는 연구소를 아나요? R-연구소라고 부르는 걸로 아는데요."
 "제한 구역을 말하는 군요."
 라몬이 말하자 조는 고개를 끄덕였다.
 "그곳에 연구원으로 일하는 만티드 레이스가 있어요. 여기 온지 꽤 된
만티드 레이스지요. 아마도 반군의 일원인 걸 알고 있어요. 당신들이 찾
는 만티드 레이스처럼. 틀림없이 지금 함께 있을 거라고 생각해요. 연구
하는 내용은 극비랍니다. 아-주 극비지요."
 메이런은 조가 이렇게 말하는 동안 조에게서 쿨란을 향한 분노인지 혹
은 경멸의 마음인지 분간하기 어려운 감정이 치솟고 있는 걸 느낄 수 있
었다. 아마도 쿨란이 내비친 살의를 조도 느낀 모양이라고 메이런은 생
각했다.
 "아. 연구내용은 극비로군요."
 쿨란의 말은 연구 내용은 알 필요 없다는 뜻이었다.
 "제한구역이라면 함부로 들어갈 수 없을 텝니다만..."
 라몬이 걱정스럽다는 투로 조에게 물었다. 조는 천천히 고개를 끄덕이
면서 음료수를 한 모금 머금었다.
 "아까 그곳에 갈 수 있는 방법까지 알려 드린다고 했죠?"
 메이런은 조의 얼굴을 바라보았다. 조는 쿨란을 바라보고 있었다.
 조는 쿨란을 분명 얕보고 있었다. 아니, 얕보고 있다기 보다는 완전히
자신의 하인 취급하고 있었다. 메이런은 느낄 수 있었다. 비록 약하기는
했지만 메이런은 조에게서 감정을 읽어 냈던 것이다.
 다음 순간, 조는 메이런 쪽으로 고개를 돌렸다. 타원형의 눈동자는 그
저 묵묵히 메이런을 바라볼 뿐이었다. 하지만 조와 눈이 마주치는 순간,
메이런은 완전히 몸이 굳어버리는 듯한 느낌을 받았다. 꼭 팔다리에 석
고붕대라도 바른 기분이었다. 다음 순간, 메이런은 조가 전하는 느낌을
받을 수 있었다. 그 느낌은 분명 조가 의도적으로 전한 느낌이었다. 그
느낌은 경고였다. 메이런은 문득 쿨란이 했던 말을 떠올렸다. 아니, 어쩌
면 조가 강제로 떠오르게 했는지도 몰랐다.
 '널 보살펴 주는 사람의 마음은 읽지 마.'
 쿨란의 이 말은 너무나도 당연한 진리처럼 여겨졌다. 가슴에서는 아무
리 부정하려 해도 소용이 없었다. 마치 빈 종이에 검은 물감이 스미듯,
메이런의 머릿속에는 온통 쿨란의 목소리가 당연한 진리로 맴돌 뿐이었
다. 메이런은 문득 자신이 떨고 있다는 걸 깨달았다. 그것도 한 겨울에
벌거벗은 사람처럼 눈에 뜨이게.
 "저런. 춥나보죠?"
 조가 말했다. 그러자 쿨란은 무슨 일이 벌어졌는지 다 알고 있다는 듯
이 메이런의 어깨를 다독거렸다. 메이런은 울먹이고 싶은 기분이 되었다.
 "아까 지불했습니다. 갈 수 있는 방법까지."
 쿨란은 메이런을 계속 다독거리면서 말했다. 라몬은 지금 분명 무슨
일인가 벌어지고 있다는 걸 감지해 낼 수는 있었지만 그것이 무엇인지는
알아차리지 못했다. 게다가 라몬의 관심사는 오직 연구소에 갈 수 있는
방법뿐이었다.
 "연구소에 출입할 수 있는 건 등록된 몇몇 이계(異界) 레이스와 그곳
직원들, 그러니까 연구원과 잡역부 밖에 없어요. 그런데 예외가 하나 있
죠. 그건 바로 대사관 직원의 사찰이에요."
 조는 이렇게 말하면서 식탁 위에 플라스틱으로 만들어진 종이 한 장을
내밀었다.
 "대사관에서 발행된 출입증이에요. 사찰 할 수 있는 권한을 부여한다
는 증명서죠. 아, 미리 준비해 왔다고 놀랄 건 없어요. 어떤 일로 날 찾
아왔는지 알고 있었으니까."
 조가 말하자 라몬은 종이로 손을 뻗었다. 하지만 조는 종이를 라몬에
게 넘겨주지 않았다.
 "난 방법만 알려준다고 했어요. 이게 있으면 들어갈 수 있어요."
 라몬의 얼굴에는 당혹의 빛이 떠올랐고, 메이런은 조금씩 진정이 되어
가고 있었다. 감정이 가라앉은 탓인지 메이런은 쿨란의 감정을 느낄 수
있었다. 쿨란은 치미는 분노를 억지로 누르고 있었다.
 "이 증명서 한 장이면 아무리 R-구역이라고 해도 휴먼 레이스를 경계
하지는 않을 거예요."
 "그만둡시다."
 쿨란이 극도로 감정을 자제한 이성적인 음성으로 말했다. 더 이상 금
을 지불하지 않겠다는 걸까? 메이런은 걱정이 되었지만 조는 담담하게
쿨란을 보고만 있을 뿐이었다.
 "뭘요?"
 "이런 밀고 당기는 거래, 그만 두자는 겁니다."
 쿨란이 말하자 조는 웃음을 터트렸다. 이 웃음소리를 듣는 휴먼 레이
스라면 누구든 소름이 끼치지 않을 수 없을 것 같았다.
 "얼마를 지불하면 되겠습니까?"
 "이 증명서 역시 아-주 위험한 물건이에요, 쿨란."
 조가 말하자 쿨란은 금괴를 하나 품에서 꺼내 식탁에 올려놓았다. 메
이런에게 금괴가 식탁에 떨어지는 소리는 마치 쿨란의 마음이 무너지는
소리처럼 들렸다.
 조는 웃으면서 자리에서 일어났다.
 "오늘 어떻게 식사들은 맛있게 잘 하셨나 모르겠어요. 여기 식대는 제
가 계산하죠."
 나머지가 대답할 말을 찾는 사이, 조는 재빨리 식당을 떠났다. 식탁에는
조가 남겨놓은 플라스틱 종이 한 장이 남아 있을 뿐이었다.
 식당에서 나오는 셋은 입을 굳게 다물고 있었다.
 "로즈웰 형 레이스라고 불러."
 조금 전 식당에서 본 레이스가 무슨 레이스냐고 묻는 메이런의 질문에
쿨란은 식당 영수증을 챙기면서 이렇게 대답했다.
 "로즈웰 형이라... 이름이 이상하네요. 다른 레이스도 다 이상하긴 하지
만. 로즈웰 레이스면 로즈웰 레이스지 왜 로즈웰 '형' 레이스라고 부르
죠?"
 메이런은 쿨란의 말에 이렇게 토를 달았다. 쿨란은 메이런의 말에 아
무런 대답도 하지 않았지만 메이런은 쿨란의 반응이 평소와는 다르다는
걸 느낄 수 있었다.
 "아마... 왜 로즈웰 형 레이스라고 부르는지를 알려면 역사학자나 언어
학자가 동원되어야 할거다."
 "그냥 그렇게 부르거든. 아주 오래 전부터. 그냥 관습이지."
 쿨란이 자신 없게 말하자 라몬이 얼른 덧붙였다. 메이런이 보기에 두
사람은 하지 않아도 될 변명을 하고 있는 꼬마아이처럼 보였다.
 "아까 그 녀석하고 트랜스 하려고 했지?"
 쿨란이 말했다. 쿨란의 목소리는 매우 깊게 가라앉아 있었다.
 "아뇨. 그냥... 생각을 읽어보려고 했을 뿐이에요. 전 트랜스가 뭔지도
모르는데요, 뭐."
 쿨란의 감정이 전염되어서였을까. 메이런도 역시 조심스럽게 쿨란에게
이렇게 말했다.
 "녀석들과 트랜스 할 수 있는 레이스는 아마 없을 거다. 녀석들 빼고
말이다."
 쿨란이 말했다.
 "트랜스는 상대방을 신뢰하지 않으면 되지 않는다면서요."
 "그래. 분명히 그렇지. 하지만 녀석이 만약에 널 신뢰했다고 해도 불가
능했을 거다."
 "... 왜죠?"
 메이런이 물었다.
 "트랜서는 상대를 두려워해서는 안되거든. 공포심을 느끼는 트랜서는
누구하고도 트랜스 할 수 없어."
 쿨란은 잘라 말했다.
 "솔직히... 무서웠습니다. 말은 많이 들었습니다만... 본 적은 처음이었
거든요."
 한 참 시간이 지난 다음, 캡슐에 오를 때 라몬이 한 말이었다. 라몬의
얼굴은 수치심인지 부끄러움 때문인지는 알 수 없었지만 붉게 달아올라
있었다.
 "처음 본다니요? 무슨 말이에요?"
 메이런이 라몬에게 물었다.
 "먼 옛날, 우리 조상들을 용병으로 삼았던 두 레이스 중 하나야."
 라몬은 차가운 음성으로 이렇게 대답하고는 입을 다물어 버렸다. 메이
런은 쿨란을 바라보았다. 메이런은 쿨란의 감정을 느낄 수 있었다. 쿨란
은 다시 용병생활을 떠올리고 있는 모양이었다. 그리고 메이런은 알 수
있었다. 쿨란이 왜 그렇게 조 앞에서 당당하지 못했는가를.
 "그래서 '높은 쪽'이라고 부르는 군요."
 메이런이 이렇게 말하자 쿨란은 매서운 눈초리로 메이런을 노려보았
다. 메이런은 그 눈빛에 눌려 캡슐 안에서 뒤로 물러서다가 캡슐 벽면에
머리를 부딪쳤다.
 "...미안하구나."
 쿨란은 잔뜩 겁먹은 메이런을 보면서 이렇게 말했다. 메이런은 그런
쿨란에게 오히려 미안하다고 말하고 싶은 심정이었다. 쿨란이 말했듯이,
자신을 보살펴 주는 사람의 마음을 읽어서는 안 되는 거였다.
 한 참 동안 아무도 말이 없었다. 캡슐이 레일을 타고 이동하는 소리만
이 세 사람의 사이를 맴돌 뿐이었다. 메이런은 창 밖의 풍경도 눈에 들
어오지 않고 있었다.
 "오늘 내가 너무 많은 금을 썼다고 생각하겠지?"
 한참만에 쿨란은 엉뚱하게도 이렇게 입을 열었다. 메이런은 얼른 쿨란
쪽을 주목했다.
 "난 구두쇠가 아니야. 그저 이 도시에 살고 있는 시민일 뿐이지."
 쿨란은 조금은 과장되어 보이는 미소를 지으면서 말했다. 메이런은 고
개를 끄덕였다. 비록 쿨란의 말을 이해하고 있었던 것은 아니었지만.
 "내 말은 투자를 해야 할 때는 아끼지 말라는 거다. 이게 내가 너한테
주는 네 번째 교훈이란다."
 쿨란이 이렇게 덧붙였을 때가 되어서야 메이런은 진심으로 고개를 끄
덕일 수 있었다. 쿨란은 얼른 고개를 창쪽으로 돌렸다.
 "그 만티드 레이스한테 확실히 받아내야지..."
 창에 비친 쿨란의 입술은 분명 이런 말을 하면서 움직이고 있었다. 아
마도 쿨란은 이를 갈고 있으리라. 메이런은 얼른 반대편 창 쪽으로 고개
를 돌린 다음 웃음을 지었다.
 "그런데, 쿨란."
 라몬이 말했다.
 "우리가 이렇게 찾아냈으니 우리가 찾는 만티드 레이스를 노리는 녀석
들도 쉽게 찾아낼 수 있을 텐데요."
 라몬의 말에 쿨란의 얼굴에 잠시 동요가 일었다.
 "너무 늦지 않기만 바랄 뿐이죠."
 쿨란의 말에는 자신감이 없었다. 다만 간절한 바램만이 담겨 있을 뿐
이었다. 자존심 때문일지도 몰라. 금괴를 몇 개씩이나 날리고 싶지 않은
건지도. 메이런은 생각했다.
 "그런데 지금 연구소로 출발하면 새벽에나 도착할 것 같은데요. 지금
은 캡슐 운행 간격도 길 텐데... 내일 가는 게 어떨까요?"
 라몬이 쿨란에게 물었다. 쿨란은 고개를 가로 저었다.
 "한 시가 급합니다. 한 걸음이라도 서두르지 않으면 안됩니다."
 쿨란의 말은 단호했고, 라몬도 메이런도 쿨란을 말릴만한 이유는 가지
고 있지 않았다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 17 -
8.헤시시.
 암살자는 몸을 천천히 움직여 어둡고 축축한 터널을 지나 천천히 목적
지를 향하고 있었다. 암살자의 머릿속을 떠도는 생각은 오직 하나였다.
'가방을 회수하고 목표를 제거한다.' 미끄러운 피부가 차가운 터널의 벽
을 미끄러지자 암살자는 쾌감에 젖어들었다. 간만에 느껴보는 실제 상황
의 즐거움이다. 터널의 끝에서 기다리고 있는 것은 고무로 만들어진 인
형이 아니라 실제 생명체였고, 임무를 마치고 돌아올 암살자를 기다리고
있는 것은 약간의 음식과 휴식 정도의 보상이 아니라 낙원으로의 휴가였
다.
 암살자는 지난 번 경험했던 낙원을 그릴 수 있었다. 따스한 햇살이 내
리쬐는 해변가. 수많은 수컷들이 자신을 둘러싸고 있고, 수컷들이 바치는
음식을 맛보며 한가롭게 체온을 유지한다. 끝없이 밀려드는 싱그러운 향.
수컷들은 미끈한 피부를 계속해서 부딪쳐 오고, 따스한 기운을 즐기고
있는 자신의 모습.
 암살자는 상상만으로 몸서리가 쳐졌다. 낙원을 위해서라면 어두운 터
널을 기어가는 것쯤은 별 문제가 되지 않는다.
 암살자는 침을 흘렸다.
 *
 같은 시간, 시크사는 사친을 따라서 연구실의 지하로 향하고 있었다.
대부분의 연구실 직원들이 잠든 새벽이었다. 연구실의 창 밖으로는 어둠
의 시간이 밤의 한 가운데를 지나고 있었고, 시크사와 사친은 아무 말도
없이 복도를 걷고 있었다. 지하의 복도는 조명이 어두운 편이었고, 그래
서 시각보다는 청각에 집중된 시크사의 감각은 매우 예민해졌다. 시크사
는 자신의 목숨보다 소중한 가방을 꼭 끌어안았다.
 "그런데 그 연구원은 뭘 연구하는 거죠, 도대체?"
 시크사가 작은 목소리로 조심스럽게 사친에게 물었다. 시키사는 둘 사
이에 아무 대화도 하지 않으면서 그냥 걷고만 있자니 꼭 무슨 죄라도 짓
는 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 "우리의 외골격을 연구하지. 휴먼 레이스는 이런 게 없거든. 손톱이나
뼈... 같은 조직이 우리의 외골격과 비슷하긴 하지만 분명 다르거든. 그
강도에 있어서나... 유연성에 있어서나 말이지."
 만티드 레이스의 외골격은 분명 단단하고도 딱딱했다. 그 외골격만을
두고 본다면 아마도 금속판이나 플라스틱을 떠올리게 될지도 모른다. 하
지만 생명체를 이루는 부분들은 어느 것 하나 인공물로는 따라잡을 수
없는 고유한 속성을 가지고 있기 마련이다. 만티드 레이스의 외골격은
그저 딱딱한 단백질 덩어리만은 아니었다. 휴먼 레이스의 피부와 원숭이
의 피부가 다른 것처럼 만티드 레이스의 외골격은 곤충의 그것과는 완전
히 달랐다. 부드러운 피부만큼은 아니라고 해도 꽤 예민하게 외부 자극
에 반응할 수 있는 신경조직이 있었고, 어지간한 충격에는 부러지지 않
을 만큼의 유연함도 갖추고 있었다. 복도를 걷고 있는 둘의 발소리는 거
의 들리지 않고 있었다. 어떻게 들으면 빗방울 소리와도 흡사한 소리만
이 작게 복도를 떠돌 뿐이었다.
 "이걸 연구해서 뭘 하려는 걸까요?"
 시크사는 오른 손으로 왼 팔을 쓰다듬으면서 말했다. 갈색의 외골격이
연구소의 어두운 조명을 받아 음침한 빛을 내고 있었다.
 "휴먼 레이스는 호기심이 많은 종족이야."
 사친이 말했다.
 "내가 트랜서에 대해서 말했던가?"
 "글쎄요. 아마... 저 밖에서 처음 뵈었을 때 들었던 것 같습니다만 정확
하게는 말씀하지 않으셨습니다."
 시크사는 기억을 더듬어 보았다. 사친은 호버콥터에 오르기 전, 카운셀
러니 트랜서니 하는 통 모를 말을 했다.
 "전혀 다른, 외계의 레이스와 이야기를 나누기 위해서는 오랜 세월이
필요하지. 서로를 믿고, 신뢰하고, 언어를 습득하고, 또 응용하고... 하지
만 여기 행성 어스에 살고 있는 휴먼 레이스들은 매우 간단하게 그 문제
를 해결한다네."
 이렇게 말하는 사친의 머리는 조금씩 흔들리고 있었다. 아마도 카페인
금단 현상일 것이라고 시크사는 생각했다.
 "바로 트랜서가 있기 때문이지."
 시크사는 트랜서라는 말을 듣는 순간 더듬이 끝에 전류가 흐르는 듯한
느낌을 받았다. 그 느낌은 너무나도 강렬해서 시크사는 순간 걸음을 멈
추고 말았다. 사친이 무슨 일이냐는 듯한 얼굴로 시크사를 바라보았다.
 "예감... 이었습니다."
 시크사는 이렇게 대답했다.
 "예감이라... 정말 오래간만에 들어보는 단어로군. 여섯 번 째 감각. 이
우주가 만티드 레이스의 더듬이에 불어넣어 준 신성한 기능이지."
 시크사는 아무 말도 하지 않았다. 전에도 시크사는 이렇게 더듬이 끝
이 저리는 기분을 느껴본 적이 있었다. 그리고 그 때마다 항상 좋지 않
은 일이 일어나곤 했던 것이다. 시크사는 그런 이야기를 차마 입에 담을
수는 없었다. 입이 마르는 기분이었다.
 "이곳에서 예감을 느껴보신 적이 한 번도 없으셨습니까?"
 시크사가 사친에게 물었다. 사친은 고개를 가로 저었다.
 "죽을 때가 가까워오면 그건 예감이라기 보다는 직감에 가깝게 되지."
 사친은 이런 불길한 말을 함부로 내뱉고는 아무렇지도 않다는 듯 웃음
을 터트렸다. 사친의 건조한 웃음소리는 조용한 복도의 침묵을 깨트렸고,
덕분에 시크사는 주위를 한 번 둘러보지 않을 수가 없었다. 어쩐지 불안
했던 것이다.
 "저..."
 "알았어, 알았어. 그만 서두르게. 이제 다 끝났으니까."
 사친은 이렇게 말해서 걸음을 재촉하려는 시크사를 막았다. 시크사는
뭐가 끝났다는 건지는 알 수 없었지만 불길한 예감만큼은 지울 수가 없
었다. 아직도 더듬이 끝이 저리는 기분이었다.
 사친은 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 목적지인 지하 창고에
닿을 때까지 한 번도 입을 열지 않았다.
 *
 터널은 암살자의 머릿속에 완벽하게 각인 되어 있었다. 암살자는 큰
글자도 구분하기 어려울 만큼의 나쁜 눈을 가지고 있었지만, 환풍구를
통해 움직이는 아주 작은 열기만으로도 충분히 길을 찾을 수 있는 예민
한 열감지 기관을 가지고 있었다.
 다음 갈림길에서 왼 쪽으로 돌고, 그리고 그 다음 갈림길에서 다시 왼
쪽으로 돌아, 환풍구를 지나... 암살자는 환풍구 앞에서 달콤한 향을 맡을
수 있었다. 아마도 피냄새인 듯 싶었다. 암살자는 무엇이 피를 흘리고 있
는지 궁금했지만 멈추지는 않았다. 낙원이 눈앞에 있는데 쓸데없는 것에
신경을 쓸 겨를 따위는 없었던 것이다.
 몇 번의 갈림길을 더 지나, 암살자는 목적지인 환풍구 앞에 멈추어 섰
다.
 바로 이 밑이다.
 암살자는 환풍구 밑으로 고개를 내밀었다. 열기를 감지해 내기 위해서
다. 방안에는 아무것도 움직이지 않고 있었다. 암살자는 순간 실망했다.
일이 힘들어진 것이다. 만약 목표가 지금 있다면 암살자는 순식간에 환
풍구를 뚫고 내려가 목표를 살해하고 가방을 들고 나왔을 것이다. 하지
만 이제 암살자는 조용히 환풍구를 지나 목표가 돌아올 때까지 방안에서
기다리고 있어야만 하는 것이다.
 암살자는 환풍구에 달려 있는 환풍기를 지나기 위해 머리 옆에 붙어
있는 두 개의 작은 팔을 움직였다. 암살자의 입에서는 침이 흘러나왔다.
 *
 지하 창고에 당도했을 때, 사친은 시크사를 바라보았다.
 "여기야. 자네가 원하는 게 있는 곳이."
 사친은 이렇게 말하고는 웃음 가득한 얼굴로 문에 있는 카드 식 잠금
장치에 카드를 대었다. 그러자 문은 묵직한 소리를 내면서 서서히 열리
기 시작했다.
 "여긴 개인 창고라네. 연구원 하나 당 아주 작은 방 하나씩이 주어지
지. 여기에 아주 개인적인 물품들을 보관해 둘 수 있게 배려해 주는 거
지. 감시 카메라나 도청장치 같은 건 없어."
 "저 같으면 틀림없이 무슨 장치를 해 두었을 겁니다."
 시크사는 의심의 눈초리를 하고서 방안을 살피며 말했다.
 문안에는 만티드 레이스 하나가 겨우 누울 수 있을만한 공간에 선반
몇 개가 놓여진 작은 공간이 두 만티드 레이스를 기다리고 있었다. 선반
에 놓여 있는 것은 시크사의 눈에도 익숙한 것들이었다. 만티드 레이스
의 공용어로 쓰여진 책자와 고향 행성의 풍경이 담겨있는 홀로그램 사
진, 아마도 사친이 모은 것이 분명한 기괴한 형태의 작은 돌멩이들, 그리
고 반군의 상징인 갈색 날을 가진 낫이 눈에 들어왔다.
 "아..."
 시크사는 갈색의 낫을 바라보는 순간 탄식과도 같은 한숨을 내쉬었다.
사친에 비하자면 고향을 떠나온지 얼마 되지 않는 시크사였지만, 아무리
그렇다고 해도 반군의 상징을 먼 외계의 다른 행성에서 발견하게 될 줄
은 정말 몰랐던 것이다.
 "이런 곳에 비밀을 숨겨둘 지 모른다... 이런 말이겠지, 자네 말은?"
 사친은 선반 위에서 작은 돌멩이 하나를 집어들면서 말했다.
 "...예."
 시크사는 사친의 목소리가 꼭 자신을 꾸중하는 것처럼 들려서 조심스
럽게 대답하지 않을 수 없었다.
 "나는 가끔 이곳에 내려와서 이렇게 내 추억의 물건들을 바라보곤 한
다네. 자네도 한 번 볼텐가?"
 사친은 이렇게 말하면서 들고있던 돌을 시크사에게 내밀었다. 시크사
는 돌멩이가 꼭 깨지기라도 하는 물건인 듯 조심스럽게 받았다.
 은은한 갈색이 흐르고 있는 돌의 표면은 손때로 번들거리고 있었다.
마치 유리를 녹여 발라 놓은 것 같은 모양이었다.
 "40년이었네, 40년..."
 사친이 굳이 이렇게 덧붙이지 않았어도 시크사는 사친이 느꼈을 감정
을 충분히 느낄 수 있었다. 손가락에서 나온 기름이 묻은 돌만 보아도
그건 충분히 알 수 있을 거였다.
 "여기에 휴먼 레이스 외의 모든 레이스들은 다 떠돌이에 외톨이 들이
지. 사생활이라고는 가질 래야 가질 수 없는 친구들이야. 이런 친구들에
게 추억을 느끼고 향수에 젖을만한 시간이 없다면, 그리고 그럴만한 공
간이 없다면... 아마 대부분 미치거나 돌아버렸을 걸세."
 "하지만..."
 시크사는 그래도 뭔가 장치를 해 두지 않았겠냐고 물으려다가 그만 두
었다. 사실여부야 어찌되었건 이곳은 사친만의 공간이었다. 그것도 40년
동안이나. 지금에 와서 동족에 의해 그 사실이 부정된다면 사친의 마음
이 편할 턱이 없을 거라는 게 시크사의 판단이었다.
 "어떤 레이스들은 이곳에 대사관도 마련해 놓고 그곳에 고향별의 정원
을 꾸미고, 고향별의 동물을 기르고... 그렇게 지낸다더군."
 "여기가 그럴만한 가치가 있는 곳인가요?"
 시크사는 화제가 정치 쪽으로 도는 편이 낫겠다고 생각해서 이렇게 되
물었다.
 "말했듯이 행성 어스에는 귀중한 재원들이 있어. 바로 트랜서들이지.
다른 곳에도 트랜서는 있지만 행성 어스 만큼 많지는 않아."
 사친은 계속해서 돌멩이를 만지작거리고 있었다. 시크사는 이 음습하
고 좁은 공간에서 40년 동안이나 돌멩이를 만지작거렸을 사친을 떠올릴
수 있었다. 그러자 사친이 카페인 중독이 되는 것도 무리는 아니겠다 싶
어졌다. 아마 시크사 자신이 사친의 입장이었다고 해도 별 다르지 않았
을 거였다.
 "트랜서가 있다면 아무리 새로운 종족을 접하게 되더라도 당황하지 않
을 수 있지. 세력을 확장할 수도 있고, 조정할 수도 있고. 그래, 조정. 균
형을 잡는 일 말일세. 아마 녀석들이 원하는 게 그걸 지도 몰라..."
 "행성 어스는 그리 부유한 별은 아닌 것 같았습니다만."
 시크사는 이렇게 말했다. 아무리 생각해 보아도 휴먼 레이스가 우주의
세력을 운운할 세력을 가지고 있다고는 생각되지 않았던 것이다.
 "아, 휴먼 레이스야 물론 트랜서가 있을 뿐이지."
 사친은 이렇게 말하고는 숨을 한 번 깊게 들이쉬었다가 내 쉬었다. 내
쉬는 숨이 가쁘게 느껴졌다.
 "커피 한 잔 마셔야겠군."
 사친은 눈에 뜨이도록 손을 떨면서 선반에 올려놓았던 유리로 된 커피
통을 열었다. 커피 통 안에는 곱게 빻아진 커피가 절반 정도 들어있었다.
 "물 떠다 드릴까요?"
 시크사는 독한 커피 향이 퍼져서 정신이 혼미했지만 그래도 사친에게
이렇게 말했다. 그런데 사친은 시크사를 한 번 물끄러미 바라볼 뿐이었
다. 시크사가 대답을 기다리는 사이, 사친은 커피를 한 움큼 쥐어 입에
넣었다. 그리곤 잠시 고개를 들고 카페인이 온 몸으로 퍼져나가는 것을
기다리고 있었다.
 시크사는 아무 말도 할 수 없었다. 카페인 중독자가 되어 버린 사친을
이해할 수는 있었지만 커피를 그냥 먹는 모습은 받아들이기 힘들었던 것
이다.
 "내 건강을 걱정하는 건가?"
 카페인 기운이 도는지 사친이 원기를 되찾은 목소리로 물었다.
 "아, 예..."
 "걱정 해 줄 필요 없어. 이제 내 명은 얼마 남지 않았네."
 사친은 이렇게 말하고는 뭐가 우스운지 혼자서 큰 소리로 웃었다. 시
크사는 그런 사친의 모습을 받아들일 수가 없었다. 혹시 갈색의 여왕 계
획도 저 노인의 광기에서 나온 미친 계획은 아닐까 하는 의심이 다 들
지경이었다.
 "자. 신세 한탄은 이쯤 하고, 본론에 들어가지."
 웃음을 그친 사친은 이렇게 말하면서 선반 제일 아래 칸에 있는 작은
상자를 꺼내었다. 머리통 반 만한 크기의 까만 상자였다.
 "나는 이걸 트로이의 목마라고 이름 붙였다네. 그리고 이 작은 목마를
만들어 내는 데 걸린 시간은 10년이었네."
 시크사는 마른침을 삼켰다. 30년 동안이나 이곳에 잠들어 있었을 갈색
의 여왕. 시크사는 어쩌면 역사를 뒤바꿀 지 모를 일을 눈앞에서 바라볼
수 있다는 게 대단한 행운처럼 여겨졌다.
 "그 뒤 10년간은 실험에 실험을 거듭했지. 휴먼 레이스의 컴퓨터 덕이
었어. 나는 이것이 가지고 올 엄청난 결과를 시뮬레이션 할 수 있었네.
그리고..."
 "그리고?"
 시크사는 더듬이 끝이 강렬하게 반응하는 걸 느끼면서 이렇게 되물었
다. 그 느낌은 광기와도 같은 뜨거운 떨림이었다.
 "성공이었어. 내 계획은 반드시 이루어 질 수밖에 없다는 게 10년을
거듭한 시뮬레이션의 결과였어. 반드시 이루어 질 지어다."
 시크사는 이렇게 말하고는 다시 한 번 크게 웃음을 터트렸다. 시크사
도 따라 웃으려고 했지만 잘 되지는 않았다. 사친의 웃음은 진심에서 나
오는 기쁨의 웃음이라고 하기엔 너무나도 메말라 있었다.
 "나는 알을 낳아 본 경험이 있어."
 웃음을 그치자마자 사친이 한 말이었다. 조금 엉뚱한 말이기는 했지만
시크사는 일단 끝까지 들어보기로 했다.
 "다른 곳도 아닌 여기 연구소에서 말이지. 내가 이곳으로 향하던 날,
우리 반군에 몇 안 되는 수컷 중 하나가 나에게 정액을 주었다네."
 사친의 겹눈이 초점을 잃고 어지럽게 흔들린다 싶더니 잠시 균형을 잃
고는 몸이 앞으로 숙여졌다. 시크사는 얼른 사친을 부축했다.
 "냉동시켜서 가지고 왔지. 여기로..."
 시크사는 꼭 울 것 같은 모습이었다. 하지만 결코 울지는 않을 것이었
다. 운다는 건 자신의 행위를 후회한다는 뜻이라는 만티드 레이스의 교
훈을 사친이 모르고 있을 리 없었다.
 "실험이 끝나고, 난 10년을 기다렸어. 아까 그 리사민이라는 연구원과
함께 노닥거리면서 말이야."
 시크사에게 기댄 채로 사친이 말했다. 시크사는 사친의 말을 묵묵히
듣고만 있었다.
 "그리고 나머지 10년은 커피와 함께 보냈지."
 "이제 기다림은 끝나셨습니다."
 시크사는 이렇게 말하고는 사친이 균형을 잡을 수 있도록 도와주었다.
사친은 시크사의 어깨에 한 손을 의지한 채 똑바로 설 수 있었다.
 "그럼..."
 "아니."
 시크사가 검은 상자에 손을 대려 하자 그 손을 물리치면서 사친이 말
했다.
 "지금은 아니야."
 시크사는 사친의 말에 짜증이 났다. 아무리 사친을 이해하려고 해도
이해가 되질 않았기 때문이었다.
 "그만하세요."
 시크사는 화가 나려는 것을 억지로 참으면서 나직이 말했다.
 "그만 둬야 할 건 자네야."
 사친은 능글맞아 보이는 미소를 지으면서 시크사에게 이렇게 말했다.
시크사가 막 뭐라고 쏘아주려는데 사친이 진지한 얼굴을 하고서 먼저 입
을 열었다.
 "내가 이 계획을 입안했다는 걸 잊었나? 계획을 세우고 지금까지 추진
해 온 건 바로 나라네, 시크사."
 "예. 알고 있습니다. 하지만 당신이 알고 있는 건 40년 전 상황입니다.
지금 우리는 매우 급박한 상황이란 말입니다. 지금 당장이라도 전세를
뒤집을 만한 방법을 취하지 않는다면..."
 "알고 있어. 자네가 날 찾아왔다는 사실 자체가 그걸 말해주고 있으니
까 말일세."
 사친은 검은 색 상자를 품에 넣으면서 말했다.
 "갈색의 여왕 계획은 바로 최후의 수단으로 개발되어진 거라네. 그래
서 내가 여기로 온 거고... 날 비겁하다고 생각하면 그건 좋아. 싸워야 할
때 싸우지 않고 뒤로 물러서 최후의 순간을 기다렸다고, 질 거라고 생각
하고 싸움에 뛰어들었다고 비난해도 좋아. 하지만 말일세,"
 사친은 카페인 중독자답지 않게 숨 한 번 제대로 쉬지 않고서 이렇게
죽 말을 늘어놓은 다음, 잠시 숨을 골랐다가 마지막을 이었다.
 "전세는 그렇게 한 순간에 뒤집어 지는 게 아닐세."
 시크사는 별 말 없이 사친을 따르기로 했다. 아무리 늙고 카페인에 쩔
어 살고 있다고 해도 지금 사친의 모습은 냉정해 보였다. 사실 시크사는
사친이 한 '비겁자'라는 단어가 마음에 걸렸다. 만약 싸움을 피해 뒤로
돌아서는 것이 비겁이라면 지금의 시크사야 말로 비겁자일 거였다.
 "어떻게 된 일인지 말해 주지."
 사친은 이렇게 말하면서 손끝으로 시크사의 더듬이를 톡 소리가 나도
록 건드렸다. 시크사는 반사적으로 몸을 움찔 했고 사친은 웃음을 지었
다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 18 -
 목표지점에 도착한 암살자는 방을 둘러보았다. 혹시 가방을 두고 나
갔을지도 몰랐기 때문이었다.
 가방을 찾는 일은 그다지 어렵지 않을 거였다. 만약 방안에 있기만 하
다면. 침대 시트를 뜯어 그 속에 가방을 숨기거나, 혹은 금고 속에 가방
을 숨겼다고 해도 그것을 찾아내는 건 너무나도 간단한 일이었다. 하지
만 '목표'는 그렇게 하지 않았다. 만약 그랬다면 암살자의 예리한 후각이
가방에서 풍겨 나오는 보물의 냄새를 쉽게 감지했을 것이다. 중요한 물
건은 항상 품고 다니는 게 옳다. 보안장치에 의지하는 존재라면 조금도
두려울 것이 없다는 게 암살자의 생각이었다.
 암살자는 몸을 숨길 만한 곳을 찾아보았다. 다행히도 창문에는 커튼이
붙어 있었다. 암살자는 몸을 움직여 천천히 커튼 뒤로 향했다. 그리고 몸
을 꼿꼿이 세워 기둥처럼 보이게 하였다. 이제 모든 준비는 끝났다. 암살
자는 침을 흘리지 않도록 주의하면서 모든 감각을 청각에 집중시켰다.
목표가 돌아올 때까지 한 시간이 걸릴지, 두 시간이 걸릴지는 알 수 없
는 일이었다. 하지만 그 정도 시간은 암살자에게 있어서 아무런 장애도
되지 않았다.
 *
 사친의 이야기가 끝났을 때, 시크사는 아무 말도 할 수가 없었다. 그저
자신이 가지고 온 소중한 왕가의 보물이 담겨있는 가방을 꼭 껴안고 있
을 뿐이었다.
 창고에는 침묵만이 감돌았다. 시크사는 고개를 숙이고 자신의 발끝만
을 바라보고 있었다. 시크사는 아무 말도 하고 싶지 않은 기분이었다. 그
저 이대로 멍하니 있다가 죽어버려도 좋은 심정일 뿐이었다. 사친이 시
크사의 어깨를 한 번 치지 않았다면 어쩌면 시크사는 정말로 죽을 때까
지 멍하니 서 있었을지도 몰랐다. 아무 말도 하지는 않았지만, 시크사는
사친이 자신에게 기운을 북돋아 주고 있다는 걸 알 수 있었다. 사친은
검은 상자를 집어들었다.
 "외로워지면 어떤 레이스건 간에 별 희한한 짓을 다 하게 되지."
 방에서 나와 카드키로 다시 문을 잠그면서 사친이 말했다.
 "나는 여기서 휴먼 레이스의 고대사를 공부했다네."
 "대단... 하시군요."
 시크사는 이렇게 말문을 열었다. 아무리 기운이 없다고 해도 언제까지
고 입만 다물고 있을 수는 없었다. 그런데 휴먼 레이스의 고대사라. 시크
사의 입장에서도 호기심이 생길법한 학문이었다.
 "그런데 역사를 찾아 보다 보니까 헤시시, 라는 말이 나오더군."
 "뭡니까, 그 헤시시 라는 게."
 시크사가 사친에게 물었다.
 "카페인 같은 거야. 일종의 마약이지."
 "아..."
 기껏 공부했다는 게 마약이라니. 시크사는 이렇게 생각했다.
 "고대의 휴먼 레이스는 헤시시 라는 마약을 아주 흥미로운 곳에 사용
했더군."
 "마약의 용도는 하나 아닌가요? 현실에서 빠져나가 꿈을 꾸는 것."
 "그건 기능이지 용도라고 할 수는 없어."
 사친이 말했다.
 "다른 생명체와 마찬가지로 휴먼 레이스도 자객을 사용했다네. 알지?
자객이라는 말. 정적이나 꼭 죽여야 할 대상을 죽여주는 직업 말일세."
 "예... 우리도 많이 가지고 있었죠."
 시크사는 반군의 수많았던 자객들을 떠올리면서 말했다. 수많은 초록
색 만티드 레이스 총독들이 암살되거나 암살의 대상이 되었다. 초록 만
티드 레이스에게 영혼을 판 갈색의 배신자들도 자객의 목표가 되었고 갈
색 만티드 레이스의 저항을 누르려는 장군들도 암살 대상이 되었다. 비
록 실패로 돌아가기는 했지만 궁성에 침입하여 국왕을 암살하려고 시도
했던 적도 있었던 것이다.
 "그런데 고대의 자객은 살인을 저지르고 나면 반드시 체포될 수밖에
없었다네. 장거리 무기라고는 활 정도 밖에는 없는데, 활은 예나 지금이
나 휴대하고 대상에게 접근하기에는 너무 큰 무기이지."
 "단검을 썼나요?"
 "그래. 단검이었지. 아주 가깝게 대상에 다가가 단검으로 한 칼에!"
 사친은 손으로 베는 듯한 시늉을 해 보이고는 웃음을 터트렸다.
 "하지만 그렇다면 주변에 있는 친구들이 가만히 놔두지 않겠군요."
 시크사는 암살자가 마지막으로 무엇을 생각했을까 하는 의문이 떠올랐
다. 마지막 순간, 그는 낙원을 꿈꾸었을까? 아니면 속았다는 걸 깨닫고
분노를 터트렸을까? 아니면 그저 담담히 죽음을 받아들였을까.
 "그래... 그래서 헤시시를 썼던 거라네."
 사친이 대답했다.
 "그런데 마약에 취해서 실수하거나 하지는 않았을까요?"
 한 참이 지난 다음, 시크사가 사친에게 물었다. 사친은 고개를 가로 저
었다.
 "아니. 절대로 자객이 헤시시에 취해서 접근하거나 하는 일은 없었어.
그저... 꿈을 보여 준 것뿐이지."
 "꿈이라뇨?"
 "헤시시에 취한 상태에서 낙원을 보여줬던 거지. 자객에게. 온갖 과일
과 고기, 음료수들... 그리고 남성 휴먼 레이스들이 꿈꾸는 완벽한 여성
휴먼 레이스들... 그런 꿈을 보여주었다네. 참. 말했던가? 이 행성에는 남
성과 여성의 비율이 1:1이라는 거 말이야. 아... 그래. 말했었군. 하여간
그 꿈이 깨었을 때가 되면, 그 자객에게 약속을 했다네."
 "성공하고 돌아오면 그 낙원에서 평생 살게 해 주겠다던가?"
 사친은 고개를 끄덕였다.
 "그래. 그런 꿈을 보여줬던 거지. 그래서 내게는 말일세, 그 헤시시 라
는 말이 결코 도달할 수 없는 꿈이라는 말처럼 여겨진다네..."
 시크사는 사친의 말에 고개를 끄덕였다. 더듬이 끝이 다시금 저려왔다.
아주 짧은 순간이었지만, 시크사는 꼭 사친이 죽을 자리를 향해 가고 있
는 것처럼 느껴졌다.
 갈색의 여왕 계획에 대한 사친의 설명을 들었을 때, 시크사는 큰 충격
을 받았다. 그리고 카페인에 의지하며 살아가고 있는 사친의 심정을 이
해할 수 있었다.
 내가 죽은 뒤의 시간이란, 과연 무슨 의미가 있을 수 있을까.
 시크사는 단 한번도 가져보지 않았던 의문을 품었다. 그러자 세상의
모든 일들이 하나같이 허망하게만 여겨졌다. 나도 낙원을 꿈꾸었던 건
아닐까. 그렇다면 지금의 나는 분노를 터트려야 하나? 아니면 그저 담담
히 운명을 받아들여야 하나. 시크사는 커피라도 한 잔 마시고 싶은 기분
이었다.
 방으로 돌아왔을 때, 시크사는 가장 먼저 자신이 목숨처럼 여기고 있
는 가방을 열어 내용물을 살펴보았다.
 "왜? 들고 조금 나갔다 왔다고 해서 다치기라도 했을까봐?"
 사친이 물었지만 시크사는 아무 말도 하지 않았다. 내용물은 완벽하게
보존되어 있었다. 그리고 방도 떠나기 전과 거의 변함이 없었다.
 "너무 걱정하지 말게. 왕가에서는 보물이겠지만, 여기서는 그냥 가방
하나에 불과하니까 말이야. 어쩌면 가방 하나의 가치도 없을 지 몰라."
 사친은 이렇게 말하면서 창가로 다가갔다. 하지만 사친은 커튼 뒤에
작은 기둥이 하나 더 생겨 있는 것은 발견하지 못했다. 시크사 역시 그
기둥은 발견하지 못했다. 만약 발견했다고 하더라도 그저 기둥으로 밖에
는 알지 못했을 거였다.
 기둥이 흔들리는가 싶더니 갑자기 앞으로 무너져 내린 것은 바로 다음
순간의 일이었다. 시크사는 뭔가 넘어지는가 싶어서 막으려고 커튼 쪽으
로 다가섰지만 사친이 조금 더 빨랐다. 창가로 다가가고 있던 사친은 무
너져 내리는 기둥을 막으려고 손을 뻗었다.
 "물러서!"
 기둥을 붙잡자마자 사친이 다급하게 소리쳤다. 시크사는 반사적으로
다가서던 걸음을 멈추고 뒤로 물러섰다. 그리고 나자, 시크사는 기둥처럼
보였던 것이 기둥이 아니라는 걸 깨달을 수 있었다.
 기둥은 얼룩무늬를 가지고 있었다. 정확하게는 노란색 몸체에 검은 색
얼룩을 가지고 있는 생명체였다. 몸에는 사지가 달려 있지 않았고 피부
는 매끄러웠다. 기둥 같은 몸 꼭대기에는 거대한 머리가 달려 있었는데,
길게 찢어진 눈이 보였고 그 밑으로 두 갈래로 갈라진 긴 혓바닥과 입에
드러나 있는 두 개의 긴 송곳니는 이 생명체가 그리 우호적이지 않을 거
라는 걸 알 수 있게 해 주었다.
 "도망쳐! 빨리!"
 시크사는 사친의 말에 일단 침대 밑에 숨겨 두었던 레이저 무기를 집
어들었다. 그리고 사친을 바라보았을 때, 시크사는 그 길다란 기둥같은
몸체가 유연하게 휘어져 사친을 감싸고 있는 것을 볼 수 있었다. 몸체의
끝에 달려있는 머리에는 두 개의 커다란 돌기가 돋아 있었다. 아마도 평
소에는 몸에 붙어서 눈에 뜨이지 않다가, 필요한 순간에는 솟아나 손의
역할을 하는 돌기인 모양이었다.
 "Hhulock... Qacka ik!"
 레이저 무기를 들고 있는 사친 쪽으로 고개를 돌린 그 생명체가 이렇
게 낮게 소리쳤다. 높고 날카로운 음성. 시크사는 의미 보다 그 언어가
전하는 섬뜩함에 몸이 굳는 것 같은 기분이 되었다. 그 생명체가 한 말
의 뜻은 '다음은 너니까 기다려!'였다.
 생명체의 입이 크게 벌어졌다. 그리고는 붙잡고 있는 사친을 내려다보
았다.
 "Ssacka monta... Ffielief..."
 그 생명체는 이렇게 중얼거렸다. 마치 바람이 빠져나가는 듯한 음성이
었다. 시크사는 여전히 그 의미는 알지 못하고 그저 겁에 질렸을 뿐이지
만, 그 말은 '개인적인 원한은 없다.'는 뜻이었다.
 "트로이의 목마를... 잊지 말게."
 모든 것을 체념한 듯한 사친의 말이었다. 시크사는 멍청하게도 그저
그렇게 말하는 사친을 바라만 보고 있을 뿐이었다.
 사친이 말을 마치자 두 개의 긴 송곳니가 사친의 목에 박혀 들어갔다.
시크사는 비명을 지르거나 도망칠 엄두도 내지 못했다. 송곳니가 들어가
는 순간, 반 이상 시커멓게 타들어간 사친의 겹눈은 시크사를 멍하니 바
라보고 있었다. 무언가를 말하는 듯한 눈이기는 했지만, 시크사는 그저
살고 싶다는 생각뿐이었다. 이윽고 사친의 목을 물어뜯었던 입이 다시
벌어졌고, 그와 동시에 젖은 나뭇가지가 부러지는 듯한 소리와 함께 시
크사의 목이 꼭 절반쯤 떨어져나가 대롱거렸다. 그리고 곧이어서 목이
달려 있던 자리에서 초록색의 피가 뿜어져 나오기 시작했다.
 "Aagg....ak!"
 생명체는 불쾌하다는 듯이 이렇게 소리치며 조금 전 까지 사친의 목이
달려 있었던 몸뚱아리를 바닥에 팽개쳤다. 사친의 몸은 마치 잠에 취해
뭔가를 찾으려는 듯 잠시 휘청거리다가 앞으로 쓰러졌다. 시크사는 바닥
에 떨어진 사친의 목을 보았다. 사친의 남아 있는 겹눈의 색깔이 순식간
에 탁하게 변했다.
 가방을 지켜야 한다.
 시크사는 이렇게 생각하면서 들고있던 가방을 꼭 껴안고는 본능적으로
문 밖으로 뛰어나갔다. 다른 생각은 할 겨를도 없었다. 그 괴물에게 잡히
고 싶지 않다는 생각뿐이었다.
 "Hhilla hhacka boon..."
 등뒤에서 바로 괴물의 음성이 들려오고 있었다. 시크사는 뒤를 돌아보
지 않았다. 그저 복도를 뛸 뿐이었다. 다리가 달려 있지 않은 괴물은 몸
의 앞부분을 든 채로 나머지 몸을 S자 형태로 움직이면서 놀랄 만큼 빠
른 속도로 시크사를 따라잡고 있었다.
 "Hhilla hhacka boon..."
 다시 들려온 음성은 바로 등뒤에서 들려오고 있었다. 시크사는 비명을
지르며 몸을 날리려고 했다. 그리나 바로 그 순간, 시크사는 뒤를 돌아보
고 말았다. 괴물이 뿜어내는 숨결이 바로 목뒤에 닿았기 때문이었다. 이
제는 끝인가. 시크사는 겹눈의 초점을 몸 쪽으로 돌렸다. 아무 것도 보고
싶지 않았던 것이다.
 바로 그 때, 휴먼 레이스의 날카로운 음성이 들렸다. 시크사는 소리가
난 쪽으로 몸을 틀었다. 소리를 낸 쪽에는 휴먼 레이스 셋이 서 있었다.
하나는 키가 크고 마른 편인 휴먼 레이스였고, 또 하나는 그보다는 작았
지만 단단하다는 인상을 주는 휴먼 레이스였다. 나머지 하나는 키가 유
난히 작았는데, 아마도 어린 휴먼 레이스인 모양이었다.
 단단한 인상의 휴먼 레이스가 들고 있던 무기를 발사하였다. 무기에서
는 더듬이가 휘청거릴 만큼 커다란 소음과 함께 뭔가가 발사되었다. 시
크사는 반사적으로 가방을 품에 안고 몸을 숙이면서 괴물을 바라보았다.
괴물에 몸을 작은 금속물질이 두들기는 것을 시크사는 볼 수 있었다. 괴
물은 비명소리와 함께 몸을 뒤틀었지만 그 금속물질은 작은 상처 하나
남기지 못하고 바닥에 떨어졌다. 하지만 무기를 발사한 휴먼 레이스는
포기하지 않고 연달아 무기를 다시 발사하였다. 그 때마다 괴물은 비명
소리와 함께 몸을 비틀었고, 나중에는 화가 난 듯 휴먼 레이스 쪽으로
다가가기 시작했다.
 "서펀트!"
 가만히 서 있던 비쩍 마른 휴먼 레이스가 소리쳤다. 시크사는 경황이
없었지만 휴먼 레이스가 내는 소리를 들을 수는 있었다.
 괴물은 마른 휴먼 레이스를 향해서 다가가고 있었다. 마른 휴먼 레이
스는 몸을 숙여 전투자세를 취했다. 휴먼 레이스가 격투에 강하다는 소
리는 들어보지 못한 것 같은데, 설마 맨몸으로 맞서겠다는 걸까?
 하지만 자세를 취하는 휴먼 레이스를 본 괴물은 잠시 머뭇거리다가 몸
을 틀어 뒤로 정신없이 도망쳐갔다. S자로 몸을 뒤틀면서 도망치는 괴물
에게서 마치 바람소리 같은 소리가 들려왔다.
 트로이의 목마.
 일단 위험이 사라지자 시크사는 검은 상자를 생각했다. 이제는 죽어버
린 사친이 40년 세월을 바친 상자. 시크사는 벌떡 일어나 다시 방으로
정신없이 뛰어갔다. 방문을 열었을 때, 시크사는 목이 떨어져 나간 사친
의 모습에서 다시 한 번 충격을 받았다. 하지만 지금은 정신을 잃을 때
가 아니었다. 무엇보다 그 상자를 찾아야 했던 것이다. 하지만 사친의 품
에는 그 상자가 없었다. 분명히 지하 방에서 나올 때 집어넣는 것을 보
았는데... 시크사는 털쩍 주저앉아 버렸다. 더듬이 끝이 아직도 떨리고 있
었다. 눈앞에는 사친의 끊어져 나간 목이 있었고, 나머지 몸뚱아리에서는
초록색의 피가 끊임없이 흘러나오고 있었다. 시크사는 울고 싶은 심정이
었다. 하지만 울어서는 안 되는 거였다. 만티드 레이스는 결코 울지 않는
다. 우는 것은 자신의 선택이 틀렸다는 후회의 의미인 것이다...
 뒤따라온 휴먼 레이스 셋은 문을 열고 시크사를 바라보고 있었다. 시
크사는 그 쪽으로 고개를 돌리지도 않았다. 그들이 무기를 들고 있다는
것도, 그리고 누구 편인지도 알 수 없다는 건 아무런 문제가 되지 않았
다. 지금 시크사는 모든 것을 포기한 상태인 것이다.
 "젠장. 한발 늦었군"
 "한 발 더 늦지 않은 것만 해도 다행입니다. 쿨란. 당신 말이 맞았군
요. 내일로 미뤘더라면 정말 시체 치우는 일이나 하게 될 뻔했어요."
 휴먼 레이스는 자신들의 언어로 이렇게 말하고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 19 -
9.서펀트 레이스.
 사건 현장에는 레이저 차단선이 그려졌고, 도착한 경찰은 감식팀과 수
사팀으로 나뉘어 연구소를 1cm 간격으로 수색하기 시작했다. 자고 있던
연구원들이 불려 나왔고 중요 참고인인 시크사라는 이름을 가진 만티드
레이스는 M.P.O로 호송되었다. 그리고 쿨란과 라몬, 메이런은 연구소에
서 빠져나가지도 못하고 현장에서 담당 수사관 앞에서 일차 심문을 받고
있었다.
 연구소를 관할로 두고 있는 경찰서에서 숙직을 하고 있던 수사관은 하
필이면 타이론이었다. 타이론은 몹시도 짜증스럽다는 듯, 졸다 나왔는지
부시시해진 머리를 긁으며 쿨란에게 질문을 쏟아 붓고 있었다. 물론 쿨
란은 아무렇게나 대꾸하면서 똑같이 짜증을 부리고 있었다. 이 모습을
보고 있는 메이런은 답답하기 그지없었다. 나이 먹은 어른들이 아이처럼
싸우고 있다는 생각이 들어서였다.
 "쿨란. 자네 입장을 이해 못 하겠다는 건 아니야. 그렇지만 이건 너무
하잖아? 어떻게 여기로 오게됐는지도 말못하겠다, 왜 왔는지도 말못하겠
다, 총을 왜 발사했는지도 말못하겠다, 죽어있는 저 만티드 레이스에 대
해서는 한 마디도 하지 않겠다... 좋아, 좋아. 하나만 말 해줘, 쿨란. 그
출입증은 어디서 났어? 대사관 직인이 찍혀 있던데."
 "미안하지만 타이론. 그건 내 직업상의 비밀이야."
 쿨란은 대답하기 지쳤는지 아주 작은 목소리로 이렇게 대꾸했다.
 "미안합니다만, 타이론 수사관."
 라몬은 대화를 빨리 끝내기 위해서인지 직함으로 타이론을 불렀다.
 "지금 나는 공무 수행중입니다. 공무에 협조 해 주시죠."
 "예, 예. 알고 있습니다, 연방 수사관 나리."
 타이론은 숙직 때문에 뻐근해진 굵은 목을 풀면서 대답했다.
 "절대로 관할권을 침해하거나 수사에 협조하지 않겠다는 말이 아닙니
다, 타이론."
 "그렇군요. 비니."
 타이론이 뒤를 돌아보면서 말했다.
 "예."
 경비대 복장이 틀림없는 사내가 타이론의 말에 대답했다. 아마도 경비
대에서 경찰서에 파견온 일직 경비대원인 모양이었다. 경비대원은 체구
가 작은 편이 아니었지만 타이론 앞에 서니 목 하나가 더 작아서 마치
어린아이처럼 보이고 있었다.
 "이 연방 수사관께 설명해 드려."
 타이론이 털투성이의 억센 팔로 라몬을 가리키면서 말했다.
 "예?"
 비니라고 불린 경비대원은 무슨 말인지 몰라서 이렇게 되물었다. 그리
고 대답이 끝나기가 무섭게 타이론의 어린아이 머리통만한 주먹이 당장
비니의 뒤통수로 날아갔다. 비니는 뒤통수를 감싸쥐면서 허리를 숙였다.
 "이 연방 수사관께 지금 하고 있는 행동이 관할권 침해에, 수사 방해
까지 더한 행동이라고 설명하란 말이야!"
 타이론은 비니에게 화풀이를 하고 있었다. 뭔가 화가 잔뜩 난 듯한 모
습이었다. 하지만 메이런의 눈에 그런 타이론은 어쩐지 과장된 몸짓을
하고 있는 듯 했다.
 "예, 예. 지금 연방 수사관님께서 하고 계신 행동은..."
 "됐어! 내가 지금 말했잖아!"
 타이론의 두 번째 주먹을 피하기 위해서 비니는 다시 얼른 고개를 숙
였다. 하지만 이번에는 시늉만 했을 뿐 주먹이 날아가지는 않았다. 예상
했던 주먹이 날아들지 않자, 경비대원은 얼른 고개를 도로 내밀고 의아
스럽다는 듯한 표정을 지었다. 타이론은 그런 경비대원의 머리를 쓰다듬
어 주었다.
 "좀 멍청하기는 해도 일은 곧잘 합니다. 이 비니라는 친구 말이죠. 적
어도 제가 하는 일에는 아주 협조적이거든요. 한 번은 말입니다 뒷골목
에서 홈리스들과 한 판 붙을 뻔한 적이 있었는데..."
 "지금 우리 임무는 매우 긴박한 임무입니다, 타이론."
 라몬은 타이론의 말허리를 자르면서 이렇게 말했다.
 "우리는 지금 연방 정부에서 관할하고 있는 극비 작전을 수행중입니
다. 관할 구역 경찰력을 함부로 대하고 싶은 마음은 없습니다. 하지만 지
금 타이론 수사관의 행동은..."
 하지만 라몬은 이내 곧 말을 멈출 수밖에 없었다.
 "닥쳐."
 타이론이 라몬을 노려보면서 나즈막한 목소리로 이렇게 말했던 것이
다. 하지만 그 목소리에 주위는 온통 썰렁한 기운이 감돌았다. 사건 현장
을 감식하고 있던 감식반과 구경나온 연구원들도 모두 입을 다물었다.
 "연방 수사관 나리. 댁이 중요한 임무를 수행하고 있는 건 나도 알아.
하지만 여긴 내 관할이야. 그리고 내 숙직 시간 중에 내 관할 구역에서
만티드 레이스 하나가 죽었어. 아주 귀중한 망명객이 죽었단 말이야. 그
렇다면 최소한 보고서를 쓸 정도는 협조 해 줘야 하잖아?"
 타이론의 목소리는 여전히 낮았지만 매서운 기운은 더해가는 기분이었
다. 이중에서 라몬이 뭐라고 한 마디만 더했다가는 큰 일이 날 거라는
걸 모르고 있는 사람은 라몬 뿐인 것 같았다. 라몬은 지지 않겠다는 듯
오히려 타이론 쪽으로 한 걸음 더 다가섰다.
 "타이론 수사관. 당신 관할이면 다야? 똥이나 주워 먹는 개도 자기 동
네에선 목소릴 높힌다더니만..."
 "뭐?"
 타이론의 한 쪽 눈썹이 꿈틀거렸다. 당장이라도 주먹을 날릴 분위기였
다. 사태를 진정시킨 것은 쿨란이었다.
 "알았어, 알았어. 짜증 그만 부려, 어린애처럼. 내가 도와주지. 까짓 보
고서 작성하는 게 뭐가 힘들겠어?"
 쿨란이 타이론의 앞을 가로막으면서 말했다. 타이론은 라몬에게서 눈
을 떼지 않았다.
 "우리 서장 알잖아. 대충 보고서 작성했다가는 당장 감봉에 면직이야."
 타이론은 쿨란 쪽으로 고개를 돌렸다. 결국 보고서 한 장 쓰기 위해서
라몬에게 화를 낸 걸까? 메이런은 타이론의 행동이 도무지 납득이 가질
않았다.
 "타이론. 이번 일이 어떤 일인지 모르는 거 아니잖아. 안 그래? 나는
자네가 지금 나한테 이렇게 증인 다루듯 하는 게 맘에 안 들어."
 "맘에 들건 안 들건, 그건 자네 사정이야."
 타이론은 딱 잘라 말했다.
 "생각 좀 해 봐. 난 시의 경찰 수사관이야. 그런 내가 민간 업자인 자
네가 무슨 일을 하고 있건 무슨 상관이 있겠나? 나는 일개 사건 담당 수
사관이고, 지금 내가 해야 하는 일은 보고서를 쓰고 사건을 조사하는 거
야."
 쿨란은 잠시 머뭇거렸다가 이내 천천히 고개를 끄덕였다.
 "그렇지. 시와는 아무 상관없는 일이니까..."
 메이런은 이렇게 말하는 쿨란의 눈동자가 빛나는 것을 볼 수 있었다.
뭔가 생각을 하고 있는 게 틀림없었다. 메이런은 쿨란의 생각을 대충 알
수 있었다. 타이론이 부탁한 일은 아주 비공식 적인 일이다. 그러므로 이
렇게 얽히게 된 자리에서 공식적으로 우리의 행위를 지원해 주는 것처럼
보여선 곤란하다. 쿨란의 생각은 이런 것이었다.
 "쿨란. 여기에는 우리만 있는 게 아니라고."
 타이론은 레이저 차단선 뒤편에서 사건 현장을 지켜보고 있는 연구원
들 쪽을 턱으로 가리키면서 말했다. 쿨란은 고개를 끄덕였다. 이 말 한마
디로 모든 것은 확실해 진 거였다.
 "좋아. 순순히 조사에 응하지. 그런데 한 가지 부탁이 있네."
 "다행이로군. 뭔가? 돈 들어가는 일이 아니라면 들어주지."
 타이론이 미소를 지으면서 말했다. 메이런은 타이론의 웃음을 보면서
만약 고릴라가 곧바로 인간으로 진화했다면 저런 모습이 아니었을까 싶
어졌다.
 "여기 연방 수사관께서 자네들이 신병을 확보하고 있는 만티드 레이스
를 중요 참고인으로 소환할 걸세. 그 과정을 도와주게."
 쿨란이 말하자 라몬은 어리둥절한 표정이 되었다. 사실 라몬은 아직도
분이 풀리지 않아서 씩씩거리고 있던 중이었던 것이다.
 "그건 좀 곤란한데."
 타이론은 웃는 얼굴 그대로 고개를 가로 저었다. 메이런은 타이론의
이 말이 진심이 아니라는 걸 느낄 수 있었다. 타이론은 그저 한 번 거부
하는 것처럼 보이고 싶은 것뿐이었다. 공식적인 입장으로.
 "연방 수사관께서 설명해 주실 거야. 연방 수사관 수사권에는 중요 참
고인이라고 판단되는 존재는 누구 건 48시간 동안 신병을 확보할 수 있
어."
 "그런 법이 있었나요?"
 라몬은 아주 불쾌하다는 듯이 목소리를 높여서 말했지만 전혀 불쾌한
것 같지는 않았다. 적어도 메이런은 분명히 느낄 수 있었다.
 "연방 수사법에 있습니다."
 "서류로 제출해 주세요. 그래야 제가 저기 서 있는 덜떨어진 비니한테
뭘 하면 좋을지 기록으로 전해 줄 수 있죠."
 타이론은 비니의 어깨에 손을 두르면서 말했다. 비니의 얼굴은 한 대
더 맞으면 어쩌나 하는 공포에 질린 얼굴을 하고 있었다.
 "비니. 가서 이 분이 서류 작성하시는 거 도와 드려. 성의를 다해서."
 타이론은 비니의 귀에다 대고 이렇게 말했다. 비니는 알겠다고 했다.
 "필요한 게 있다고 하시면 아낌없이 지원해 드리라고."
 비니는 라몬과 함께 현장을 빠져나갔다.
 "어디로 데려 가는 건가? 몰래 연방 수사관을 묻어버리려는 건 아닐
테고."
 쿨란이 빈정거렸다.
 "아마 연구소 밖에 세워진 이동 경찰 사무실로 갈 거야. 거기서 참고
인 신병 인도를 위한 서류를 작성하겠지. 시 경찰을 너무 무시하지 말라
고, 쿨란. 아무나 묻어버리는 건 경찰의 일이 아니야."
 "어련하시겠어."
 쿨란은 메이런 쪽으로 고개를 돌리면서 말했다. 메이런은 쿨란이 자신
에게 무슨 할 말이 있나 싶었지만 표정을 보니 그런 것 같지는 않았다.
쿨란은 짜증 섞인 얼굴을 하고서 자신의 짜증을 함께 나눌 수 있는 동지
를 찾고 있을 뿐이었다.
 "그럼 우리도 조용한 곳으로 갈까? 자네한테 몇 가지 묻고 싶은 게 있
어서."
 "그러지."
 타이론은 쿨란과 함께 현장을 빠져나갔다. 그리고 메이런은 쿨란의 뒤
를 따랐다.
 *
 이동 경찰 사무실은 호버콥터였다. 부상장치가 갖추어진 이동 경찰 사
무실은 간단하게 줄여서 M.P.O라고 불렸다.
 M.P.O는 어지간한 집 한 채 만한 크기를 하고 있었다. 메이런은 부상
장치와 거대한 프로펠러가 장착된 M.P.O의 위용에 입을 떨 벌렸다.
 "처음 보니? 내가 알려 주지. 저건 사이렌이다. 급한 일이 있을 때 여
기 경찰 아저씨들이 울리는 거야. 급한 일이라는 건 대부분 신호를 위반
해야 할 일이 있거나 마누라가 빨리 들어오라고 전화를 할 때지."
 쿨란이 M.P.O위에 붙어 있는 사이렌에 대해서 설명을 했고, 메이런은
그 말이 농담이라는 걸 잘 알고 있었다. 타이론은 그런 쿨란이 마음에
들지는 않는 모양이었지만 어찌되었건 둘과 함께 M.P.O안으로 들어갔
다.
 M.P.O안에는 일직 근무자들로 분주했다. 서류를 가지고 움직이는 근
무자, 책상에 앉아 뭔가 분주히 연락을 취하고 있는 근무자, 어디선가 잡
혀 온 잡범. 타이론은 두 사람을 자신의 개인 사무실로 데리고 갔다.
 내부는 쿨란의 사무실과 크게 다를 것이 없었다. 깔끔해 보이는 책상
하나. 책상 위의 단말기 몇 개와 파일들. 벽면의 책장과 시계. 이런 게
휴먼 레이스 사무실의 표준일지도 모르겠다고 메이런은 생각했다.
 "앉아."
 "여기에 오면 마음이 편해져. 도청 장치도 없고, 감시자도 없지. 누가
감히 시경 수사관을 노리겠어?"
 쿨란은 책상 맞은 편에 있는 푹신한 의자에 털썩 주저앉으면서 말했
다. 메이런은 잠시 머뭇거리다가 쿨란의 옆에 조심스럽게 앉았다.
 "칭찬으로 알아듣지."
 "딱 하나, 그 책상 밑에 있는 녹음기는 마음에 안 들어. 그 안에 들어
있는 테잎이 나중에 어떻게 불리하게 작용할지 모르거든."
 쿨란이 말하자 타이론은 억지로 웃음을 보였다.
 "불쾌했다면 미안하네. 하지만 이런 식이 아니었으면 동료들이 의심할
수도 있었거든. 알잖아, 우리 서장. 언제나 보안에 철저하지."
 "하긴. 받아먹은 뇌물 이야기가 위쪽으로 흘러 들어가면 곤란할 테니
까 말이야. 이거, 녹음 되고 있는 거 맞지?"
 쿨란은 능청스럽게 이렇게 말했다. 타이론은 고개를 설레설레 저으면
서 책상 밑으로 손을 집어넣었다.
 "녹음 같은 거 안 할 테니 이제 좀 그만 하게."
 "좋아."
 쿨란은 좋다고 대답하기는 했지만 정말로 좋은 것 같지는 않았다. 메
이런은 경계심을 풀지 않고 있는 쿨란의 마음을 읽어낼 수 있었다.
 "하여간 쫌팽이 같은 공무원 근성은 아무리 수사관이라고 해도 별 수
없군. 뻔히 일 시켜놓고는 사람을 이렇게 골탕먹이나?"
 쿨란은 타이론에게 이렇게 쏘아 붙였다.
 "임무에 충실한 걸 너무 비난하지는 말게."
 "몸 사리는 게 임무에 충실 한 건 아니야. 어느 도시를 가도, 어느 레
이스를 만나도 공무원은 다 똑같아. 왜 그런지 아니?"
 쿨란은 메이런을 바라보면서 말했다. 물론 메이런은 고개를 가로저었
다.
 "다른 직업을 가진 사람은 일을 해 주고 일 시킨 사람에게서 돈을 받
지. 그러니까 성실할 수밖에 없어. 그런데 공무원은 세금에서 월급을 받
거든."
 "쿨란."
 "세금이 뭔지는 알지? 세금은 임자 없는 돈이야. 임자 없는 돈을 주워
가지는 친구들은 항상 피해의식에 시달리지. 내가 이 돈을 훔치고 있는
게 아닐까? 이러다가 이 돈을 더 이상 주지 않겠다고 하면 어쩌나?"
 "좋아, 다 좋아. 이제 그만 해 둬."
 타이론은 점잖게 쿨란을 말렸다. 하지만 조금은 화가 난 모양이었다.
타이론의 험악한 인상은 조금만 기분이 상해도 크게 일그러졌다.
 "그래. 불평은 이 정도로 해 주지."
 타이론의 표정 때문인지 쿨란은 대충 접어야 할 시간이 되었다고 판단
한 모양이었다.
 "고맙군. 이제 말해 주게. 어떻게 된 일인지."
 타이론은 손을 모아서 깍지를 끼면서 말했다. 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "간단해. 녀석들도 정보를 입수한 거야. 자객을 샀나 본데... 하나는 죽
였고, 또 하나는 놓쳤어. 죽은 쪽은 원래 여기 있던 만티드 레이스고 산
쪽은 지금 라몬이 신병을 인계 받고 있는 만티드 레이스고. 산 쪽의 이
름이 시크사. 그리고 시크사라는 이름의 만티드 레이스가 훔친 거, 생각
보다 훨씬 중요한 건지도 모르겠어. 아는 친구 하나 없는 행성에서 자객
을 사서 투입하는 일은 정말 무리일텐데 말이야."
 "그랬군."
 타이론은 이렇게 말하면서 옷 속에서 비닐 주머니에 담겨 있는 것을
꺼내었다. 메이런은 아마 타이론이 대충은 짐작하고 있었나 보다 싶었다.
 "증거야. 바닥에 굴러다니는 걸 우리 감식팀이 찾았지. 연방 수사관이
쏜 357탄이지? 완전히 찌그러졌더군. 관통하지 못한 것 같던데. 자객은
랩타일 레이스였나?"
 "비슷해. 실은 서펀트 레이스였다네."
 메이런은 쿨란이 연구소에서 그 괴물과 마주쳤을 때 서펀트! 하고 소
리쳤던 걸 기억했다.
 "서펀트 레이스라... 기억이 가물가물하군."
 "피부가 비슷하다는 거지. 팔다리가 없고 대신 머리 옆에 주머니가 달
려 있는 레이스야."
 "알겠어. 이제 기억이 나는 군."
 메이런은 조금 전 보았던 무시무시한 그 레이스의 모습을 떠올려 보았
다. 길다란 몸은 S자로 휘어지면서 빠른 속도로 움직였고, 앞으로 치켜
든 몸통은 키가 2미터는 될 것 같았다. 그리고 날카로운 송곳니와 갈라
진 혀를 내두르며 내는 날카로운 숨소리... 메이런은 자기도 모르게 몸서
리를 쳤다.
 "녀석들은 몸이 길어서 구멍만 있으면 마음대로 들어가고 나갈 수 있
지. 연구실의 환풍구나 창문, 어쩌면 수도관이나 하수도관을 타고 들어갔
는지도 모르겠어."
 "그야 조사해 보면 알겠지. 그런데 피부가 상당히 강한가 본데."
 타이론이 비닐 안에 담겨 있는 찌그러진 탄두를 만지작거리면서 말했
다.
 "빔이라면 모를까 보통탄으로는 어림도 없어. 작은 상처 하나 남기기
힘들지."
 "꽤 곤란한 상대로군."
 "하지만 덩치가 크고, 기본적으로 머리 옆에 있는 주머니는 물건을 옮
기는 정도의 힘밖에 없어서 화기를 들고 싸울 수가 없어서 전투에는 약
해. 녀석들은..."
 "타고난 암살자로군."
 "그렇지, 타이론."
 "그런데 왜 도망쳤을까? 자네를 보고서 겁을 먹었을 리는 없고."
 "내가 싸울 자세를 갖췄거든."
 쿨란의 대답에 타이론은 고개를 갸웃했다.
 "자네가 무술의 대가인줄은 몰랐는데? 그리고 그 서펀트 레이스가 휴
먼 레이스 무술의 대가를 알아보다니 말이야."
 타이론은 농담 같은 말을 진담처럼 말했다.
 "녀석들은 암살자야. 전투는 피하지. 정면에서 공격하는 건 잘 안 해.
돌아서서 등뒤에서 덮치는 걸 즐기거든."
 "시끄러운 걸 싫어하는 성미로군. 정면 승부 하게 되면 편하겠는 데?"
 "그건 아니야. 사실 중화기가 동원되는 대규모 전투 상황이 아니라면
정면으로 부딪치고 싶지 않은 게 서펀트 레이스야. 녀석들, 강하면서 대
단히 거칠거든."
 메이런은 쿨란이 용병이었을 시절, 틀림없이 서펀트 레이스와 마주친
적이 있을 것 같다는 생각이 들었다.
 "맞상대해 본 적 있나? 정면에서."
 타이론도 메이런과 똑같은 생각을 한 모양이었다. 타이론이 묻자 쿨란
은 얼른 대답을 했다.
 "오래 전에. 다른 건 궁금한 거 없나?"
 쿨란은 대답을 회피하는 게 분명했다. 타이론은 뭔가 더 캐물으려는
했다가 다음 질문으로 넘어갔다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 20 -
 "좋아. 정리해 보지. 용의자는 신원미상의 서펀트 레이스. 여기 거주하
는 녀석은 아닐 테고. 외부에서 고용해서 들여왔겠지?"
 "그렇겠지."
 "그리고 그 녀석은 연방 수사관과 연방 수사관의 비공식 수행원 둘이
퇴치... 그리고 연방 수사관은 역시 신원 미상인 레이스 하나를 중요 참
고인으로 데리고 갔다. 이게 내 보고서가 되겠군."
 "그래. 연방 수사관이 신병을 인도해 갔다는 사실은 공식문서로 남게
되니까 자네한테는 별 해가 없을 걸세."
 "혹시나 해서 하는 말이지만, 쿨란, 나와 시경은 물론이고 우리 시에서
는 저 만티드 레이스, 아니, 공식적으로는 신원 미상, 성명 미상의 레이
스에 대해서 아는 바가 없다는 건 알고 있겠지?"
 "공무원 티는 제발 그만 좀 내."
 쿨란은 이제 조금 피곤해 진 모양이었다.
 "미안하네. 하지만 집에 마누라하고 자식새끼 둔 공무원 신세를 한 번
생각해 줘."
 타이론은 이렇게 눙치면서 넘어갔다.
 "그런데 녀석들은 어떻게 정보를 얻었을까? 외부에서 청부업자를 샀다
면 그 청부업자한테 정보를 주었을 텐데."
 쿨란이 타이론에게 물었다. 쿨란은 앞으로 일을 계속 해 나가는 데 있
어서 정보의 출처가 어딘지를 밝히는 게 중요했던 것이다. 하지만 타이
론은 입장이 달랐다.
 "글쎄. 하늘에서 뚝 떨어졌을 지도 모르지. 그냥 아무 곳이나 들어갔는
데 R-구역 연구소가 나왔을 수도 있고. 그 서펀트 레이스가 독자적으로
정보를 수집했을 가능성도 있어."
 "타이론. 가장 희박한 쪽 이야기만 하는 군. 그 서펀트 레이스가 말도
통하지 않는 곳에서 그런 고급정보를 손에 넣을 수 있다고 생각하는 거
야?"
 "난 보고서 작성할 만큼은 했으니까 그 이상은 몰라, 쿨란. 내 보고서
요지를 미리 알려 주자면, 앞으로 사건은 연방 경찰에서 알아서 할 것이
다, 고로 나는 내 구역의 사건을 빼앗긴 게 몹시 화가 나지만 그래도 별
수 없다, 이거야."
 타이론의 말에 쿨란은 코웃음을 쳤다.
 "정말로 화를 낼 건가?"
 "서장이 원한다면 얼마든지."
 타이론이 말했다.
 "난 이제부터 만나볼 증인이 있어. 리사민이라고... 이곳에서 죽은 만티
드 레이스하고 함께 일했던 연구원이야. 같이 만나 볼텐가?"
 "먼저 말해 줘서 고맙군."
 이렇게 말하는 쿨란의 목소리를 들은 메이런은 쿨란이 누군가에게 '죽
여버리겠어'같은 말을 할 때도 똑같은 말투일 거라고 생각했다.
 "고맙긴. 자네 입에서 나오는 불평 더 이상 듣고 싶지 않아서 그럴 뿐
이야."
 쿨란은 입 속에서 조그맣게 쫌팽이 공무원, 하고 중얼거렸지만 타이론
은 못들은 척 했다.
 *
 리사민은 M.P.O의 증인 보호소에 있었다. 증인 보호소는 빔으로 중무
장을 하고 있는 시경 소속 경비대원이 경계근무를 서고 있었다.
 "증인보호는 철저하군."
 "원래 망명객 보호 시설이라 그래."
 쿨란의 말에 타이론이 대답했다.
 리사민은 40이 다 되어 보이는 아줌마였다. 비쩍 마른 체형에 얼굴도
가늘고 길었고, 쓰고 있는 은테 안경 때문인지 매우 날카로워 보이는 인
상을 하고 있었다. 리사민은 아마도 망명객들을 위해 준비해 놓은 것으
로 보이는 긴 쇼파에 앉아서 고개를 숙이고 울고 있었다. 타이론은 주머
니에서 손수건을 꺼내 리사민에게 내밀었다.
 "경찰입니다. 전 수사관 타이론이고요, 이쪽은 이 방면의 전문가들이
죠."
 리사민은 눈물로 얼룩진 얼굴을 하고서 셋을 번갈아 가면서 바라보았
다.
 "주... 죽었어요. 봤다고요, 난. 난 봤어요... 그... 시체..."
 "알고 있습니다. 이제 진정하세요. 여긴 안전하니까요."
 타이론은 모든 걸 다 이해할 수 있다는 듯한 얼굴을 하고서 리사민의
어깨에 손을 얹었다.
 "꽤 잘하지? 저 친구는 저게 직업이야."
 쿨란은 그 모습을 바라보면서 메이런의 귀에 대고 이렇게 속삭였다.
 "몇 가지만 대답해 주시면 됩니다. 피해자과는 10년도 넘게 친하게 지
내셨죠?"
 "12... 년이에요."
 리사민의 목소리는 떨리고 있었다.
 "그렇군요. 피해자가 어떻게 여기로 오게 됐는지 아시나요?"
 라몬은 의도적으로 이름을 부르지 않고 피해자라고 부르고 있었다. 리
사민이 빨리 사태를 인정하고 냉정하게 생각할 수 있게 하기 위해서였
다.
 "그건... 잘 몰라요. 여기 온지는 40년이 된다고 했어요."
 "우리 시간입니까? 아니면 만티드 레이스 시간?"
 "만티드 레이스의 행성 시간과 우리 행성 시간 사이에는 차이가 있겠
지만... 그렇게 크지는 않은 걸로 알고 있어요. 비슷한 환경의 생명체가
사는 행성은 일년의 길이가 비슷할 수밖에는 없으니까..."
 리사민은 아직도 제정신이 아니었다. 타이론은 잠시 머리를 긁적이더
니 다시 말을 이어갔다.
 "그렇군요. 리사민. 여기서 무슨 연구를 하고 있죠?"
 "전... 외골격에 대한 연구를 해요."
 "외골격이라면 곤충의 피부... 살... 껍데기... 하여간 그런 거죠?"
 "예. 비슷해요."
 "잘만하면 무시무시한 병기라도 만들어 낼 수 있겠군요."
 쿨란이 뒤에서 끼어 들었다. 타이론은 쿨란에게 메서운 눈초리를 보냈
고, 쿨란은 두 손바닥을 앞으로 내 보이면서 끼어 들지 않겠다는 제스쳐
를 보냈다.
 "...곤충의 외골격은 단단하면서도 놀랍게 가볍거든요... 우리는 항공 소
재를 개발하기 위해서..."
 "아, 예. 괜찮습니다. 그건 더 말씀 안 하셔도 좋아요. 피해자는 뭘 연
구하고 있었나요?"
 "유전공학과 관계된 일이었어요... 우리가 소시어바이오러지라고 부르
는 쪽... 정확하게는 소시어바이어테크놀러지라고 부르는 거죠. 정확하게
말씀드리자면..."
 "죄송하지만 저는 그 분야에 전문 지식이 없군요. 우리말로 좀 해 주
시겠습니까?"
 타이론은 여유 있는 미소를 지어 보이면서 말했다. 하지만 메이런이
보기에 타이론 같은 험악한 인상의 사내가 짓는 저런 미소를 본다면 피
해자 건 증인이건 겁이나 집어먹지 않을까 싶었다.
 "사회생물공학 쪽 연구였요. 사회생물학과 유전공학이 만들어낸... 새로
운 학문이죠. 유전 사회학에서 파생된 유전 심리학에 대한 연구도 병행
하고 있는 것 같았고요."
 "흥미롭군요."
 타이론은 갈수록 미궁에 빠져드는 표정이 되어서 이렇게 대답했다. 리
사민은 이렇게 말하고는 조금 제 정신이 돌아온 것 같았다.
 "여기."
 리사민은 손수건을 타이론에게 돌려주었다. 타이론은 그것을 받아 들
어서 뒷 주머니에 꾸겨넣었다.
 "그게 위험한 학문인가요?"
 "제 분야는 그냥 유전공학이에요. 아시잖아요. 잡초에서 플라스틱을 뽑
아내고, 쓰레기 분해 효소를 만들고..."
 "치명적인 생물학 병기도 만들어 내죠."
 쿨란이 다시 한 번 끼어 들었을 때, 타이론은 벌떡 일어나 쿨란 쪽으
로 다가갔다.
 "아뇨. 그냥 두세요."
 타이론은 제지한 것은 뜻밖에도 리사민이었다. 리사민은 콧물을 몇 번
들이키더니 말을 이었다.
 "맞는 말인 걸요."
 "무례를 용서하십시오. 이렇게 묻는 게 제 직업이기도 하니까요."
 "반(反)유전공학 운동가신가요?"
 "아닙니다. 전 카운셀러입니다."
 쿨란은 완벽한 영업용 미소를 지으면서 말했다.
 "유전공학이든, 반유전공학이든 전 별로 관심 없습니다. 하지만 이건
알고 있죠. 휴먼 레이스는 전쟁을 통해서 발전해 왔다는 사실 말입니다.
6차 대륙간 전쟁이나 달 식민지 전쟁이 없었다면 휴먼 레이스는 아직도
지하 벙커에서 나올 생각도 하지 못하고 있었을지 모릅니다."
 "과격한 시각이시군요."
 "그냥 그렇게 볼 수도 있다는 것뿐입니다. 저는 한 쪽의 의견만 듣지
않지요. 그게 바로 카운셀러의 일이니까요."
 타이론은 큰기침을 했다. 더 이상 방해하지 말라는 뜻인 것 같았다. 쿨
란은 이번에는 정말로 끼어 들지 않겠다는 표시로 입을 잠그는 시늉을
해 보였다.
 "조금만 더 자세하게 설명 해 주시죠."
 타이론이 막 이렇게 물었을 때 문 밖에서 소란스러운 기척이 전해졌
다. 누군가 다투는 소리가 들리는 것 같았다. 이윽고 문이 열렸고, 증인
보호실 안으로 한 사내가 뛰어 들어왔다.
 "당신이 책임자요?"
 하얀 가운을 걸치고 있는 뚱뚱한 사내가 들어와 대뜸 이렇게 소리쳤
다. 사내는 두꺼운 안경을 끼고 있었고, 그 밑으로는 명찰이 달려 있었는
데 명찰에는 'AREA-R C.O'라고 적혀 있었다. 그 뒤로 무장을 하고 있
던 시경 경비대원들이 벌겋게 달아오른 얼굴을 하고서 쫓아 들어왔다.
 "제가 책임자 타이론입니다. 누구시죠?"
 타이론은 벌떡 일어나면서 말했다. 사내의 기세는 일단 타이론의 큰
덩치와 험악한 인상에 한풀 꺾였다.
 "나, 여기 연구소장이오. 함부로 우리 연구원을 빼가다니! 당신 미쳤
소? 여긴 민간인 통제구역이란 말이오! 통제구역!"
 "압니다. 그리고 제 관할이기도 하죠."
 타이론도 지지 않고 받아쳤다.
 "리사민. 얼른 이리 나와. 우리 연구원은 통제되지 않은 상황에서는 단
한 마디도 할 수 없소!"
 "대단한 비밀이라도 숨기고 계신 모양이군요."
 "당연하지! 여긴 시는 물론이고 연방의 각종 기밀이 있소! 모두 하나
같이 일급비밀로 분류된 극비 사항들이란 말이오."
 "하지만 지금 리사민 연구원은 수사의 중요 참고인입니다."
 타이론이 이를 갈면서 말했다. 보통 사람 같으면 그 인상에 도망치거
나, 아니면 적어도 말이라도 순화시키겠지만 소장은 막무가내였다.
 "중요 참고인 좋아하시네! 리사민. 지금 변호사가 오고 있어! 아주 실
력 있는 변호사지. 책임자 당신, 옷 벗을 각오 해 두는 게 좋을 걸? 그리
고, 리사민. 변호사 없이는 한 마디도 하지 마. 명령이야, 이건!"
 "지금 소장님께서는 공무 집행 방해를 하고 계십니다. 그리고 공무원
모독죄도 범하고 계시고요. 계속 이렇게 나오신다면..."
 "뭐? 어쩌고저째? 당신, 내가 누군지 알아? 나, 여기 연구소 소장이야!
일개 수사관 주제에..."
 타이론은 이 말에 당장이라도 한 대 칠 것처럼 주먹을 꼭 쥐었다. 소
장은 마른침을 꿀꺽 삼키고는
 "뭐야? 수사관이 주먹이라도 휘두르겠다는 거야? 한 번 쳐보지 그래?"
 하면서 오히려 타이론을 도발했다. 메이런은 뭔가를 꽉 쥐고 있는 것
처럼 부들거리는 타이론의 주먹을 볼 수 있었다.
 다음 순간, 주먹을 날린 쪽은 쿨란이었다. 그리고 주먹이 날아간 곳은
엉뚱하게도 따라 들어온 시경 소속 경비대원이었다. 경비대원은 고개가
휙 돌아갔다가 다시 돌아오더니 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고는 시뻘개진 얼굴을
하고서 쿨란을 처다 보았다.
 "근무태만이라는 말 모르나!"
 순간 분위기는 완전히 바뀌었다. 당장이라도 주먹이 오갈 것 같던 소
장과 타이론도 무슨 일이 벌어지고 있는지 몰라서 입을 다물었던 것이
다.
 "어디서 이 따위 썩어 빠진 놈이 들어와서 함부로 입을 놀리게 만들
어? 여기가 어딘지 알아, 몰라?"
 "저..."
 "대답해! 여기가 어디야!"
 "옙! M.P.O 증인 보호실입니다!"
 잠시 미적거렸던 경비대원은 허리를 꼿꼿이 세우면서 쿨란에게 대답했
다.
 "여기 아무나 함부로 들어올 수 있게 되어 있나?"
 "아닙니다!"
 "네가 들고 있는 건 뭔가?"
 "E-14 빔 라이플입니다!"
 "그렇군. 귀관, 이름이 뭐지?"
 쿨란의 말투는 군인 같았다.
 "경비대 일병 자이린입니다!"
 "자이린 일병. 들고 있는 E-14 빔 라이플은 왜 지급 된 거지?"
 "그건..."
 경비대원이 다시 한 번 미적거리자 다시 타이론의 주먹이 경비대원의
면상을 갈겼다. 경비대원은 허리가 휘청 하더니 얼른 다시 부동자세로
섰다.
 "쏘라고 준 거 아냐!"
 메이런은 쿨란이 이렇게 말하는 순간 주눅이 드는 소장의 모습을 확인
할 수 있었다.
 "이 친구 내 보내, 사이린 일병. 반항하면 쏴버려. 내가 책임진다."
 "알겠습니다!"
 사이린 일병은 이렇게 대답하고는 소장의 팔을 꽉 잡았다. 소장은 일
병의 손을 뿌리치려고 하다가 쿨란을 바라보았다.
 "저, 누구... 시죠?"
 소장의 말에는 힘이 완전히 빠져 있었다.
 "내가 누군지 알아서 뭐할 거야? 네가 하고 있는 게 극비면 내가 하는
일은 극비 중에 극비니까 그렇게만 알아 둬!"
 쿨란은 이렇게 말하고는 팔짱을 낀 채로 턱으로 문 밖을 가리켰다. 자
이린 일병은 소장을 끌고 나갔다.
 "참. 그리고 조금 있으면 변호란 놈이 올 테니까 그 놈도 잊지 말고
쏴버려."
 쿨란은 나가고 있는 일병에게 이렇게 말하는 것도 잊지 않았다.
 문이 닫히자 증인 보호실에는 당혹감과 감탄이 동시에 교차했다. 타이
론은 어이가 없다는 듯한 표정을 하고서 쿨란을 바라보고 있었고, 리사
민은 잠시 멍하게 있다가 눈물을 닦아 내면서 키득거렸다.
 "대단... 하시네요."
 메이런은 쿨란을 바라보면서 말했다.
 "대단하긴. 그냥 뻔한 거지. 저 친구도 공무원이거든. 공무원은 높은
사람한테는 꼼짝 못해."
 쿨란은 이렇게 말하면서 타이론을 보았다. 타이론은 쿨란의 눈을 피했
다. 타이론의 태도는 소장이라는 직함 때문에 공무를 뒤로 미룬 자신에
대한 반성이었다.
 "꼴 좋네요. 저 영감, 한 번은 이런 꼴 당할 줄 알았어요."
 "원래 저렇게 함부로 말하는 사람이었나 보죠?"
 타이론의 질문에 리사민은 고개를 끄덕였다.
 "그런데요, 정말로 쏘면 어쩌려고 그러세요?"
 리사민이 쿨란에게 물었다.
 "걱정 마세요. 실탄은 없으니까요. 빔 라이플이 애들 장난감도 아니고,
근무서는 친구한테까지 일일이 지급되지는 않거든요."
 "쿨란."
 타이론이 말했다.
 "그런데 지금은 만티드 레이스 때문에 준(準)비상 상태라 실탄 지급됐
어."
 타이론이 말하자 쿨란은 헛기침을 하면서 눈을 벽 쪽으로 돌렸다. 메
이런은 이럴 때 밖에서 뭔가가 발사되는 소리가 들리면 어떻게 될까 생
각해 보고는 혼자 웃음을 지었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 21 -
 "자, 그럼 말씀해 보시죠. 피해자가 하고 있었던 연구에 대해서요."
 리사민은 타이론의 말에 천천히 대답을 시작했다.
 "우리 연구원들은 맡은 프로젝트 외에 개인적으로 연구를 하곤 해요.
여기 연구소에 있는 장비들은 시에 있는 장비보다 훨씬 좋거든요. 그래
서 개인적인 연구에 더 열중하는 경우도 있죠. 그러다가 소장한테 깨지
는 일도 흔하고요."
 "아, 예. 그렇군요."
 타이론은 리사민의 말에 일단 장단을 맞춰주기는 했지만 이 여자가 빨
리 이야기하지 않고 뭐하나 싶은 얼굴을 하고 있었다.
 "사친은 저와 외골격 연구 프로젝트를 맡아서 하고 있었어요. 개인적
으로는 아마 유전공학 쪽 연구를 하는 것 같았어요."
 "예. 그 이야기는 들었습니다. 어떤 연구였지요?"
 타이론은 찬찬히 다시 한 번 리사민에게 물었다.
 "사친은 제가 오기 전까지는 은퇴한 어떤 연구원과 함께 외골격을 이
용한 비행체를 연구했다고 들었어요. 아마... 그 때부터 연구를 계속 해
왔던 것 같아요."
 "그랬군요. 어떤 연구였습니까?"
 타이론은 같은 질문을 세 번째 반복하면서 짜증을 내지 않으려고 무척
애를 썼다.
 "글쎄요."
 리사민은 고개를 갸웃했다. 왼 쪽 위로 올라간 리사민의 눈동자는 기
억을 더듬고 있는 듯 했다.
 "그냥 유전자에 대한 거라는 것만 알아요. 사실 저하고 만난 이후에는
특별히 뭔가를 하는 것 같지는 않았어요."
 "그럼 유전공학에 대한 거라는 건 어떻게 아셨죠?"
 "언젠가 지나가는 말로 한 적이 있어요. 유전공학은 만티드 레이스의
행성에서는 금지된 학문이라는 말을요. 그래서 그렇게 짐작하는 거죠."
 리사민의 말에 타이론은 고개를 끄덕이기는 했지만 별 성과가 없는 게
불만일 거였다. 메이런은 그런 타이론이 안쓰러워 보였다. 공무원이 하는
일이란 다 저런 걸까?
 "그 연구원은 지금 어디에 있습니까?"
 쿨란이 리사민에게 물었다.
 "아, 예. 그 연구원은 지금 어디에 있죠?"
 "기록을 찾아보면 나올 거예요."
 "그렇군요. 기록을 열람하려면 소장에게 부탁해야 하나요?"
 타이론이 쿨란을 바라보면서 말했다. 소장을 다시 만나는 일이 부담이
되는 모양이라고 메이런은 생각했다.
 "예. 그런데 꼭 보지 않으셔도 될 거예요."
 "그렇다면..."
 "제 작년인가 죽었거든요. 사친이 말하는 걸 들었어요."
 쿨란은 끄응, 하는 작은 한숨소리를 내었다. 메이런이 생각하기에도 리
사민의 말은 거의 도움이 되지 않고 있었다.
 "그랬군요. 알겠습니다."
 타이론은 수첩을 꺼내면서 말했다. 아마 이제부터 본격적인 심문에 들
어갈 모양이었다.
 "기억나는 거 더 없으십니까? 연구에 관련 된 사항 말씀입니다. 아주
사소한 거라도요. "
 쿨란은 리사민에게 다시 한 번 물었다. 리사민은 쿨란의 말에 다시 한
번 왼 쪽 위를 바라보다가 입을 열었다.
 "아, 맞다. 꼭 한 번 이렇게 말한 적이 있어요. 아마 그 연구원 죽었다
는 소식을 들었던 날이었던 것 같아요."
 "뭐라고 하던가요?"
 타이론이 수첩을 접어놓고 몸을 앞으로 숙이면서 물었다.
 "트로이의 목마 계획... 그렇게 말했어요. 저한테 트로이의 목마가 뭔지
아냐고 묻더니 그 죽은 연구원이 준 책에 적혀 있었다고... 그런 말을 했
어요. 그게 아마 사친이 연구하던 것과 관계가 있을 거에요."
 리사민은 이렇게 대답하기는 했지만 별 확신을 가질 수는 없는 모양이
었다.
 "예. 도움 많이 됐습니다. 타이론. 우리는 이만 가보지."
 쿨란은 이렇게 말하고는 메이런에게 갈 준비하라는 손짓을 보냈다.
 "지금 신원 미상의 만티드 레이스와 연방 수사관은 어디 있어?"
 쿨란은 나가기 전 타이론에게 이렇게 물었다.
 "바로 옆이야. 거기에서 서류 작성하고 있을 걸세. 만티드 레이스는 그
안에 있는 참고인 대기실에 있을 거야. 나가서 왼쪽으로 죽 걸어가기만
하면 될 걸 세. 문 위에 관계자 외 출입 금지라고 쓰여 있어."
 쿨란은 고개를 끄덕였다. 그리고 타이론이 보고서에 적을 말을 위한
질문들, 그러니까 '사건 시간 어디에서 뭘 하고 계셨습니까?' '피해자는
원한 관계가 있었습니까?' '연구원들과의 관계는 어땠나요?' 따위의 질문
을 던지는 사이, 메이런과 함께 증인 보호소를 빠져 나왔다. 문을 열고
나오자 사이린 일병은 허겁지겁 쿨란에게 경례를 붙였다. 메이런은 경비
대원이나 수사관들은 공통적으로 오른 등을 오른 쪽 눈썹에 붙이는 경례
를 하는 걸 알고 있었다. 쿨란은 경례를 정식으로 받지 않고 고개만 까
딱했다.
 "계속 수고해. 그리고,"
 "옙."
 사이린 일병은 바짝 긴장한 자세로 대답했다.
 "정말로 쏘지는 마. 괘씸하기는 하지만 우리 시민이니까."
 "예, 알겠습니다!"
 쿨란은 웃으며 어깨를 사이린 일병의 어깨를 툭쳤다. 메이런은 그런
쿨란의 모습에서 '정말로 쏘면 안 되는데'하는 마음을 읽어 낼 수 있었
다.
 라몬이 있는 곳은 타이론의 말처럼 찾기가 쉬웠다. 그곳은 그리 멀리
떨어져 있지 않았고, 정말로 문 위에 '관계자 외 출입 금지'라고 쓰여
있었다.
 안으로 들어갔을 때, 두 사람은 먼저 라몬을 발견할 수 있었다. 라몬은
타이론이 그렇게도 구박하던 비니와 함께 책상에 마주보고 앉아 있었다.
 "그건 다 끝났나요?"
 쿨란이 의자에 앉으면서 물었다.
 "서명만 하면 됩니다."
 라몬은 이렇게 말하고는 서류에 손바닥을 올려놓았다. 비니는 서류에
붙어 있는 스캐너를 작동하였고, 라몬의 손바닥이 새겨진 서류는 정식
공문서가 되었다.
 "하여간 공무원이란."
 쿨란이 서류를 바라보면서 말했다. 비니는 서류를 조심스럽게 서류철
에 끼워 넣고 있었다.
 "문서가 없으면 꼼짝도 하지 않는다니까. 서명이 없어도 꼼짝도 하지
않고."
 라몬은 아무 말도 없이 앉아 쿨란의 말을 듣고만 있었다. 메이런은 그
런 라몬에게서 분노에 가까운 기운 느낄 수 있었다.
 "어디에나 불평을 하는 사람은 있기 마련이죠."
 라몬의 말은 쿨란 따위 신경 쓰지 않겠다는 다짐처럼 들렸다.
 "난 옛날 방식이 좋아요."
 쿨란은 메이런에게 앉으라고 손짓하면서 말했다.
 "손으로 이름을 쓰는 방식 말입니까? 그래서 누군가 필체를 흉내 낸다
면 어느 날 갑자기 빚을 뒤집어쓰거나 누군가에게 쫓기게 되는, 그런?"
 라몬은 신경이 곤두 서 있는 듯 했다. 아마도 연구소에서 타이론과 한
판 붙었던 일이 아직도 마음에 남아 있어서 그럴지 모른다고 메이런은
생각했다.
 "예. 하지만 그 때는 타인을 믿었던 거지요."
 쿨란은 책상 위에 있는 커다란 머그컵을 들면서 말했다. 머그컵에는
필기구와 가위, 풀, 컴파스 등이 어지럽게 꽂혀 있었다. 메이런은 머그컵
에 담겨 있는 내용물 보다 쓰여있는 문구가 먼저 들어왔다. 머그컵에는
'내가 보석상자라면 좋았을 텐데'라고 쓰여있었다.
 "지금은 아무도 믿을 수 없죠. 믿을 수 있는 거라면 금덩어리 정도일
까."
 쿨란은 머그컵에 적혀 있는 문구를 바라보고 있었다. 라몬은 쿨란이
보고 있는 머그컵을 한동안 바라보다가 쿨란 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "컵이 보석상자가 된다... 아마 당신이 공무원이 되는 일 만큼 어려울
걸요."
 라몬이 책상에서 일어나 쿨란 쪽으로 다가오면서 말했다. 쿨란은 머그
컵을 천천히 흔들고 있었다. 달그락거리는 소리가 사무실 안을 위태롭게
떠돌고 있었다.
 "당신, 공무원을 아주 싫어하더군요."
 "글쎄요."
 쿨란은 라몬의 눈을 피해 계속해서 머그잔에 초점을 두고 있었다. 하
지만 라몬의 눈은 쿨란을 맹렬하게 쏘아보고 있었다.
 "공무원은 공공의 이익을 위해 봉사하는 사람입니다, 쿨란. 그리고 일
부 좋지 못한 공무원도 있겠죠. 하지만 그건 어느 직업이나 마찬가지 아
닙니까? 그리고 공무원이라는 직업은, 근본적으로 희생정신이 없으면 할
수 없는 일입니다. 나보다 남을 먼저 생각하지 않으면 이런 직업을 가질
수 있다고 생각하십니까?"
 "타인을 믿을 수 있었던 시절에는 그랬겠죠."
 쿨란은 계속해서 머그컵을 흔들고 있었다. 메이런은 달그락거리는 소
리가 점점 더 위태롭게 들렸다.
 "그리고 아마 그 시절에는 공무원도 금덩이보다는 타인을 더 믿었을
겁니다."
 "금덩이 보다 타인을 더 믿는 공무원이 더 많습니다, 쿨란. 적어도 난
그렇습니다."
 라몬의 표정은 날카로운 칼날을 연상케 했다. 누군가 건드린다면 당장
이라도 베어질 것 같은 분위기였다.
 "저... 말씀 도중에 죄송합니다만, 신병을 인도해 가셔야 하는 데요."
 비니가 기어 들어가는 목소리로 말했다. 두 사람 사이에 흐르고 있는
긴장감 때문에 큰소리를 낼 수 없는 모양이었다.
 "지방검사에게 시간 연장 신청하지 않아도 되야 할 텐데요. 이제 24시
간 남았군요."
 비니의 말에 일시적인 휴전이 성립되었다. 라몬은 쿨란에게서 눈을 떼
고 비니를 바라보았고, 쿨란은 머그컵을 책상에 내려놓았다. 책상에 떨어
지는 머그컵의 소리는 사건을 종결짓는 법관의 망치소리 같았다.
 "그렇군요. 서두르죠."
 라몬은 이렇게 말하고는 한 마디를 덧붙였다.
 "이 일은 누군가는 해야 하는 일입니다. 그것도 책임감을 가지고요."
 라몬의 말을 들은 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "연방경찰의 일은 꽤나 매력적이지요. 도시와 도시를 오가며 온갖 것
들을 보고 또 들을 수 있으니까요."
 "글쎄요. 제 생각에는 행성과 행성 사이를 오가는 용병 일이 훨씬 매
력적일 것 같은데요."
 "아닙니다."
 라몬의 말에 쿨란은 딱 잘라 대답했다. 라몬은 조금 당황하는 눈치였
지만 얼른 쿨란의 말을 받았다.
 "굉장히 자신감이 넘치시는 군요. 그런 말은 아무나 할 수 있는 게 아
닐 텐데요."
 라몬의 말에 쿨란은 슬며시 미소를 지었다.
 "두 가지 직업을 비교하려면 두 직업에 다 종사 해 본 경험이 있어야
겠죠. 아마 그래야 자신감이 생길 겁니다."
 쿨란의 말에 라몬은 더 이상 말을 잇지 않았다. 설마 쿨란이 연방 경
찰 일도 했었다는 걸까? 메이런은 쿨란을 바라보았지만 쿨란은 아무 반
응도 없었다.
 "참. 그런데 메이런은 밖에서 기다리는 편이 낫지 않을까요?"
 앞장서던 비니를 멈추면서 라몬이 말했다. 쿨란은 메이런을 바라보았
다. 메이런은 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보려고 쿨란과 라몬을 번
갈아 가면서 바라보았다. 둘은 걱정스러운 눈빛을 하고 있었다.
 "괜찮아요."
 메이런은 둘의 생각을 알 수 있었다. 마을을 습격하고 어머니를 살해
했던 종족과 다시 마주친다는 건 그리 유쾌한 경험일 수 없었다. 메이런
은 레이스 차별 주의자도 아니었고, 또한 위대한 박애론자도 아니었지만,
둘 다 아닌 쪽은 언제든지 한 쪽으로 치우칠 수 있었다.
 "메이런. 만약에 캡슐 안에서 사고를 당했다고 치자. 그럼 넌 모든 캡
슐을 다 싫어 할 거니?"
 쿨란은 조심스럽게 메이런에게 이렇게 물었다. 메이런의 질문의 의도
를 정확하게 알고 있었다.
 "아뇨."
 메이런은 당연하다는 듯 말했다. 쿨란은 메이런의 얼굴을 바라보면서
고개를 끄덕였다. 대견하다는 듯한 표정이었다. 메이런은 쿨란의 표정을
보는 순간 가슴 속에 뭔가 뜨거운 것이 차오르는 기분이 들었다.
 "당연하잖아요. 그리고 난 속 좁은 겁쟁이가 아니에요."
 메이런은 조금은 들뜬 기분으로 쿨란에게 이렇게 말했다. 쿨란은 미소
를 지었고, 메이런 가슴 속의 뜨거운 것은 조금 더 차오르고 있었다.
 참고인 대기실 문을 연 것은 비니였다. 비니는 문을 열고 옆으로 비켜
섰고, 라몬이 먼저 참고인 대기실 안으로 들어섰다. 그 뒤를 쿨란이 따랐
고 메이런은 쿨란의 뒤를 조심스럽게 따라 들어갔다. 메이런은 자신의
걸음을 의식하고 있었다. 한 걸음 한 걸음 다가설 때마다 메이런의 심장
은 조금 씩 더 세차게 뛰어오르고 있었다. 메이런은 고개를 숙이고 한
걸음 한 걸음을 옮기고 있는 자신의 발끝을 바라보고 있었다.
 "이 친구로군. 그렇게 찾아다녔던 친구가. 시크사."
 라몬의 목소리가 들려 왔다.
 "시크사가 맞을 겁니다. 이 친구 이름이. 쿨란. 당신이 그렇게 찾던 고
객이로군요. 이거 정말 다행입니다. 손해 본 금덩이를 채울 수 있을 테니
까요."
 라몬은 계속해서 쿨란을 비꼬고 있었고, 메이런은 쉽사리 고개를 들
수가 없었다. 메이런은 그 날 밤의 일이 머릿속에서 떠나지 않고 있었다.
망루로 튀어 오르던 만티드 레이스의 모습, 다 부서져가는 창고 안에서
마주쳤던 두 만티드 레이스의 모습, 그리고 바닥에 흐르던 초록색의 피.
 메이런은 천천히 고개를 들어 올렸다.
 만티드 레이스였다. 온몸이 갈색인 만티드 레이스였다. 역삼각형의 얼
굴과 거대한 두 개의 눈동자. 낫처럼 생긴 두 팔은 시커먼 가방을 품에
안고 있었고 나머지 네 개의 발은 바닥에 붙어 있었다.
 만티드 레이스는 겁에 질렸는지 몸을 잔뜩 움츠리고서 라몬과 쿨란을
바라보고 있었다.
 "기억합니까? 우리가 당신을 구해 줬는데요."
 쿨란이 묻자 만티드 레이스는 고개를 갸웃거렸다.
 "쿨란. 이 친구가 우리말을 알아들을 리가 없잖습니까."
 "물론이죠. 하지만 우리가 도우려고 한다는 건 알 수 있을 겁니다. 느
낌으로요."
 메이런은 쿨란의 등뒤에서 시크사를 보고 있었다. 시크사의 감정이 전
해져 왔다. 시크사는 공포에 질려 있었다. 조금 전의 끔찍한 살상과 낯선
이들의 접근이 시크사를 공포의 감정에서 빠져 나오지 못하게 하고 있었
다.
 "시크사. 우리는 행성 어스에서 가장 뛰어난 카운셀러 팀입니다. 여기
있는 친구는 연방경찰이고, 또 이 쪽에 서 있는 친구는 당신을 도와 줄
트랜서이죠. 걱정하지 않으셔도 됩니다."
 "카운... 셀러. 트랜서."
 시크사가 말했을 때, 셋은 동시에 놀라서 뒷걸음질을 쳤다. 만티드 레
이스가 휴먼 레이스의 단어를 발음하리라고는 상상도 하지 못한 까닭이
었다. 시크사는 아마도 전에 카운셀러와 트랜서라는 말을 들어본 적이
있을 거라고 메이런은 생각했다. 그도 그럴 것이 난생 처음 듣는 단어를
발음하는 것치고는 너무 유창했던 것이다. 어쩌면 생각 이상으로 지능이
높을지도 몰랐다. 외계의 언어를 습득하는 능력이 매우 뛰어날 수도 있
었고.
 "예. 그래요. 나는 카운셀러. 이 친구는 트랜서."
 쿨란은 아주 친절한 목소리로 부드럽게 시크사에게 말했다. 시크사는
말을 전부 다 알아듣는 것 같지는 않았지만
 "도대체 어떻게 하신 겁니까?"
 라몬이 납득이 가지 않는지 쿨란을 향해 이렇게 물었다.
 "직업의 노하우죠. 고객을 믿지 않는 카운셀러는 결코 신뢰받을 수 없
습니다."
 쿨란이 말했다.
 메이런은 시크사를 바라보고 있었다. 시크사는 불안정해 보였다. 시선
을 제대로 두지도 못하고 있었고, 가방을 잡고 있는 손을 계속해서 자리
를 바꾸고 있었다. 메이런은 그런 시크사의 모습이 익숙해지질 않았다.
다른 레이스를 보는 게 오늘 하루만 몇 번째인지 몰랐지만, 볼 때마다
메이런은 생경한 느낌에 당혹스러웠다.
 "이제... 어떻게 할 거예요?"
 메이런은 쿨란에게 이렇게 물었다.
 "적법한 절차를 걸쳐서 이제 시크사를 행성 어스 망명객으로 등록 시
켜야겠지. 본인의 의사를 확인하는 과정을 거쳐야겠지만 말이야. 이런 문
제는 공식적으로 처리하는 게 좋을 거야."
 메이런의 질문에 대답한 것은 라몬이었다. 라몬은 시크사에게 호감을
느끼는 모양이었다. 이렇게 말하는 라몬의 얼굴은 매우 밝았다.
 "아닙니다."
 쿨란이 말했다. 쿨란의 말에 라몬은 인상을 찌푸리면서 쿨란을 바라보
았다. 하지만 쿨란은 시크사에게서 시선을 조금도 떼지 않고 말을 이었
다.
 "이 친구가 소중하게 들고 있는 저 가방을 빼앗아 가지고 만티드 레이
스 녀석들에게 넘겨주는 게 먼저입니다. 그것도 비공식적으로 말입니다."
 쿨란의 말에 라몬은 반론을 제기하지는 않았다.
 "아, 물론 그것도 중요하겠지요."
 메이런은 라몬의 마음을 읽을 수 있었다. 라몬은 자신이 틀린 말을 했
다는 걸 알고 있었지만 그걸 인정하고 싶지는 않은 것이었다. 라몬의 감
정은 불쾌감 쪽으로 기울고 있었다.
 "다 잘 풀릴 겁니다. 쿨란의 사무실에서라면."
 애써 불편한 기색을 감추려고 하면서 라몬이 말했다. 하지만 메이런이
보기에는 라몬의 모습은 조금도 편안한 것 같지 않았다.
 "예. 그럴 겁니다. 저도 빨리 돌아가서 커피 한 잔 마셨으면 좋겠군
요."
 만족스러운 미소를 지으면서 쿨란이 말했지만 메이런은 쿨란의 가르침
에 어긋나는 행동을 하고 있었다. 메이런은 쿨란의 마음을 읽고 있었던
것이다. 쿨란은 조금이라도 빨리 메이런이 가지고 있는 트랜서의 능력을
확인하고 싶어했다. 메이런은 시크사를 바라보았다. 정말 그렇게 할 수
있을까? 그런데 메이런은 순간 시크사에게서 이상한 감정이 흘러나오는
것을 느낄 수 있었다. 시크사는 어딘지 몹시 불편해 하고 있었다. 하지만
메이런은 그 이유가 '커피'라는 단어 때문이라는 것까지는 알지 못하고
있었다. 시크사의 더듬이가 좌우로 심하게 흔들리고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 22 -
 10.트랜스.
 쿨란의 사무실은 푸우순 시 외곽에 위치하고 있다. 해가 지면 창 밖으
로 보이는 것들은 하나같이 번쩍이는 간판들뿐이었다. 도박장, 술집, 창
녀촌, 광고. 그 중에서도 가장 눈에 뜨이는 것은 창 바로 옆에 붙어있는
엠파이어라고 적혀 있는 간판이었다. 엠파이어는 쿨란의 사무실이 있는
건물의 이름이었다.
 간판이 하나 둘 꺼지고 있는 모양이었다. 메이런은 창 밖으로 비치던
붉은 불빛이 조금씩 사라져가고 대신 푸른 새벽의 어스름이 밀려드는 걸
볼 수 있었다.
 쿨란과 라몬은 완전히 잠든 상태였다. 메이런은 잠을 이룰 수가 없었
다. 골방에서 혼자 잠들어 있는 시크사라는 이름의 만티드 레이스가 마
음에 걸렸다. 아무리 보아도 괴물로 밖에 보이지 않는 시크사와 트랜스
를 해야 한다는 사실이 너무나도 부담스러웠던 것이다. 그리고 만약 트
랜스를 하지 못한다면...
 나는 아무 데도 갈 수 없어.
 메이런은 생각했다.
 비록 라몬에게 얻어맞아 정신을 잃었다고는 해도 메이런은 마을을 버
렸다. 그리고 시로 들어와 버린 것이었다. 일단 시로 들어온다는 것은 마
을로 돌아갈 이유가 없다는 뜻이기도 했다. 그리고 메이런은 사실 마을
로 돌아갈 이유 뿐 아니라 그럴 마음도 없었다. 이제 쿨란의 양자가 된
이상 마을로 돌아갈 이유는 없었고, 아이라가 시 어딘가에서 보직을 받
고 경비대에서 일하고 있는 이상 마을로 돌아가고 싶은 마음도 없었다.
어머니가 이 세상에 없는 이상, 메이런의 유일한 친구는 아이라 뿐인 것
이다.
 메이런은 침대에 누워 세상 모르고 자고 있는 라몬과 쿨란을 바라보았
다.
 쿨란의 사무실은 3층 전부를 쓰고 있었고, 사무실로 쓰는 방 외에도
숙소로 쓰는 방과 창고방, 욕실, 그리고 화장실도 갖추어져 있었다. 메이
런이 생각하기에 여기 엠파이어 빌딩이나 사무실은 너무나도 사치스러운
곳이었다. 그리고 커피까지. 메이런은 이곳을 떠나고 싶지 않았다. 이곳
은 하나의 안식처였던 것이다.
 "잠 좀 자 두라니까."
 쿨란의 목소리에 메이런은 문득 정신이 돌아왔다.
 "예."
 메이런은 얼른 침대로 돌아와 누웠다. 이런 일이 많은지, 쿨란의 방에
는 커다란 더블베드 하나 말고도 보조 침대가 하나 더 있었다. 쿨란은
라몬과 메이런을 더블베드에서 자게 하고 자신은 보조 침대에 누워 있었
다.
 "왜. 트랜스 못하면 쫓아내기라도 할 것 같니?"
 메이런은 쿨란의 말에 깜짝 놀랐다. 쿨란이 자신의 마음을 읽은 것 같
은 기분이 들었기 때문이었다. 하지만 설마 자신의 마음을 읽었을 리는
없었다. 쿨란은 그저 추리력이 뛰어날 뿐이었다.
 "걱정하지 마라."
 쿨란이 자상한 음성으로 말했다. 하지만 그런 말을 듣는다고 해서 걱
정이 사라지는 것은 아니었다.
 메이런은 검은 눈동자에서 키티-본이 했던 말을 떠올려 보았다. 키티-
본의 말 그대로, 지금 누군가 자신을 필요로 하고 있었다. 그 누군가는
바로 시크사였고, 메이런이 시크사를 돕지 못한다면 여기 있을 이유가
없는 거였다.
 "카운셀러 간판이 보이네요."
 메이런이 말했다. 바로 옆 건물에 카운셀러라고 적혀 있는 커다란 간
판이 눈에 들어왔던 것이다.
 "응. 카운셀러지."
 "같은 직종인데... 경쟁상대겠지요?"
 "응?"
 쿨란이 되묻자 메이런은 난처한 기분이 되었다. 이렇게 되물을 줄은
몰랐던 것이다.
 "아, 그 카운셀러 말이로구나. 그런데 그 카운셀러는 진짜 카운셀러
야."
 메이런의 기분을 눈치챘는지 쿨란이 메이런에게 이렇게 말해 주었다.
메이런은 고개를 갸웃했다.
 "그럼 쿨란은 뭔가요? 가짜 카운셀러?"
 "그렇다고 할 수 있지. 하지만 가짜 카운셀러라는 건 좀 뭣하고. 카운
셀러는 원래 고민을 들어주는 직업이야. 그건 알고 있니?"
 "예. 마을에는 없었지만요."
 메이런이 말했다.
 "한 마디로 도둑놈들이지. 말을 듣고 말을 해 주는 것만으로 돈을 버
니까 말이야. 입만 가지고 먹고살 수는 없다고 말하는 녀석들은 카운셀
러와 정치가를 만나보지 못한 녀석들이야."
 "하지만 쿨란도 카운셀러잖아요."
 "난 입만 가지고 살지 않아."
 쿨란의 목소리는 잠에서 점점 깨어나고 있는 듯했다.
 "나는 고민만 들어주지 않는다는 말이다. 누가 무슨 고민을 말하건, 나
는 틀림없이 그 고민을 해결해 주지. 그렇게 해서 먹고사는 거다."
 "그럼 왜 카운셀러라고 부르나요?"
 메이런이 물었다.
 "글쎄다. 그렇게 부르는 게 일반적이거든. 나 같은 일을 하는 사람들은
시에 사업을 등록할 때 보통 카운셀러로 등록하지. 물론 진짜 카운셀러
가 아니라는 건 시 공무원 녀석들도 잘 알고 있지만, 진짜 카운셀러만
가지고는 시의 망명객을 모두 상대할 수는 없으니까 말이야."
 "그럼... 뭐라고 불러야 하나요?"
 메이런의 물음에 한 참동안 쿨란은 대답이 없었다. 그래서 메이런은
쿨란이 도로 잠들어 버린 게 아닌가 싶었다. 하지만 쿨란은 한 참 만에
입을 열었다.
 "하이어드."
 "예?"
 "하이어드라고 부른단다. 우리끼리만 쓰는 용어지만."
 "무슨... 뜻인가요?"
 "청부업자란 뜻이지. 원래는 고용되는 사람한테 붙이는 용어야. 하이어
드. 돈만 받으면 뭐든지 해 주는, 시시껄렁한 직업이라는 소리란다."
 쿨란은 이렇게 말하고는 입을 다물어 버렸다. 새벽의 푸른 기운은 점
점 밝아지면서 방안을 가득 채워나갔고, 메이런은 그런 방을 바라보다가
침대에 누웠다. 담요를 목까지 뒤집어쓰자, 머릿속의 책임감과 부담감보
다는 마음속에서 나오는 편안하다는 기분이 더 강렬해 졌다. 메이런도
지난 하루는 몹시 피곤한 하루였던 것이다.
 "정말로 뭐든지 다 해 주나요?"
 메이런이 물었다. 하지만 쿨란은 아무 대답도 없었다. 잠이 든 모양인
지 쿨란의 숨소리는 다시금 고르게 변해가고 있었다.
 "정말 뭐든지 들어준다면... 좋을 텐데."
 만약 그렇다면 메이런은 쿨란에게 부탁하고 싶었던 것이다. 자신이 트
랜스 할 수 있기를, 또 시에서 살아갈 수 있기를. 아이라와 만날 수 있게
되기를, 또 키피를 마음껏 마실 수 있게 되기를. 하지만 쿨란은 잠들어
있었고, 메이런도 쏟아지는 졸음을 참을 수가 없었다.
 잠은 항상 조금만 더 잤으면 싶을 때 깨어야 하는 것이었다. 메이런은
쿨란이 흔들어 깨우는 바람에 어쩔 수 없이 일어나야만 했다. 깊게 잠들
지 못한 탓인지 머리가 온통 무거웠다. 메이런은 가벼운 어지럼증을 느
끼면서 침대에서 일어났다. 그냥 밤을 새는 편이 나았을지 몰랐다. 메이
런은 모래알이 들어간 듯 눈이 까칠 거리는 걸 느낄 수 있었다.
 "일어나. 아침을 먹어야지. 아침을 안 먹으면 하루가 엉망이 되어 버리
는 수가 있어."
 "음... 쿨란. 그런데 저 친구는 뭘 먹죠?"
 라몬이 눈을 비비면서 물었다.
 "연구소에서 리사민한테 들어서 조금 준비 해 둔 음식이 있습니다. 벌
레 요린데... 삼일 치를 싸왔어요. 시에서 지원 받은 거니까 양은 넉넉해
요. 삼일 지나면 어디서 구해보던가 하죠. 라몬도 벌레 요리 좀 들지 그
래요? 맛이 괜찮던데. 음식을 가리는 연방 수사관이 있다는 소린 못 들
어 봤으니까 들고 싶으면 들어요."
 쿨란이 말했다.
 "그래요? 저는 좀 가립니다. 그냥 빵하고 커피가 좋겠어요."
 라몬의 말에 쿨란은 웃음을 지었다.
 식사는 사무실에서 있었다. 사무실에 놓여진 응접용 탁자는 훌륭한 식
탁이 되어 주었다.
 시크사는 애써서 쿨란이 준비 해 온 벌레 요리를 집어들었다 놓았다
하면서 멍청하게 앉아 있었다. 메이런은 그런 시크사의 모습에서 고등
생명체의 모습을 읽을 수는 없었다. 다만 식욕을 잃은 한 마리 벌레를
볼 수 있을 뿐이었다.
 "좀 먹어 둬야 힘이 날텐데. 조금이라도 먹어 둬요. 그래야 기운이 날
테니까."
 이렇게 말하고 있는 쿨란의 모습은 너무나도 자연스러워서 꼭 시크사
가 뭐라고 대꾸할 것만 같은 분위기였다. 하지만 시크사는 그저 더듬이
를 흔들면서 고개를 갸웃할 뿐이었다. 만티드 레이스가 휴먼 레이스의
말을 알아들을 리 없었던 것이다.
 "오늘은 당신 마음이 잘 전해지지 않는 모양이군요."
 라몬이 커피에 적신 빵을 입에 집어넣으면서 말했다.
 "전해졌어도 쉽게 대답을 받아 낼 수는 없었을 겁니다. 이 친구는 지
금 몹시 불안할 테니까요."
 메이런은 벌레 조각을 잡았다 놓았다 하면서 멍하니 앉아 있는 시크사
를 바라보았다. 내 도움이 필요하다... 내 도움이 없다면 굶어 죽어버릴지
도 몰라... 메이런은 생각했다.
 식사가 끝나자 쿨란은 안타까워하면서 남은 벌레 요리를 밀봉팩에 담
아 냉장고에 도로 넣어 두었다.
 "괜찮아. 삼 일 치 음식이 삼 일 하고 한 끼 더 남은 셈이니까 말이
야."
 쿨란은 메이런을 바라보면서 이렇게 말했다. 라몬은 쿨란의 이 말에
지독하다는 듯이 혀를 내둘렀지만 쿨란은 별 신경 쓰지 않는 눈치였다.
 "저, 언제 할거냐?"
 라몬이 메이런에게 물었다.
 "뭘요?"
 메이런이 되묻자 라몬은 당황하는 눈치였다.
 "당연한 거 아니니? 트랜스 말이야."
 라몬의 말에 이번에는 메이런이 당황했다. 메이런은 그렇게 간단한 거
면 당신이 한 번 해 보지 그래, 하고 말해주고 싶었지만 차마 그럴 수는
없었다. 메이런이 트랜스에 성공하기를 바라는 마음은 라몬도, 쿨란도 똑
같았던 것이다.
 "원래 시에서 면접도 보기로 했었더구나. 파일에 적혀 있었어."
 쿨란이 메이런에게 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "면접관 앞에서는 한 마디도 하지 않으려고 했어요."
 "왜? 어머니 때문에 그랬니?
 쿨란의 말에 메이런은 눈을 동그랗게 뜨고 쿨란을 바라보았다.
 "아, 나중에 조사한 게 좀 있어. 너희 아버지, 꽤 유명한 트랜서 였더
구나."
 잭이 올린 보고서에 있었겠지. 메이런은 생각하면서 입술을 깨물었다.
 "참 이상한 일이지. 트랜서의 재능은 유전되지 않는 줄 알고 있었는데
말이야."
 "다들 그렇게 말하더군요."
 메이런은 이렇게 말했다. 잭도, 쿨란도 아버지의 일을 알고 있었다. 어
쩌면 타이론이나 시의 관계자들도 알고 있을 거였다. 아버지가 정말 그
렇게 유명한 트랜서였을까? 쿨란은 그게 궁금할 뿐이었다. 이제 아이라
도 시에서 일을 하게 되었을 테니 알게 될지 모르겠군.
 "그리고 너무 재촉하지 말아요, 라몬."
 쿨란의 말에 라몬은 어깨를 으쓱, 하고 한 번 치켜올렸다. 내가 언제?
하고 말하는 것이다.
 "시에서 협상 중이니까. 우리 시의 외교관들은 다른 건 몰라도 시간을
끄는 데는 우주 제일이거든요. 메이런. 그러니 시간은 많단다. 너무 걱정
하지 마라."
 메이런은 고개를 끄덕이기는 했지만 쿨란의 호의가 호의로 받아들여지
지는 않았다. 쿨란이야 말로 자신이 조금이라도 더 빨리 트랜스에 성공
하기를 바라고 있다는 걸 알고 있었기 때문이었다. 상대방이 아무리 고
마운 호의를 베풀더라도 그 호의가 욕심에서 나오는 거라는 걸 알고 있
을 때에는 온전하게 호의를 받아들일 수 없는 법이었다. 메이런은 조심
스럽게 코로 한숨을 내 뱉었다.
 "어이. 카운셀러 양반. 잘 있었나?"
 불쑥 문을 열고 찾아 온 것은 타이론이었다.
 "아침부터 무슨 일이야?"
 쿨란은 타이론에게 자리를 권하지도 않으면서 이렇게 말했다. 물론 타
이론은 자리를 권하지 않는다고 해서 멍하니 서 있을 수사관은 아니었
다. 타이론의 거대한 덩치 덕분에 의자는 신음소리를 내면서 타이론을
받아들였다. 라몬은 그런 타이론을 흘겨보고 있었다. 아마도 지난 밤의
야근 때문인지 타이론은 몹시 피곤해 보였다.
 "장례절차 때문이야. 일직 근무 끝나고 좀 자 둘까 했더니 시에서 바
로 임무가 내려오더구만."
 타이론이 말했다.
 "마누라가 뭐라고 한 소리 하겠군. 그런데 장례 절차라니, 무슨 말이
지?"
 "죽은 만티드 레이스. 그 친구 시체를 어떻게 처리해야 할지 몰라서
말이야. 연고자가 없는 경우에는 태워버리는 게 통례지만 이 경우에는
형제가 있는 걸로 되어 있어서."
 쿨란의 물음에 타이론이 눈을 비비면서 말했다.
 "형제?"
 "저 시크사라는 친구 말이야. 신원미상의 만티드 레이스로 처리하려고
했더니 죽은 만티드 레이스의 동생으로 등록이 되어 있더라구. 연고자가
있을 경우에는 그 레이스의 장례절차를 따르게 되어있는 건 알고 있겠
지?"
 "망할 공무원 근성이로군. 그냥 태워 버려."
 쿨란이 인상을 찌푸리면서 말했다. 쿨란의 말에 타이론은 약간 당황하
는 듯 보였지만 라몬도 그리 좋은 표정은 아니었다. 타이론이 당황하는
걸 보는 게 라몬에게는 즐거운 일이었겠지만, 공무원을 비하하는 발언이
연방 수사관의 마음에 들리 없었다.
 "쿨란. 나도 좋아서 하는 일은 아니야."
 타이론은 정색을 하고서 쿨란에게 말했다. 쿨란은 고개를 가로 저었다.
 "그럼 하지 마."
 "자네가 연방 수사관 일을 그만 둔 게 용기 있는 일이었다고는 생각하
지 않아. 하지만 자네 나름대로 사정이 있었겠지. 나도 내 사정이 있다
네, 쿨란."
 "처자식 이야기라면 그만 두게."
 쿨란은 타이론의 진지한 말투 때문이었는지 조금은 누그러진 태도였
다.
 "솔직한 제 심정을 말씀 드리고 싶군요."
 라몬이 대화에 끼어 들었다. 메이런은 라몬이 뭔가를 꾹 억누르고 있
다는 걸 느낄 수 있었다.
 "쿨란. 당신이 연방수사관이었다는 게 부끄럽습니다. 그리고 당신이 연
방 수사관을 그만 둔 건 연방수사국으로서는 다행이라는 생각도 듭니
다."
 "그래요?"
 쿨란은 심드렁한 투로 말했지만 메이런은 쿨란에게서 전투에 임하는
전사의 마음이 솟아나고 있다는 걸 알 수 있었다.
 "실망시켜 드려서 미안합니다만, 라몬. 연방 수사관 중에서 그런 말을
할 자격이 있는 사람은 그리 많지 않습니다."
 메이런은 느꼈다. 쿨란은 이제 라몬 쪽으로 이빨을 드러내고 있었다.
하지만 쿨란은 노골적으로 적대적인 감정을 드러내지는 않고 있었다. 그
저 짜증 나는 비난을 모면하고자 하는 마음이 호승심보다 더 강하게 느
껴졌다.
 "한 가지만 말해 두죠. 나는 지금 연금 대상자라는 것만 아시면 될 겁
니다."
 이 말 한마디로 라몬의 이야기는 끝이 났다.
 "연금 대상자가 뭐죠?"
 사실 메이런이 뭐라고 물을 만한 분위기는 아니었다. 쿨란은 짜증이
잔뜩 나 있는 상태였고, 타이론은 일직 근무의 피로 때문에 신경이 날카
로운 상태였으며 라몬은 사사건건 공무원을 물고 늘어지는 쿨란과 간밤
에 자신을 공격했던 타이론에게 화가 나 있었던 것이다. 하지만 메이런
은 오가는 대화에 몰입해서 쿨란에게 이렇게 물었다.
 대답을 한 것은 타이론이었다.
 "연금이라는 건 말이다, 30년 근속을 마친 공무원이 받는 거란다. 그런
데 꼭 30년을 다 채워야 하는 건 아니야. 연방 정부가 인정할 만큼 공로
가 크거나 연방수사국에서 인정할 만큼의 업적을 쌓으면 되는 거지."
 타이론의 말투는 빈정거리는 투가 아니었다. 쿨란은 조금 쑥스러운지
책상을 손가락으로 톡톡 치면서 시선을 돌리고 있었다. 타이론의 설명이
끝나자 메이런은 왜 라몬이 아무 말도 하지 못하고 있는지 알 수 있었
다. 라몬은 쿨란이 그렇게 뛰어난 수사관이었다는 사실을 인정하고 싶지
않은 거였다.
 "쓸데없는 논쟁은 그만 두고, 쿨란. 공직에 몸담았던 사람이 그렇게 쉽
게 말해선 안되지. 어찌 되었건 자네는 연방 정부에 봉사한 적이 있는
공무원이었어. 내 입장을 이해해 주게."
 타이론은 피곤한지 이번에는 계속해서 미간을 쓰다듬으면서 이렇게 말
했다. 쿨란은 난처한 기색이었다.
 "문제는 말이야, 트렌서가 없다는 거야."
 "저 친구는?"
 타이론이 턱으로 메이런을 가리키면서 말했다. 메이런은 순간 몸을 움
찔하고 말았다. 험악한 인상의 덩치 큰 사내가 자신을 주목하는 걸 견디
기 어려웠기 때문이었다.
 "아직."
 쿨란은 길게 말하지 않았다. 쿨란은 길게 설명해서 시간을 끌고 싶지
도 않았고, 또한 메이런이 실은 트랜서의 능력이 있는지 없는지조차 검
증되지 않았다고 말해서 메이런의 자신감을 떨어뜨리고 싶지도 않았다.
 타이론은 실망한 눈치였다. 메이런은 타이론의 생각을 읽을 수 있었다.
 생각을 읽는 일은 대단히 복잡하고 또한 혼란스러운 일이다. 메이런은
누군가 느끼는 것을 함께 느끼는 것만으로도 충분하다고 생각했다. 가끔
생각을 읽게 되면 메이런은 혼란스러워졌다. 생각이라는 건 일정하게 머
물러 있는 것도 아니고 명확하게 이거다, 하고 말로 표현하기 어려운 부
분이 더 많았다.
 타이론은 피곤했고, 집에서 기다리고 있을 부인을 생각하고 있었고, 그
리고 자신의 임무를 생각하고 있었다. 그리고 그와 동시에 발가락이 가
려웠고 귓속에서 들려오는 웅웅거리는 소리가 신경에 거슬리고 있었고,
커피가 마시고 싶었고, 눈이 따가웠고, 몸이 저려서 조금이라도 빨리 잠
이 들고 싶었다.
 메이런은 이런 타이론의 생각 중에서 타이론의 의도를 읽어 낼 수 있
었다.
 사실 장례 운운한 것은 일종의 구실이었고 사실 타이론의 임무는 일의
진행 상황을 파악하는 것이었다. 그 임무는 바로 메이런이 트랜서로서의
능력이 있는가 없는가를 파악하는 것이었다. 그리고 쿨란이 '아직'이라고
말한 건 임무의 진행 속도가 예상보다 훨씬 늦어지고 있다는 증거였다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 23 -
 타이론은 끄응, 하는 신음소리를 내었다.
 "그런데 그런 장례 절차까지 메이런이 해야 한다는 게 말이 됩니까,
타이론 수사관."
 잠자코 있던 라몬이 타이론에게 물었다.
 "메이런은 트랜서 자원이니까요."
 당연하다는 투였다.
 "시에 등록된 정식 트랜서도 아니잖습니까."
 이어지는 라몬의 질문에 타이론은 고개를 끄덕일 뿐 아무 대꾸도 하지
않았다.
 "푸우순 시에 트랜서가 메이런 하나 뿐인가요?"
 라몬은 타이론의 태도에 불쾌감을 드러내면서 다시 물었다.
 "현재로서 이용 가능한 트랜서는 메이런 하나 뿐이죠."
 무척 당연하다는 투였다. 타이론은 헛웃음을 쳤다.
 "시에 이런 일 처리 할 트랜서 하나가 없다는 게 말이 되는 겁니까?"
 "트랜서는 항상 풀 가동 중입니다. 몇 되지도 않는 트랜서가 말이죠.
그런데 장례 절차 알아보는 것쯤은 정식 트랜서가 아니라도 할 수 있는
겁니다."
 타이론은 모처럼 성의 있게 라몬에게 답변했다. 하지만 이 답변은 라
몬을 그리 감동시킨 것 같지는 않았다. 라몬은 아주 화를 내면서 타이론
에게 따져 물었던 것이다.
 "연방 수사관으로 여러 도시를 다녀 봤지만, 이렇게 꽉 막힌 도시는
처음입니다."
 "이렇게 우리 푸우순 시에 도움이 되지 않는 연방 수사관도 처음일 겁
니다."
 타이론이 대답했다. 라몬은 당장 뭐라고 쏘아 주려고 했지만 쿨란이
라몬의 말을 가로막았다.
 "라몬. 시크사는 비공식적인 존재입니다. 다시 말해서 여기 있어서는
안 되는 존재죠. 타이론 말은, 시에서 시크사의 존재를 알고 있었다는 게
자료로 남게 된다면 곤란하다는 겁니다. 그래서 시에서 트랜서를 제공하
지 못한다는 거죠."
 쿨란은 라몬에게 친절하게 설명해 주었다. 라몬은 눈을 깜빡이며 잠시
생각을 해 보더니 쿨란에게 물었다.
 "그럼 메이런이 하면 된다는 겁니까? 장례 절차를 어떻게 알았냐고 만
티드 레이스들이 물으면 어쩌죠?"
 "라몬. 이해 못하는 군요."
 쿨란은 이렇게 말하고는 한숨을 쉬었다.
 "지금 타이론은 정말로 장례 절차에 대해서 알아보려고 온 게 아닙니
다. 메이런이 일을 잘 하고 있나 중간 점검을 하러 온 거지요. 이런 상황
을 이해 못하는 걸 보니 라몬, 당신은 정말로 좋은 공무원이 될 수 있을
지도 모르겠군요."
 쿨란의 말은 비꼬는 내용을 담고 있는 듯 했지만 말투만은 진지했다.
라몬은 쿨란의 말에 입을 다물었다.
 "난 좋은 공무원이 아니라서 미안하군, 쿨란."
 타이론이 말했다. 그리고는 메이런을 노려보았다. 메이런은 타이론의
험악한 인상에 몸을 움찔 했다.
 "딱 잘라서 말하지. 메이런. 네가 트랜서가 될 수 없다면 시 밖으로 쫓
겨나게 될 거야."
 물론 일개 시경 직원인 타이론이 메이런을 시에서 추방시키고 말고를
결정할 위치는 아니었다. 하지만 타이론의 인상과 시경 수사관이라는 위
치는 16살 소년을 겁주는 데에는 효과가 있었다. 메이런은 아무 말도 하
지 못하고 고개를 숙였다.
 "메이런은 합법적인 내 아들이야. 걱정 마라 메이런."
 쿨란은 이렇게 말하면서 메이런을 지그시 바라보았다. 메이런은 쿨란
의 말에서 안도감을 느꼈다. 물론 쿨란이 이렇게 말하는 것도 다 메이런
이 트랜서로서의 능력을 발휘할 수 있도록 돕는 거라는 걸 메이런이 모
르고 있었던 것은 아니었다. 하지만 메이런은 16살이었다. 쿨란의 말은
메이런의 가슴속에 따스함을 전해 주었다. 메이런은 당장이라도 뜨거운
것이 가슴에서 흘러나올 것 같은 기분이 되었다.
 하지만 타이론 웃으며 쿨란의 말을 받았다.
 "그렇군. 핑키 꼴 나지 않기를 바라지."
 메이런은 핑키라는 이름을 들은 기억이 있었다. 잠시 기억을 더듬어
핑키가 쿨란이 고용했던 트랜서였고, 사고로 죽었다는 걸 떠올리자 메이
런은 등줄기를 타고 오싹한 것이 내려오는 듯했다.
 "좋아. 난 일단 좀 자야 겠어, 쿨란."
 타이론은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 이제 확인 할 건 다 했
으니 돌아갈 모양이었다.
 "한가지만 말해 두지. 저 정체불명의 레이스는 연방 수사관 요청으로
신병을 인도하기는 했지만 한계는 24시간이야. 알고 있지?"
 쿨란의 표정이 일그러졌다.
 "시간을 독촉하는 건가?"
 "아니야. 원칙을 상기시켜 준 것 뿐이야."
 타이론은 이렇게 말하고는 기지개를 켰다.
 "참. 타이론. 어디서들은 말인데 말일세, 우리 시의 협상 능력은 전 우
주에서 최고라고 하더군."
 "그래? 난 처음 듣는 소린데."
 쿨란의 말에 타이론이 능청스럽게 대꾸했다.
 "협상 능력이라는 게 시간을 끄는 데 있다면 말이지."
 쿨란은 타이론을 노려보고 있었다. 메이런은 생각을 읽지는 않았지만
쿨란이 자존심에 상처를 받았다는 걸 느낄 수 있었다. 쿨란은 타이론에
게 시간 독촉이나 받으면서 일하고 싶지는 않은 것 같았다.
 타이론은 고개를 끄덕였다.
 "자네 말이 일부는 맞아. 분명 우리 시의 협상 능력은 우주 최고지. 그
렇지만 협상팀이 헛기침을 한 번 하면 말이야, 시경 수사관은 폐렴에 걸
리기 마련이라네."
 메이런은 타이론의 말에서 시경이 협상팀의 하부 조직이라고 추측할
수 있었다.
 "예를 들면 서장이라던가?"
 "그래. 우리 서장은 빠른 시간 내에 일이 끝났으면 하고 바라고 있어.
알잖아. 서장 성격."
 쿨란은 미간을 찌푸리면서 마지못해 고개를 끄덕였다.
 "자네 말은 시간이 지나면 시크사의 안전을 보장할 수 없다는 거로군.
그래서 어떻게 할 건가? 저 친구를 길거리에서 우연히 시체로 발견 되게
할건가?"
 "그런 일은 일어나지 않아. 자네도 잘 알고 있지 않나. 우리 시의 원
칙."
 "공무원들은 필요할 때만 지켜지는 걸 원칙이라고 하지."
 쿨란의 말에 타이론은 귀찮다는 듯이 고개를 끄덕였다. 조금도 동의
할 수 없다는 뜻인 것 같았다.
 "그래. 내가 아는 원칙은 말이야, 연방수사국에서 다른 레이스를 임의
로 보호할 수 있는 시간 규정이 24시간이라는 거야. 가만있자... 이제 14
시간하고 28분 남았군."
 타이론은 시계를 보면서 이렇게 말했다. 쿨란은 타이론의 말에 입술을
깨물었다. 뭐라고 받아치고 싶은 걸 참고 있는 모양이었다.
 "잠을 푹 자는 게 아니었는데 그랬나 보군. 알았어. 여기 연방 수사관
께서 잘 진행 해 주실 걸세."
 "믿고 가지. 그럼."
 타이론은 한 손으로는 졸린 눈을 비비고, 다른 한 손으로는 가볍게 인
사를 건네며 사무실을 빠져나갔다.
 잠시 동안 사무실에 침묵이 감돌았다. 뭔가 심상치 않은 분위기를 느
꼈는지 시크사도 더듬이를 흔들면서 메이런과 쿨란을 번갈아 가면서 보
았다.
 "믿는 다고 말하는 사람을 믿지 말거라, 메이런."
 침묵을 깬 것은 쿨란이었다. 쿨란의 말에 메이런은 특별히 대답을 하
지는 않았지만 쿨란이 지금 한 말이 푸우순 시에서 살아가는 법 다섯 번
째라는 건 알 수 있었다.
 "정말로 믿는 사람은 그런 말을 하지 않는단다. 그저 마음으로 느낄
수 있을 뿐이지."
 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "그런데... 너도 들었으니까 알겠지만 말이다, 우리한테는 시간이 없구
나."
 "지금... 해 볼까요?"
 메이런이 말했다. 메이런의 말에 쿨란과 라몬의 표정이 밝아졌다.
 "그래. 부담 가지지 말고. 한 번 시도 해 보자."
 쿨란은 이렇게 말하면서 시크사 쪽으로 다가갔다. 시크사는 두 손에
들고 있는 가방을 꼭 껴안으면서 경계하는 듯한 자세로 몸을 뒤로 뺐다.
 "시크사. 우리는 당신을 도우려는 거예요. 안 느껴지나요?"
 쿨란은 이렇게 말하면서 시크사를 똑바로 바라보았다. 느낌을 전달하
려는 걸까? 메이런은 쿨란의 모습이 신선하게 느껴졌다.
 "메이런."
 쿨란은 시크사에게서 시선을 메이런 쪽으로 옮기면서 말했다. 메이런
은 작은 한숨을 토해내었다.
 어차피 해야 할 일이었다. 그리고 하지 못한다면 그 어떠한 방법으로
도 쿨란에게 인정 받을 수 없을 거였다. 아니, 어쩌면 푸우순 시의 그 누
구에게서도 인정받지 못할지 몰랐다. 메이런은 아들이라고 말하면서 쿨
란이 자신에게 전해줬던 따스한 느낌을 떠올렸다.
 메이런은 천천히 시크사에게 다가갔다. 시크사가 메이런을 바라보았다.
시크사의 갈색 외골격이 햇빛을 받아 반짝이고 있었다. 특히 빛나고 있
는 것은 시크사의 겹눈이었다. 메이런은 투명한 겹눈이 금속성의 유리
구슬처럼 느껴졌다.
 메이런은 숨을 고른 다음 시크사를 바라보기 시작했다. 일단 마음을
읽어보려는 것이었다.
 "키티-본의 말을 기억해 보렴."
 쿨란이 자상한 목소리로 말했다. 물론 쿨란이 그러지 않았어도 메이런
은 키티-본의 말을 떠올렸을 것이었다. 일단 시크사의 마음을 여는 것이
먼저였다. 트랜스가 어떤 일인지 메이런은 한 번도 경험해 보지 못했지
만 일단 할 수 있는 데 까지는 해 볼 심산이었다.
 "시크사..."
 쿨란이 중얼거리자 라몬과 쿨란은 숨을 죽였다. 사무실에는 아침 햇살
과 숨소리만이 가득했다. 잠시 동안 사무실은 마치 시간이 정지된 듯한
적막이 감돌았다. 메이런은 시크사의 생각을 읽고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 24 -
 메이런이 먼저 느낀 것은 시크사가 두려워하고 있다는 거였다. 지금
메이런이 무엇을 하려고 하는지는 알지 못하고 있었지만 시크사는 메이
런을, 그리고 쿨란과 라몬을 두려워하고 있었다.
 "두려워하고 있어요."
 한 참이 지난 후에 메이런이 이렇게 입을 열었다. 쿨란은 고개를 끄덕
였다.
 "그래. 그야 당연하지. 낯선 행성에서 만난 유일한 동족이 죽었으니 그
럴 만도 해."
 쿨란은 이렇게 말하고는 시크사에게 다가갔다. 시크사의 더듬이가 흔
들리고 있었다. 쿨란은 시크사에게 오른 손을 내밀었다.
 "시크사. 지금 당신을 도울 수 있는 건 우리뿐이에요."
 시크사는 쿨란의 손을 바라보고 있었다. 메이런은 시크사가 뭔가를 기
억해 내고 있다는 걸 느낄 수는 있었지만, 그것이 무엇인지는 정확하게
알 수 없었다. 손에 대한 기억인가? 접촉? 인사? 여러 느낌이 뒤섞여 있
는 시크사의 감정은 메이런으로서는 받아들이기 힘든, 그저 혼란스러운
감정의 연속일 뿐이었다.
 "시크사. 내 말이 무슨 뜻인지는 알겠죠? 두려워하지 말아요. 우리 말
고는 아무도 당신을 도울 수 없어요."
 쿨란의 말은 분명 효과가 있었다. 시크사는 조금씩 경계심을 풀고 있
었다. 그 느낌은 꽤나 강렬한 것이어서 라몬도 느낄 수 있는 것 같았다.
 "정말이었군요..."
 라몬은 이렇게 중얼거렸다. 시크사는 천천히 손을 뻗어 쿨란의 손을
잡았다. 메이런은 아, 하는 짧은 탄성을 내었다. 쿨란이 해 낸 것이었다.
시크사의 공포심을 사라졌다. 쿨란은 미소를 지었다.
 "메이런. 이제 네 차례다."
 쿨란은 이렇게 말하면서 천천히 뒤로 물러섰다. 메이런은 시크사의 앞
에 섰다.
 메이런은 먼저 시크사가 흘리고 있는 감정의 선을 잡으려고 노력했다.
그 선은 매우 가늘고 미약한 것이었다. 하지만 메이런은 일단 그것을 잡
는 것 말고는 트랜스 하기 위해 뭘 해야 좋을지 알지 못했다.
 메이런은 미약한 감정의 선을 찾아내었고, 곧 이어 그것을 따라 천천
히 시크사의 감정을 따라가기 시작했다. 시크사는 두려워하고 있지는 않
았다. 시크사가 느끼고 있는 감정은 두려움이라기 보다는 웃음에 가까운
것이었다. 비웃음일까? 아니면 뭔가 즐거워하고 있는 걸까? 메이런은 정
확하게 시크사의 감정을 읽어 낼 수가 없었다. 메이런의 마음속에서 의
심이 고개를 들었다. 만티드 레이스에게도 웃음이라는 감정이 있는 걸
까? 만티드 레이스도 타인을 믿는 다는 걸 말로 표현하지 않는 걸까?
메이런은 애써 이런 의혹을 지우려고 노력하면서 계속해서 시크사의 감
정을 느끼고 있었다.
 메이런은 이윽고 시크사의 감정에 정확하게 다가설 수 있었다. 시크사
의 감정은 매우 차가운 것이었다. 어찌나 차가운지 메이런은 오한을 느
낄 수 있을 지경이었다.
 "두려워하지는 않아요."
 메이런이 말하자 쿨란과 라몬이 동시에 메이런을 바라보았다. 둘의 표
정은 기대와 긴장으로 잔뜩 굳어 있었다.
 "그리고... 차가워요."
 "그래. 잘 하고 있다. 천천히. 아주 천천히."
 쿨란이 여전히 굳은 얼굴로, 하지만 자상한 목소리로 말했다. 메이런은
시크사 쪽으로 한 걸음 더 다가갔다.
 "그런데..."
 라몬이 침을 넘기는 소리가 들릴 정도로 사무실은 조용했다. 사무실에
는 시크사와 메이런의 감정만이 미묘한 긴장감과 함께 오가고 있었다.
 메이런은 말을 이을 수가 없었다. 시크사의 감정은 이제 더 이상 다가
설 수 없는 것이었다. 메이런은 차가운 벽을 떠올렸다. 보이지 않는 차가
운 벽이 시크사와 자신의 사이에 놓여 있는 기분이었다. 메이런은 그것
이 무엇인지 짐작할 수 있었다. 그것은 바로 시크사의 경계심이었다.
 메이런은 애써 붙잡고 있는 감정의 끈이 조금씩 가늘어지면서 빠져나
가는 걸 느낄 수 있었다. 집중력이 떨어지고 있는 것이다. 메이런은 끈을
놓치지 않기 위해서 안간힘을 써 보았지만 감정의 끈은 조금씩 멀어져가
고 있었다. 메이런은 식은땀을 흘렸다.
 "메이런. 괜찮아. 먼저 그 가방 안에 든 게 뭔지부터 물어봐."
 바로 그 때 쿨란처럼 친절한 목소리로 라몬이 메이런에게 이렇게 말했
다. 그리고 바로 그 순간 메이런의 끈이 끊어지고 말았다. 메이런은 털썩
주저앉아 버렸다.
 쿨란은 아무 말 없이 메이런의 어깨를 두드렸다.
 "괜찮아."
 쿨란은 이렇게 말하기는 했지만 실망했을 게 틀림없다고 메이런은 생
각했다. 그리고 메이런의 생각은 그리 틀린 것만은 아니었다.
 "절 너무 경계하고 있어요. 아시잖아요. 경계심이 있으면 트랜스는 이
루어지지..."
 "괜찮아."
 쿨란은 메이런의 말을 끊고 이렇게 말했다. 그리곤 주저앉아 있는 메
이런 앞에 앉고는 메이런의 얼굴을 바라보았다. 쿨란의 얼굴은 모든 걸
다 알고 있으며 이해한다는 듯한 표정을 하고 있었다.
 "너도 악수라도 해 보는 게 어때?"
 라몬이 메이런에게 물었다. 쿨란은 라몬을 노려 보았다.
 "너무 서두를 거 없어요, 라몬."
 "쿨란. 우리한테는 14시간뿐입니다. 어쩌면 저 친구 목숨도 14시간뿐인
지 모르죠."
 "솔직히 전 고객의 목숨보다는 메이런이 더 중요합니다."
 메이런은 이 말에 얼굴이 화끈 달아오르는 걸 느낄 수 있었다. 쿨란은
정말로 자신을 믿고 있었던 것이다. 메이런은 잠시 고개를 숙이고 얼굴
이 식기를 기다린 다음, 자리에서 일어나 시크사에게 다가갔다.
 "시크사."
 메이런은 이렇게 말하면서 오른손을 내밀었다. 그리고 시크사는 가방
을 꼭 안으면서 뒤로 물러섰다.
 "괜찮아. 시간이 문제일 뿐이야."
 쿨란이 메이런의 어깨에 손을 얹으면서 말했다. 메이런은 부끄러워진
손을 얼른 내렸다.
 "지방 검사한테 연락해야 겠습니다. 영장 연장 신청을 해야겠군요. 그
렇게 되면..."
 라몬은 이렇게 말하며 팔목시계를 보았다.
 "그렇게 되면 38시간하고 5분이 남는 셈입니다."
 쿨란은 이렇게 말하곤 메이런을 바라보았다.
 "지금 아주 잘 한 거야. 감정을 느꼈잖아. 그건 보통 사람은 할 수 없
는 일이야. 알고 있지?"
 쿨란이 메이런에게 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다. 메이런은 다시
한 번 얼굴이 달아 오르는 것을 느낄 수 있었다. 쿨란은 메이런에게 카
드 한 장을 내밀었다. 메이런은 카드를 받아 들기는 했지만 그것이 뭔지
몰라서 그저 쿨란의 얼굴만 바라볼 뿐이었다.
 "지금부터 두 시간 줄 게. 나갔다 와. 이건 현금 카드야. 캡슐을 타거
나, 사먹고 싶은 거 사 먹을 때 써. 네 이름으로 등록 된 거니까 걱정하
지 마. 네 이름은 내 아들 이름하고도 같지."
 쿨란은 미소를 지었다.
 "하지만... 전 갈 만한 곳이 없는 데요."
 "현금 카드 쓰는 법은 알지? 캡슐 안에 있는 카드 판독기에 대기만 하
면 되. 그러면 캡슐 화면에 장소가 몇 군데 표시될 거다. 내가 너 갈 만
한 곳을 메모리 해 두었거든. 가고 싶은 곳이면 아무 곳이나 가. 하나만
잊지 않으면 된다."
 쿨란은 미소를 지으면서 말했다.
 "여기 주소는 힐사이드 221번지야. 돌아 올 때는 여기로 가자고 하면
된다."
 메이런은 말이 없었다. 사실 어떻게 말을 해야 좋을지 알 수 없었던
것이다.
 현금 카드와 시간을 자신에게 주었다는 건 쿨란이 자신을 완전히 믿고
있다는 뜻이었다. 메이런은 이런 신뢰를 타인에게 받아 본 적이 없었다.
 갑자기 누군가가 자신을 지나치게 믿고 있다는 사실을 알게 되면, 휴
먼 레이스라면 누구나 불안감을 느끼게 된다. 그것은 자신도 누군가를
그만큼 믿어야 한다는 뜻이 되기 때문이다. 하지만 메이런은 그런 부담
감을 느낀다기 보다는 그저 고마워서 어쩔 줄 몰라할 뿐이었다.
 "나가봐라."
 "저... 별로 갈 만한 곳이..."
 "일단 나가 봐. 그게 네 일 하는 데 도움이 될 거야."
 쿨란은 이렇게 말하고는 메이런을 거의 떠밀다 시피 문가까지 데리고
갔다. 문이 열리자 메이런은 좀 도와달라는 듯한 표정으로 라몬을 바라
보았다.
 "제가 따라갈 까요?"
 라몬이 쿨란에게 물었다. 쿨란은 고개를 저었다.
 "아닙니다. 그러면 의미가 없죠. 메이런은 어린애가 아닙니다."
 이 말에 메이런은 어쩔 수 없이 문 밖으로 나갈 수밖에 없었다.
 "조금만 기다리면 캡슐이 지나갈 거다."
 쿨란은 이렇게 말하면서 메이런에게 차고 있던 팔목시계를 주었다.
 "싸구려지만 시간은 맞는 거다."
 "두 시간 있다가 오겠습니다."
 메이런은 지나치다 싶을 만큼 정중하게 말하고는 계단을 따라서 내려
갔다. 쿨란은 그 뒷모습을 바라보다가 사무실 안으로 들어왔다.
 "도대체 무슨 생각입니까? 우범지역에 어린 아이 혼자 내보내다니..."
 "저 카드는 사용 한도액이 있습니다, 라몬. 도둑맞아도 그만이죠. 그리
고 안전 장치도 해 뒀습니다."
 쿨란은 사무실 의자에 앉으면서 말했다.
 "안전장치라뇨?"
 쿨란은 대답 대신 뭔가 생각났다는 듯이 자리에서 벌떡 일어났다.
 "커피?"
 쿨란이 물었다. 라몬은 다시 되물으려다가 그냥 고개를 끄덕였다.
 "라몬. 저기 있는 만티드 레이스의 목숨보다 메이런이 소중하다는 건
진심이었습니다. 저같은 일을 하는 친구에게 고객의 생명보다는 새 트랜
서를 구하는 게 중요할 수 밖에요."
 "당신이라는 사람은 정말 모를 사람이군요."
 라몬은 당혹감을 감추지 않으면서 말했다. 쿨란은 라몬의 말에 빙긋
미소를 지었다.
 "전쟁은 일어나지 않을 겁니다. 38시간이 지나면 저 친구는 시에서 접
수할 테니까요. 망명객에게 좋지 않은 평가를 듣기야 하겠지만, 그것보다
는 시의 안전이 더 중요하죠. 공무원은 그런 일에는 냉정하지 않던가
요?"
 쿨란은 커피포트를 작동시키면서 말했다. 라몬은 그저 입을 다물고 있
을 수밖에 없었다.
 "정말 계산적이군요. 하지만 만약 메이런이 트랜서가 되지 못한다면
어떻게 하실 겁니까?"
 라몬이 쿨란에게 물었다.
 "이건 투자입니다, 라몬. 그리고 투자는 근본적으로는 도박이지요. 도
박을 할 때는 판돈을 아끼는 게 아닙니다. 그 한계만 정해져 있다면 말
이죠."
 쿨란은 커피를 컵에 따랐다.
 "게다가 제가 준 저 시계는 진짜 싸구려거든요. 길거리에서 1000크레
딧 주고 살 수 있는 겁니다."
 쿨란의 이 말은 농담이었지만 라몬은 농담으로 들을 수가 없었다. 라
몬은 분명 쿨란이 자신의 이용가치 역시 냉정하게 재고 있을 게 틀림없
다고 생각했다.
 "자네도 마실 건가, 시크사?"
 쿨란이 시크사에게 커피잔을 들어 보여주면서 말했다. 시크사는 그저
쿨란을 바라보다가 뭔가 불쾌하다는 듯이 더듬이를 심하게 흔들었다.
 "저 친구는 커피를 싫어하나보군요."
 쿨란은 이렇게 말하면서 커피잔을 라몬에게 주었다.
 "그런데 어디로 갈까요?"
 라몬은 커피 잔을 받아들면서 물었다.
 "딱 한 군데 밖에 더 있겠습니까?"
 쿨란은 이렇게 말하고는 전화기를 들었다.
 "전화 할 곳이 있거든요. 검사한테는 조금 있다가 하세요."
 쿨란이 말했다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 25 -
 일단 건물에서 빠져 나오기는 했지만 메이런은 도무지 어디로 가야 좋
을지 알 수가 없었다. 두 시간 동안 나갔다 오라니. 쿨란은 도대체 무슨
생각으로 그런 걸까. 메이런의 머릿속은 혼란스러웠다.
 메이런은 잠시 서서 주위를 둘러보았다.
 도시는 분명 낯선 곳이었다. 처음 라몬을 따라서 푸우순 시에 들어섰
을 때, 메이런이 느꼈던 것은 낯선 곳에 대한 두려움이었다. 늘 보던 창
밖의 논과 밭, 그리고 사막대신 창밖에는 낯선 높은 건물이 줄지어 서
있을 뿐이었다.
 메이런은 그 때를 기억하고 있었다. 마을은 이미 불탔다는 이야기를
들었을 때의 충격, 죽은 사람 중에 어머니가 끼어 있다는 것을 알았을
때 느꼈던 절망감, 아이라가 시 면접관과 만난 후 캡슐을 타고 인사도
제대로 하지 못한 채 가버렸을 때의 상실감... 메이런에게 푸우순 시의
모습은 모조리 좋지 않은 기억뿐인 것만 같았다.
 이런 생각을 잊어 보라는 뜻으로 날 내보내 준걸까.
 메이런은 이렇게 생각하면서 주위를 둘러보았다. 낡은 건물 옆 공터에
는 빈 드럼통에 불을 피워 놓고 몇몇 더러운 옷차림의 휴먼 레이스들이
뭔가 이야기를 나누고 있었고, 모노레일 건너편에는 얼굴을 완전히 덮는
두건을 뒤집어 쓴 어떤 레이스인지 알 수 없는 존재가 어디론가 분주히
움직이고 있었고, 하늘에는 지난 밤 보았던 MPO가 날고 있었다. 그리고
그 사이에도 캡슐들은 모노레일을 따라 계속해서 움직이고 있었다. 메이
런은 투명한 구슬이 움직이는 모습과 반짝이는 모습을 한 참 동안 바라
보고 있었다.
 메이런은 멍한 상태에서 깨어났다. 불가에 있던 휴먼 레이스 중 하나
가 메이런에게 다가오고 있었기 때문이었다. 메이런은 얼른 고개를 돌렸
다. 큰 도시에서는 눈을 마주치지 않는 게 예의라는 걸 학교에서 배운
덕이었다.
 "좋은 날씨야. 그렇지, 꼬마야?"
 다가온 휴먼 레이스 사내는 면도하지 않은 더러운 얼굴에 손에는 잔뜩
녹슨 굵직한 쇠파이프를 들고 있었다. 메이런은 주춤거리며 뒤로 물러섰
다.
 "좋은 날씨라니까?"
 "예."
 메이런은 기어들어가는 목소리로 말했다.
 "그리고 좋은 캡슐이야."
 사내는 의미를 알 수 없는 미소를 지으면서 말했다. 입술 사이로 보이
는 이빨은 칫솔을 만나 본지 얼마가 됐는지 짐작하기 어려울 만큼 누런
빛을 띄고 있었다.
 "예."
 메이런은 조심스럽게 대답하면서 방금 나온 엠파이어 건물 3층을 올려
다보았다. 혹시라도 라몬이나 쿨란이 밖을 내다보고 있지 않을까 싶어서
였다. 하지만 창가에는 아무도 없었다.
 "그리고 좋은 옷을 입고 있구나."
 "예."
 메이런은 건성으로 대답하면서 다시 건물로 도망쳐 들어갈까 하는 고
민에 빠졌다. 하지만 지금 자신에게 다가오고 있는 휴먼 레이스가 특별
히 어떤 적대적인 행동을 한 것도 아닌데 도망친다는 것도 이상했다. 그
리고 아무리 이름도 밝히지 않았다고 해도 낯선 이를 무조건 경계하는
건 예의에 어긋나는 일 같기도 했다.
 "아마 도심에서 나왔겠지. 좋은 옷과 맛있는 것을 먹으면서 자란 귀공
자일 거야."
 "아뇨."
 메이런은 대답하면서 사내의 의도를 읽어 내려고 했다.
 "좋은 일이야. 나한테나, 저기 있는 친구들한테나."
 하지만 쿨란이 생각을 읽어내는 사이, 면도하지 않은 사내는 털투성이
의 손으로 메이런의 어깨를 꽉 잡았다. 메이런은 이제 더 이상 선택의
여지가 없었다. 눈앞의 사내를 피할 수 없게 된 것이었다. 메이런은 문득
쿨란이 했던 말이 떠올랐다. 도시에서는 뒷골목 깡패도 총을 가지고 있
다는 말이었다. 메이런은 마른침을 삼켰다.
 "카드가 있겠지?"
 "전 쿨란의 아들이에요."
 사내의 본론이 나오자 메이런은 있는 힘껏 이렇게 소리쳤다. 하지만
목소리는 절반쯤 목 속에 잠겨 그리 큰 소리가 나오지는 않았다.
 쿨란이라는 말을 들은 사내는 고개를 갸웃했다.
 "쿨란은 알아. 다른 레이스를 등쳐먹는 사기꾼이지만 우리한테는 친절
하지. 그런데 쿨란 한테는 아들이 없는데."
 사내가 쇠파이프를 위협적으로 메이런의 얼굴 앞에 들어 보이면서 말
했다. 메이런은 사내의 생각을 읽어보기 위해 사내의 눈을 똑바로 바라
보았다. 만약 사내가 경계심을 가지고 있었다면 메이런은 사내의 생각을
읽어 낼 수 없었을지 모른다. 하지만 사내는 생각을 읽어 내는 일에 대
해 무방비 상태였고, 약간의 흥분 상태였기 때문에 메이런은 그리 어렵
지 않게 사내의 생각을 읽어 내었다.
 메이런은 알 수 있었다. 사내는 망설이고 있었다. 메이런이 진짜 쿨란
의 아들인지 아닌지 고민하고 있는 것이다. 만약 자신이 진짜 쿨란의 아
들이라고 생각한다면 얼마든지 물러 설 것이었다. 메이런은 심호흡을 했
다. 탈출구는 하나였다.
 "생겼어요. 어제 부로."
 "그래? 난 못 믿겠는데."
 사내는 태연하게 이렇게 말하기는 했지만, 분명 흔들리고 있었다.
 "아니라면 제가 이렇게 마음놓고 여기서 캡슐을 기다리고 있을 리가
있어요?"
 사내는 대답하지 못했다. 메이런은 마지막 결정타가 필요했다.
 "핑키를 알죠? 제가 핑키 대신이에요."
 메이런은 사실 핑키가 정확하게 쿨란과 어떤 관계였는지 알고 있지 못
했다. 그저 쿨란과 라몬이 나누는 대화에서 주워들은 말일뿐이었다. 하지
만 그건 사내도 마찬가지인 모양이었다.
 "그랬구나. 쿨란에게 안부 전해 다오."
 사내는 이렇게 말하면서 순순히 물러섰다. 메이런은 속으로 한숨을 내
쉬었다. 그리고는 얼른 캡슐 스테이션에 있는 버튼을 눌렀다. 이제 빈캡
슐이 지나가면 그 캡슐은 메이런의 앞에 설 것이었다.
 메이런은 불을 피우고 있는 사내들 쪽으로 고개를 돌렸다. 사내들은
의심의 눈초리를 하고서 메이런을 바라보고 있었다. 메이런은 애써 태연
한 표정을 지으며 사내들의 눈을 피하지 않으려고 했지만 다리가 조금씩
후들거리는 것만큼은 어쩔 수가 없었다. 입술이 불에 데인 듯 바짝 마르
는 기분이었다.
 그리고 푸우순 시에 메이런이 들어 온 이후로 가장 긴 1분이 흘렀다.
1분이 지나자 빈 캡슐이 메이런 앞에 섰고, 메이런은 천천히 캡슐 안으
로 들어갔다.
 "어서오세요. 저희 랜티 캡슐 교통을 이용해 주셔서 감사합니다."
 아무런 감정이 없는 여자의 목소리였다. 메이런은 서둘러 카드를 카드
판독기에 꽂았다.
 "어서 오세요, 메이런 씨. 탑승을 환영합니다."
 "문 닫아 줘요. 빨리."
 메이런은 다급하게 이렇게 말했다. 그러자 문이 닫혔다.
 "행선지를 말씀해 주세요."
 메이런은 어서 출발을 해야겠다. 갈 만한 곳이 분명히 화면에 나타난
다고 했는데... 메이런은 앞 유리창에 뜬 화면을 바라보았다. 하지만 도무
지 어디가 어디인지는 알 수가 없었다. 처음 도시에 들어 선 메이런이
'MPO 사망자 등록 센터' '이스트힐 퍼브' '가윈 라이브러리' 따위가 뭐하
는 곳인지 알 리 없었던 것이다.
 메이런은 화면에 나타나 있는 글자 중 유일하게 알고 있는 곳을 발견
하고는 서둘러 그곳을 말했다. 사내들이 천천히 캡슐 쪽으로 다가오고
있었던 것이다.
 "검은 눈동자."
 "확인합니다. 헌터야드 59번가 맞습니까?"
 "예. 빨리."
 "출발하겠습니다. 검은 눈동자, 헌터야드 59번가, 지금부터 14분 4초가
소요될 예정입니다. 모쪼록 좋은 이동되시길 빕니다, 메이런 씨."
 캡슐은 사내들이 다가서기 전에 스테이션을 떠났다. 메이런은 한숨을
길게 내뿜었다. 캡슐은 금새 모노레일을 타고 속도를 내기 시작했다.
 메이런은 창 밖을 바라보았다. 분주하게 움직이고 있는 수많은 레이스
들의 모습이 내려다 보였다. 그리고 메이런도 본 적이 있는 자동차들도
저 밑을 다니고 있었다. 바로 옆에는 호버콥터들이 지나다니고 있었고,
반대편으로 움직이고 있는 모노레일위의 캡슐은 아주 빠른 속도로 메이
런이 탄 캡슐을 스쳐 지나가고 있었다.
 메이런은 하늘을 바라보았다.
 "겁먹지 마, 메이런."
 메이런이 중얼 거렸다.
 "어차피 똑같은 하늘 아래 있어. 도시라고 별 다를 건 없다고."
 이렇게 말하는 순간, 메이런을 따라서 움직이고 있는 호버콥터가 눈에
들어왔다. 메이런은 호버콥터 쪽을 바라보았다. 호보콥터에는 머리카락과
눈썹을 완전히 민 청년들이 메이런에게 뭐라고 소리를 질러대고 있었다.
 "별 다를 건 없어."
 메이런은 얼른 눈을 피하면서 중얼거렸다.
 캡슐은 금새 목적지에 도착했다.
 "검은 눈동자, 헌터야드 59번가입니다. 요금은 14000크레딧입니다. 모
쪼록 좋은 이동이 되셨기를 바랍니다. 다시 한 번 저희 랜티 교통을 이
용해 주셔서 감사합니다.
 문이 열리자 메이런은 얼른 캡슐에서 내리려다가 문득 쿨란의 말이 떠
올랐다.
 "영수증."
 메이런이 말하자 카드 판독기 옆에 있는 출력기에서 영수증이 나왔다.
메이런은 그것을 받아들었다. 영수증에는 랜티 교통 회사의 로고와 메이
런이 사용한 액수가 정확하게 적혀 있었다. 메이런은 그것을 보면서 쓴
웃음을 지었다.
 일단 급한 마음에 검은 눈동자라고 말하기는 했지만, 이제부터 도대체
어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 키티-본을 찾아가 볼까? 하지만 왜
왔다고 이야기해야 하지? 두 시간이면 아직 한 시간 하고도 40분이 남았
는데. 어떻게 하면서 시간을 보낸다? 일단 갈 수 있는 곳이 검은 눈동자
밖에 없다고는 하지만 간다고 해도 입구에 서 있던 그 랩타일 레이스가
들여보내 주기나 할까? 그 랩타일 레이스는...
 메이런의 생각은 끊어지고 말았다. 눈앞에 바로 그 랩타일 레이스가
서 있었기 때문이었다.
 물론 메이런이 랩타일 레이스의 얼굴을 식별할 수 있는 능력이 있었던
것은 아니었다. 빨간색 태의 선글라스는 너무나도 특이해서 메이런은 잊
지 않았던 것뿐이었다.
 "메이런?"
 랩타일 레이스의 입에서 자신의 이름이 흘러나오는 것을 들었을 때,
메이런은 가슴속에서 피가 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다. 설마 저 랩
타일 레이스가 자신의 이름을 알고 있을 거라는 건 알지 못했기 때문이
었다.
 "아, 안녕하세요."
 메이런은 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라서 엉겁결에 이렇게 말하면서
고개를 숙였다.
 "난 쿠아딘. 검은 눈동자의 경비원이다."
 "저는 메이런... 쿨란의 아들입니다."
 메이런은 뭐라고 자기 소개를 해야 좋을지 몰라서 이렇게 대답했다.
쿠아딘이라는 이름의 랩타일 레이스는 메이런의 말에 고개를 크게 끄덕
이고는 메이런의 손을 잡았다. 메이런은 랩타일 레이스의 끈적끈적한 점
액질의 손을 처음 잡아 보았기 때문에 불쾌한 기분이 들었지만 2미터가
넘는 거구의 랩타일 레이스 앞에서 불쾌감을 표시할 만큼 무모하지는 않
았다.
 "가자."
 쿠아딘은 이렇게 말하고는 메이런을 끌고 검은 눈동자 쪽으로 향했다.
 "저, 쿠아딘... 저기요, 전..."
 "기다리고 계신다."
 쿠아딘은 무뚝뚝한 목소리로 이렇게 말했다. 기다리고 있다니? 메이런
은 무슨 말인지 도무지 알 수가 없었다. 도대체 누가 어떻게 기다리고
있단 말인가? 하지만 메이런은 대강 짐작을 해 낼 수는 있었다. 자신을
기다리고 있을 것은 틀림없이 키티-본일 것이었다. 그렇지만 어떻게? 메
이런은 우선 쿨란이 미리 연락을 했을 거라는 생각을 해 보았다. 하지만
그건 아무래도 확률이 낮았다. 설마 키티-본은 미래를 예측할 수 있는
능력이 있는 걸까? 메이런은 쉽게 판단을 내릴 수가 없었다.
 메이런은 쿠아딘에게 이끌려 금새 검은 눈동자 앞에 설 수 있었다. 세
로로 그려진 눈동자 모양의 간판이 눈에 들어왔다.
 "여기."
 쿠아딘은 이렇게 말하면서 메이런을 잡고 있던 손을 놓아주고는 품에
서 붉은 손수건을 한 장 꺼내 내밀었다. 메이런은 영문은 알 수 없었지
만 일단 손수건을 받아들었다.
 "닦아라."
 쿠아딘은 이렇게 말하고는 처음 쿠아딘을 보았을 때의 모습 그대로 팔
짱을 끼고는 문 앞에 섰다. 메이런은 어떻게 해야 좋을지 몰라서 손수건
을 들고서 멍하니 서 있었다. 보는 앞에서 손을 닦는 다는 게 어쩐지 예
의에 벗어나는 일 같기도 했고, 손을 닦고 난 후에 안으로 들어가야 할
지, 아니면 쿠아딘의 지시를 기다려야 하는 지 알 수 없었기 때문이기도
했다.
 "저..."
 "들어 가."
 쿠아딘은 조금도 자세를 흐트러트리지 않고 이렇게 말했다. 메이런에
게 선택의 여지는 없었다. 들어가지 않았다가는 쿠아딘의 거대한 주먹에
얻어맞게 될지도 모른다는 위기감이 느껴졌다.
 "손수건은 주고."
 쿠아딘이 말했고, 메이런은 허둥거리며 손수건을 쿠아딘에게 건넸다.
쿠아딘은 손수건을 받아 주머니에 넣고는, 언제 그랬다는 듯이 팔짱을
꼈다. 메이런은 안으로 들어섰다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 26 -
 검은 눈동자의 복도에는 지난번에 보았던 붉은 조명이 그대로 켜져 있
었다. 어두운 실내를 밝히는 붉은 등은 복도를 지나는 이를 압도하는 힘
이 있었다. 메이런은 발소리가 나지 않도록 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
물론 메이런이 발소리를 내려고 한다고 해도 복도 바닥의 붉은 카페트가
발소리 쯤은 집어 삼켰을 것이다.
 눈동자가 그려진 문 앞에 섰을 때, 메이런은 심호흡을 한 번 했다. 아
무래도 마음이 잘 진정되지 않았던 것이다. 잠시 호흡을 가다듬은 다음
에야 메이런은 눈동자가 그려진 문을 두드릴 수 있었다. 두 번 째 문을
두드렸을 때, 문은 마치 메이런이 세게 두드려서 열린 것처럼 저절로 열
렸다.
 "들어오게."
 메이런은 수정 구슬이 놓여진 테이블과 그 뒤에 앉아 있는 키티-본의
모습을 볼 수 있었다. 키티-본은 두건을 뒤집어쓰고 있었다.
 "안녕... 하세요."
 메이런은 무슨 말을 먼저 해야 좋을지 몰라서 한 참을 생각하다가 이
렇게 말했다. 키티-본의 고개가 끄덕였다.
 "그래. 이리 와서 편하게 앉게."
 메이런은 키티-본의 앞에 가서 앉았다.
 "자네가 뭘 생각하는지 나는 알지."
 자리에 앉자 마자 키티-본이 한 말이었다.
 "혹시 키티-본이라는 친구는 초능력자가 아닐까? 그래서 미래를 예견
하고 나를 여기로 불러 온 게 아닐까? 물론 아니라네, 메이런. 전 우주에
있는 그 누구도 미래를 볼 수는 없어. 그 누구도."
 "그렇... 군요."
 메이런은 사실 쿨란이 미리 연락을 했을 거라고 생각하고 있었다.
 "자네 생각이 맞아. 쿨란이 연락을 했다네. 쿨란은 좋은 친구긴 하지만
믿을 수 있는 친구는 아니야. 나와는 오랜 시간 같이 복무했었지만..."
 키티-본은 이렇게 말하면서 두건을 벗어 내렸다. 키티-본의 검은 눈동
자와 부드러운 털이 조명아래 검붉게 은은한 빛을 발했다. 메이런은 키
티-본이 마음을 읽을 수 있다는 걸 알고 있었기 때문에 자신이 쿨란이
연락을 했을 거라고 생각했다는 걸 이미 알고 있었다고 해도 별로 놀랍
지 않았다.
 "자네가 올 만한 곳이라고는 여기 뿐이란 거, 쿨란도 잘 알고 있었을
거야. 나는 쿠아딘을 내보냈지. 쿠아딘은 조금 무뚝뚝하기는 해도 믿을
수 있는 친구야. 적어도 근무 시간 중에는 말이지."
 "예..."
 메이런은 고개를 숙이고 손을 만지작거렸다.
 "자네가 트랜서 일을 할 수 있게 도와달라는 거지, 쿨란의 의도는."
 "도와주실 건가요?"
 메이런이 물었다. 하지만 메이런은 생각을 읽을 수 있는 존재에게 던
지는 이런 질문은 어쩌면 아무런 의미가 없는 건지도 모르겠다고 생각했
다.
 "글쎄. 트랜스를 하는 건 내가 아니라 자네야."
 키티-본은 이렇게 말하고는 낮은 한숨을 내뱉었다.
 "도와줄 수... 없다는 건가요?"
 메이런은 풀죽은 목소리로 이렇게 말했다.
 "아니. 그 반대다."
 키티-본이 말했다.
 "나는 너를 도우려고 하고 있단다. 그러니까 이렇게 너와 이야기를 나
누고 있는 거지."
 키티-본은 이렇게 말하면서 귀를 움찔거렸다. 메이런은 키티-본의 머
리에 솟아 있는 두 개의 뾰족한 귀가 움직이는 모습을 바라보면서 문득
시크사의 더듬이를 떠올렸다.
 "오는 길에 무서운 일을 당했구나."
 키티-본은 뭔가 즐긴다는 듯한 투였다. 메이런은 그런 키티-본의 감정
을 느끼고는 조금은 불쾌한 감정이 되었다. 자신의 생각을 읽힌다는 것
도 기분 나쁜 일이었지만 그것을 뻔히 알면서 즐기는 모습은 더욱 기분
나쁜 일이었던 것이다.
 "거리의 부랑아들은 원래 태도가 쉽게 바뀌기 마련이지. 상대가 누구
냐에 따라서."
 "그냥 운이 좋았을 뿐이에요."
 메이런은 퉁명스럽게 내뱉었다. 메이런은 자신이 쿨란을 팔아 위기를
모면했던 일이 그다지 자랑스럽지 않았다.
 "그랬구나. 그런데 말이다, 너는 꽤나 두려워하고 있었어. 그렇지? 그
런데 무서웠으면서 어떻게 그 친구의 마음을 읽을 수 있었지?"
 "그건..."
 메이런은 즉각 대답을 할 수가 없었다.
 "그냥 그렇게 된 것뿐이었어. 내 말이 틀렸니?"
 키티-본은 양손으로 자신의 품을 뒤적였다. 메이런은 문득 벼룩이라던
가 진드기 같은 걸 떠올렸지만 키티-본은 그런 것에는 별 신경이 쓰이
지 않는 것 같았다.
 "숨을 쉰다는 건 말이다, 의식하고 있지 않을 때 가장 잘 쉬어지는 법
이지. 만약 숨쉬는 걸 의식하게 된다면, 그 순간부터 숨쉬는 일은 매우
부자연스러운 일이 되어 버린단다. 트랜스도, 또 트랜스에 선행하는 생각
을 읽는 일도 마찬가지야. 자연스럽게 하면 그만인 거란다. 상대에 대해
공포심을 가지고 있으면 트랜스를 할 수 없다는 말을 들은 적이 있었지?
하지만 그건 움직일 수 없는 사실은 아니야. 공포는 한 요소일 뿐이지."
 "하지만..."
 "로즈웰 형 레이스를 만났을 때, 공포심을 느꼈던 걸 말하고 싶은 모
양이로구나."
 키티-본은 지나치게 앞질러갔다. 메이런은 그저 고개만 끄덕일 수 있
을 뿐이었다. 키티-본은 여전히 옷속에 손을 집어넣고서 자신의 품을 만
지작거렸다.
 "중요한 건 믿음이란다. 꼭 공포심뿐만 아니라 다른 여러 마음이 트랜
스를 방해할 수 있지. 예를 들면 질투라던가, 분노라던가, 또 무관심이라
던가..."
 메이런은 키티-본의 말이 옳다고 느꼈다. 하지만 머리 한 편에서는 이
런 의문이 떠나질 않았다. 그렇게 잘 알면서 왜 트랜서 일을 하지 않는
걸까?
 "내가 왜 트랜서 일을 하지 않는지 궁금하지 않니?"
 키티-본은 또 한 번 메이런의 생각을 읽었다. 메이런은 아무 대답도
하지 않았다.
 "정확하게는, 더 이상 트랜서 일을 하지 않는 이유겠지."
 "전에는 했었군요."
 "카니보라 레이스에게는 이런 말이 전해지지. 벽을 타는 재주를 가진
자는 벽을 타고 살아갈 수밖에 없다."
 메이런은 키티-본의 비유가 별로 잘 어울리는 비유 같지는 않다고 생
각했다. 키티-본이 벽을 타는 모습은 아무래도 상상이 잘 가질 않았다.
 "세상에는 정말 여러 종류의 생명체가 존재한단다. 너와 내가 여기 앉
아서 그 수를 센다고 하면 우주가 끝날 때까지도 다 못 셀 만큼의 생명
체가 존재하니까. 그런데 그 모든 생명체라는 건 생존하기 위해서 존재
하지."
 이렇게 말하는 키티-본은 전쟁을 기억하고 있었다. 메이런은 키티-본
의 감정을 느끼며 키티-본이 용병이었다는 점을 상기했다.
 "하지만 생명체는 혼자 존재할 수 없어. 혼자 떨어져서는 생존할 수
없는 법이지. 그래서 서로 관계를 맺는다. 때로는 도우며, 때로는 죽이며.
전쟁도, 트랜스도, 생각해 보면 딱 한가지 목적만을 위해서 존재하는 거
야. 바로 생명체의 생존이지."
 "그래서... 트랜서 일은 안 하시는 건가요?"
 "내 눈동자는 타버렸단다."
 키티-본이 말했다.
 "이제 난 더 이상 아무 것도 볼 수 없어. 날 때부터 앞을 볼 수 없었
다면 모를까, 볼 수 있었던 생명체가 빛을 잃는 다는 건 더할 나위 없이
큰 상실이지. 물론 그래서 내가 트랜스 일을 하지 않는 건 아니야."
 키티-본은 품에서 뭔가를 꺼내 책상 위에 올려놓았다. 메이런은 그것
이 무엇인지 금새 알아차릴 수 있었다. 그것은 금덩어리였다.
 "생명체라는 건 근본적으로 자기 자신 밖에 모른다고 생각했다. 그래
서 쿨란과 함께 여기 행성 어스로 왔지. 그리고 금새 이곳에 적응했다.
여기는 전장이었어. 휴먼 레이스들은 늘 전쟁을 벌이고 있었다. 행성 어
스에 살고 있는 자들은 다들 그 전쟁을 경쟁이라던가 그 비슷한말로 표
현하더구나. 그런데 실제로 죽이지 않는 전쟁은 내게는 너무나도 쉬운
것이었단다. 내가 가지고 있는 트랜서의 능력은 이곳에서는 꽤 잘 팔리
는 능력이었단다. 그래서 나는 곧 이걸 모을 수 있었지."
 키티-본은 금덩어리를 만지작거렸다. 금덩어리에서 탁한 소음이 들려
왔다. 메이런은 금덩어리에 새겨지고 있는 키티-본의 손톱자국을 볼 수
있었다.
 "그래. 그렇게 해서 난 살아남을 수 있었어. 전쟁을 통해서 빛을 잃은
자는 전쟁을 통해서 다른 빛을 찾았던 거지. 그런데 어느 날 돌아보니
나는 더 이상 생존의 의미를 찾을 수가 없었단다."
 메이런은 아무 말도 할 수가 없었다. 키티-본에게서는 메이런이 감당
하기 어려울 만큼 어두운 감정이 밀려오고 있었다.
 "아, 내가 자살이라도 할 것 같다고 생각하지 마라. 난 그럴 생각은 조
금도 없으니까."
 키티-본이 말했다.
 "다만... 나는 눈과 함께 마음의 빛도 잃었던 거야. 생존의 의미를 찾는
순간."
 키티-본의 목소리는 꽤나 엄숙하게 들렸다. 메이런은 그런 키티-본이
말하는 것의 의미를 정확하게 알 수는 없었지만 그가 슬픔에 가까운 감
정을 뿜어내고 있다는 것만은 놓치지 않을 수 있었다.
 "트랜서의 일을 한다는 건 수많은 다른 생명체들의 속을 들여다보는
것과 같단다. 그들은 하나같이 빛을 가지고 있었어. 내가 했던 일은 그들
의 빛을 찾을 수 있도록 돕는 것이었지. 그리고 그들은 모두 빛을 찾았
다. 나는 꽤 솜씨 좋은 트랜서였거든."
 키티-본은 우쭐거리는 투로 말했지만 메이런은 그 말투가 그저 과장
에 불과하다고 생각했다.
 "그래. 나는 다른 생명체의 빛을 찾아주면 찾아 줄수록 내 자신의 빛
은 사라져 가는 걸 느꼈다고 해 두면 될 것 같다. 다른 사람의 빛을 보
면 내가 얼마나 어두운가를 알 수 있었으니까 말이야."
 "그러셨군요."
 메이런은 고개를 끄덕였다. 물론 키티-본의 말을 이해했기 때문에 고
개를 끄덕인 것은 아니었다.
 "나는 기다려왔단다. 다시 빛을 찾는 날을."
 키티-본이 말했다.
 "내 고민을 들어 줄 누군가를..."
 키티-본은 테이블 위의 금덩어리를 천천히 들어올렸다. 그리고는 그것
을 마치 보고 있기라도 한 것처럼 눈앞에서 몇 번 흔들었다.
 "그 때까지는 사는 거지. 이걸 바라보면서 말이야."
 키티-본의 웃음소리는 그다지 즐겁게 들리지는 않았다. 오히려 서글픈
쪽에 가까운 웃음소리였다.
 "자. 내 이야기를 했으니 이제는 메이런, 네 이야기를 들을 차례네. 왜
안되는 걸까. 트랜스가 말이야."
 "아마도... 믿음을 가지지 못하는 거겠지요."
 메이런이 말했다. 메이런은 시크사와 트랜스를 시도했을 때의 일이 떠
올랐다. 시크사에게는 보이지 않는 차가운 벽을 두르고 있었다. 그리고
아무리 노력해도 그 벽을 넘어 설 수는 없었던 것이다.
 "키티-본과 트랜스 했을 때와는 틀렸어요. 시크사는... 너무 차가웠어
요. 키티-본은 따뜻했고요. 시크사는... 날 믿지 않아요."
 메이런은 단정적으로 말했다. 그리고 이렇게 말하는 순간 더 이상 시
크사와 트랜스 할 수 있는 노력의 여지는 사라져버렸다.
 "책임을 시크사에게 미루는구나."
 키티-본의 음성은 차분했지만 한 편으로는 단호했다. 메이런은 키티-
본에게서 시선을 돌렸다.
 "키티-본은 따뜻했지만 시크사는 차갑다고요. 그 뿐이에요."
 메이런은 더 이상 이야기하는 게 의미 없는 게 아닐까 싶은 심정이었
다.
 "도망치고 싶은 게로구나."
 키티-본이 말했다.
 "더 이상 무슨 노력을 해도 소용없다, 그렇게 말하고 싶은 거구나. 그
래. 그렇게 생각하면 마음은 편하겠지. 하지만 그렇게 하면 시크사는 누
가 돕지? 아니, 그보다 너는 어떻게 할 거니? 마을로 돌아갈까? 아이라
는 어떻게 하고?"
 차분한 목소리였지만 메이런은 키티-본의 말에 심한 동요를 느꼈다.
분명 키티-본은 자신을 비난하고 있었지만 키티-본의 음성은 따뜻했다.
메이런은 그 따뜻함이 더욱 견딜 수가 없었다. 차라리 욕설이라도 듣는
다면 편하련만. 이대로 뒤돌아서 도망쳐버릴까 싶었다. 하지만 막상 돌아
서려고 해 보니 갈 곳이 없었다. 메이런은 그냥 주저앉아 버리고 말았다.
 "내가 너와 트랜스 할 때 어떻게 했나 생각해 보렴."
 키티-본이 말했고, 메이런은 순간 쿨란의 모습이 떠올랐다. 말도 통하
지 않는 시크사에게 계속해서 안심을 주려는 쿨란의 모습이 눈앞에 떠오
르자, 메이런은 깨달았다. 자신이 먼저 따뜻한 손을 내밀지 않으면 시크
사도 결코 마음의 벽을 허물지 않으리라는 것을.
 키티-본은 메이런이 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있었다. 그리고 메
이런도 키티-본이 자신의 생각을 알고 있다는 걸 알고 있었다.
 "이곳 행성 어스에 와서 배운 거다."
 즐거운 기색으로 키티-본이 말했다. 그리고 키티-본의 즐거운 기색은,
메이런도 싫지 않았다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 27 -
 11.반란의 꿈.
 메이런이 당부 받은 것은 세 가지였다.
 먼저 시크사에게 망명 의지를 확인 할 것. 그와 동시에 '당신은 이제
안전하다'는 메시지를 보낼 것.
 두 번째는 가방 안에 들어있는 것이 무엇인지 확인하고, 그것을 만티
드 레이스에게 넘겨 줄 수 있도록 대화를 이끌 것.
 마지막 당부는 타이론의 당부였다.
 "만티드 레이스의 장례 절차를 알아 봐 줘. 서장한테 쪼이는 모양이
야."
 물론 이렇게 말한 건 쿨란이었다. 쿨란은 짜증을 부리는 타이론의 전
화를 받고서 메이런에게 이렇게 말했던 것이다.
 하지만 쿨란과 라몬의 희망처럼 쉽사리 트랜스가 이루어지지는 않았
다.
 메이런에게 있어서 시크사에게 따뜻한 손을 내미는 일은 결코 쉽지 않
은 일이었다. 가야할 방향을 안다고 해도 그 방향으로 나아가는 것은 머
리가 아니라 발이라고 한다면, 메이런이 시크사와 트랜스를 하는 일은
엇갈리는 발과 머리를 조정하기 위해 모든 노력을 기울여야하는 일이라
고 할 수 있을 것이다.
 따뜻함을 전하려는 방향으로 나아간 것은 메이런이었지만 그것을 시크
사가 받아들일 수 있도록 도움을 준 것은 사실 쿨란이었다. 쿨란이 지금
까지 단 한번도 들어 본 적이 없는 기괴한 노래를 불렀을 때는 트랜스고
뭐고 완전히 중단이 되기도 했지만, 결과적으로 쿨란의 여러 행동들 -음
식을 권하고, 손을 잡고, 눈을 바라보고, 두 손을 머리 위에 올리고 껑충
뛰고- 은 도움이 되었다.
 결국 시크사와 트랜스 된 공간에서 이야기를 나누게 되었을 때, 메이
런은 이렇게 이야기를 나누는 것은 불꺼진 방에서 단 둘이 대화를 나누
는 것과 같다고 생각했다. 빛 한 줄기 비치지 않는 어두운 방에서 오직
서로만을 의지하는 상황을 떠올리며, 메이런은 시크사와 대화를 이어갈
수 있었다.
 처음 트랜스가 성공했을 때 시크사는 대단히 놀라고 있는 상태였다.
전혀 낯선 곳에서 이런 식으로 동족과 이야기를 나누게 될 줄은 전혀 예
측하지 못한 모양이었다.
 "당신은... 그러니까 진짜 사친이 아니죠?"
 시크사가 자신의 언어로 메이런에게 물었다. 메이런은 시크사의 말을
그대로 알아들을 수 있었다. 그리고 사친이 누구인지, 사친과는 어떤 관
계였는지도 알 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 메이런이 트랜스에 금
방 익숙해 진 것은 아니었다.
 "예."
 하고 간단하게 대답을 하기는 했지만 메이런의 상황은 그리 좋은 편이
아니었다. 일단 메이런은 여러 가지를 새로 배워야 했던 것이다. 여섯 개
의 수족을 움직이는 법을 배워야 했고, 배에 있는 숨구멍으로 호흡을 하
는 법을 배워야 했고, 더듬이를 통해 얻어지는 미묘한 감각을 느끼는 법
을 배워야 했고, 거기다가 겹눈을 통해서 사물을 보는 법을 배워야 했던
것이다.
 메이런은 다른 것 보다 겹눈 때문에 몸에 중심을 잡기가 어려웠다. 어
느 한 눈에 초점을 맞추는 법을 알지 못했기 때문에 시크사의 얼굴은 몇
개가 동시에 보였고, 시크사와 동시에 보이는 자신의 팔다리와 머리 위
의 더듬이 때문에 마치 회전하는 유리구슬 안에 갇힌 것처럼 메이런은
어지러움을 느꼈다. 만티드 레이스에게 네 개의 다리가 존재하는 이유가
어쩌면 이것 때문일지도 모르겠다고 생각한 것은 메이런에게 있어서 그
다지 이상하게 여겨지지 않았다.
 "숨쉬는 법과 비슷하군요."
 마침내 겹눈을 통해 시크사의 얼굴을 바라볼 수 있게 된 메이런이 말
했다.
 "무슨 말인지는 모르겠습니다만, 여기 행성 어스에서는 당신 같은 존
재를 트랜서라고 부르지요?"
 "그냥... 자연스럽게 된다는 뜻이었어요. 마치 트랜스처럼... 아. 이 말은
신경 쓰지 마세요. 맞아요. 여기서는 트랜서라고 불러요."
 메이런은 당황하면서 이렇게 말했다. 눈을 사용하는 데 어느 정도 익
숙해지자, 이제는 더듬이가 전해 오는 난생 처음 느끼는 감각과 낯선 손
의 감각과 도무지 무슨 일을 하고 있는지 짐작조차 할 수 없는 내장기관
의 감각이 동시에 전해져 왔던 것이다.
 "그럼 당신을 트랜서라고 부르면 되나요?"
 시크사가 물었다.
 "아뇨. 우리들은 보통 이름을 부르죠. 절 트랜서라고 부르지는 않아요.
다들 메이런이라고 하죠."
 "그렇군요. 메이런. 하지만 당신과 무슨 얘기를 어떻게 해야 좋을지 모
르겠네요..."
 시크사가 고개를 떨구면서 말했다. 메이런은 시크사의 마음이 조금씩
어떤 것인지 알 수 있게 되었다. 메이런은 먼저 시크사의 어린 시절의
기억과, 반란군 시절의 기억, 그리고 왕가에서의 기억들이 차례로 떠올랐
다. 그것은 마치 잠에서 막 깨어난 후에 떠오르는 꿈을 되짚어 보는 것
과 같은 경험이었다. 메이런은 마치 그림책을 죽 훑어보는 것처럼 처음
에는 무슨 그림인지 도무지 알 수가 없었지만 시간이 지남에 따라서 조
금씩 조금씩 그 의미를 알 수 있게 되어가고 있었다. 하지만 그 속도는
꿈을 기억하는 것만큼이나 더뎠다.
 메이런은 상대방의 생각을 안다는 것이 어떤 것인지 알고 있었다. 트
랜스의 능력이 없었던 시절에도 메이런은 상대의 생각을 읽고 자신이 원
하는 방향으로 대화를 이끌어 가본 적이 있었다. 하지만 이런 상황이 되
고 보니, 과연 어떻게 대화를 이어가야 좋을지 쉽게 판단하기 어려웠다.
 "당신은 갈색이네요."
 메이런이 말했다.
 "예. 우리 종족은 두 종류가 있습니다. 하나는 초록색의 종족, 그리고
다른 하나는 갈색의 종족이지요."
 "초록색은 귀족이고 갈색은 평민인가요?"
 "아닙니다. 갈색은 노예이지요."
 시크사의 어조는 단호했다.
 "우리는 싸우고 있는 겁니다. 외골격의 색에 따라 차별 받지 않는 평
등한 세상을 위해서."
 "예. 이해해요. 저희 종족도 예전에는 피부색에 따라서 차별을 받았던
시절이 있었거든요."
 정확하게 말하자면 피부색에 따라서 차별을 받았던 시절이 있다고 배
웠다고 하는 게 옳겠지만, 메이런은 일단 이렇게 말했다. 메이런은 아이
라의 갈색 피부가 떠올랐다.
 "당신의 입장을 말씀 드릴게요, 시크사. 당신은 이제 당신의 의사에 따
라서 이곳 푸우순 시에 망명객으로 등록됩니다. 그 과정에는 시에서 나
온 트랜서가 개입 될 겁니다. 그 전에는 이곳에서 저희와 아주 작은 협
의만 하면 되지요."
 메이런은 트랜스를 하기 전 쿨란에게서 들었던 말을 그대로 읊었다.
시크사는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "그 협의라는 건 이 가방을 왕족에게 돌려 줘야 한다는 거겠지요?"
 시크사는 상황을 꽤 정확하게 파악하고 있는 것 같았다. 메이런은 시
크사에게 그렇다고 말했다. 시크사는 고개를 가로저었다.
 "당신이 얼마나 나에게 큰 호의를 베풀고 있는지 압니다. 그리고 그것
이 꽤 위험하고 힘든 일이라는 것도 짐작할 수 있습니다. 하지만 이 가
방은, 왕가의 보물은 결코 넘길 수 없습니다. 적어도 지금 상황에서는."
 메이런은 시크사의 말이 얼마나 굳은 결심에서 나온 말인지 알 수 있
었다. 시크사의 겹눈은, 어디를 보고 있는지 정확하게 알 수는 없었지만,
단호한 빛을 하고 있었다. 만티드 레이스의 입장에서 바라본 메이런은
만티드 레이스의 눈빛을 읽을 수 있었다.
 "도대체 그 가방에 뭐가 들어있기 때문에 그런 건가요?"
 메이런이 시크사에게 물었다. 사실 쿨란도 라몬도 이 부분에 대해서
가장 궁금해하고 있었다. 그 가방 안에 무엇이 들었기에 만티드 레이스
가 전쟁을 무릅쓰고 행성 어스에 와 있는 가는 이 일과 관련된 모든 시
의 관계자들의 이목이 집중되어 있었다.
 "왕가의 보물."
 시크사는 짤막하게 말했다. 메이런은 가방에 대한 시크사의 생각을 읽
어 낼 수 있었지만 그것이 무엇인지 구체적으로 언어로 바꾸어 낼 수는
없었다. 잠에서 막 깨어난 후 꿈을 제대로 기억해 낼 수 없는 것과 비슷
한 답답함이 메이런을 짓눌렀다.
 "초록색... 이군요. 그리고 꿈틀거리고... 주머니... 같은 모양에..."
 메이런이 더듬거리며 자신이 읽어내고 있는 영상을 묘사했다.
 "일종의 초능력이군요. 우리도 그런 존재는 있습니다. 상대의 생각을
읽을 수 있는."
 "예. 어떤 휴먼 레이스는 이걸로 먹고살죠."
 메이런은 한숨을 토했다. 아니, 정확하게는 한숨을 토해내려고 하였다.
하지만 입은 만티드 레이스의 호흡기관이 아니어서 메이런은 그저 푸,
하는 발음을 낼 수 있었을 뿐이었다.
 "메이런. 당신이 본 게 맞아요. 이건 왕가의 보물, 다시 말해 미래의
왕족들이지요."
 시크사가 말했다.
 "그럼... 그건..."
 "예. 왕가의 자손들이지요."
 그것은 알이었다. 초록색의 여왕이 출산한, 만티드 레이스에게는 가장
고귀한 피가 흐르고 있는.
 "내가 훔쳐 가지고 온 이것은 우리 반군에게는 최후의 희망입니다."
 "인질극... 같은 것이라도 계획하고 계신 건가요?"
 메이런이 시크사에게 물었다.
 "인질극이라. 제가 생각하기에는 가장 성공 가능성이 낮은 일인 것 같
군요. 아마 인질극을 벌인다면 기대할 수 있는 최상의 결과는 제 목숨을
반나절 정도 연장시키는 정도일 겁니다. 그것도 운이 좋다는 가정하에서
요."
 시크사가 말하는 동안 메이런은 시크사의 기억 속에서 친숙한 휴먼 레
이스의 단어를 하나 찾아낼 수 있었다.
 "트로이의 목마."
 메이런이 말했다.
 "트로이의 목마로군요."
 메이런의 말에 시크사는 별로 놀라는 기색이 아니었다.
 "트로이의 목마가 뭔지 아시겠죠?"
 시크사가 물었다.
 "예. 학교에서 배운 적이 있어요. 고대의 병기였다고. 한 때 누구나 개
인 연산장치를 가지고 있던 시절에 상대방의 연산장치에 침투해 들어가
서 연산장치에서 정보를 빼내거나, 연산장치를 파괴했던 고대의 병기라
고요. 전쟁 때 무기로 쓰여서 유명해 졌지요."
 "그 비슷한 걸 거라고 생각했습니다."
 시크사는 사친을 생각하고 있었다. 메이런은 시크사가 풍기는 지독한
슬픔 때문에 머리가 어지러웠다. 더듬이 때문인지 상대의 감정에 휘말리
는 경향이 더욱 강해진 것 같았다. 메이런은 예민하게 까딱거리고 있는
더듬이에 신경이 쓰였다.
 "우리의 계획은 이랬습니다. 왕가의 보물을 훔쳐 가지고 온 뒤, 왕가의
보물에 갈색의 여왕을 심는 것이었죠."
 "그러니까... 갈색 만티드 레이스의 알을 넣는다는 건가요?"
 "아닙니다. 알이 그렇게 간단하게 뒤섞일 리가 없지요. 우리는 방법을
찾기 위해 오랜 기간을 투자했습니다. 그리고, 이곳 행성 어스에 유전공
학이라는 학문이 발달하고 있다는 것을 알게 되었지요."
 "예. 알아요. 유전공학. 잡초에서 플라스틱을 뽑아내고, 쓰레기 분해 효
소를 만들고, 가끔은 치명적인 생물학 병기도 만들어 내는 학문이요."
 메이런은 리사민이 했던 말을 기억해내서 말했다. 하지만 그런 학문이
정말로 있는지, 그리고 있다고 쳐도 그것이 시크사의 계획과 어떤 관계
가 있는지는 정확하게 알 수가 없었다.
 "사친은 우리 반란군의 고위층이었습니다. 40년 전, 이곳 행성 어스로
온 이후 사친이 연구한 것은 두 가지였습니다. 먼저 첫 번째는 과연 유
전공학으로 한 개체의 성격을 조종하는 일이 가능한가, 가능하지 않은가
하는 것이었지요. 다행히도 그것은 가능했습니다. 한 생명체에 기록되어
있는 유전자에는 성격은 물론이고 아주 세세한 행동양식까지 기록되어
있을 것이라는 우리의 이론은 정확했습니다. 그리고 그 이론이 실현 가
능하다는 것이 확인 된 순간부터 사친은 연구를 시작했습니다."
 "왕가에 갈색 피부를 좋아하는 왕족이 태어나도록?"
 "비슷합니다. 보다 정확하게는 혁명가가 태어날 수 있도록 유전자를
조작하는 것이지요. 평등한 세상을 꿈꾸는 혁명가를."
 "혁명가 하나가 태어나면 평등한 세상이 올 까요?"
 메이런의 질문에 시크사는 고개를 들어 허공을 바라보았다. 메이런은
그 동작이 매우 허망하다고 느꼈다.
 "처음에는 하나이겠지요. 하지만 하나가 둘이 되고 셋이되면 결국에는
걷잡을 수 없게 될 것입니다. 꿈이란, 그런 것이지요."
 시크사가 말했다. 메이런은 시크사의 말을 완전히 이해할 수는 없었지
만 어찌 되었건 반란군이 가지고 있는 대강의 계획은 알 수 있었다.
 "사친은 자신의 무정란과 올 때 가지고온 수컷은 정액을 가지고 연구
를 진행했지요. 그리고 결국 성공했습니다. 평등한 세상을 열어갈 수 있
는 여왕을 탄생시킬 수 있게 된 것이지요. 그것이 트로이의 목마입니다."
 시크사의 목소리에서 메이런은 바짝 말라 붙어있는 겨울 나뭇가지를
떠올렸다. 뭔가 격한 감정으로 이야기하는 것 같기는 했지만 분명 어디
한 구석 메말라 있다는 느낌이었다.
 "그래서 그 가방에 트로이의 목마를 담았나요?"
 시크사는 고개를 저었다.
 "사라져버렸습니다. 트로이의 목마를 담기 전에 사라져 버렸습니다. 그
암살자는 사친의 목숨과 함께 트로이의 목마도 가지고 가 버린 겁니다."
 시크사의 더듬이 끝이 늘어지고 있었다. 메이런은 그것이 지독한 슬픔
을 표현한다는 걸 알 수 있었다.
 "그래서 가방을 넘겨 줄 수 없다고 하는 거로군요."
 "예. 그렇다고 할 수 있겠지요."
 시크사가 말했다.
 메이런은 자신의 더듬이가 몹시 심하게 흔들리는 것을 느꼈다. 무엇
때문인지 메이런은 심리적으로 심각하게 동요하고 있었다. 메이런은 지
금 자신이 느끼고 있는 감각이 무엇인지 생각해 보았지만 너무나도 생소
한 느낌에 당황하지 않을 수 없었다.
 "육감입니다."
 시크사가 말했다.
 "어떠한 일에 대한 예감이지요. 보통 느낄 수 있는 다섯 가지의 감각
외의 또 다른 감각입니다."
 메이런은 시크사를 바라보았다. 메이런은 처음 보았을 때는 괴물처럼
만 여겨졌던 시크사가 꽤나 미인이라는 걸 알 수 있었다. 그것은 두려운
느낌이었다. 휴먼 레이스의 감각이 있던 자리에 전혀 다른 레이스의 감
각이 자리한다는 것은 어쩐지 되돌리기 어려운 일인 것만 같았던 것이
다.
 "당신은 친족을 잃었군요."
 시크사가 말했다.
 "놀라지 마십시오. 더듬이는 상당히 예민한 기관입니다. 사용법만 안다
면 말이지요. 우리는 더듬이를 '영혼의 연결선'이라고 부르기도 합니다."
 시크사는 이렇게 말하고는 울음을 터트렸다. 메이런은 만티드 레이스
는 결코 울지 않는다는 걸 알고 있었다. 운다는 건 만티드 레이스에게
있어서 지나간 일을 후회한다는 뜻과 다르지 않은 것이다. 하지만 시크
사는 울고 있었다. 만티드 레이스의 울음은, 모든 겹눈이 동시에 일어나
떨리는 현상을 말한다. 휴먼 레이스는 운다는 표현 대신 눈물을 흘린다
는 표현을 쓸 수 있고, 만티드 레이스는 겹눈이 인다는 표현을 대신 쓸
수 있다. 시크사의 겹눈이 일고 있었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 28 -
 트랜스를 끝내는 일에 관해서는 키티-본의 말이 옳았다는 걸 메이런은
알 수 있었다. 정말로 숨을 들이쉬는 법을 알면 내쉬는 법을 자연스럽게
알게 되는 것처럼, 트랜스는 쉽게 끝낼 수 있었다. 현실로 돌아오자 가장
먼저 눈에 들어온 것은 쿨란의 모습이었다.
 "고생했다. 다 끝났겠지?"
 메이런은 눈을 움직이지 않고 쿨란 쪽으로 시선을 돌리려고 했다가 중
심을 잃고 크게 휘청거렸다. 아직도 겹눈이 머리의 삼분의 이를 차지하
고 있는 것 같은 착각을 느꼈던 것이다. 메이런은 겨우 중심을 잡은 다
음 머리를 만져 보았다. 머리에 있어야 할 더듬이가 없다는 것이 메이런
에게는 대단히 큰 상실감으로 다가왔다. 더듬이와 함께 메이런이 느꼈던
예감도 사라졌다. 메이런은 그 감각이 무엇이었을까 생각해 보았지만 결
코 그 감각을 되찾을 수는 없었다.
 "사친의 장례식은 화장으로 하면 될 거예요."
 메이런이 말하자 쿨란과 라몬은 동시에 탄성을 내었다.
 "수고했어! 수고했어!"
 쿨란은 메이런의 어깨를 두드리면서 말했다. 물론 이것은 메이런이 본
여러 영상 중 하나였을 뿐이다.
 "그리고 우리는 시크사를 도와야 해요."
 메이런이 말하자 쿨란의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다. 어쩌면 그것
은 쿨란만의 예감인지 몰랐다.
 "응. 우리는 시크사를 돕고 있는 거다. 잘 알잖아."
 "트로이의 목마. 그걸 찾아야 해요."
 메이런이 말했다.
 메이런은 쿨란과 라몬에게 시크사의 상황을 설명해 주었다. 그리고 메
이런의 설명의 끝은 이렇게 맺어졌다.
 "그래서 우리는 시크사를 도와야 해요."
 메이런의 말이 끝나자 라몬과 쿨란은 아무 말이 없었다. 라몬은 잠시
뭔가 생각하는 듯 하다가 결국 사무실을 나가버렸고, 쿨란은 조금 상기
된 얼굴로 메이런에게 다가갔다.
 "메이런. 너..."
 쿨란은 첫 단어를 찾는 중이었다. 어떻게 하면 효과적으로 자신의 뜻을
전달할 수 있을지 고민하는 중이었다. 그리고 결국 이렇게 말문을 열었
다.
 "너 바보냐?"
 메이런은 쿨란의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다.
 "너 바보냐고. 우리 일은 말이지, 저 녀석 가방만 받아서 여기 온 저 녀
석 일족한테 넘겨주면 끝나는 거야. 저 친구가 안전하게 망명객으로 등
록만 되면 보수를 받는 게 우리 일이라고."
 쿨란은 천천히, 그리고 낮은 목소리로 분노를 삭이며 말했다. 메이런은
쿨란의 지나친 분노에 몸을 움찔했고, 뒤에 가만히 앉아있던 시크사도
그 분노가 느껴지는지 조금은 겁먹은 표정이었다.
 "도우려는 거 아니었어요?"
 메이런이 시크사를 바라보면서 조심스럽게 물었다. 시크사는 무슨 대화
가 오가는지 알 수가 없는지 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "당연히 돕는 거지. 가만 놔두면 이 친구 그 빌어먹을 서펀트 레이스
녀석한테 잡혀 먹힐 걸? 넌 모르지? 그 서펀트 레이스들은 희생물을 머
리부터 통째로 삼켜. 녀석의 뱃속에 들어가면 의식이 멀쩡한 상태로 소
화액에 몸이 천천히 녹아 들어가는 걸 느끼게 되지. 저 친구가 그 꼴이
되면 좋겠어?"
 "도우려는 거 아니었어요?"
 메이런이 한 번 더 묻자 쿨란은 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 뭐
라고 긴 연설을 늘어놓을 것처럼 숨을 고르더니 다시 자리에 앉았다.
 "메이런. 트랜스라는 거, 힘들다는 거 안다. 저 친구 겹눈의 감각이 남
아있어서 초점 맞추기가 힘들지? 그리고 더듬이가 갑자기 없어져서 이상
할 거야. 갑자기 허전한 기분도 들 거고. 알아. 나도 안다고. 나도 트랜서
하고 이 일, 수도 없이 해 왔어. 상대에게 지나친 애정을 쏟는 것도 이해
해. 하지만 말이야..."
 "쿨란."
 메이런이 쿨란의 말을 막았다. 쿨란은 흥분하고 있었다. 메이런은 쿨란
이 이렇게 흥분할 수 있는 휴먼 레이스인줄은 몰랐다.
 "그럼 쿨란이 시크사한테 보여준 따뜻함은 뭐였나요? 가짜였나요?"
 메이런이 말하자 쿨란은 고개를 숙이곤 심호흡을 몇 번했다. 그것은 마
치 피곤에 지친 늙은이 같은 모습이었다.
 "그래. 내 직업이 카운셀러인 것만큼이나 가짜였지. 말했잖아. 우리는
그저 하이어드일 뿐이라고."
 "미안하지만 전 진짜였어요."
 메이런이 말하자 쿨란은 다시 자리에서 일어섰다.
 "너, 마을로 돌아가고 싶은 거냐? 다 때려 치고 싶은 거야?"
 "쿨란이 아들을 잃고 싶다면."
 메이런이 말했다. 메이런은 쿨란이 흥분한 덕분에 쿨란의 생각을 쉽게
읽어낼 수 있었다. 쿨란은 사실 동요하고 있었다. 서펀트 레이스와 다시
마주치게 되는 걸 두려워하고 있었고, 귀찮은 일에 끼어 들었다가 시에
서 더 이상 일거리를 받지 못하게 될까봐 두려워하고 있었고, 애써서 구
한 트랜서가 자신의 뜻대로 움직이지 않게 될까봐 두려워하고 있었던 것
이다.
 메이런은 쿨란이 먼저 말을 꺼내기를 기다리고 있었다. 특별히 다른 말
을 할 필요는 없었다. 쿨란이 선택하기만을 기다리면 되니까.
 "이렇게 되면..."
 결국 메이런의 예상이 옳았다. 쿨란은 스스로 항복을 선언한 것이었다.
 "핑키하고 다를 게 하나도 없잖아."
 쿨란은 이렇게 말하면서 다시 한 번 자리에서 일어났다. 그것은 조금전
과는 달리 매우 힘없는 동작이었다.
 "핑키라면 그 죽은 트랜서 말인가요?"
 메이런이 물었다.
 "'사고'로 죽은 트랜서야."
 쿨란은 사고라는 말에 힘을 주어서 발음했다.
 "그리고 함부로 내 생각 읽으려고 하지 마."
 "예. 그러죠."
 메이런은 이렇게 말하며 희미한 미소를 지었다. 메이런은 쿨란이 어떤
휴먼 레이스인지 조금씩 알 것 같았던 것이다. 쿨란이 지나치게 흥분하
는 것도, 지나치게 분노하는 것도 메이런은 이해할 수 있었다. 그것은 쿨
란 스스로가 시크사를 돕고자 하는 마음이 존재하기 때문이었다. 반작용
이 존재하지 않으면 작용은 커지지 않는다. 메이런은 그런 쿨란이 눈에
보이자 오히려 안심이 되었다.
 메이런이 이런 생각을 하는 사이, 쿨란은 책상을 뒤지고 있었다.
 "뭘 찾는 건가요?"
 "서펀트 슬레이어."
 "예?"
 "그 서펀트 녀석하고 싸울 무기 말이다. 맨손으로 싸울 순 없잖아?"
 이것으로 분명해졌다. 결국 쿨란은 메이런을 따르기로 마음먹은 거였다.
잠자코 상황을 지켜보고 있던 시크사도 분위기를 감지한 모양이었다. 메
이런은 시크사의 더듬이 끝이 흔들리는 것을 놓치지 않았다.
 예감일까.
 메이런은 비록 트랜스 상태는 아니었지만 시크사의 감정선을 어느 정도
는 따라갈 수 있었다.
 "이곳 수사관과 통화했습니다."
 라몬이 들어오면서 말했다.
 "수사관하고 왜 통화를 하죠?"
 책상에서 찾아내지 못했는지, 이번에는 책상 뒤편의 케비넷을 뒤지면서
쿨란이 물었다.
 "사친이 남겼다는 그 트로이의 목마를 찾아야죠."
 라몬의 말에 쿨란은 찾던 것을 멈추었다.
 "그걸 당신이 왜 찾습니까?"
 "당신은 틀림없이 시크사를 도울 테니까요."
 "그걸 어떻게 알죠?"
 "쿨란은 예전에 공무원이었으니까요."
 라몬의 말에 쿨란은 잠시 멍하니 있었다.
 "제길."
 쿨란은 말대꾸 한마디하지 못하고 다시 케비넷을 뒤졌다.
 "그런데 수사관 말이 그런 유품은 없었다고 하더군요."
 "까만 상자예요."
 메이런이 말했다.
 "트랜스 하면서 봤구나. 그거 잘 됐네."
 라몬은 팔짱을 끼면서 자리에 앉았다.
 "잘 됐는지는 몰라도, 틀림없이 그 서펀트 레이스가 가지고 갔을 거야.
제길. 그런데 도대체 내가 어디다 둔 거지? 참. 그리고 가죽으로 된 상자
였니? 아니면 나무?"
 쿨란은 이번에는 의자를 놓고 케비넷 위를 뒤지면서 메이런에게 물었
다.
 "아마 플라스틱 종류인 것 같았어요."
 "표면이 단단하길 빌어라."
 쿨란이 말했다.
 "서펀트 레이스는 일단 물건을 취하면 그걸 뱃속에 넣어서 보관한단다.
그래서 나중에 필요할 때 토해 내는 거지. 뱃속에서 녹지 않으려면 꽤
단단해야 할거야."
 메이런은 쿨란의 말에 당황했다. 설마 서펀트 레이스가 그것을 삼켜 가
지고 갔으리라고는 생각도 못해봤기 때문이었다.
 "그런데 그 상자를 어떻게 찾지요? 이제 남은 시간은 34시간입니다."
 라몬이 쿨란에게 물었다.
 "논리적으로 생각하면 되지요."
 쿨란의 얼굴에는 짜증이 잔뜩 묻어나고 있었다. 쿨란의 짜증은 찾는 것
을 찾지 못해서 내는 짜증이라기 보다는 뭔가를 자신의 뜻대로 통제하지
못해서 생기는 짜증인 것 같다고 메이런은 생각했다.
 "간단합니다. 그 서펀트 레이스를 찾아내면 되지요. 흠. 여기도 없으면...
그런데 어떻게 그 서펀트 레이스를 찾아내냐고 묻고 싶으신 겁니까?"
 "서펀트 레이스가 숨는 곳이라도 아시는 건가요?"
 메이런이 물었다.
 "아니. 내가 그걸 어떻게 아냐. 내 물건도 하나 못 찾는 내가."
 쿨란은 퉁명스럽게 대답하고는 말을 이었다.
 "녀석을 오게 만들면 되지. 그렇지 않겠냐? 하지만 어떻게 오게 하느냐,
그게 문제지."
 "그렇군요. 여기에 시크사가 있다는 걸 녀석이 알기만 한다면 틀림없이
오겠군요."
 라몬이 환한 얼굴을 하고서 말했다.
 "아. 그건 너무 위험해요. 고객이 다쳐서는 곤란하죠. 공무원이시라고
시민의 안전 외에 다른 레이스의 안전은 챙기지 않으시면 곤란합니다.
이상하네. 지난번에 쓰고 틀림없이 여기 어디다 두었을 텐데."
 "그럼... 다른 곳에 함정을 파자는 겁니까?"
 라몬은 쿨란의 말에 얼굴이 후끈 달아오르는 모양이었다. 묻는 라몬의
목소리에는 기운이 하나도 없었다. 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "정보를 흘릴 겁니다."
 "정보를 흘린다니요?"
 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "간단해. 이 친구가 엉뚱한 곳에 있는 것처럼 만티드 레이스한테 알린
다는 거지. 그렇게 하면 암살자는 당연히 그 엉뚱한 곳으로 올 거고. 거
기서 녀석을 잡고, 녀석의 뱃속에 들어있는 그 상자를 꺼내고, 시크사가
원하는 대로 한 다음 가방을 넘겨주고, 시크사를 망명시키고. 알겠지?"
 "그런데 어떻게 녀석들한테 엉뚱한 곳에 있다고 알릴 겁니까?"
 라몬이 다시 한 번 쿨란에게 물었다.
 "그것 역시 간단합니다. 우리가 어떻게 이 친구를 찾았는가를 생각해
보면 말이죠. 똑같은 경로로 정보를 흘리면 되는 겁니다. 아. 도저히 못
찾겠군."
 "경로가 거기 한 군데 뿐일까요?"
 "그렇지야 않겠지요. 하지만 모든 정보는 통합니다. 한 군데 흘리면 다
흘러가게 되어 있죠."
 "그 정보가 흘러갈 때까지 기다려야 한다면 곤란한데요. 제가 시크사를
중요 참고인으로 데리고 있을 수 있는 시간은 그다지 많지 않습니다."
 "녀석들은 더듬이를 세우고 오직 저 친구만을 찾고 있을 겁니다. 생각
보다 훨씬 빨리 흘러 들어갈 게 분명합니다."
 "장소는? 생각해 둔 곳이라도 있습니까?"
 "예. 적당한 곳에 안가가 있지요. 안전가옥. 그곳은 통풍구도 있고, 꽤
떨어진 곳이어서 암살자가 아주 좋아할 곳입니다. 젠장. 이제 포기야. 핑
키가 있었다면 찾았을 텐데. 아무래도 내가 팔아먹었던 모양이군."
 쿨란은 한숨을 내쉬었다.
 "하지만 로즈웰 형 레이스를... 다시 만나야 하는군요."
 "저도 싫지만 별 수 없습니다. 그리고 생각해 보면 즐거운 일이기도 하
지 않습니까? 녀석한테 엿을 먹일 수 있는 기회니까요."
 "그렇군요."
 라몬은 고개를 끄덕였다.
 "자. 그럼 어서 출발하죠. 서펀트 슬레이어는 가는 길에 구해야겠군요."
 쿨란이 말했다. 메이런은 쿨란을 바라보았다. 쿨란은 어쩐지 활기가 넘
치고 있었다.
 "메이런. 저 친구한테 여기서 한 발짝도 움직이지 말라고 말해 줘. 아주
얌전히 있으라고."
 쿨란은 사무실을 나서기 전에 메이런에게 부탁했다. 메이런은 다시 한
번 트랜스를 했고, 덕분에 가는 길 내내 더듬이가 없는 머리가 허전해서
자꾸만 머리를 만지게 되었다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 29 -
 12.서펀트 슬레이어
 쿨란이 찾은 곳은 사무실에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 작은
뒷골목의 상점이었다.
 힐사이드의 뒷골목은 비좁았고, 집들은 하나같이 낡고 쓰러져 갈 듯
보였다. 하수도가 군데군데 막혀있는지 땅에서 올라오는 악취가 코를 찔
렀고, 쓰레기통 옆에는 마치 장식품처럼 술에 취한 휴먼 레이스 하나가
쓰러져 있었다.
 "여기가 푸우순 시의 힐사이드란다."
 메이런은 쿨란의 말을 들으면서 사무실 밖에서 만났던 걸인이 들고 있
던 쇠파이프를 생각했다. 그 녹슨 쇠파이프는 어쩐지 지금 메이런이 걷
고 있는 뒷골목을 상징적으로 보여주고 있는 것 같았다.
 "정말이지 시는 탐욕스러운 곳이야."
 쿨란은 이렇게 말하면서 허공으로 한숨을 내뱉었다. 메이런은 쿨란의
한숨이 바람이 되어 허공에 묻히는 것을 보았다.
 "푸우순 시는 마을이 있기 때문에 유지되지. 마을에서 항상 새로운 인
력이 충원되니까. 그것만으로도 모자라서 푸우순 시는 이런 뒷골목을 준
비해 두고 있는 거란다. 여기는... 정확하게는 쓰레기통이야."
 "쿨란. 극단적인 생각이군요. 저도 이런 구역이 존재한다는 게 유쾌하
게 생각하지는 않습니다. 그렇지만 시가 이곳을 방치해 두는 건 아니지
않습니까?"
 "예. 그렇죠. 유통기한이 지난 쓰레기 빵과, 세금에서 떨어져나간 약간
의 쓰레기 크레디트와, 퇴직 바로 직전의 쓰레기 보안 요원들을 제공하
니까요."
 "...당신은 도무지 세상에 대한 신뢰라는 게 없군요."
 라몬은 쿨란의 말을 맞받아 치는 대신 이렇게 다른 쪽을 찔러 들어갔
다. 하지만 쿨란은 유연하게 말을 받아쳤다.
 "신뢰라는 단어는 서로 믿을 수 있을 때 쓰는 겁니다. 논쟁은 그만 두
죠. 다 왔으니까요."
 쿨란은 이렇게 말하면서 멈추어 섰다. 일행의 앞에는 다 쓰러져 가는
건물이 하나 서있었다. 건물은 단층이었고 거미줄인지 금이 간 건지 알
수 없는 문양이 잔뜩 새겨져 있었다. 그 건물의 용도는 '뮤스의 잡화상'
이라는 간판이 없었다면 도무지 무엇인지 알 수 없을 지경이었다.
 "여기서 그 서펀트 슬... 뭐라는 걸 살 건가요?"
 "아뇨. 얻을 겁니다."
 쿨란은 대답하면서 실리콘과 접착 테이프로 처발라진 문을 벌컥 열어
재꼈다.
 내부에는 잡동사니들이 가득했다. 주워온 잡목과 플라스틱을 엉성하게
이어 붙여서 만든 게 분명한 테이블과 선반 위에는 하나같이 쓸모 없어
보이는 도구들이 어지럽게 흩어져 있었다. 셋은 일단 들어서기는 발을
디디기 위해서는 떨어져 있는 플라스틱 부스러기와 쇳밥을 발로 치워야
했다.
 "쿨란! 이게 얼마 만인가! 요즘 아주 바쁘신가봐? 연락 한 번 안 주시
고. 이봐. 나도 좀 먹고 살아야지. 자주자주 좀 들러주지 그래? 요즘에
벌레 한 마리 가지고 돈 좀 만져보려고 한다고 하던데. 어때? 경기는 좋
은가?"
 잡동사니 중 하나인지 아닌지 구분하기 어려운 지저분한 노인 하나가
잡동사니 사이에서 얼굴을 내밀고 쿨란을 반겼다. 메이런은 그 노인이
처음에는 휴먼 레이스 노인이라고 생각했다. 하지만 노인은 휴먼 레이스
라고 하기에는 너무 키가 작았고, 입은 너무 길게 삐죽 튀어나와 있었다.
 "까딱했으면 다시는 못 올 뻔했어, 시타시테 영감."
 쿨란은 반갑게 자신을 맞이하는 노인에게 이렇게 말했다.
 "어허. 내 이름은 믹이야, 믹. 시타시테 레이스 중에서 가장 정보가 빠
르고 원하는 물건이 있다면 뭐든지 찾아 주는 믹."
 "정보가 빠른 건 좋지만 입이 가벼운 건 참을 수가 없지."
 쿨란은 말과 동시에 노인을 잡아 들어올려 벽면에 밀어 부쳤다. 노인
은 도저히 휴먼 레이스의 것이라고는 생각할 수 없을 만큼 높은 비명소
리를 내었다. 메이런은 노인의 밑으로 떨어지고 있는 시커먼 깃털을 보
았다. 그러고 보니 노인의 입은 입술 대신 부리가 달려 있었고, 얼굴은
시커먼 털로 뒤덮여 있었다. 노인은 워낙 지저분한 곳에 있다보니 휴먼
레이스로 보였을 뿐, 완벽한 다른 레이스였다.
 "켁. 놔, 놔! 이러다가 새 한 마리 잡겠어. 등뒤에서 날 보고 날지도 못
하는 병신 새라고 놀리는 거 다 알아. 날 모욕하는 건 좋지만 잡지는 말
라고. 이 믹은 아직 해야 할 일이 너무 많은 시타시테 레이스란 말야."
 믹은 다리가 완전히 공중에 떠 있는 상황에서도 정신없이 재잘거렸다.
 "해야 할 일이 그렇게 많은 데, 하필이면 왜 그렇게 가장 좋지 않은
일을 했지?"
 "무슨 말이야, 쿨란? 이 믹은 절대로 좋지 않은 일은 하지 않아. 나는
여기서 버는 거 전부 다 여기 휴먼 레이스 친구들한테 나누어준다고. 알
잖아. 나는 아무한테도 해를 끼치지 않아. 나는 누구에게나 친절한 착한
믹이야, 착한 믹."
 믹은 양손으로 쿨란의 손을 꼭 잡으면서 말했다. 메이런은 옷소매로
보였던 것이 사실은 믹의 양 날개라는 것을 알아차렸다. 날개의 끝에는
랩타일 레이스와 비슷한 형태의 두 손이 달려 있었다.
 "착한 믹이 나쁜 짓을 하면 안되지. 타이론한테 레이저 봉인 이야기를
한 게 믹의 마지막 나쁜 짓이 되겠군. 내가 벌레를 보관하고 있다는 건
그 친구한테 들었나?"
 메이런은 쿨란이 시크사를 벌레라고 표현하는 것을 듣고 충격을 받았
다. 쿨란이 이렇게 함부로 말하는 걸 본 적이 없는 까닭이었다. 쿨란이
벌레라는 표현까지 써가면서 레이저 봉인 운운하는 것이 무엇을 뜻하는
지는 알 수 없었지만, 그 말이 믹에게 효과가 있었음은 분명한 사실이었
다. 믹은 얼른 태도를 바꾸었다.
 "알았어, 알았어, 놔! 필요한 걸 말해, 필요한 걸! 죽은 시타시테 레이
스는 쿨란한테 아무 것도 줄 수가 없어!"
 말이 끝나자 마자 쿨란은 믹을 내려놓았다. 믹은 콜록거리면서 눈물을
쏟아내었다. 쿨란은 선반 위에 놓여있는 기름때가 잔뜩 묻어 있는 천을
믹에게 내밀었고, 믹은 그것으로 부리를 닦아내었다.
 "빌어먹을 털 빠진 원숭이 새끼. 내가 십 년만 젊었더라면 내 이 날카
로운 발톱으로 목줄을 따 버렸을 거야."
 눈물이 잔뜩 고여있는 눈으로 쿨란을 노려보면서 믹이 말했다. 하지만
그저 자존심을 지키기 위한 말인 듯, 믹의 목소리에는 힘이 하나도 없었
다.
 "안 그런 게 다행이었어. 내 뒤에 있는 분은 연방 수사관이고, 또 그
옆에 있는 친구는 트랜서야. 불법 망명자가 어떻게 되는지 알지? 시에서
추방당해서 죽던가 아니면 그냥 여기서 죽던가."
 "쿨란. 잘 알고 있으면서 이렇게 까지 거칠 게 할 건 없잖아? 맞아. 그
게 내 입장이야. 그 녀석, 그 타이론이라는 털복숭이 원숭이 녀석이 날
협박했어. 추방당해서 죽던가 여기서 죽으라고. 그런데 쿨란. 넌 더 나쁜
원숭이야. 적어도 타이론이라는 친구는 믹의 목을 조르지는 않았어."
 "목 조른 건 사과하지. 하지만 시간이 없다보니."
 쿨란은 믹에게 한걸음 다가갔고 잔뜩 주눅이 든 믹은 한 걸음 뒤로 물
러섰다. 믹의 발톱이 바닥을 긁는 소리가 메이런의 신경에 거슬렸다. 메
이런은 라몬을 올려다보았다. 라몬은 미간을 찌푸리고 쿨란과 믹을 바라
보고 있었다.
 "알았어. 뭐가 필요한 거야?"
 "서펀트 슬레이어."
 "그것뿐인가?"
 "그것뿐이야."
 믹은 투덜거리면서 선반 사이를 헤집고 들어가더니 갈색 천으로 둘둘
말려있는 긴 막대를 쿨란에게 내밀었다.
 "빌어먹을. 이건 지난번에 쿨란한테 10000크레딧에 산 거야. 그 쓸모
없는 고철덩이. 아무도 쓰지 않는 걸 10000크레딧이나 주고 샀다구!"
 "사과하지."
 쿨란이 막대를 만지작거리면서 말했다. 메이런은 그것이 무엇인지는
알 수 없었지만 서펀트 레이스의 딱딱한 껍질을 한 방에 날려버릴 수 있
는 무기일 것이라는 건 짐작할 수 있었다.
 "그래. 그렇게 나와야지. 나중에 10000 크레딧은 꼭 받아내겠어."
 믹의 말에 쿨란은 막대를 만지작거리는 걸 그만 두고 믹을 노려보았
다. 쿨란은 믹이 푸득거리면서 날개를 움찔거리는 것을 보았다. 깃털 몇
개가 빠져 바닥에 힘없이 떨어졌다.
 "아, 잠깐, 잠깐. 쿨란은 믹한테 사과했어. 하지만 돈은 받아야 해. 쿨
란도 알잖아. 돈이 없으면 아무 곳에서도 살아갈 수 없어."
 "돈만 가지고 있다고 해서 어디서나 살아남을 수 있는 건 아냐."
 "말은 잘한다니까. 아, 아냐 아냐. 그냥 혼잣말이야 혼잣말. 알잖아. 난
쿨란한테 은혜를 입었어. 그리고 늘 고마워하고 있다고. 진심이야, 진심."
 쿨란의 눈은 믹을 여전히 노려보고 있어서 믹의 말이 조금도 먹혀 들
어가지 않았다는 걸 아무리 늙고 멍청한 시타시테 레이스라고 해도 알
수 있었다.
 "알았어. 사과했으니까 하나 알려주지. 하지만 10000크레딧은 꼭 줘야
해."
 일종의 타협선인 모양이었다. 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "좋아. 10000크레딧 어치만큼 사과한 거라고 해 두지. 들어 온 소식 있
어?"
 아마 믹은 쿨란의 정보통 역할도 하고 있는 모양이었다.
 "쿨란을 노리는 녀석이 둘 더 늘어났어. 나하는 개새끼고 하나는 그
새끼 새끼야."
 "별 새로울 것 없는 이야기군. 또?"
 "'또' 라니? 믹은 분명히 하나만 알려 준다고 했잖아."
 "가장 정보가 빠른 친구가 그런 아무나 알 수 있는 정보 하나만 가지
고 있을 리가 없지."
 믹은 쿨란의 눈을 피했지만 어쩔 수 없었다.
 "핑키 살해범 이야기는 들었어? 랩타일 레이스들은 만족하고 있다는
소문이야."
 "그건 알아. 그런 것 말고 나랑 상관 있는 건 없어?"
 메이런은 핑키라는 단어를 듣자 다시금 오싹해졌다. 분명 핑키는 메이
런과 직접적으로 관계가 있는 인물이었다. 하지만 쿨란은 지금 핑키가
자신과는 아무런 상관이 없다고 말하고 있었다.
 "시에서 대규모의 인원 이동이 있을 것 같아. 이곳 인력들을 여기 저기
로 보내는 모양이야. 시 제정이 어려워진 것 같아. 아니면 인원이 남아서
남는 인원을 팔아 치우는 지도 모르겠고. 아마 여기로 돌아오는 인력들
이 생긴 모양이야."
 "귀향하는 친구들이로군. 아마 용병들이겠지? 좋아. 그만하면 됐어. 그
런데 타이론 녀석한테 나쁜 이야기는 없나?"
 쿨란은 끝까지 집요하게 믹에게 물었다.
 "쿨란. 당신, 혹시 전에 세무 공무원 아니었습니까?"
 라몬이 여전히 미간을 찌푸린 채로 쿨란에게 물었다. 쿨란은 라몬을
한 번 물끄러미 바라보더니 믹에게로 다시 시선을 돌렸다.
 "타이론하고 관련 된 소식은 없어. 지금 타이론은 창녀 살해범을 수사
하고 있지만 며칠 하다가 그만 두겠지. 여기서 일어난 사건 스무 건 중
에 해결되는 건 하나나 둘이잖아."
 "그럼 비슷한 거라도. 지금 쫓고 있는 벌레에 대한 거라도 말이야."
 "별거 없어. 참. 어제 들었는데 쿨란이 데리고 있는 만티드 레이스의
형, 기록이 삭제되었다고 하더군. 꼭 전에 없었던 것처럼 말이야."
 "알았어. 장례 절차 처리하는 게 골치 아팠던 모양이로군. 그리고?"
 "이제 그만! 믹은 지쳤어. 조금 있으면 큰 고객이 하나 와. 저기 있는
아름다운 중국 도자기를 팔아야 해. 믹은 예술품을 파는 일이 가장 좋아.
시타시테 레이스는 아름다운 걸 사랑한단 말이야."
 "좋아. 이만 돌아가지."
 쿨란은 빙긋 웃으면서 믹에게 인사를 했다.
 "서펀트 슬레이어는 잘 받았어. 그 가짜 도자기, 들키지 않고 잘 팔길
빌지."
 이렇게 말하며 돌아서는 쿨란에게 믹은 알아들을 수 없는 언어로 고래
고래 고함을 쳤다. 시타시테 레이스의 언어를 알지 못한다고 해도 그 언
어가 욕설일 것이라는 건 누구나 짐작 할 수 있을 정도의 격한 고함이었
다.
 "정말이지 당신은 탐욕스럽군요."
 상점을 나서면서 라몬이 쿨란에게 말했다.
 "절 신뢰하지 마십시오. 그러면 됩니다."
 쿨란은 라몬에게 미소를 지으면서 말했다.
 되돌아 나오는 힐사이드의 뒷골목은 암울하기 그지없었다.
 "쿨란."
 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "그런데... 아까 그 핑키 살해범 이야기는 뭐였나요? 랩타일 레이스가
만족했다는 거요."
 "전에 들었던 거야."
 메이런의 말에 쿨란은 태연하게 별 거 아니라는 식으로 대꾸했지만 메
이런은 트랜서였다. 메이런은 쿨란이 뭔가 숨기고 있다는 걸 알아차릴
수 있었다. 다만 그게 정확하게 무엇인지 알 수 없을 뿐이었다.
 "그나저나 빨리 캡슐로 가죠. 대사관에 가서 그 망할 '조' 녀석한테 정
보를 흘려야 하니까. 그나저나 빙하고는 연락이 안 돼서 직접 찾아가야
할텐데, 빨리 될까 모르겠네요."
 메이런은 내뱉듯이 빠르게 말을 잇는 쿨란의 모습에서 뭔가 이상하다
는 걸 느낄 수 있었다. 쿨란은 분명 서두르고 있었다. 그것도 너무 지나
치게.
 "쿨란."
 "아, 그 이야기는 다음에 하자. 지금은 시간이 없어. 서둘러야지. 안 그
래?"
 쿨란은 발걸음을 서둘렀다.
 메이런은 뒷골목을 돌아 나오는 길에는 악취를 맡을 수가 없었다. 휴
먼 레이스의 후각은 대단히 미묘하면서도 취약한 감각이다. 맛을 느끼거
나 주변의 섬세한 변화를 읽어내는 데에는 후각만큼 중요한 감각도 없지
만 후각은 그만큼 쉽게 지치기도 하는 것이다. 메이런은 냄새를 느낄 수
없는 자신을 생각하면서, 자신도 후각처럼 뭔가 지쳐버린 있는 감각이
있는 것이 아닌가 싶어졌다.
 "캡슐로 갑시다. 빨리."
 쿨란은 이렇게 말하면서 라몬과 메이런의 앞장을 섰다. 라몬은 쿨란의
걸음걸이를 따르기 위해서 발놀림이 빨라졌고, 메이런은 거의 뛰다시피
하고 있었다.
 캡슐 스테이션이 시야에 들어오고 나서도 쿨란은 걸음 속도를 늦추지
않았다.
 "쿨란!"
 라몬이 짜증 섞인 목소리로 소리쳤다. 라몬은 간결하게 말했지만 그
말의 뜻은 어차피 다음 캡슐이 올 때까지는 기다려야 하는데 뭐 하러 이
렇게 빨리 가느냐는 거였다. 메이런은 숨이 차서 쿨란의 이름을 소리칠
기운도 없었지만, 만약 말을 했다면 역시 라몬과 비슷한 의견일 거였다.
 "빨리 뭔가 해야 할 때는 서둘러야죠."
 캡슐 스테이션에 도착했을 때 쿨란이 한 말이었다.
 "전 옛말에 급할수록 돌아가라고 했던 걸로 알고 있습니다."
 라몬은 쿨란의 말이 영 마음에 들지 않는 듯 했다.
 "급할수록 돌아가면 늦지 않겠습니까?"
 "엉뚱한 곳으로 가게 될 수도 있지요."
 "그럴 수는 없지요. 적어도 휴먼 레이스의 지능을 가지고 있다면요."
 쿨란은 우쭐거리는 투로 자신의 머리를 손가락으로 가리키면서 말했
다. 그리고 그 순간 메이런은 쿨란이 허세를 부리고 있다는 걸 느낄 수
있었다. 지금 쿨란은 머리로 생각하고 있지 않았다. 그저 몸에 배어있는
감각이 관성을 따라서 움직이는, 말하자면 그저 궤도를 따라서 움직이기
만 하는 캡슐이나 마찬가지의 상태였던 것이다.
 "쿨란. 저..."
 "됐어. 내가 알아서 할테니까."
 메이런이 쿨란에게 뭔가 말을 걸어보려고 했지만 쿨란은 얼른 메이런
의 말을 끊었다. 메이런은 그저 잠자코 있는 수밖에 없구나 싶어졌다.
 얼마 지나지 않아 캡슐이 스테이션에 도착했고, 쿨란은 서두르던 모습
과는 달리 라몬과 메이런에게 먼저 타라고 했다. 특별히 마음에 여유가
생겨서 그렇게 한 것은 아니었지만 쿨란의 행동은 기분이 상해있던 메이
런과 라몬에게 그나마 위안이 되었다.
 "어서오세요. 저희 랜티 캡슐 교통을 이용해 주셔서 감사합니다."
 캡슐에서 귀에 익은 안내 음성이 흘러나왔다. 쿨란은 감정 없는 목소
리로 대사관 주소를 대었고, 안내 방송이 대사관 주소를 확인하였다.
 "당신이 왜 그렇게 서두르는지 알 것 같군요, 쿨란."
 캡슐이 출발하자 라몬이 말했다.
 "아. 우리가 지금 시간이 없다는 걸 이제 아셨군요."
 "빈정거리지 말아요, 쿨란. 핑키라는 당신의 전 부인. 그러니까 당신의
전 트랜서."
 라몬이 말하자 쿨란의 표정에 억지 웃음이 떠올랐다. 메이런은 라몬이
뭔가 정곡을 찔렀다는 걸 알 수 있었다.
 "쿨란은 뭔가 숨기고 있는 겁니다, 틀림없이. 그래서 핑키 이야기가 나
오니까 서둘러서 거길 빠져 나왔지요. 안 그런가요?"
 "수사관 나리. 수사관의 직감도 좋지만 날 무슨 죄인 취조하듯 하지
말아줬으면 좋겠네요."
 "그럼 말해 보시죠, 쿨란. 핑키는 왜 죽은 거죠?"
 쿨란은 낮게 한숨을 내쉬었다.
 "랩타일 레이스에게 살해당했습니다. 수사는 타이론이 했죠. 타이론이
자세한 파일을 가지고 있을 겁니다. 이제 그만. 고인에 대해서는 함부로
이야기하지 맙시다."
 쿨란의 말은 메이런이 듣기에 비굴하게 들렸다.
 "고인이라. 아까 그 상점주인이 핑키 이야기를 했을 때는 전혀 상관없
다는 투더니."
 메이런은 라몬이 지금 상황을 상당히 즐기고 있다는 걸 알 수 있었다.
늘 당하기만 하던 라몬이었지만 지금은 입장이 바뀌어 있었다.
 "장례식에는 참석 했나요? 휴먼 레이스 식으로 화장을 했던가요?"
 라몬은 쿨란의 말투를 흉내내어 빈정거렸다. 그러자 쿨란의 얼굴이 갑
자기 일그러졌다.
 "그만 두죠."
 "아마 핑키가 다른 레이스였다면 기록을 소멸시켜서라도 대충 화장했
을 겁니다. 맞지요?"
 쿨란은 상당히 불쾌해 보였지만 그렇다고 해서 모처럼 온 자존심을 회
복할 수 있는 기회를 놓칠 라몬이 아니었다.
 "시에서 죽은 사친의 기록을 소멸시켰다는 말을 들었을 때 그랬지요?
아마 그게 당신의 본심일 겁니다, 쿨란. 어떻게 보면 당신이야말로 정말
공무원 타입이군요. 당신은 그런 말을 할 자격이..."
 "잠깐. 지금 뭐라고 했습니까?"
 지금까지와는 완전히 다른 태도였다. 라몬은 쿨란의 말에 흠칫하는 기
색이었다.
 "좋아요. 이쯤 해 두죠."
 "아, 그런 게 아닙니다. 지금 사친의 기록이 소멸되었다는 이야기를 했
지요?"
 라몬이 물러서려고 하자 쿨란이 다시 물었다. 메이런은 쿨란이 역공을
취하고 있는 게 아니라는 걸 느꼈다. 지금 쿨란은 다시 뭔가 다급한 심
정이 되었던 것이다. 라몬은 쿨란의 말을 듣자 자리에서 벌떡 일어나려
다가 캡슐 천장에 머리를 부딪쳤다.
 "빌어먹을!"
 쿨란이 소리쳤다. 그리고는 캡슐에 붙어 있는 비상 버튼을 마구 눌러
대었다.
 "말씀하십시오."
 쿨란이 다급한 것과는 상관없이 안내 음성이 흘러나왔다.
 "돌아가! 당장! 힐사이드로 돌아가!"
 쿨란이 비상버튼을 계속 해서 누르면서 소리쳤다. 라몬은 진땀을 흘리
면서 안절부절하고 있었다. 메이런은 상황을 이해하지 못하고 쿨란과 라
몬의 얼굴을 번갈아 가면서 바라 볼뿐이었다.
 "저희 랜티 교통을 이용해 주셔서 감사드립니다. 지금 말씀하신 방향
은 이 캡슐이 가는 방향과는 다릅니다. 내리 신 후 길 건너편 캡슐을 이
용하여 주시기 바랍니다."
 "젠장. 당장 세워!"
 "다음 스테이션에서 내려드리겠습니다. 계속해서 비상 버튼을 누르시
면 캡슐의 오작동이 생길 수 있습니다."
 "알았다!"
 쿨란은 이렇게 말하고는 고대로부터 기계가 말을 듣지 않을 때 쓰는
고전적인 방법을 썼다. 그 방법은 마음에 들지 않는 기계의 한 부분을
주먹으로 치는 것이었다. 물론 이 방법은 사용자의 주먹을 아프게 하는
데에는 효과가 있을지 몰라도 기계를 마음먹은 대로 움직이는 데에는 별
도움이 되지 않는다.
 "저, 무슨 일이에요?"
 메이런이 물었다. 하지만 이어진 것은 대답이 아니라 한탄이었다.
 "이런, 멍청하긴! 라몬. 그런 표정 짓지 말아요. 나도 내가 얼마나 멍청
한지 잘 아니까."
 "아뇨. 저도 마찬가지입니다. 저도 두 귀로 분명히 들었습니다. 은퇴할
때가 된 건지..."
 쿨란과 라몬은 둘 다 몹시도 침통한 표정을 하고 있었다. 메이런은 한
동안 아무 말도 하지 않고 둘을 살펴보았다. 도대체 이 두 휴먼 레이스
가 왜 이러고 있는지 알 수가 없었던 것이다.
 "모르겠니? 시에서 사친의 기록을 삭제했단 말이야."
 쿨란이 여전히 침통한 표정을 하고서 이렇게 말했다.
 "그래...서요?"
 제 목:[하이어드] Blood line. - 30 -
 메이런의 물음에 쿨란은 도대체 아직도 이해가 가지 않느냐는 듯한 얼
굴이 되었지만, 이내 곧 대답을 시작해 주었다.
 "그건 장례 절차하고는 상관없는 일이야. 푸우순 시에서 망명객이나
망명객의 가족이 살해당했다는 게 망명객들에게 알려지면 어떻게 될까
생각해 봐."
 "...망명객 수가 줄겠지요."
 메이런은 간신히 이렇게 대답할 수 있었다.
 "그래. 잘 이해하고 있구나. 그런데 망명객이나 망명객의 가족이 살해
된 게 아니라 불법 체류자가 살해되었다면?"
 메이런은 쿨란의 이 말을 듣고서야 비로소 시크사가 얼마나 위험한 상
태에 빠졌는가를 깨달을 수 있었다.
 "그럼 시에서는..."
 "아마 시에서 정보를 주었을 겁니다. 어쩌면 이제 곧 시크사가 죽게
된다는 것을 알고 미리 기록에서 삭제했는지도."
 라몬은 주눅든 목소리였다.
 "바로, 이, 쿨란의 사무실에서 고객이 죽을 수는 없어!"
 쿨란이 주먹으로 캡슐의 외벽을 치면서 소리쳤다. 메이런은 캡슐의 외
벽이 꽤 단단하구나, 같은 생각을 할 여유가 없었다. 지금은 그야말로 한
시가 급한 상황이었다.
 "고객을 혼자 놔두다니... 고객을 혼자 놔두다니..."
 쿨란은 다음 스테이션에 캡슐이 도착할 때까지 이렇게 계속해서 중얼
거렸다.
 "영수증."
 캡슐이 멈추어 서자, 쿨란은 이렇게 말했다. 캡슐의 문에서 영수증이
나오자 쿨란은 그것을 챙겼다.
 "라몬. 급할수록 돌아가라는 당신 말이 맞았습니다."
 쿨란은 씁쓸한 미소를 지으면서 말했다.
 때마침 길 건너편에서 캡슐이 오고 있었고, 셋은 재빨리 길을 건너가
그 캡슐에 올랐다.
 그리고 셋은 세상에서 가장 긴 몇 분을 보냈다. 메이런은 세상에서 가
장 느린 캡슐에 탄 기분이었다. 셋 모두가 조바심을 내고 있었지만 그
중 가장 마음이 급한 것은 메이런이었다. 쿨란과 라몬은 아무래도 경험
이 많은 휴먼 레이스였다. 급할 때일수록 침착해야 한다는 미덕이 몸에
밴 것처럼 둘은 내색도 하지 않고 있었다. 쿨란은 갈색 천에 싸여 있는
서펀트 슬레이어를 쥐었다 놓았다 하고 있었다. 라몬은 품에서 권총을
꺼내어 탄창을 확인했다. 메이런은 그런 둘을 보며 마른침을 삼켰다. 갈
증이 느껴졌다. 눈을 감고 싶은 심정이었다.
 캡슐이 쿨란의 사무실 앞 스테이션에 도착하자 셋은 누가 먼저랄 것도
없이 캡슐에서 떨어지는 것처럼 내렸다.
 "영수증."
 쿨란은 이렇게 말하고는 가장 먼저 사무실 쪽을 뛰어갔고, 라몬이 그
뒤를 바짝 뒤쫓았다. 메이런 역시 전속력으로 달렸지만 두 사내를 따라
잡기에는 역부족이었다.
 사무실에 먼저 도착한 것은 쿨란이었다. 쿨란이 문을 부술 듯이 열고
들어가자 시크사는 깜짝 놀라면서 쿨란을 바라보았다. 쿨란은 사무실을
살폈다. 별다른 위험 요소는 없어 보였다.
 "다행히도 늦지는 않은 모양이군요."
 쿨란이 숨을 고르면서 뒤쫓아 온 라몬에게 말했다. 라몬은 대답대신
고개를 끄덕이면서 권총을 도로 품에 넣었다.
 그리고 막 메이런이 도착했을 때였다.
 메이런이 본 것은 천장에서 뚝 떨어진 파이프와 그리고 쿨란을 밀치는
라몬의 모습뿐이었다. 쾅, 하는 총성이 들렸지만 딱 한 번 뿐이었다.
 나중에 알게 된 일이지만, 그 순간 파이프처럼 위장하고 천장에 붙어
있던 서펀트 레이스는 쿨란의 등을 노리고 떨어졌고, 그것을 미리 눈치
챈 라몬은 순식간에 권총을 뽑아 서펀트 레이스를 쏘면서 쿨란을 밀쳤
다. 하지만 서펀트 레이스에게 총탄이 통할 리가 없었다. 라몬의 등에는
두꺼운 서펀트 레이스의 이빨이 박혔다. 그리고 라몬이 민 덕분에 공격
을 피하기는 했지만 그 충격으로 쿨란의 손에서 서펀트 슬레이어가 떨어
졌고, 이 모든 일이 벌어지는 동안 메이런은 아무 반응도 하지 못하고
멍하니 서 있었다. 모든 일은 거의 한 순간에 이루어졌고, 그래서 메이런
은 무슨 일이 일어나고 있는지 정확하게 알 수가 없었던 것이다.
 하지만 상황이 파악되자 메이런은 시크사에게 달려갔다. 무엇을 어떻
게 하겠다는 생각이 있어서는 아니었다. 그저 반사적으로 시크사를 구해
야 한다는 생각만으로 발이 움직인 것뿐이었다.
 여기에 작은 두 개의 행운이 작용했다.
 먼저 하나는 서펀트 레이스가 쿨란을 먼저 공격한 덕분에 시크사는 가
방을 들고 자리에서 일어나 창가 쪽으로 움직일 수 있는 시간을 벌었던
것이다. 그리고 다른 하나는 그런 시크사를 공격하기 위해서 서펀트 레
이스가 라몬의 몸에서 이빨을 빨리 뽑아낸 것이었다. 만약 한 순간만 더
이빨이 라몬의 몸 안에 머물렀다면 서펀트 레이스의 독니에서 더 많은
독이 빠져나와 라몬의 몸에 흘러 들어갔을 것이다.
 어찌되었건 서펀트 레이스는 시크사에게 달려들었다.
 "Ssacka monta... Ffielief..."
 시크사의 입에서 소름끼치는 바람소리가 들렸다. 시크사는 그 말의 의
미는 알지 못했지만 가만히 있다가는 죽는 다는 것 정도는 알 수 있었
다. 시크사는 몸을 돌려 창문을 열었다. 하지만 서펀트 레이스의 동작은
예상보다 훨씬 빨랐다. 서펀트 레이스는 입을 벌려 시크사의 등 쪽으로
달려들었다.
 메이런이 서펀트 레이스의 등을 밟은 건 바로 그 순간이었다. 메이런
이 그다지 무거운 편은 아니었지만 서펀트 레이스는 애당초 노렸던 시크
사의 목 대신 오른 발을 물어뜯을 수 있었을 뿐이었다. 시크사의 오른
무릎 아랫 쪽이 순식간에 끊어 졌다. 외골격을 가진 레이스를 처음 대하
는 서펀트 레이스의 실수였다. 만약에 문 곳이 배였다면 시크사는 빠져
나가지 못했을 것이다.
 "서펀트 레이스!"
 쿨란이 소리쳤다. 서펀트 레이스는 쿨란을 돌아보았다. 서펀트 레이스
의 약한 시력으로는 긴 막대기를 들고 서 있는 휴먼 레이스의 형체가 희
미하게 보일 뿐이었다. 서펀트 레이스는 암살자였다. 쿨란과 맞서 정면
승부를 하는 것보다는 시크사와 가방이 먼저였다.
 시크사는 창문 밖으로 몸을 내밀었다. 그리고 서펀트 레이스는 메이런
과 시크사, 가방을 동시에 집어삼키겠다는 듯이 몸을 크게 흔들면서 공
격해 들어갔다. 메이런은 시크사의 팔을 꼭 잡았다. 그리고 시크사는 메
이런과 함께 창문 밖으로 뛰어내렸다. 아니, 정확하게는 비행을 시작했
다. 소형 헬기라도 지나가는 듯한 굉음과 함께 시크사의 날개가 펴졌고,
가방과 메이런을 안고 있는 시크사는 완벽하게 사무실에서 빠져나갈 수
있었다.
 서펀트 레이스는 멍하니 날갯짓을 하고 있는 시크사를 바라보다가 몸
을 돌렸다. 하지만 쿨란이 먼저였다. 쿨란은 갈색의 천을 던져 버리고 서
펀트 슬레이어를 휘둘렀다.
 시크사에 매달려 있던 메이런은 번득이는 서펀트 슬레이어의 칼날을
보았다. 그것은 햇빛을 받아 마치 태양 아래 빛나는 모래알 같은 빛을
내고 있었다.
 날카로운 서펀트 슬레이어의 칼날이 단단한 서펀트 레이스의 껍질을
베고 지나갔다. 서펀트 레이스는 자신의 몸을 내려다보았다. 자신의 몸을
무엇인가가 베고 지나갔다는 게 믿어지지 않는 모양이었다. 그리고 아주
잠시 후, 서펀트 레이스의 몸 위쪽이 아래쪽에서 떨어져 나갔다.
 "Aaggak!"
 상체가 바닥에 떨어졌을 때가 되어서야 고통이 느껴지는지 서펀트 레
이스가 입을 벌리면서 비명을 질렀다. 자유롭게 움직이는 턱을 가지고
있는 서펀트 레이스답게, 서펀트 레이스의 거대한 입에서 터져 나오는
비명은 몇 블록 밖에 까지 들릴 만큼 컸다. 잘려나간 하체는 제멋대로
꿈틀거리면서 피를 뿜어대고 있었다. 덕분에 사무실은 완전히 피로 젖어
들었고, 서 있던 쿨란은 그 피를 고스란히 뒤집어썼다. 고통 때문인지 아
니면 뭔가를 의미하는 것인지는 분명치 않았지만 상체와 하체는 마치 춤
을 추는 무용가의 리본처럼 8자를 그리며 꿈틀거렸다.
 "개인적인 원한은 없다."
 쿨란은 이렇게 말하면서 꿈틀거리고 있는 서펀트 레이스의 머리를 향
해 서펀트 슬레이어를 찔러 넣었다. 서펀트 슬레이어는 마치 서펀트 레
이스의 머리에 딱 맞는 틈새가 있었던 것 처럼 밀려들어갔고, 그 순간
서펀트 레이스는 세상에서 단 한 번 밖에 할 수 없는 움직임으로 꿈틀거
렸다. 바로 죽음 직전의 꿈틀거림이었다.
 상황이 끝나자 시크사는 메이런을 창가에 내려놓은 다음, 천천히 다시
사무실 안으로 들어갔다. 반으로 끊어진 서펀트 레이스의 몸은 아직도
약간의 경련을 하고 있었다.
 쿨란은 서펀트 슬레이어를 책상 위에 놓고는 서펀트 레이스의 창자를
뒤졌다. 그리고는 시커먼 상자 하나를 찾아내어 시크사에게 내밀었다.
 "원만하게 해결 된 것 같아요. 다행입니다."
 피를 뒤집어쓰고서 이렇게 말하는 쿨란의 눈은 선하게 보였다. 메이런
은 시크사에게 상자를 내미는 쿨란의 모습을 영원히 잊을 수 없을 것 같
다고 생각했다.
 "저, 라몬 아저씨요."
 메이런이 말했다.
 "라몬은 내가 맡을 테니까 넌 트랜스해서 시크사한테 알려줘라. 그 가
방은 왕족한테 넘겨 줘야 한다고. 그리고 이제 곧 시에서 정식 트랜서가
올 거고, 그렇게 되면 안전해 질 거라고도. 알겠지?"
 "하지만..."
 "지금 시크사는 상당히 놀란 상태일 거야. 트랜서가 하는 일은 이럴
때 놀란 친구를 돕는 거다. 빨리 의사를 불러야겠어. 독이 깊게 퍼지지
않았어야 할텐데."
 쿨란은 얼굴에 묻어 있는 피를 닦을 생각도 하지 않고 라몬에게 다가
가면서 말했다.
 "쿨란."
 라몬이 말했다. 라몬은 독에 중독 되고 있는지 얼굴에서 경련을 일으
키고 있으면서도 뭔가 다급하게 말을 하려고 하고 있었다.
 "말 할 수 있는 걸 보니까 그렇게 급한 상태는 아닌가 보군요. 알았어
요, 알았어. 앞으로 당신 앞에서 공무원 욕은 안 하리다."
 쿨란은 이렇게 말하면서 송수화기를 들었다.
 "참, 그런데 메이런."
 의료진을 부르기 전, 쿨란이 메이런을 불렀다.
 "그런데 어떻게 알았니?"
 "예?"
 "시크사가 날 수 있다는 거 말이야. 알고 있었으니까 그렇게 무모하게
달려 들 수 있었겠지. 어떻게 알았어?"
 "더듬이로요."
 메이런이 대답했다. 처음 시크사와 트랜스 했을 때, 메이런은 만티드
레이스가 날 수 있다는 사실을 알았던 것이다.
 그리고 메이런은 시크사와 트랜스 했다.
 "트로이의 목마를 되찾았습니다."
 상당히 놀란 상태일 거라는 쿨란의 말과는 달리, 시크사는 몹시 침착
해 보였다.
 "그거... 어떻게 하는 거죠?"
 "상자를 열고 안에 들어 있는 주사기로 주사하기만 하면 됩니다. 나머
지는 알아서 움직인다고 했습니다. 사친이 다 준비해 두었지요."
 "기쁘지 않나요?"
 메이런은 시크사가 조금도 기뻐하고 있지 않다는 사실에 의아해 하면
서 물었다.
 "기쁩니다. 아주."
 누가 듣는다고 해도 기쁘지 않다는 걸 알 수 있을 만큼 시크사의 말에
는 힘이 없었다.
 "울 것... 같네요."
 메이런이 말했다. 시크사는 고개를 끄덕였다.
 "만티드 레이스가 우는 건 지난 일을 후회한다는 뜻입니다. 알고 계시
겠군요. 당신은 트랜서니까요."
 "뭐가 그렇게 후회되는 건데요?"
 메이런이 조심스럽게 물었다. 메이런은 그 이유를 정확하게는 알 수
없었지만 어렴풋하게나마 짐작은 하고 있었던 것이다.
 "혁명가는 태어납니다. 이제 제가 주사를 하기만 하면 말이지요."
 시크사가 천천히 말했다. 메이런은 잠자코 시크사의 말을 듣기만 하고
있었다.
 "사친이 행성 어스에 있는 연산장치를 이용해서 시뮬레이션을 해 보았
다고 했습니다. 연산장치의 출력은 분명히 태어난다고 했답니다. 혁명가
가."
 "그런데 문제가 있는 거로군요."
 시크사는 울음을 참고 있었다. 메이런은 시크사의 감정이 너무나도 격
렬하게 전해져 와서 어쩌면 자신이 먼저 울음을 터트릴지도 모르겠다고
생각했다.
 "6천 800년입니다."
 시크사가 말했다.
 "아무리 빨라도 6천 800년이 걸린다고 했습니다. 그 이유는... 평등한
걸 꿈꾸는 유전자가 열성이기 때문이라고 했습니다. 사친도 처음에는 믿
기지 않았다고 합니다. 하지만 그렇다고 해서 사실이 변하지는 않았습니
다. 우리 반란군은 모조리 열성이었던 겁니다. 자연은 우리를 선택하지
않은 겁니다. 평등하지 않은 지금의 이 세상이 우주가 바라고 있고, 우리
일족이 처음부터 원하고 있었던 세상이었다는 겁니다."
 시크사의 말은 빨랐다. 메이런은 시크사가 조금 흥분상태라는 걸 알고
는 어떻게든 마음을 진정시켜야겠다고 생각했다.
 "어디... 시간으로요?"
 메이런이 다시 한 번 조심스럽게 물었다.
 "아. 다행히도 이곳 행성 어스 시간으로 6천 800년이라는 겁니다. 우리
모성의 시간으로 따지면... 대략 6천 400년쯤 될 겁니다."
 시크사는 억지로 농담을 짜내면서 울음을 참고 있었다.
 "우습지 않습니까? 그 수많은 동료들이 목숨을 바쳐가면서 평등한 세
상을 만들고 싶어했는데... 6000년이 걸린다니요. 6000년. 6000년..."
 시크사는 말끝을 흐렸다. 말을 계속 잇다가는 울 것 같은 모양이었다.
 "당신, 알았나요?"
 잠시 사이를 두었다가 시크사가 메이런에게 물었다.
 "당신 어머니를 죽인 게, 바로 저라는 걸."
 "시크사가 우리 마을 수비대를 공격했다는 건 알았어요. 그래서 당신
을 쫓던 만티드 레이스들이 우리 수비대와 싸웠고, 결국 우리 마을을 습
격하게 됐다는 것도."
 메이런이 말했다.
 첫 트랜스를 했을 때, 메이런은 시크사가 자신의 어머니가 죽었다는
걸 더듬이를 통해 알아내었다는 사실에 그리 크게 반응하지 않았다. 그
건 사실 별 문제가 아니었다.
 "지난 후에는 후회해 봐야 소용없거든요."
 메이런은 이렇게 말하고는 쿨란이 했던 말이 떠올랐다. 쿨란은 처음
만났던 날 자신에게 말했던 것이다.
 '어머니의 죽음을 개죽음으로 만들고 싶은 거냐? 그리고 너도 죽어버
렸으면 좋겠어? 그게 네 용기냐?'
 메이런은 이 말을 들었을 때울지 않을 수 없었다. 메이런은 지난 일
따위 후회해 봐야 소용없다는 말을 알고 있었다. 하지만 정말로 그 말을
따르기는 쉽지 않았다.
 "나는 이제 죽을 겁니다."
 시크사가 말했다.
 "메이런. 당신의 말이 맞습니다. 지난 일은 후회해 봐야 소용없지요.
아니, 우리 만티드 레이스는 결코 후회 같은 것 하지 않습니다. 저는 제
목숨을 던질 겁니다. 계획은 성공되어야 합니다. 6000년. 짧은 시간은 아
니지요. 하지만 10000년보다는 짧습니다. 그리고 10000년이 걸리더라도
왕가의 보물은 반드시 부화되어야 합니다."
 "시크사가 목숨을 바친다고 그렇게 될까요?"
 "적어도 그럴 가능성은 높아지겠지요."
 시크사가 말했다.
 메이런은 시크사에게 다가갔다. 메이런은 만티드 레이스가 이럴 때 어
떻게 하는지 알고 있었다. 메이런은 시크사에게 더듬이를 내밀었다. 시크
사는 잠시 머뭇거리다가 결국 메이런의 더듬이에 자신의 더듬이를 비볐
다.
 둘 사이에는 아무런 벽도 존재하지 않았다.
 더듬이를 비비는 동안 메이런은 사친이 죽기 전에 했던 말을 알 수 있
었다. 사친은 단 하나의 만티드 레이스라고 해도 그 생명이 소중하다는
말을 했다.
 마침내 더듬이를 떼었을 때, 메이런은 그 말을 해야 하나 생각했다. 하
지만 그럴 필요는 없었다. 메이런이 분명하게 느낄 수 있을 만큼 명확한
생각이라면 시크사도 알고 있을 게 틀림없었기 때문이었다. 그렇다고 해
서 '사친의 죽음을 개죽음으로 만들고 싶은 건가요? 그리고 당신도 죽어
버리고? 그게 당신의 용기인가요?' 하고 말하고 싶지도 않았다. 메이런은
그저 시크사가 편안해 졌으면 좋겠다는 생각뿐이었다.
 "시크사."
 메이런이 말했다.
 "...울지 말아요."
 시크사는 메이런의 말에 잠시 동안 멍하니 서 있었다. 그리곤 천천히
고개를 돌려 메이런의 눈을 바라보았다.
 트랜스를 마쳤을 때, 이미 사무실에는 의사는 물론이고 경찰들까지 들
이닥쳐있었다. 메이런이 가장 궁금했던 것은 라몬의 안부였다. 하지만 그
것을 물을 상황은 되지 않았다. 쿨란과 타이론이 거의 서로 잡아먹을 듯
싸우고 있었던 것이다.
 "난 정말 모른다니까!"
 타이론이 소리치고 있었다.
 "그래? 하지만 빈민층에서 카운셀러 일을 하다 보면 듣는 일이 많지.
여기 뒷골목의 봉인 조작 기술자한테 내가 들은 이야기를 해 줄까?"
 쿨란은 정말로 화가 난 모양이었다. 대충 뭔가로 닦아낸 것 같기는 했
지만 핏자국이 남아있는 얼굴에 인상까지 쓰고 있는 쿨란의 모습은 야수
를 연상케 했다.
 "쿨란. 이제 그만 둬. 다 잘 됐잖아? 자네는 의뢰를 끝냈고, 나는 사건
을 끝냈어. 자네는 의뢰비만 받으면 되고 나는 보고서만 올리면..."
 타이론의 말은 끝까지 이어지지 못하였다. 쿨란의 주먹이 타이론의 턱
에 날아가 박혔던 것이다. 타이론의 고개가 잠시 돌아갔다가 다시 돌아
왔다. 하지만 표정은 완전히 다른 휴먼 레이스의 표정이었다. 아니, 거의
이계인에 가까운 표정이었다. 그것도 아주 사나운 랩타일 레이스의 표정.
 "우워어어어어어어어!"
 타이론은 난생 처음 들어보는 휴먼 레이스의 포효를 내지르며 쿨란에
게 달려들었고, 주변에 있던 경관들이 뜯어말리지 않았다면 둘 중 하나
는 정말로 살인자가 되었을지도 모른다. 하지만 천만 다행으로 타이론이
먼저 이성을 찾았다.
 "시 쪽이었을 거야."
 타이론이 아픈 턱을 쓰다듬으면서 말했다.
 "알잖나. 높은 사람들이 어떻게 생각하고 일을 처리하는지. 2차, 3차, 4
차 안전선이라도 만들 수만 있다면 다 만들어 놓지. 아니면 그 높은 쪽
녀석들이었는지도 몰라. 알지? 그 눈 커다란 녀석들. 만티드 레이스하고
뭔가 조정이 필요했는지도 몰라. 아니면 만티드 레이스 녀석들 정보망이
진짜로 넓었을 수도 있고. 하여간 일개 시경은 절대 아니니까 나한테 화
풀이하지 마."
 타이론이 좀 전의 상황에 비한다면 무척이나 점잖아진 목소리로 쿨란
에게 말했다. 쿨란은 타이론의 시선을 피하기 위해서였는지 메이런 쪽으
로 눈을 돌렸다.
 "메이런. 흥분하면 안된다."
 쿨란이 말했다.
 "무슨 일이든지 흥분하게 되면 서두르기 마련이고, 서두르게 되면 뭔
가 빼먹게 되기 쉬운 법이란다."
 "푸우순 시에서 살아가는 법 여섯 번 째 인가요?"
 메이런이 물었다. 쿨란은 메이런의 말에 그저 씁쓸한 미소를 지으면서
고개를 끄덕였다.
 "그 주사인지 뭔지는 다 끝냈지? 유전 공학인가, 그거 말이다."
 쿨란이 메이런에게 확인했고 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "그나저나 믹한테 미안하군."
 "이번에는 타이론이 믹을 다그치겠군요."
 메이런이 말했다.
 "이해가 빨라졌구나. 그래. 하지만 그게 믹이 살아가는 방식이기도 하
지."
 쿨란이 말하는 사이, 경관들은 쿨란의 사무실을 정리해 주고 있었다.
부서진 물건들은 어쩔 수 없었지만 그 밖의 물건들은 제자리를 찾아가고
있었다.
 "참. 이제 저 친구는 어떻게 되나?"
 쿨란이 시크사를 가리키면서 타이론에게 물었다. 시크사는 무장한 경
관들 사이에서 보호를 받고 있었다. 의료진들은 시크사의 떨어져나간 다
리를 붙여주려고 애를 쓰고 있었다.
 "그냥 놔 두세요."
 메이런이 말했다.
 "붙일 수 없다고 했어요."
 메이런의 말에 의료진은 잘려 나간 시크사의 무릎 부분에 소독약을 바
르려고 했다. 하지만 잘려나간 시크사의 무릎에는 아무런 상처도 남아있
지 않았다.
 "쿨란. 저 친구는 이제 우리 시의 망명객으로 등록될 거야. 시에서 알
아서 할 일이지. 직업을 찾아 주고, 살 곳을 마련해 주고..."
 증거품으로 발견한 찌부러진 357탄환을 들고 있던 타이론이 답했다.
 "그리고 우리 시에서 필요한 건 뭐든지 짜내겠지. 안그런가?"
 "그런지도 몰라. 쿨란. 그런 건 나한테 묻지 마. 자네는 트랜서도 데리
고 있잖아?"
 타이론의 말에 쿨란은 긍정의 빛을 내었다. 타이론은 쿨란을 향해 미
소를 지었다. 메이런은 타이론이 쿨란이 전하는 무언의 사과를 받아들인
것 같다고 생각했다.
 "그래. 메이런. 저 친구는 뭘 하고 싶다고 하던?"
 "정원사 일을 배울 수 있겠느냐고 물었어요."
 메이런이 말했다.
 "그래? 그리고 또 다른 건?"
 "그리고 커피나 한 잔 했으면 좋겠다고 하더라구요."
 메이런은 고개를 갸웃거리고 있는 쿨란을 보면서 혼자만 의미를 알 수
있는 미소를 지으며 말했다.
 제 목:[하이어드] Blood line. - 31 -
 13.성년.
 저녁 무렵의 힐사이드는 언제나처럼 소란스러웠다. 술주정뱅이의 고함
소리, 엔진이 상한 탈것들이 내는 신음소리, 그리고 멀리서 들리는 총성.
그런 소리 가운데 쿨란과 메이런은 사무실을 지키고 앉아 있었다. 경관
들이 정리를 한다고 했지만 역시 마무리는 쿨란이 해야 했던 것이다.
 "정말 놀랐어요. 쿨란이 설마 타이론을 때릴 줄은 몰랐거든요."
 메이런이 말했다.
 "내가 흥분했던 거야. 내 실수지."
 쿨란은 부끄러워하는 듯 보였다.
 "서둘러서 대사관으로 가려고 했던 것도 실수였지요?"
 메이런의 말에 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "맞아. 내 실수였지. 여섯 번 째 교훈은 잘 받으마."
 쿨란은 이렇게 말하고는 이것만으로는 뭔가 부족하다고 느낀 모양이었
다.
 "앞으로 말이다, 내가 흥분하거나 서두르는 것 같으면 시크사를 잊지
마세요, 하고 한마디 해 줘. 그럼 내가 정신을 차릴 테니까. 그렇게 해
주겠지?"
 쿨란은 이렇게 말을 덧붙였고 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "참. 이건 선물이다."
 쿨란은 품에서 편지 한 통을 꺼내면서 말했다.
 "선물이요?"
 "네 성년. 법적으로는 내가 네 아버지라는 거 잊지 마라."
 쿨란이 내민 편지는 아이라에게서 온 것이었다. 딱딱해 보이는 군대식
검은 색 종이로 된 겉장에는 '메이런에게'라고 아이라의 글씨체로 써져
있었다.
 메이런은 반가운 마음에 허겁지겁 편지를 뜯어보았다.
 메이런 귀하.
 아이라 견습대원은 오늘 부로 웨이팅하우스 시의 전근을 명령받았습니
다. 푸우순 시를 위한, 또한 행성 어스 전체를 위한 일입니다. 모쪼록 아
이라 견습대원의 친지가족 여러분들께서 따뜻한 환영을 보내 주시길 부
탁드립니다.
 편지는 인쇄된 글씨였고, '아이라 견습대원'이라고 쓰여진 부분만 아이
라의 글씨였다.
 "네 친구, 전근을 가게 된 모양이야."
 메이런은 쿨란의 말이 귀에 잘 들어오지 않았다. 푸우순 시에 있으면
언젠가는 볼 수 있을 줄 알았던 아이라가 이렇게 가버리게 되었다는 사
실에 충격을 받았기 때문이었다.
 "꽤 좋은 곳이다. 메이런, 듣고있니?"
 "예?"
 "꽤 좋은 곳이라고. 웨이팅하우스 시 말이야. 예전에 가 본 적이 있어.
공장이 많은 곳이지. 휴먼 레이스도 아주 많은 곳이고. 사건도 많고 꽤
일이 많은 곳이어서 공무원들 진급하기 딱 좋은 곳이기도 해."
 "이거, 읽어봤어요?"
 메이런은 쿨란에게 이렇게 물었다.
 "내가 남의 편지나 먼저 읽을 것처럼 보이니?"
 "예."
 메이런이 말하자 쿨란은 난처한 얼굴이 되었다.
 "지금 네 어깨 너머로 본 거다."
 "예."
 메이런은 기운이 쭉 빠져 있었다.
 "너무 그러지 마라. 나도 이번에 적자야. 시크사 녀석, 뭔가 값나가는
걸 많이 가지고 있을 줄 알았더니 고작..."
 "그 목걸이, 대단히 귀한 거라고 하던데요?"
 메이런이 말했다.
 "누가 그러디?"
 "타이론이요. 경관 중에 감정 잘하는 사람 말로는 만티드 레이스 왕가
에서 지급된 거라 아주 희귀한 거라고 하더라구요."
 "그래. 네 몫은 20%다."
 쿨란은 대단히 큰 인심을 쓴다는 듯이 말했다.
 메이런은 창 밖을 내다보았다. 시크사의 팔을 붙잡고 떠 있었던 공간
에는 이제 어둠만이 흐르고 있을 뿐이었다.
 "사건이 많은 곳이면, 위험하겠지요?"
 "도시에서 산다는 것 자체가 위험한 거겠지."
 메이런의 질문에 쿨란이 이렇게 대답했다.
 "핑키도 위험했나요?"
 "그건 사고였어."
 심드렁했던 쿨란의 태도가 어느 사이 빨라지고 있었다.
 "한 번 말 해 보세요. 핑키라는 트랜서, 사건을 조사하다가 죽은 거
죠?"
 메이런의 말에 쿨란은 화가 난 듯 보였다.
 "내 생각을 읽지는 않았구나. 아니야. 그런 건 아니야."
 쿨란은 뭐라고 더 말하려다가 그만 두고는 메이런에게 다가간 후에 입
을 열었다.
 "솔직히 말하마. 이 일은 위험부담이 있단다. 핑키가 트랜스 한 인물
중 하나가 꽤나 위험한 인물이었던 거야."
 "보복 같은 거였나요? 아니면 납치해서 정보를 빼간다던가 하는?"
 "그런 거였단다. 핑키는 미리 알고 경호원까지 사서 데리고 다녔지만
별 수 없었다."
 메이런은 권총을 가지고 다니는 사내의 모습을 쿨란에게서 읽어 낼 수
있었다.
 "처음에 저한테 그랬지요? 트랜서 일은 안전하다고."
 "그래. 그렇게 말했지. 맞아. 거짓말이었어. 하지만 말이다, 이 일은 정
말로 보람있는 일이야. 시에서 일하는 트랜서들이 어떤 대우를 받는지
아니? 일주일에 7일 근무에, 한 달에는 30일 근무, 매일 20시간이 넘는
격무에 시달리면서 대우는 정말 형편없단다. 거기다가 휴가 같은 건 꿈
도 못꾸고, 시에서 특별 인력으로 정해진 경우에는 하루 24시간 감시조
가 따라다니지. 거기다가..."
 "시크사를 잊지 마세요."
 메이런이 장난끼 어린 투로 이렇게 말하자 쿨란은 말을 뚝 끊었다.
 "그래. 이제 어떻게 할거니? 이미 알고 있겠지만, 넌 이제 성인이고 네
가 하고 싶은 대로 할 수 있어. 시에 가서 트랜서가 될 수도 있고, 마음
에 드는 친구가 있으면 그 친구하고 일 해도 상관없다. 참. 검은 눈동자
의 키티-본하고 일할 수도 있을 거야."
 메이런은 쿨란의 말에 조금도 진심이라고는 섞여 있지 않다는 걸 알
수 있었다. 메이런은 불이 들어온 커피포트를 바라보았다.
 "생각해 둔 건 있니?"
 "커피나 한 잔 마셨으면 좋겠어요."
 메이런은 이렇게 대답했다. 메이런은 더듬이가 없는 머리에 여전히 허
전한 감각이 떠돌고 있는 것을 느꼈다.
 Blood line 편 끝

 [하이어드]
 보낸이:김상현 (무원 )

 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 1 -
 0.레니게이드(Renegade).
 이제 곧 죽게 되겠지. 녀석들에게 잡히는 게 빠를까, 아니면 내가 혼자
쓰러져 죽는 게 빠를까. 어느 쪽인지 확신할 수는 없었지만 이제 곧 죽
게 될 것이라는 사실에는 변함이 없을 것이었다. 챠오챠오는 그저 지친
걸음을 옮길 수만 있을 뿐이었다.
 이미 물은 다 떨어진지 오래였고, 식량은 말할 것도 없었다. 체력은 시
간이 지날수록 급격하게 떨어지고 있었고, 이제 얼마나 더 걸을 수 있을
지도 의문이었다.
 사막의 뜨거운 기운이 매 순간마다 다가와 챠오차오의 숨통을 막아서
고 있었다. 땀은 흐르자마자 말라붙어 소금기 어린 흔적을 남기고 사라
져갔다. 발은 제멋대로 그저 관성에 젖어 움직일 뿐이었다. 이 상태로 간
다면 쓰러지는 건 시간문제일지 몰랐다.
 추적자들이 챠오챠오의 뒤를 따르고 있을 것이었다. 풍족한 물과 식량
을 가지고. 아마 챠오챠오가 버린 호버카는 이미 오래 전에 발견되었을
지 모른다. 이제는 시간이 없었다. 챠오차오는 품에서 작은 상자를 꺼냈
다. 상자 안에는 챠오챠오가 위험을 무릅쓰고 녀석들로부터 훔쳐 낸 물
건이 담겨 있었다.
 이건 재앙이었어.
 챠오차오는 이렇게 중얼거렸다. 아니, 어쩌면 중얼거렸다고 생각했을
뿐일지 몰랐다. 챠오챠오의 이성은 사막의 햇빛에 완전히 말라붙어 버린
지 오래였다.
 버렸어야 해. 아니, 그냥 보고 지나쳤어야 해. 이건 정말이지 재앙이었
어. 재앙이었다고.
 이번에는 틀림없이 중얼거렸다고 챠오챠오는 생각했다. 하지만 사실
챠오챠오의 입에서 나온 것은 소리가 아니라 그저 뜨거운 한숨일 뿐이었
다.
 처음부터 챠오챠오는 이 물건을 휴먼레이스에게 넘겨야 한다는 사명감
따위는 없었다. 혹은 이 물건이 정의를 실현시켜줄 수 있다고 믿지도 않
았다. 그저 단순히 이 물건이 쉽게 부와 명예를 가져다 줄 것으로 생각
했을 뿐이었다.
 착각이었어. 녀석들의 말을 믿은 건 완전한 착각 때문이었어.
 이번에는 챠오챠오도 자신의 입에서 아무 말도 나오지 않는다는 걸 깨
달았다. 이제는 도저히 살아날 가망 따위는 없다는 생각이 들었다. 챠오
챠오는 고통을 이기지 못하고 흐느끼기 시작했다. 하지만 울음을 터트릴
수 있을만한 체력도 남아있지 않은 챠오챠오였다.
 모성을 떠나 이런 먼 행성에서, 그것도 저능하고 열등한 휴먼 레이스
들이 살고 있는 행성에서 이렇게 최후를 맞이하게 될 줄은 몰랐다. 고향
에서 행성 어스로 향하는 셔틀에 몸을 실었을 때, 챠오챠오는 희망으로
가득 차 있었다. 반드시 부와 명예를 두 손에 쥐고 돌아오리라. 챠오챠오
를 낳아주고 길러 준 꼬뮨의 수장은 챠오챠오의 손을 잡으며 헤어짐의
슬픔과 아쉬움을 표현했다. 같은 꼬뮨에 속해 있고, 챠오챠오와 같은 날
알에서 깨어난 동지들도 챠오챠오의 긴 여행에 축복을 내려 주었다. 챠
오챠오의 다짐.0.........................................은 굳건했다.
 비록 단순 사무직이었지만, 챠오챠오는 성실하게 일했다. 모두의 비위
를 맞추기 위해서 늘 자존심을 꺾고 고개를 숙였다. 힘이 들 때마다 챠
오챠오는 자신을 낳아준 꼬뮨의 수장을 생각했고, 자존심이 상하고 힘이
들 때마다 같은 둥지에서 태어난 꼬뮨의 동지들을 생각하며 기운을 차렸
다.
 챠오챠오는 품에 작은 상자를 하나 품고 있었다. 상자 안에 담긴 물건
을 훔친 것은 단 한 번의 모험이었다. 작은 노력으로 고향에 돌아갈 수
있다는 유혹은 행성 어스에 도착한 이후 챠오챠오를 괴롭혔던 그 어떠한
유혹보다도 강렬했다. 그리고 그 단 한 번의 모험이, 그 단 한 번의 유혹
이 챠오챠오를 이 지경으로 몰고 간 거였다.
 반란군? 진실? 폭로? 정의의 구현? 빌어먹을 탈영병 녀석들을 믿다니.
내가 멍청했지.
 이제 더 이상 챠오챠오는 중얼거리지 않았다. 이제 몇 번만 더 숨을
쉰다면 챠오챠오의 심장은 동작을 멈출 것만 같았다. 시야가 흐려지고
있었고 감각은 무뎌지고 있었다. 챠오챠오는 문득 손가락을 잘라 나오는
체액을 마신다면 조금 나아지지 않을까 하는 생각이 들었다. 아마 눈앞
에 난생 처음 보는 날짐승들이 나타나지 않았다면 챠오챠오는 그 생각을
실천으로 옮겼을지 모른다.
 처음에 챠오챠오는 환각이라고 생각했다. 거대한 날개를 달고 있는 짐
승들이 눈을 부라리면서 자신의 주위를 걷고 있다는 것만 해도 챠오챠오
의 상식으로는 납득이 가질 않았다. 날개가 있는 짐승이 왜 걷고 있단
말인가? 그것도 사막 한 복판에서.
 물론 날짐승들은 챠오챠오의 최후를 기다리고 있는 것이었다. 날짐승
들이 보기에도 챠오챠오의 생명은 많이 남아있지 않았다. 하지만 날짐승
들은 아주 조금의 위험이라고 해도 감수할 이유가 없었다. 챠오챠오가
마지막 남은 힘을 짜내어 공격을 한다면 상처를 입을 가능성이 있었던
것이다. 날짐승들은 챠오챠오가 쓰러져 더 이상 움직일 수 없게 될 때까
지 기다릴 거였다. 아주 안전하게.
 챠오챠오는 그런 생각은 하지 못하고 있었다. 그저 관성에 따라 발을
움직이며 추적자들을 피해야 한다고 생각하고 있을 뿐이었다.
 총성이 울린 것은 바로 그 순간이었다. 챠오챠오는 환청이라고 생각했
다. 하지만 총성과 동시에 날짐승들을 날개를 휘저으며 허공을 향해 일
제히 솟아올랐고, 총알이 박힌 지면에서는 모래바람이 일고 있었다. 분명
환청은 아니었다.
 챠오챠오는 몸을 틀어 총성이 들려 온 곳을 바라보았다. 시야가 흐려
져서 정확하게 알아 볼 수는 없었지만, 뭔가를 타고 있는 생명체인 것
같았다. 하나는 아닌데. 휴먼 레이스일까? 하지만 휴먼 레이스가 사막에
서 살고 있을 리가 없는데. 그리고 휴먼 레이스가 낙타도 탈 줄 알았던
가? 챠오챠오는 지금 눈앞에서 일어나고 있는 상황을 도저히 판단해 낼
수가 없었다.
 "타고 온 호버카는 고장인가 궁금하다."
 휴먼 레이스의 언어였지만 억양이 이상했다. 틀림없이 휴먼 레이스는
아닐 거였다. 그리고 묻는 내용으로 봐서 추적자들도 아닐 것 같았다.
 챠오챠오는 그렇다고 대답하려고 했지만 이미 입술이 말라붙어서 아무
말도 나오지 않았다. 생명체 중 하나가 손짓을 하자, 다른 한 생명체가
챠오챠오에게 다가왔다. 평소의 챠오챠오였다면 아마 틀림없이 피하려고
했겠지만, 지금은 전혀 피할 힘이 남아 있지 않은 상태였다. 그저 이들에
게 몸을 맡길 수밖에는 없었다.
 챠오챠오는 품에 품고 있던 상자를 내밀었다. 생명체는 손을 내밀어
그 상자를 빼앗듯이 가지고 갔다. 생명체의 손은 시커먼 집게발이었다.
 "당신은 약속을 지켰다. 고맙게 생각한다."
 생명체는 이렇게 말하며 무엇인가를 내밀었다. 챠오챠오는 뭐라고 대
꾸하려고 했지만 입에서는 뜨겁게 타오르는 숨결만이 느껴질 뿐이었다.
 생명체가 내민 것은 수통이었다. 챠오챠오는 그것이 수통이라는 걸 알
아차린 순간 그것을 허겁지겁 들고 마셨다. 탈수를 일으킨 후였기 때문
에 물이 큰 도움이 되지는 않았지만 챠오챠오는 그가 살아오는 동안 마
셨던 물 중에서 가장 시원한 물을 마신 셈이 되었다.
 챠오챠오가 텅빈 수통을 몇 번 흔들고 나자, 수통을 주었던 생명체는
수통을 회수했다. 챠오챠오는 그 생명체의 집게발을 보았다. 시커먼 외골
격에 싸여 있는 생명체의 집게발은 햇빛을 받아 검게 빛나고 있었다. 챠
오챠오는 희미하게 사라져 가고 있는 의식이었지만 상대의 시커먼 외골
격에서 친근감을 느꼈다.
 "얼마나 버틸 것 같아?"
 한 생명체가 집게발의 생명체에게 물었다.
 "모든 것은 흙의 뜻대로."
 집게발의 생명체는 양손의 집게발을 동시에 움직여 딱, 하는 소리를
두 번 내었다. 부정의 뜻이다. 챠오챠오는 그 모습을 바라보면서 앞으로
쓰러졌다. 모래밭에 머리를 박았을 때, 고통은 느껴지지 않았다. 다만 챠
오챠오는 스스로를 이런 상황으로까지 몰고 가게 만든 자신의 어리석음
에 대한 뼈아픈 후회를 곱씹을 수 있었을 뿐이다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 2 -
 1.웨이팅하우스 시경(市警).
 웨이팅하우스 시를 사막의 모래바람으로부터 시를 보호하고 있는 돔은
대낮에는 황금색으로 빛났다. 그것은 웨이팅하우스 시에서 늘 말하는 황
금빛 미래를 어떤 공익광고보다도 효과적으로 드러내고 있는지 몰랐다.
 웨이팅하우스 시는 대단위 공업단지를 이루고 있었다. 만들어야 할 물
건은 많았고, 그 물건만큼이나 인력도 필요했다. 생산된 물자를 실어 나
르는 화물 셔틀이 하루에도 수 천 차례씩 대기권을 이탈하고 있었다. 그
때마다 황금색의 돔은 한치의 오차도 없이 셔틀의 길을 인도하며 열리곤
했다. 오가는 물자만큼이나 생명체의 이동도 빈번했다. 대규모의 이동에
익숙해져 있는 웨이팅하우스의 성실한 시민들은 그런 일에 별다른 신경
을 쓰지는 않았다.
 지성이 있는 생명체가 많이 모여있는 곳에는 당연히 사건도 많이 생기
기 마련이다. 특히 사건이라 함은 불법적인 사건을 뜻하는 경우가 많다.
살인. 강도. 강간. 마약. 약탈. 절도. 사기. 매춘. 어떻게 보면 범죄란 범죄
는 다 일어날 수 있는 곳이 바로 이곳 웨이팅하우스 시일 것이다.
 때문에 웨이팅하우스 시경의 임무는 막중했고 또한 과중했다. 그런 이
유로 시경에서 연방경찰로 영전하거나 빠른 진급을 위해서 필수적으로
거치게 되는 도시 중 하나가 바로 이곳 웨이팅하우스 시경이었다.
 순경에서 시작해서 가장 빨리 경사가 될 수 있는 곳은?
 이 질문은 웨이팅하우스 시의 경찰관들 사이에서 오가는 냉소적인 농
담 중 하나였다. 물론 답은 웨이팅하우스 시였고, 이 답에는 한 마디가
더 붙곤 했다.
 "순경이 가장 많이 죽어 나가는 곳이니까."
 이 말은 부분적으로만 사실이었다. 웨이팅하우스에서 근무하는 순경의
순직률이 보통의 도시 보다 높은 곳은 사실이었지만 더 높은 순직율을
보이는 도시도 얼마든지 있는 것이다. 하지만 웨이팅하우스 시는 격무가
많았고, 그래서 순경들의 과로사 또한 많은 편이었다. 이런 연유로 해서
순경이 가장 많이 죽어 나가는 곳이라는 경찰관들의 농담이 그리 비현실
적으로 느껴지지는 않았다.
 웨이팅하우스 시의 뒷골목 중 가장 유명한 곳인 하이하버. 다른 어떠
한 도시의 뒷골목도 마찬가지이겠지만, 이곳도 역시 예외는 아니어서 범
죄의 냄새가 짙게 풍기는 곳이다. 거리거리에서는 매춘의 손길을 뻗는
각양각색의 레이스들이 있었고, 아무 골목에서나 마약을 파는 딜러들을
어렵지 않게 찾아낼 수 있었다. 누구나 추리할 수 있겠지만, 이러한 매춘
사업을 유지하기 위한 조직들과 마약을 공급하는 조직들은 때로는 화합
하고 때로는 전쟁을 벌이며 경찰관들을 위협하고 있었다.
 아이라 경사는 이 골목에서는 꽤 유명한 존재였다. 이곳 담당 수사관
으로 순경 계급장을 달고 부임해 온 날부터 하이하버 골목의 범죄율은
급격히 떨어졌던 것이다. 이를 두고 호사가들은 아이라의 능력에 대한
각가지 억측을 내놓으며 화제를 풍성하게 하곤 했지만 적어도 그 능력이
아이라의 선임자들처럼 범죄조직과의 담합에 있는 건 아니었다.
 아이라는 이곳 하이하버에서는 공적을 인정받아 시경 특수 수사반 중
하나인 직할반에 소속되어 있었다. 아이라 임무는 주로 하이하버에서 일
어나는 조직 범죄나 살인 사건 등의 굵직굵직한 사건을 수사하는 것이었
다.
 "범죄에 있어서 타협은 없어요."
 아이라는 막 그녀의 트레이드마크가 되어버린 말을 내뱉는 중이었다.
아이라의 옆에는 늘 아이라의 그림자처럼 따라 다니는 린이 있었다. 린
은 열 살이 겨우 넘었을 법한 꼬마 사내아이였다. 법적으로는 아이라가
린의 후견인으로 되어 있었지만, 이곳 하이하버에서 정말로 그렇게 믿고
있는 이의 수는 린이 보통 꼬마아이라는 걸 믿는 이의 수와 같았다.
 "알아, 나도 안다고."
 지금 막 아이라에게 궁색한 답변을 한 건 하이하버에서 꽤 큰 하얀정
령이라는 술집 -을 위장한 조직이라는 건 누구나 아는 사실이었다- 을
운영하고 있는 휴먼 레이스 보링거였다. 보링거는 수많은 조직들이 난립
하고 있는 하이하버 시에서 거리의 양아치로 시작해 보스까지 오른 입지
전적인 인물이었다. 보링거는 소문만큼 거친 사내는 아니었지만, 일단 털
투성이의 거대한 몸집과 볼에 수직으로 그어진 흉터는 보링거가 결코 만
만치 않은 상대라는 걸 알 수 있게 해 주고 있었다.
 "제가 여기 온지 햇수로 3년째예요. 그 동안 절 몇 번 보셨잖아요. 제
가 원하는 걸 잘 알고 계실텐데요?"
 아이라는 이렇게 말하면서 다리를 바꾸어 꼬았다. 대화가 지루하다는
증거였다. 하이하버에서 잔뼈가 굵은 보링거였지만 사실 보링거는 아이
라만큼 까다로운 경찰을 상대해 본 적이 없었다.
 지금 아이라는 보링거의 술집에서 가장 좋은 VIP룸에 앉아 있었다. 그
것도 최고급에 속하는 카프라 레이스의 특산품인 고트주(酒)와 역시 카
프라 레이스의 최고급 안주인 주방장 특선 허브-로열 안주를 앞에 놓고
서. 시경 경사 월급의 다섯 배에 해당하는 술값을 지불해야 먹을 수 있
는 술과 안주였다. 하지만 아이라는 그것들을 거들떠보지도 않고 있었다.
 그렇다고 여자를 붙여 줄 수도 없는 일이었다. 보링거의 정보망에 따
르면 아이라는 지극히 정상적인 이성애자였다. 보링거는 남자를 붙여줄
생각은 해보지 않았다. 아이라 정도의 여자라면 원하는 남자는 얼마든지
손에 얻을 수 있을 거라는 판단에서였다. 만약 아이라가 다른 레이스에
관심이 있었다면 보링거는 모든 수단과 방법을 동원해서라도 색다른 레
이스를 준비할 수 있었을 것이다.
 아이라에게는 가족도 없었다. 가족이 먼 다른 도시에 있다는 건 보링
거도 짐작할 수 있는 사항이었지만 경찰관의 가족 상황은 보링거 입장에
서는 손에 얻기 힘든 정보였다.
 그리고 아이라에게 뇌물이 통하지 않는 다는 건 너무나도 뻔한 일이었
다. 아이라는 돈보다는 출세에 더 관심이 있는 것처럼 보였다. 다시 말
해, 경찰 본연의 임무에 충실한 몇 되지 않는 경관이었던 것이다.
 결국 보링거의 입장에서 아이라는 쉬운 방법으로 협상할 수 없는 경찰
관이었다.
 "알아, 나도 안다고."
 보링거는 다시 한 번 이렇게 궁색한 답변을 한 후, 카프라 레이스의
특산품인 고트주를 한 잔 따라 마셨다. 싱그러운 풀냄새와 함께 40도의
알콜이 위장에서 분해되기 시작했다. 하지만 그 싱그러움도, 알콜의 마력
도 보링거를 지금의 긴장으로부터 구원해 주지는 못하고 있었다.
 "다시 한 번 요약해서 설명할게요. 살인사건이 일어났어요. 저는 그 사
건을 맡았고요. 그리고 범인은 틀림없이 당신이 데리고 있는 부하, 아니
직원이에요. 간단하게 대질만 시켜 주시면 되는 일이지요."
 "알아, 나도 안다고. 하지만 영장이 없잖아."
 보링거는 애를 써서 한 마디를 덧붙이는 데 성공했다. 하지만 역시 궁
색한 답변에서 크게 벗어나는 대답은 아니었다.
 "여기 지방검사 님을 잘 아시죠? 제가 지방검사님한테 부탁 드리면 이
하얀정령 술집이 어떻게 될지도 잘 아시겠죠?"
 "알아, 나도 안다고."
 보링거는 완전히 기운이 빠져버렸다. 보링거는 잘 알고 있었다. 저 무
시무시한 아이라 경사의 수색에 걸려든 술집 주인들이 어떤 꼴이 되었는
가를. 당장 보링거만 해도 불법 이주 레이스 취업죄, 마약 밀매죄, 미성
년자 고용법 위반죄에 재수가 없다면 탈세까지 걸려들지 몰랐다. 설령
빠져나가게 된다고 하더라도 변호사 비용과 소송비용으로 그만큼의 손해
는 보게 될 것이 분명했다.
 "내가 여기 하이하버에서 보낸 시간이 30년이야."
 아이라는 다시 한 번 다리를 꼬았다.
 "내가 웨이팅하우스 시에서 보낸 30년하고 완전히 일치하지. 나는 여
기서 수많은 레이스들을 상대해 왔어. 덕분에 많이 배웠지. 아이라 경사.
내가 충고하나 하지. 의욕적으로 일하는 건 좋지만 그러다가 모가지가
날아 간 수사관이 한 둘이 아냐. 알고 있어?"
 "예. 알고 있어요."
 아이라는 짧은 머리를 넘기면서 이렇게 말했다. 아이라의 짙은 갈색
피부가 유달리 짙게 보였다.
 "내가 곤란해하는 건 다 이유가 있어서야. 여기서 30년을 살아온 선배
의 충고라고 생각해 주면 안되겠나?"
 "저는 여기서 3년을 보냈어요. 그리고 중요한 건 얼마나 배웠느냐가
아니라 어떻게 배웠느냐일 것 같네요."
 더 이상 보링거는 저항할 수 없었다. 이 3년차 수사관 앞에서 벗어나
려고 몸부림치는 건 자신을 더더욱 비참하게 만드는 일일뿐이라는 걸 다
시 한 번 깨달으면서 보링거는 인터폰의 스위치를 넣었다.
 "우리 애들 올려 보내."
 "누구 말씀이십니까, 사장님?"
 "덜 떨어진 털복숭이 새끼들."
 보링거는 이렇게 부하에게 화를 쏟아 붓는 타입은 아니었지만, 지금만
은 어쩔 수 없었다. 그냥 앉아서 당하고만 있기에는 마음이 너무나도 불
편했던 것이다.
 아이라는 린을 바라보았다. 린은 큰 두 눈을 껌뻑이면서 아이라를 올
려다보고 있었다. 아이라의 짙은 갈색 손이 린의 무척이나 밝은 갈색 손
에 대비되어 더더욱 짙은 갈색으로 보였다.
 "이거라도 한 잔 하시지, 린."
 대단히 기운 없는 목소리로 보링거가 린에게 술을 권했다.
 "죄송합니다만, 근무 중에는, 술을, 마시지 않습니다."
 더듬거리는 목소리이긴 했지만 또박또박한 발음으로 린이 보링거에게
대꾸했다. 아이라는 꼭 아이를 보살피는 어머니 같은 손길로 린의 머리
를 쓰다듬었고, 보링거는 예상하고 있었다는 듯 한숨과 함께 들고 있던
최고급 고트주를 한 잔 들이켰다. 모든 걸 다 포기한 후여서 였을까. 이
번에는 고트주의 풍부한 풀냄새를 음미할 수 있었다. 그리고 그것이 이
상황에서 보링거가 누릴 수 있는 최고의 평안한 기분이었다.
 잠시 후 카니데 레이스 넷이 룸으로 들어왔다. 하나같이 온몸이 부드
러운 은빛의 털로 뒤덮여 있는 순종 카니데 레이스인 것 같아 보였다.
 "카니데 레이스. 은빛 털. 우리 집에는 이렇게 넷이 있어."
 카니데 레이스는 시커멓고 축축한 코와 까만색 동그란 눈동자를 지니
고 있는 레이스였다. 물론 카니데 레이스는 휴먼 레이스에 비하면 매우
진보된 문명을 이룩한 레이스였지만, 어떤 문명에도 그림자는 있는 법이
어서 돈을 벌기 위해 행성 어스에 온 가난한 카니데 레이스들도 있었다.
이들은 대부분 좋게 말하면 시종, 나쁘게 말해서 애완동물의 신분에서
크게 벗어나지 못하는 경우가 대부분이었다.
 "카니데 레이스는 청각과 후각이 대단히 발달해 있지요. 아, 물론 휴먼
레이스와 비교해서 그렇다는 거죠."
 아이라는 자리에서 일어나서는 카니데 레이스의 옆으로 다가갔다. 네
카니데 레이스가 동시에 아이라를 향해서 헥헥 거리며 거칠게 숨을 쉬기
시작했다. 아이라는 카니데 레이스의 눈동자를 바라보았다. 하나같이 비
굴해 보이는 표정이었다. 만약 아이라가 손짓 한 번만 한다면 동시에 네
카니데 레이스는 바닥을 뒹굴 태세였다. 마약 때문일까? 아니면 잘 교육
되어 있기 때문에? 세뇌? 몇 가지 가능성이 떠올랐다가 사라졌다. 어차
피 카니데 레이스는 행성 어스에서는 위안부에 지나지 않는 존재인 경우
가 많았다.
 "카니데 레이스의 또 다른 특징으로는 아주 강력한 턱을 가지고 있다
는 거지요. 휴먼 레이스의 목뼈쯤은 한 순간에 부술 수 있는."
 아이라는 넷 중 하나의 입을 잡아 손가락으로 벌리며 말했다. 카니데
레이스 특유의 날카로운 이빨이 드러났다. 아이라의 손길이 닿았기 때문
이었을까. 카니데 레이스는 더욱 높게 헥헥 거리며 침을 흘리기 시작했
다. 아이라는 이런 모습을 보는 게 싫었다. 만약 카니데 레이스의 외교
사절이 이 꼴을 본다면 외교문제로 비화시키던가, 혹은 이 카니데 레이
스를 처형할지도 모른다는 생각이 들었다.
 "치흔(齒痕)이라도 조회하는 건가?"
 보링거가 고트주를 한잔 더 들면서 말했다. 보링거는 술이 강한 편이
었지만 40도짜리 술을 몇 잔 연속해서 마시니 술기운이 오르는 모양이었
다.
 "아뇨. 그냥 보는 거예요. 이런 조사는 린의 몫이니까요."
 아이라는 린에게 손으로 신호를 보내며 말했다.
 린은 7급 공무원이었다. 정확한 명칭은 7급 경무보조원. 편재상으로는
아이라 경사의 보조경무원이었다. 하지만 보통의 보조원 -잔심부름과 단
순 사무직을 벗어나지 못하는- 과는 달리 린은 대단히 뛰어난 존재였다.
린은 흔히 말하는 트랜서였던 것이다.
 린은 넷이 차고 있는 목걸이를 가리켰다. 목걸이는 굵은 가죽으로 만
들어져 있었고 목걸이에는 은빛의 일련번호가 적혀있었다. 여기 하얀정
령 술집에서만 통하는 일련번호인 모양이었다.
 "오늘 바꿨어요."
 린이 말하자 보링거의 표정이 굳었다.
 "아, 목걸이가 낡아서. 왜, 문제가 되는 건가?"
 보링거가 말했다. 하지만 이것은 지금까지 어떠한 대답보다 궁색한 대
답이었다.
 "린의 능력을 알고 계시는군요. 나중에 수사에 참고하도록 하죠."
 "글쎄? 나는 그런 말 한 적 없는데?"
 "전 그저 참고한다고 말했어요. 당장이라도 변호사를 부를 것 같네요.
맞나요?"
 아이라는 득의에 찬 미소를 지으며 말했다. 죄가 없는 이는 변호사를
부르지 않는다는 건 아이라가 평소 자주 쓰는 말이었다. 하지만 물론 자
신이 한 말이 진실과는 거리가 먼 발언이라는 건 아이라 스스로도 잘 알
고 있었다. 변호사가 있는 경우와 없는 경우는 말하자면 돈을 가지고 술
집에 가는 경우와 없는 상태로 술집에 가는 경우가 다른 것과 같았다.
 "린."
 아이라가 다시 한 번 신호를 보내자 린은 번갈아 가면서 네 카니데 레
이스의 목덜미에 손을 대었다. 보링거는 완전히 입을 다문 채로 그 광경
을 바라보고 있었다. 보링거의 표정은 똥을 씹었어도 그러지는 않겠다
싶을 정도의 표정이었다.
 "그만 두게. 내가 졌어."
 결국 보링거는 항복 선언을 했다. 그러자 아이라는 린에게 멈추라는
신호를 보냈다.
 "누구죠?"
 "제일 오른 쪽. 이름은 빌리. 원래 이름은 몰라. 여기선 그저 빌리라고
부를 뿐이야."
 보링거는 이렇게 말하곤 고트주를 한잔 가득 부어 마시곤 벌떡 일어났
다.
 "아이라 경사. 지금 대단히 큰 실수를 하는 거야. 3년만에 순경에서 경
사로 올라간 능력은 누구나 인정할 수 있어. 암. 그건 나도 알지. 하지만
빌리가 누군지 알아?"
 "알고 있어요. 살인 용의자이지요. 이빨로 휴먼 레이스의 목뼈를 부러
뜨린."
 "꽉 막힌 소리 그만 해."
 "아. 혹시 시(市)의원이고 라디오 그룹의 오너인 포레스트 회장의 정부
였다는 말을 하고 싶은 건가요?"
 "...그걸 알면서 지금 이렇게 하고 있는 건가?"
 보링거의 얼굴에 당황의 기색이 드러났다.
 "말했잖아요. 범죄에 있어서 타협은 없어요."
 아이라는 이렇게 말하면서 빌리라는 가명을 지니고 있는 카니데 레이
스의 입에 재갈을 채웠다. 카니데 레이스 용으로 만들어진 재갈은 순식
간에 카니데 레이스의 저항 능력을 절반 이하로 줄여 버렸다. 카니데 레
이스의 손톱과 발톱 또한 대단히 위험한 흉기였지만, 이곳에서 일하는
카니데 레이스는 손톱 발톱을 모조리 뽑아 버리기 때문에 그다지 문제가
될 수는 없었다.
 "지금 뭐하는 짓이야!"
 보링거는 아이라에게 당장이라도 주먹을 휘두를 자세로 달려들면서 소
리쳤다.
 "내 업소에서! 내 부하를! 이렇게 할 수는 없어!"
 "긴급구속이에요."
 아이라는 너무나도 당연하다는 듯이 말했다.
 "대질만 하게 해 주면 된다고 했잖아! 아이라 경사!"
 술기운 때문일까? 아이라는 아무리 생각해 보아도 보링거가 지나치게
행동하고 있다고 밖에는 판단을 내릴 수가 없었다. 분명 자신이 이곳에
온 목적은 범인 검거에 있었고, 지금 보링거는 어쩔 수 없이 자신을 따
르고 있는 상황이었다. 그런데 이렇게 까지 화를 내다니. 아이라는 만약
의 경우에 대비해서 가지고 온 자신의 권총을 생각했다. 흔한 9밀리탄을
쓰는 웨이팅하우스 경찰 지급품인 K-5는 3년 동안 현장에서 발사 된 적
이 단 한 번도 없었다.
 "아뇨. 그런 말 한 적 없어요. 빌리의 신병은 이제부터 제가 인도합니
다. 이견이 있으시면 경찰서 관리 창구를 이용하세요."
 아이라는 근무지침서에 나와 있는 말을 그대로 읊었다. 보링거는 인상
을 잔뜩 찌푸리고서는 인터폰을 눌렀다. 볼에 있는 수직의 흉터가 보기
흉하게 일그러지고 있었다.
 "다 튀어 올라오라고 해!"
 말이 채 다 끝나지도 않았을 때 건장한 랩타일 레이스들이 VIP룸으로
달려 들어왔다. 아마도 바로 문밖에서 대기하고 있던 모양이었다. 어차피
꺼낼 생각도 아니었지만, K-5는 쓸 필요도 없어졌다. 랩타일 레이스에게
9밀리 탄이 통할 턱이 없었던 것이다.
 "공무집행 방해죄예요, 보링거."
 아이라는 한껏 여유 있는 표정으로 이렇게 말했다. 카니데 레
이스들은 구석에 몸을 숨기려고 하고 있었다. 아이라는 공포에
질린 듯한 빌리의 모습에서 랩타일 레이스가 이곳 하얀정령에서
카니데 레이스에게 어떤 행동을 하는지 짐작할 수 있었다.
 "경찰서까지 돌아갈 수 있다면 그렇겠지."
 보링거의 목소리는 여전히 궁색한 구석이 남아 있었다. 아이라
는 그제서야 보링거의 의도를 눈치챌 수 있었다. 보링거는 포레
스트 회장으로부터 빌리를 보호해 줄 것을 요청 받았고, 때문에
경찰에 연행되어 가는 걸 가만히 보고만 있어서는 안되었던 것이
다.
 "너, 너, 그리고 너."
 아이라는 눈에 뜨이는 몇몇 랩타일 레이스를 지목했다.
 "이 친구들 역시 공무집행 방해죄로 긴급 체포하겠어요. 수갑
이 부족한데. 지원 요청하는 편이 나을까요?"
 아이라는 보링거에게 물었다. 보링거는 고개를 가로 저었다. 보
링거는 이 랩타일 레이스들이 별 죄가 없으니까 48시간이면 풀려
날 것이라는 걸 잘 알고 있는 것 같았다. 보링거가 손짓을 하자,
지목된 세 랩타일 레이스는 별 저항없이 아이라의 뒤를 따를 준
비를 했다.
 "후회하게 될 거야."
 VIP룸을 나서려는 아이라에게 보링거가 말했다.
 "틀림없이 후회하게 될 거야. 포레스트 회장이 그냥 보통 시의
원하고 같다고 생각하면 큰 오산이거든. 포레스트 회장은 아주
높은 곳하고 닿아있어. 아-주."
 보링거의 눈빛은 싸늘하게 빛나고 있었다.
 "법 앞에서는 누구나 평등해요."
 아이라는 이렇게 쏘아주고 세 랩타일 레이스와 빌리를 데리고
VIP룸을 나섰다. 하지만 아이라 역시 자신의 대답이 지금껏 보링
거가 했던 궁색한 대답만큼이나 궁색하다는 걸 잘 알고 있었다.
 아이라는 M.P.O를 이용해서 웨이팅하우스 시경 본관까지 이동
했다. M.P.O(Moving Police Office)는 말 그대로 움직이는 경찰
소였다. 랩타일 레이스 셋과 카니데 레이스 하나는 용의자실에
일괄적으로 갖혔고, 린과 아이라는 창밖을 바라보고 있었다.
 아이라는 창 밖으로 보이는 캡슐의 모습을 바라보고 있었다.
캡슐은 거대한 공익광고 간판옆을 지나고 있었다.
 '행성 어스의 미래는 웨이팅하우스 시에서.'
 단순하지만 명확한 메시지를 담고 있는 공익광고 간판에는 휴
먼 레이스 남녀의 웃고 있는 그림이 그려져 있었고, 그 뒤로 표
정을 짐작할 수 없는 랩타일 레이스와 포미사이드 레이스같은 다
른 레이스들의 모습이 그려져 있었다. 캡슐을 타고 다니는 수많
은 도시의 시민들이 저 공익광고를 매일 지나칠 것이었다.
 만약 포미사이드 레이스가 캡슐 중 자신들만을 수송하기 위해
제작된 전용칸을 타고 이동할 때 저 광고를 보면 무슨 생각이 들
까. 아이라는 작게 사라져 가는 광고판을 보며 그런 생각을 했다.
 아이라가 처음 웨이팅하우스 시에 도착했을 때 이곳 캡슐의 위
용에 놀랐던 기억을 가지고 있었다. 고작해야 네 다섯명이 탈 수
있었던 푸우순 시의 캡슐과는 달리 이곳의 캡슐은 100명은 탈 수
있는 대단위의 캡슐이 이어져서 레일 위를 달리고 있었던 것이
다. 조금씩 어두워지고 있는 하늘 아래 퇴근하는 노동자들을 태
우고 있는 캡슐은 묵묵히 정해진 갈 길을 따르고 있었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 3 -
 웨이팅하우스 시경 본관은 여느 때와 마찬가지로 심하게 북적
대고 있었다. 12층짜리 크리스탈 빌딩 전체는 온통 범죄자와 경
관들로 가득했다.
 어떤 용의자는 오열하며 자신의 무죄를 호소하고 있었지만 재
판 전까지 그 호소에 신경 쓰는 이는 없을 것이었다. 연방 경관
하나는 용의자의 신병을 인도하기 위해 시경에 왔지만 필요한 서
류를 다 작성하려면 꽤 많은 시간이 필요해서 그 사이 범인이 시
경 수사관에게 모든 죄를 자백할 지도 몰랐다. 변호사 하나는 서
장실 앞까지 가서 시경의 가혹행위를 비난했지만 그런 비난에는
서장은 말할 것도 없고 판사도 눈하나 깜짝하지 않을 것이었다.
 아이라는 민원을 위해 고함을 치고 있는 한 여성 휴먼 레이스
와 법원으로 출두하는 경관 사이를 비집고 7층 시경 직할반을 향
해 정신없이 올라갔다. 그 뒤를 따르는 것은 린 뿐만 아니라 세
랩타일 레이스와 용의자인 빌리도 있었다. 이 복잡한 와중에 용
의자가 도망치거나 혹은 길을 잃는 사태는 얼마든지 일어날 수
있었다. 물론 이런 경우를 대비한 호송반이 시경 입구에 항상 대
기하고 있었지만 그렇다고 해서 그런 위험이 완전히 사라지는 것
은 아니었다. 호송반은 무술 유단자에 호송에는 전문가들이었지
만 격무중이라 언제나 피곤한 상태였고, 게다가 휴먼 레이스가
무술만으로 랩타일 레이스를 상대한다는 건 무리가 있는 일이었
다. 아이라의 경우에는 모두가 고분고분한 용의자들이어서 별 문
제는 없었지만 심각한 경우, 용의자가 호송반이나 경관에 의해
살해되거나 혹은 그 반대의 일이 생기는 경우도 종종 있었다.
 시경 본관 7층은 직할반이 쓰는 층이었다. 때문에 직할반 전용
엘리베이터가 마련되어 있었고, 아이라는 그것을 통해서 그리 어
렵지 않게 직할반까지 들어설 수 있었다.
 "아이라 경사, 용의자 인도해왔습니다."
 7층에 엘리베이터가 당도했다는 신호음이 들려오자, 아이라는
엘리베이터에 장착된 스피커폰에 대고 이렇게 말했다. 아이라의
목소리는 유선을 통해 당직근무자를 통해 확인 될 것이었고, 당
직 근무자는 엘리베이터를 7층의 여러 부서 중 아이라가 꼭 가야
할 부서로 바로 이동시켜 줄 것이었다.
 행성 어스 전체 경찰서를 통틀어 경찰 조직에서는 자동화 장비
를 거의 쓰지 않았다. 이는 경찰 조직이 마련된 초기 때부터 있
었던 관행으로 누군가의 눈과 귀를 통해서 확인하기 전까지는 절
대 보안이 유지되지 않는 다는 초대 치안총감의 뜻이 이어져 내
려온 것이었다.
 엘리베이터 문이 열리자 아이라는 직할반 유치장 입구에 서 있
었다.
 "어이, 아이라. 오늘도 한 건 했나?"
 유치장 입구에는 두꺼운 철문이 굳게 닫혀져 있었고, 그 옆으
로 방탄유리 뒤에 당직 근무자가 근무를 서고 있었다.
 근무를 서고 있는 것은 시경 고참 경장인 자필루스였다. 자필
루스는 휴먼 레이스였지만 워낙 체구가 작고 얼굴에 주름이 많아
서 실은 곤충형 레이스와의 혼혈이 아니겠느냐는 놀림을 간혹 듣
는 경관이었다. 물론 레이스간의 혼혈이라는 건 절대 존재 할 수
도 없는 것이겠지만 자필루스는 그런 말을 들으면 정색을 하며
화를 내곤 했다.
 "용의자 검거 해 온 거예요. 그런데 아직 인도 양식 작성 안했
는데 왜 여기 내린거죠? 로스가 장난친 거예요?"
 로스는 아이라의 동기생이었고 오늘은 로스의 당직 근무 날이
었다.
 "아니. 용의자 인도 양식은 내가 여기서 처리 할 거야. 물론 정
상적인 절차는 아니지만 직할반장 지시니까 얼른 반장실로 가."
 자필루스는 이렇게 말하곤 빌리와 세 랩타일 레이스를 하나 하
나 철문 뒤편으로 보냈다. 용의자가 철문을 통과하면 완전 무장
한 호송반 경관이 몸수색을 한 뒤 유치장으로 보내게 되어 있었
다.
 "표정이 좋지 않은데?"
 "당연하잖아요? 제가 검거해 온 용의자란 말예요. 당연히 제가
조서를 써야 마무리가 되죠."
 "아이라가 유능한 경관이란 건 잘 알지만 아이라 말고도 조서
쓸 줄 아는 경관은 많아. 다른 더 중요한 일이 있는 거겠지. 얼른
반장한테 가 봐."
 아이라는 자필루스의 말에 이견이 있었지만 어쩔 수 없이 다시
엘리베이터에 올랐다. 직할반장이 부른다면 뭔가 중요한 일일게
분명했던 것이다.
 "어디로 가야 하는지 알지?"
 엘리베이터 문이 닫히자, 아이라는 스피커폰에 대고 말했다.
 "이봐. 규정대로 말하라구. '반장실 부탁합니다' 아니면 '반장실
이동 요청'."
 스피커폰에서 들려온 목소리는 로스였다. 로스도 아이라와 마
찬가지로 경찰에 입문한지 3년만에 경사에 오른 엘리트 경관이었
다.
 "까불지마, 로스."
 "어라? 조금 화난 것 같은데?"
 "아니. 많이 화났어."
 "그래? 그럼 오늘 데이트는 어떻게 하고?"
 "로스. 늘 말하지만 너하고 데이트하느니 반장님하고 데이트를
하겠어."
 아이라가 한쪽 입술로만 웃으며 말했다.
 "그래? 반장님이 큰 소리로 웃는 모습을 평생 한 번도 못 볼
줄 알았는데, 그렇다면 한 번은 볼 수 있을 것 같네."
 "만약에 반장님이 큰 소리로 웃는 모습을 보게 되면 너하고 데
이트를 한다. 빨리 이거나 반장실로 옮겨."
 "알았어, 알았다구."
 엘리베이터는 육중한 기계음과 함께 이동을 시작했다.
 "우리, 반장님한테 가는 거야?"
 린이 아이라에게 물었다.
 "그래."
 "반장님 무서운데."
 "그건 나도 마찬가지야, 린."
 아이라가 린의 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 린은 무슨 일인지
통 모르겠다는 얼굴을 하고서 아이라를 올려다보고 있었다.
 엘리베이터의 문이 열리자 육중한 반장실의 철문이 보였다. 아
마 행성 어스에 있는 가장 힘센 랩타일 레이스라고 해도 반장실
문을 강제로 여는 것은 불가능 할 것이었다.
 "다음 비번 때는 데이트하는 거다?"
 "반장님이 웃으면."
 아이라는 이렇게 말하고는 얼른 엘리베이터에서 내렸다.
 로스는 상당히 괘활하고 사교성 있는 동료였지만 지나치게 여
자를 밝히는 점은 마음에 들지 않았다. 로스가 여자 동기 중 거
의 대부분과 잤다는 건 동기들 사이에서는 그다지 큰 비밀도 아
니었다.
 "아이라 경사입니다."
 아이라는 반장실 문 앞 스피커폰에 대고 이렇게 말했다. 잠시
후 철문이 열리고 반장 부관실이 보였다. 반장실로 들어가기 위
해서는 반드시 부관실을 통과해야만 했다.
 부관실을 지키고 있는 건 시린 경무원이었다. 경무원은 통상
경관에게 목례로 인사를 한다. 하지만 시린의 경우에는 대부분의
경관으로부터 목례를 받았다. 그도 그럴 것이 총경과 나이가 같
은 고참 경무원인 까닭이었다.
 "고생 많아요. 아이라 경사 왔습니다."
 시린은 반장실과 연결되는 스피커폰에 대고 말했다. 그러자 스
피커폰 너머에서 듣기만 해도 소름이 끼치는 음성이 되돌아왔다.
 "들어오라고 하세요."
 반장의 목소리는 누가 들어도 감정을 느낄 수 없을 만큼 차가
웠다. 반장에 대한 농담은 그다지 지나친 게 아니었던 것이다.
 시린은 웃는 얼굴로 서장실의 문을 열어주었고, 아이라는 옷매
무새를 한 번 가다듬은 다음 반장실로 들어섰다.
 "아이라 경사, 부름 받고 왔습니다."
 아이라는 거수 경례를 붙이면서 말했다. 경례를 받은 건 웨이
팅하우스 시 직할반 반장 밀라노였다. 지역 경찰서 서장과 같은
계급인 총경 계급장을 설흔 살에 달았다는 밀라노 반장은 항상
깔끔하게 다려진 정복을 입고 근무하는 것으로 유명했다. 짧게
자른 머리와 날렵해 보이는 눈매는 '차가운 친구인걸' 싶은 첫인
상을 만들어 주고 있었고, 감정 없는 목소리와 빈틈없이 단단해
보이는 몸집은 '이 휴먼 레이스와는 절대 사적인 관계를 만들 수
없겠구나' 싶은 마음이 들게 하고 있었다.
 "앉아."
 밀라노 반장은 이렇게 말하며 안경을 벗어 책상에 내려놓았다.
손으로 눈가를 만지는 모습이 꽤 피곤해 보였지만 아이라는 그런
것에 대해서는 언급할 엄두도 내지 못했다.
 "하이하버에서 살인 사건 용의자를 검거했더군."
 "예."
 아이라는 어떻게 대답하면 좋을지 몰라서 그냥 짤막하게 대답
했다. 린도 아이라와 마찬가지로 긴장한 모양이었다. 의자에 앉아
있는 린 또한 아이라처럼 허리를 바짝 긴장하고 있었다.
 "전화가 두 통 왔어. 하나는 시의회에서. 하나는 지방검사장한
테서."
 "압력... 인가요?"
 아이라는 조심스럽게 물었다.
 "그렇다고 해 두지. 하지만 내가 반장으로 있는 동안 직할반이
수사권을 침해받는 일은 없을 거야."
 "예..."
 일단 아이라는 안도하면서 동시에 밀라노 반장에게 미안한 마
음이 들었다. 원래 흔들림이 없는 반장이었지만 아무리 그래도
자신 때문에 받기 싫은 전화를 두 통이나 받았다는 사실이 마음
에 걸렸기 때문이었다.
 "범인은 역시 포레스트 회장의 정부였나?"
 "예. 하얀정령 술집에서 찾았어요. 보링거가 사장으로 있는."
 "경사의 추리가 맞았군."
 어떻게 생각한다는 말은 전혀 없었다. 밀라노 반장은 항상 이
런 식이었다. 그저 어떤 일이 일어났다, 고 밝히는 것 외에 자신
의 견해는 밝히지 않았다. 때문에 부하직원들이 밀라노 반장을
어려워하는 건 오히려 자연스러운 일이었다.
 "다른 레이스에 성욕을 느낀다는 건, 대부분 변태나 이상성욕
을 가진 자로 이해되기 마련이지. 이런 현상은 꼭 요즘에만 나타
나는 현상은 아니야. 과거 휴먼 레이스 중에도 수간(獸 姦)이나
시간(屍姦)을 즐겼던 자들도 있으니까. 물론 수간과 시간은 달라.
술과 마약의 차이점과 비슷하겠지. 이런 짓을 하는 자는 아무에
게도 해를 입히지 않는다고 주장한다는 공통점이 있긴 하군."
 "예."
 아이라는 밀라노 반장이 무슨 의도를 가지고 말을 하는지 알
수가 없어서 이렇게만 대답했다. 밀라노 반장은 평소보다 말이
많아져 있었다. 분명히 뭔가 하고 싶은 말이 있는데 빙빙 돌리는
것이리라. 아이라는 밀라노 반장의 의도를 읽기 위해 애를 썼지
만 역시 알 수는 없었다.
 "이상성욕자에 대해서 편견을 가지고 있나? 아이라 경사."
 "편견은 없어요. 그냥... 좀..."
 "이해하기 어렵다는 건가?"
 "예."
 "잘 알고 있다시피, 포레스트 회장은 중요 인물이야. 포레스트
회장이 웨이팅하우스 시의 부를 좌지우지하는 인물이라는 건 누
구나 다 알고 있겠지. 당연히 압력이 들어오는 거야. 신경 쓰지
마."
 "예. 알겠습니다."
 밀라노 반장은 고작 이런 이야기를 하려고 날 부른 걸까? 분명
뭔가 의도가 있을텐데. 아이라는 생각했다.
 "직할반 특임조에 대해서 알고 있겠지?"
 밀라노 반장이 불쑥 이렇게 물었다.
 "예. 알고 있어요."
 "우리 반에 특임조 차출 명령이 내려올 거야. 나도 직접 통보
받은 건 아니야. 어디선가 들은 정보일 뿐이지. 그리고 그 대상은
아이라 경사, 자네가 될 것 같네."
 "예?"
 아이라는 방에 들어온 이후 처음으로 밀라노 반장에게 반문을
한 셈이 되었다.
 특임조란 말 그대로 특수임무조의 준말이었다. 특임조는 편제
상으로는 직할반 계통에 속하는 하급부대였지만, 실제로는 연방
정부의 특수 수사임무를 띤 조직이었다. 특임조장은 임무에 따라
서 늘 바뀌었고, 누구인지, 언제 왔다 언제 갔는지도 비밀이었다.
특임조에는 늘 정예 요원만이 차출되었고, 특임조와 관련된 사항
은 모조리 일급기밀로 분류되어 있었다. 이런 특임조에 수사관으
로 차출 될 것이라는 건 경관에게 있어서 수직상승을 뜻하는 말
이기도 했다.
 "그러니까 지금 맡고 있는 사건들 전부 다 정리해. 24시간 주
지. 대부분 로스 경사에게 넘기고. 로스 경사는 오늘 당직이니까
사건 인수 인계하기는 수월할 걸세."
 "예."
 아이라는 '어디서 들으셨어요?'라던가 '그게 정확한 정보인가
요?'같은 질문을 던지지 않았다. 아이라는 밀라노 반장이 허튼 소
리를 하는 걸 들어 본 적이 없었다.
 "그런데 린은..."
 "물론 린도 같이 간다. 특임조장도 멍청이는 아닐 테니까. 자.
그럼 서둘러 주게. 언제 명령서가 내려올지 정확한 시기는 알 수
없지만 곧 내려오게 될 거란 건 분명해."
 아이라는 거수 경례를 붙이곤 반장실에서 나갔다. 부관실의 시
린은 언제나처럼 미소를 지으며 아이라에게 인사를 했다. 엘리베
이터를 기다리는 동안, 아이라는 그 미소의 의미를 별로 생각해
보고 싶지 않았다. 시린의 미소는 우울할 때 보면 기운을 북돋아
주는 것 같기도 했고, 기쁠 때 보면 함께 기뻐해 주는 것 같기도
했다. 이건 그 미소가 정확하게 어떤 의미를 가지고 있을지는 알
수 없다는 말이기도 했다.
 "당직실 이동 요청."
 린과 함께 엘리베이터에 오른 아이라는 어쩐지 밀라노 반장 같
은 말투로 이렇게 말했다.
 "아이라. 엘리베이터는 사적인 목적으로 쓸 수 있는 게 아니야.
지금 당장 데스크로 가서 일해야 하는 거 아니었어? 데이트 신청
을 하려면 말이야, 문서로 해 줘."
 로스 경사의 쾌활한 목소리가 들려왔다. 하지만 아이라는 머릿
속이 복잡해서 로스의 장난을 받아주고 싶지 않았다.
 "반장 명령이야."
 "반장이 나하고 데이트를 하라고 했다고?"
 "'나는 멍청이' 라고 말하고 싶은 거면 옥상에서 해. 그리고 나
서 뛰어 내리면 더 좋고."
 "...진짜군."
 로스 경사의 목소리는 더 이상 들리지 않았다. 다만 엘리베이
터의 육중한 이동음만이 들려올 뿐이었다.
 문이 열렸을 때, 아이라는 정말 드물게 보는 로스의 표정을 바
라게 되었다. 로스의 표정이 굳어 있었던 것이다. 늘 환한 웃음은
로스의 상징이었고 그건 경찰과는 어울리지 않을 것 같은 값비싼
옷만큼이나 로스를 대표했다.
 "인수인계 하러 온 거지? 소문이 진짜였군."
 로스가 말했다.
 "뭐야? 너도 알고 있었던 거야?"
 아이라는 짜증을 냈다. 아무리 사건 수사에 바빴다고는 해도
자신이 특임조에 차출된다는 사실을 당사자가 모르고 있었다는
건 그다지 유쾌한 일이 될 수 없었다.
 "그냥 지나가는 소문이거니 했지. 일단 축하해."
 로스는 조금도 기쁘지 않은 투로 축하의 메시지를 전했다. 아
이라는 당직자용 책상 옆에 있는 보조의자를 끌어다가 린을 앉히
고는 자신도 그 옆에 앉았다.
 "축하는 무슨."
 "나보다 먼저 경위가 되겠네. 그리고 나서 시경 수사반장 1,2년
하고 나면 경감이 될 테고. 그렇게 되면 나이 30이 되기 전에 총
경이 될지 몰라."
 "우리 반장처럼?"
 로스는 대답대신 고개를 끄덕였다. 로스의 진급도 빠른 편이기
는 했지만 아무래도 특임조에서 근무하게 되는 아이라의 진급이
빠를 건 뻔한 이치였다.
 "넌 성공할 거야, 아이라."
 "경찰이 성공해 봐야 경찰이지."
 "그래? 그러면 푸우순 시의 말단 경비대원은 3년이 지나도 늘
경비대원일 거라는 말인가?"
 로스는 아이라의 과거를 간단하게 축약해서 말했다. 경비대란
그저 시의 경비만을 책임지는 조직이다. 수사권을 가지고 있는
경찰과는 격이 달랐다.
 "그건 운이었어. 여기 웨이팅하우스 시의 인력이 부족하게 되
니까 우연히 푸우순 시의 경비대에서 인력을 차출해 간 거지. 난
거기서 보직도 있었어."
 "그러니까 하는 소리지. 어쩌면 특임조에서 바로 다른 곳으로
가게 될지 누가 알아? 예를 들면 군이라던가, 시의회라던가."
 "그만 둬, 허튼 소리."
 아이라는 지금 대화가 어디선가 나누었던 대화와 상당히 닮아
있다고 느꼈다. 어디서 이런 대화를 나누었더라?
 "이리 와봐."
 로스는 이렇게 말하면서 당직근무자 책상 옆에 있는 작은 창을
열었다. 창은 방탄유리로 막혀있기는 했지만 그 너머로 보이는
하늘은 넓기만 했다.
 "노을이야."
 로스가 웃으며 말했다.
 "작은 창에 이렇게 큰 노을이 담길 수 있다니, 정말 신기하지
않아?"
 로스는 어린아이처럼 해맑은 미소를 짓고 있었다. 그 미소를
바라보고 있자니, 아이라는 동기생들이 로스에게 미치는 것도 이
해할 수 있는 일이로구나 싶어졌다.
 "노을은 정말 짧지."
 아이라는 로스의 이 말을 듣는 순간 지금의 대화가 언제 나누
었던 대화였는지를 기억할 수 있게 되었다. 그것은 푸우순 시에
서였다. 푸우순 시에서 아이라는 자신의 오랜 친구인 메이런과
이런 종류의 대화를 나누었던 것이다. 그리고 3년. 아이라는 이곳
웨이팅하우스 시로 와 경관이 되었다.
 "지금쯤이면 트랜서가 되었을 거야."
 아이라는 혼잣말을 했다가 얼른 로스를 바라보았다. 로스는 멍
한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
 "옛 남자? 아니면 지금 남자?"
 "옛 남자도 없고, 지금 남자도 없어."
 "그나마 다행이네. 가능성이 있다는 말이니까."
 "그런 말은 다른 여자 같아도 안 통하겠는데."
 로스는 웃음을 지었다.
 "아이라. 넌 꼭 셔틀에 타게 될 거야. 왜, 언젠가 말한 적 있잖
아. 언젠가 셔틀에 탈 거라고. 행성 어스를 대표하는 자격으로."
 "셔틀은 타 봤어."
 "푸우순 시에서 여기로 올 때? 그건 내륙간 이동이었잖아."
 "하여간."
 아이라는 메이런을 생각하고 있었기 때문에 로스의 말에 길게
대답을 할 수가 없었다.
 메이런과의 추억은 어떻게 생각하면 지평선에 걸려 있는 노을
만큼이나 짧은지 몰랐다. 하지만 아이라는 많은 이들이 그렇게도
짧은 노을을 바라보면서 아련한 기분에 빠져들듯 메이런의 기억
에 젖어들고 있었다. 추억을 되새기는 일은 한 생명체를 감상적
으로 만든다.
 "누구야? 그 친구?"
 물은 것은 린이었다.
 "그냥. 옛 기억이야."
 아이라는 이렇게 말하면서 린의 머리를 쓰다듬어 주었다. 푸우
순 시에서 추억이 될만한 물건을 가지고 오지 않은 건 어쩌면 다
행인지 몰라. 아이라는 생각했다. 만약 그런 물건을 가지고 왔다
면 린이 자신의 과거를 읽었을 테니까. 물론 린에게 악의는 없겠
지만, 자신의 기억을 타인이 공유한다는 사실은 두려운 일이었다.
 "끝났어."
 로스가 말했다. 어느 사이 해는 돔의 저편으로 사라져버렸고
노을은 점점 그 붉은 기운을 잃어가고 있었다.
 "자. 이제 일 해야지. 나한테 일을 넘기라고 반장님이 말했겠
지? 반장님은 날 너무 좋아한다니까. 동성애 경향이 있는지 한
번 쯤은 의심해 봐도 좋을 것 같은데."
 로스가 넉살좋게 눙쳤지만 아이라는 로스에 말에 귀를 기울이
지 않았다. 아이라는 그저 메이런은 지금쯤 뭘 하고 있을까를 생
각하고 있을 뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 4 -
 2.일루젼을 든 피아노맨.
 트랜스 된 공간은 어떤 곳일까.
 트랜서가 행성 어스에서 상당히 중요한 인력으로 분류되기 시작했을
무렵부터 이 의문은 제기되어 왔다. 때로는 학자들에 의해. 때로는 연구
자들에 의해. 때로는 군 정보부에 의해서. 또 가끔은 그저 떠들기 좋아하
는 호사가들에 의해.
 트랜스 공간에 대한 의견은 분분하다. 하지만 일단 트랜스된 공간이
의식과 의식 사이에서 만들어지는, 존재하는 것처럼 느껴지는 가상의 공
간이라는 점에는 누구나 동의하고 있는 듯 하다.
 트랜서와 트랜스 되어 본 이들 외에는 그 공간이 어떤 공간인지 구체
적으로 알 수 없는 것은 당연하다. 또한 모든 트랜서들이 같은 공간을
느끼느냐, 느끼지 않느냐 하는 부분도 계속해서 이런 의문이 이어지는
한 원인이기도 한 것이다.
 어느 트랜서는 무한한 우주 공간 한 가운데에 서서 트랜스를 한다고
말하기도 했다. 또 어떤 트랜서는 그저 어두운 골방 같다고 표현하기도
했다. 어떤 트랜서는 희미하게 보이는 상대방과 대화를 나누는 일이 쉽
지 않음을 토로하곤 한다.
 사실 아주 극단적인 몇몇 경우를 제외한다면 트랜스된 공간은 일단 어
둡다는 공통점을 가지고 있다. 그리고 공통적으로 존재하는 몇몇 특성
또한 존재한다.
 예를 들자면 트랜서와 트랜스 된 공간에 불려온 상대방을 제외하고는
다른 사물이 존재하지 않는 게 그 중 하나이다. 하지만 이 공간에서 트
랜서도, 트랜스된 공간에 불려온 존재도, 옷을 입고 있는 경우가 대부분
이다. 그리고 소지품을 가지고 트랜스 된 공간에서 대화를 나누는 경우
도 종종 발견된다.
 이런 미묘한 차이점이 트랜서의 성향과 관계가 있다고 보는 학자들은
트랜서와 트랜스된 공간과의 상반관계를 주제로 한 논문들을 발표하곤
하였다. 하지만 정작 이런 일에 신경을 쓰는 건 그야말로 호기심 많은
학자들에 불과하다. 거의 대부분의 트랜서와 트랜서를 원하는 이들은 그
저 트랜스 된 공간에서 언어를 전재로 한 레이스와 레이스 간의 대화가
가능하다는 사실뿐이다.
 메이런은 트랜스 된 공간에 의뢰인인 포미사이드 레이스와 함께 있었
다. 메이런은 트랜스 된 공간에는 아무 것도 없다는 생각을 종종 하곤
했다. 비록 서 있는 형태를 취하고 있기는 하지만 발 밑에는 아무 것도
없었고 뭔가 딛고 서 있다는 건 그야말로 느낌뿐일 것이라는 게 메이런
의 생각이었다.
 의뢰인은 포미사이드 레이스였다.
 포미사이드 레이스는 곤충형으로 분류되어 있는 레이스다. 그들은 하
나같이 시커먼 외골격에 도저히 표정을 읽을 수 없는 커다란 얼굴, 그리
고 무척이나 가느다란 허리를 가지고 있다. 포미사이드 레이스는 다른
곤충형 레이스들처럼 네 다리로 걸어다니고 앞의 두 팔을 움직이는 레이
스였고 잘 발달된 턱을 가지고 있어서 그것으로 휴먼 레이스의 팔이나
다리를 자르는 일쯤은 쉽게 해 낼 수 있다.
 "제 말 듣고 있어요?"
 의뢰인 포미사이드 레이스가 더듬이를 흔들며 메이런에게 물었다.
 거의 모든 곤충형 레이스는 표정이 없다. 얼굴이 외골격으로 덮혀 있
기 때문에 얼굴을 움직일 수 있는 휴먼 레이스 같은 종족과는 다른 것이
다. 대신에 곤충형 레이스는 더듬이를 움직이는 것으로 미묘한 표정을
전한다. 그것은 꽤나 휴먼 레이스의 감성에도 맞는 것이었다. 예를 들어
누군가가 더듬이 끝이 쳐져 있는 곤충형 레이스를 본다면 기운 없는 표
정을 짓고 있는 것이라고 생각해도 좋을 것이다.
 "예. 듣고 있어요."
 메이런은 힘겹게 대꾸하면서 자신의 더듬이가 어떻게 움직이고 있는가
살펴보았다. 메이런의 더듬이는 마치 신경통이라도 앓는 것처럼 심하게
떨리고 있었다. 이건 모두가 두통 때문이었다.
 "제가 정리해 보죠."
 의뢰인에게 신뢰를 주기 위해서 메이런은 이렇게 대답했다. 상대방의
말을 듣고 있었다는 걸 증명하기 위해서는 상대의 말을 정리하는 게 최
선이라는 걸 메이런은 알고 있었던 것이다. 점점 심해져오는 두통을 이
겨내면서 메이런이 말을 이었다.
 "그러니까 제귤러, 당신은 웨이팅하우스 시에 있는 친구 소식을 알려
고 하는 거죠?"
 메이런은 사실 간신히 의뢰인의 이름을 기억해 낸 것이었다.
 "예. 그렇습니다, 트랜서."
 제귤러가 대꾸했다.
 "친구 이름은 마케스이고 웨이팅하우스에 있는 라디오 공장 직원이고
요."
 메이런은 계속 해서 두통을 느끼고 있었다. 적어도 겹눈에 적응하지
못해서 오는 두통은 아니었다. 메이런의 더듬이는 계속해서 심하게 떨고
있었다.
 트랜스 된 공간에서 두통을 느끼는 일은 종종 트랜서와 트랜스 된 공
간에 불려온 이를 위험에 처하게 하는 요소가 될 수 있다. 트랜스 중에
트랜서가 현실 공간으로 의식이 되돌아오지 못하면 트랜스 된 공간에 불
려온 생명체 또한 트랜스 된 공간에 갇혀 버리기 때문이다. 이런 경우는
드물게 보고되곤 했는데, 이런 경우를 두고 학자들은 '미싱'이라는 말로
간단하게 표현하곤 한다.
 하지만 대부분의 트랜서는 미싱을 두려워하지 않는다. 미싱이 일어나
는 경우는 거의 존재하지 않기 때문이다. 자동차를 모는 이가 교통사고
를 두려워하지 않듯이, 총기를 다루는 이가 총기 폭발을 두려워하지 않
듯이, 트랜서에게 미싱은 그저 경계의 대상일 뿐이다.
 "정확하게는 4급 직공입니다. 그런데 어디 아픈 거 아닌가요?"
 "아, 아뇨. 아닙니다. 그냥 좀 피곤할 뿐이에요. 친구 분은... 같은 꼬뮨
이죠?"
 "예."
 메이런은 꼬뮨의 개념이 생소하기는 했지만 이해할 수는 있었다. 꼬뮨
의 수장은 정기적으로 알을 낳고, 그 알은 둥지에서 수 십 개 씩 동시에
부화한다. 같은 날 알에서 깨어난 형제는 '동지'라고 불리며 이 동지들은
꼬뮨에 대해 절대적인 복종과 봉사를 강요받는다. 하지만 그것은 강요라
기 보다는 너무나도 자연스러운 습성이었다. 마치 잠에서 깨어났을 때
눈을 뜨고 자리에서 일어나는 게 자연스러운 것처럼. 행성 어스에 노동
력을 팔기 위해서 이곳에 온 포미사이드 레이스들은 모두가 꼬뮨에 자신
의 수입 거의 전부를 바치고 있었다.
 "그런데 그 마케스라는 친구, 동지 분에 대해서는 라디오 공장의 4급
직공이라는 것 외에 알고 계시는 없다는 거고요."
 "예."
 제귤러의 말에서 메이런은 더 이상의 정보를 얻어 낼 수가 없었다. 하
지만 이런 경우, 보통은 의뢰인에게 계속해서 더 캐어물으면 뭔가 단서
가 될 만한 것이 걸리는 경우가 종종 있다는 걸 메이런은 경험으로 알고
있었다. 의뢰인이 생각하기에 아주 사소한 것일 지라도 카운셀러에게는
중요한 단서가 될 수 있다. 하지만 메이런의 두통은 이제 더 이상 참기
어려운 지경에 이르고 있었다. 더 이상 트랜스를 하기는 곤란할 것 같았
다.
 "알겠습니다. 친구 분을 찾아보고 연락 드리죠. 연락처는 아까 사무실
에 들어오셨을 때 주셨지요? 그리로 연락 드리겠습니다. 일주일이 지나
도 연락이 없으면 다시 오세요. 그냥 전화를 주셔도 좋고요."
 메이런은 이렇게 재빠르게 말하곤 얼른 트랜스를 끝냈다.
 트랜스가 끝나자 메이런과 포미사이드 레이스는 쿨란의 사무실에 있었
다. 트랜스 된 공간에서 둘은 똑같은 자세로 대화를 나누고 있었지만 지
금은 아니었다. 제귤러는 서 있었고, 메이런은 쓰러져 있었던 것이다.
 "메이런?"
 쿨란이 메이런을 불렀다. 메이런은 힘겹게 머리를 들어 쿨란의 얼굴을
올려다보곤 벌떡 일어나 화장실로 뛰어갔다. 그리곤 속에 있는 것을 모
조리 다 게워 내었다.
 "메이런. 내가 그렇게 보기 흉하냐? 내 얼굴을 보고 바로 토하다니 말
이다."
 화장실에서 돌아온 메이런에게 쿨란이 농담조로 이렇게 건넸다.
 "농담은 그만 둬요, 쿨란."
 메이런은 정색을 했다.
 "알았다. 그만 두지. 의뢰인한테 전할 말은 다 전했지?"
 "예. 의뢰인은 친구를 찾고 있어요. 친구 이름은 마케스. 웨이팅하우스
시에 있는 라디오 공장 4급 직공이래요."
 "그것 뿐이야?"
 "그것뿐이에요."
 "닦아라."
 쿨란이 메이런에게 손수건을 내밀며 말했다. 메이런은 손수건을 받아
들고서야 자신의 이마에 식은땀이 흐르고 있다는 사실을 느낄 수 있었
다.
 제귤러는 쿨란과 메이런에게 휴먼 레이스 식으로 고개를 숙여 인사를
했다. 쿨란은 웃는 얼굴로 인사를 받고는 이제 돌아가 달라는 모든 레이
스 공통의 언어를 전했다. 쿨란은 제귤러를 위해 문을 열어주었던 것이
다.
 "트랜서... 건강을."
 사무실을 나서며 제귤러는 서툰 휴먼 레이스의 언어로 이렇게 말했다.
쿨란은 제귤러의 뜻을 짐작할 수 있었다. 제귤러는 지금 메이런을 걱정
하고 있었던 것이다.
 "걱정 마세요, 제귤러. 이 친구는 강한 친구예요. 금방 회복할 겁니다."
 쿨란은 웃는 얼굴로 제귤러에게 이렇게 말했다. 물론 제귤러가 이 말
을 알아들었을 리는 없었지만 적어도 마음은 전해졌으리라고 쿨란은 믿
고 있었다.
 "아직도 말로 마음을 전하고 있나보지?"
 쿨란의 생각에 이의를 제기하는 목소리가 계단 위에서 들려왔다.
 "젠장. 의뢰인이 나갈 때 자네가 오면 꼭 안 좋은 일이 생기는데."
 "누구나 그렇게 말하더군. 경찰은 재수 없는 직업이라고 말이야."
 목소리의 주인공은 타이론이었다.
 "그런데 자네 경감으로 승진한 거 아니었나? 수사과장이나 보안과장
같은 직함을 달고 책상이나 지키게 될 줄 알았는데."
 "맞아. 요즘엔 책상이나 지키고 있지. 하지만 경감이 되면 가끔 이렇게
아주 사적인 일로 바람이나 쐴 겸해서 친구를 찾아 올 수도 있단 말일
세."
 타이론은 아주 당당하게 사무실로 들어오면서 말했다. 만약에 쿨란이
들어오지 못하게 막아선다면 몸싸움을 해서라도 밀고 들어왔을 기세였
다.
 "앉지 말게."
 "고마워."
 타이론은 쇼파에 몸을 던지면서 말했다. 쇼파가 타이론의 큰 덩치를
이기지 못하고 신음소리를 내자 쿨란은 인상을 찌푸렸다.
 "쇼파 값 물어 낼 건가? 가뜩이나 벌이도 신통치 않은데. 이러다가는
카운셀러 간판을 내려야 할지도 몰라."
 쿨란의 말은 엄살이 아니었다. 최근 들어 망명객이 줄어들어 시 당국
뿐만 아니라 시 전체가 울상이었던 것이다.
 "요즘 손님이 없다는 거 잘 알고 있어. 하지만 카운셀러만 손님이 없
었나? 푸우순 시 전체가 불경기야."
 "내가 알기로 푸우순 시에서 경기가 좋은 곳은 경찰서뿐이라고 알고
있는데."
 쿨란이 악의 섞인 말을 내뱉었지만 타이론은 별 상관하지 않는 눈치였
다.
 "공무원이 좋은 점은 그거 하나 뿐 아니었나? 경기하고 별 상관없다는
거. 커피나 한 잔 줘."
 "요즘에는 나도 못 마셔. 생활비를 줄이는 중이라 말이야."
 "너무 딱딱하게 구는 군. 쇼파 수리비하고 커피 값 대신에 의뢰는 어
때?"
 "시에서 주는 의뢰라면 사양하고 싶은데."
 "들어보면 구미가 당길지도 모를텐데. 여어. 메이런. 오래간 만이야. 사
격 연습은 잘 하고 있나?"
 "타이론 아저씨는 쿨란이 얼마나 무서운 교관인지 모를 거예요."
 메이런은 오른 손으로 관자놀이를 꾹 누르며 이렇게 대꾸했다. 트랜스
가 끝나서 그런지 두통은 조금씩 가라앉는 기분이었다.
 "타이론 아저씨라고 부르지 말라니까. 경감님이라고 불러."
 쿨란이 비꼬는 투로 메이런을 타일렀다.
 "날 경감님이라고 부르는 건 경찰관 아니면 죄인들 뿐이야. 요즘도 매
일 연습하나?"
 "오늘 오랜만에 고객이 생겨서 당분간은 연습 안 할 것 같아요."
 메이런이 말했다.
 쿨란은 메이런에게 사격 훈련을 시키고 있었다. 쿨란 자신은 화약식
권총에 대한 불신으로 가득 차 있었지만, 그래도 메이런의 몸은 메이런
이 지킬 수 있어야 한다는 게 쿨란의 생각이었다.
 "그래도 열심히 해 둬라. 좋은 교관은 아닐지 몰라도 좋은 스승인 건
분명하니까 말이다. 알고있다시피 쿨란은 행성 어스로 돌아 온 몇 안 되
는 용병 중 하나 아니냐."
 "9밀리 탄이나 38구경은 아무래도 한계가 있어. 니들건이나 빔을 가르
쳤으면 좋겠는데."
 쿨란은 타이론의 말에 심드렁한 얼굴이 되어서 이렇게 대꾸했다. 그러
자 타이론은 무릎을 탁 치면서 웃음을 터트렸다.
 "군용 무기를? 그건 경찰도 무리야."
 "말이 그렇다는 거지. 하지만 랩타일 레이스 껍데기도 못 뚫는 화약식
총 가르쳐 봐야 뭐에 쓰겠어?"
 "사진 찍어 본 적 있니, 메이런?"
 타이론은 쿨란의 말에 대꾸하는 대신 메이런에게 이렇게 물었다.
 "아뇨. 찍는 걸 본 적은 있지만요."
 "사진하고 총은 기본적으로 같은 거란다. 네 눈과 표적이 일직선상에
서 놓인다는 게 그렇지. 그래서 사격을 잘 하게 되면 사진도 잘 찍을 수
있게 된단다. 흔들림 없이 사진을 찍을 수 있게 되면 흔들리지 않게 표
적을 겨냥할 수 있게 되거든. 니들건이나 빔도 같아."
 "야전교범에 나오면 딱 좋을 것 같은 말이로군."
 쿨란이 여전히 심드렁한 투로 말하자 타이론은 인상을 찌푸렸다.
 "니들건하고 화약식 총이 똑같다는 건 말이야, 셔틀하고 자동차하고
같다는 말이야. 메이런. 자동차가 달려갈 때 연기가 나는 거 봤지? 그건
자동차하고 화약식 총하고 같은 원리로 움직이기 때문이란다. 셔틀 날아
갈 때 연기 생기는 거 봤어?"
 "셔틀은 니들건하고 같은 원리로 움직인 다는 거죠?"
 메이런은 몇 번 들은 이야기였다.
 "그 세계의 무기는 그 세계의 탈것과 같은 원리를 가지고 있단다. 고
대의 전차나 석유 시대의 화약총, 셔틀 시대의 니들건과 빔. 다 비슷한
상관 관계를 가지고 있지."
 "좋은 강의야, 쿨란. 나도 다음에 한 번 써먹어야 겠는 걸."
 "그건 안되겠는데. 여기 간판 내리게 되면 교관 일이나 해 볼까 생각
중이거든. 외딴 곳에 오두막 한 채 지어놓고 말이야."
 "그렇게 되면 저한테도 미리 연락 줘요, 쿨란."
 메이런은 두통이 많이 가셔서 이렇게 농담도 지껄일 수 있게 되었다.
 "걱정 마라. 그렇게 되면 너하고 그 오두막에서 같이 살 테니까. 그런
데, 너 오늘 많이 아픈 모양이로구나."
 쿨란이 걱정스러운 눈빛을 하고서 말했다. 메이런은 그 걱정이 자신이
아파 보여서인지, 아니면 그저 트랜서가 고장이 나면 안 되는 데 하는
걱정인지는 알 수가 없었다.
 "그냥 그래요. 일루젼 한 잔이면 낫겠죠."
 메이런은 이렇게 말하고는 타이론에게 목례를 했다.
 "일루젼은 좋은 술이지. 하지만 취하지는 말거라."
 취하지 않는 다면 일루젼은 뭐 하러 마실까? 타이론의 말에 메이런은
속으로 대답했다.
 메이런이 즐겨 찾는 곳은 푸우순 시의 번화가 구석 자리에 위치한 카
페 피아노였다. 카페 피아노는 이름 그대로 피아노라는 악기가 있는 카
페였고, 또한 그것을 연주할 줄 아는 가수도 있었다.
 메이런은 카페 피아노의 바에 앉아 일루젼을 마시며 취하는 것이 유일
한 낙이었다. 어차피 금덩어리는 아무리 모인다고 해도 메이런에게 소용
이 없었다. 메이런은 의뢰인이 지불한 보수의 30%를 받았고 그것을 금
덩어리로 바꾸어 보관하는 쿨란과는 달리 보수를 받으면 모조리 현찰로
바꾸어 카드에 담았다.
 카페 피아노에는 늘 손님들로 북적였다. 특히 주말이 되면 더 심했는
데, 그건 주말에는 피아노바의 간판 스타 조이스의 공연이 있기 때문이
었다.
 조이스의 목소리는 외모와는 달리 매우 굵은 허스키한 음성이었고, 그
건 요즘 푸우순 시에서 들을 수 있는 어떤 가수의 목소리와도 구별되는
것이었다. 게다가 조이스는 푸우순 시에서 드물게 발견되는 미인 휴먼
레이스였던 것이다.
 메이런은 바에 앉아있었다. 아직 저녁 시간이 되지 않아서 바는 한산
한 편이었다. 몇몇 휴먼 레이스들이 조심스럽게 뭔가를 논의하고 있었고
(아마 타이론이 보았다면 신분증을 검사했을지도 모른다), 정확하게 어떤
레이스인지 알 수 없는 털복숭이들이 자신만의 언어로 은밀하게 대화를
나누고 있었다(그들은 단어는 사랑의 밀어라고 보기에는 조금 거칠게 느
껴졌다). 카페 피아노의 어두운 조명은 손님들의 마음을 안정시켜 주고
있었고, 메이런은 그 어두운 조명에 몸을 숨기고 있다는 느낌을 받으며
일루젼을 들이키고 있었다.
 일루젼의 유래에 대해서는 많은 이야기가 전해진다. 전쟁에 참전했던
휴먼 레이스 용병 중 하나가 일루젼을 만드는 법을 배워와 퍼트렸다는
이야기는 그 용병의 무용담과 함께 꽤나 널리 퍼진 이야기 중 하나였다.
언젠가 쿨란은 그 이야기가 사실이라면 자신의 금덩어리를 모두 녹여서
시에 기증하겠다는 이야기를 한 적이 있었다. 물론 술에 취해서 한 이야
기였기 때문에 진심이라고 믿을 수는 없었지만, 적어도 퇴역 용병이 퍼
트렸다는 이야기가 신빙성이 떨어진다는 건 분명해 보였다. 퇴역 용병은
보통 거친 일을 하기 때문이다.
 일루젼은 사실 그저 투명한 액체에 불과했다. 그 안에 담겨 있는 신경
에 작용하는 독과 약간의 감미료를 제외한다면.
 "오늘 일루젼은 어때, 팀?"
 메이런이 바텐더 팀에게 물었다.
 "언제나 똑같지, 메이런. 달콤하면서 감미로워."
 팀은 카페 피아노의 간판 바텐더였다. 뛰어난 기억력. 어지간한 여성
휴먼 레이스의 감성을 자극할 수 있는 부드러운 목소리와 느끼한 화술.
작은 키. 어울리지 않게 뽀얀 피부. 이런 것들이 팀을 규정짓는 몇 가지
요소였다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 5 -
 "일루젼의 유래에 대해서 알아?"
 메이런이 팀에게 물었다. 팀은 고개를 갸웃했다.
 "여러 이야기를 들어서 알고 있지. 하지만 내가 분명하게 말할 수 있
는 건, 일루젼을 마시면 틀림없이 환영을 보게 된다는 거야."
 "난 그냥 어지럽기만 하던데."
 "일 주일 이상 마셨을 경우에만 보인다고 하더라구. 술주정뱅이 노인
들한테 들은 이야기야."
 메이런은 가볍게 웃음을 터트렸다.
 "그래? 나도 일 주일동안 마셔 볼까?"
 "그만 두는 게 좋을 거야. 일루젼은 분명 휴먼 레이스에게 환영을 가
져다주지만 몸에 반드시 그 대가를 남긴다고."
 "예를 들자면?"
 "아침에 일어나면 현기증을 느끼지. 일하는 도중에 실수를 할 수도 있
고. 제일 무서운 건 역시 중독이지만."
 "일 주일 이상 마시지 않는 이상 중독은 되지 않아."
 "중독자들이 그런 말을 하지."
 팀은 이렇게 말하면서 비어있는 메이런의 잔에 일루젼을 가득 채웠다.
 "서비스는 아니야."
 "팀은 성공할 거야."
 "돈을 모으는 게 성공이라면 말이지?"
 메이런은 미소를 지었다. 돈을 모으는 게 성공이라고 말하는 건 쿨란
이었다. 사실 메이런은 돈이건 뭐건 관심이 없었다. 트랜스와 일루젼. 어
떻게 보면 이 두가지가 메이런의 삶의 전부였는지 몰랐다.
 "뒤통수가 근지러워."
 메이런이 말했다. 이건 사실이었다. 트랜서는 다른 레이스의 감각을 공
유한다. 비록 트랜스 된 공간에서 뿐이지만. 트랜스된 공간이라면 메이런
은 날갯짓을 하며 하늘을 날 수도 있었고 눈을 감고 체열만으로 상대방
의 위치를 정확하게 알 수도 있었으며 초음파를 들을 수도 있었다. 그리
고 가끔은 현실 공간에서도 다른 레이스의 감각을 느낄 수도 있었다. 메
이런은 그런 경우를 트랜서의 부작용이라고 생각했다.
 "누가 보고 있어."
 팀은 닦고 있는 컵에서 시선을 떼지 않고 이렇게 말했다. 메이런은 뒤
를 돌아보았다. 그리고 메이런은 낯선 휴먼 레이스와 눈이 마주쳤다. 낯
선 휴먼 레이스는 꽤 나이가 들어 보였다. 어두워서 정확하게 식별해 낼
수는 없었지만 머리에 가득한 흰머리와 꾸부정한 자세가 그렇게 느끼게
하고 있었다.
 "계속 보고 있었어?"
 "그런 것 같아."
 비록 어두운 조명에 숨겨져 있었지만 그 휴먼 레이스의 차가운 눈동자
는 메이런에게 분명하게 와 닿고 있었다. 메이런은 그 눈빛이 결코 낯설
지 않았다.
 "혹시 싸우게 되면 나가서 싸워."
 팀이 농담처럼 말했다. 하지만 메이런은 그 말이 결코 농담이 아님을
알고 있었다. 만약 술집에서 싸움이라도 일어났다가는 술집 기도를 맡고
있는 랩타일 레이스들이 달려나와 당장 사지를 붙잡아 까페 피아노 밖으
로 내 던져 버릴 게 분명했다. 아무리 단골손님이라고 할지라도.
 "내가 언제 싸우는 거 봤어? 난 그런 거 싫어해. 조이스가 언제 올라
오는 지나 말해 줘."
 메이런은 일루젼을 들이키면서 말했다. 낯선 휴먼 레이스의 차가운 시
선은 여전히 메이런의 뒤통수를 간지럽히고 있었다.
 "좀 피곤해 보이는 데, 메이런."
 팀이 걱정하고 있다고 말하고 싶은 표정을 하고선 메이런에게 물었다.
메이런은 고개를 가로 저었다.
 "혹시 참새하고 트랜스 한 트랜서 이야기 들어 본 적 있어?"
 팀이 말했다. 메이런은 또 한 번 고개를 가로 저었다.
 "그 트랜서는 잠자다 말고 벌떡 일어나서 집 옥상에 올라갔데. 그리고
양팔을 휘저으면서 바닥을 향해 떨어졌지."
 아마 트랜서가 아니었다면 웃을 수 있는 농담이었는지도 모르겠지만
메이런은 조금도 우습지 않았다. 아니, 우습지 않았다니 보다는 불쾌해졌
다.
 "이 이야기의 교훈 알아? 너무 무리하지 말하는 거야."
 메이런은 긍정한다기 보다는 혹시 자신이 그렇게 되지 않을까 하는 불
안감에 휩싸였다.
 "가끔 악몽을 꿔."
 메이런이 말했다.
 "그러니까... 알아듣기 쉽게 말하자면 팔을 휘저으면서 옥상에서 떨어
지는 꿈을 꾼다고 해 두면 좋을 것 같아. 날개가 없다는 게 가끔 불편할
때가 있지. 아마 여기는 나한테 날개가 없다는 걸 인정하고 싶지 않은
모양이야."
 메이런이 손가락으로 자신의 이마를 툭툭치면서 말했다.
 "요즘 일이 힘들어?"
 끄덕.
 "요즘 외롭지 않아?"
 끄덕.
 "나는 왜 살고 있을까, 이런 의문이 들 때도 있고?"
 끄덕.
 "일루젼 한 잔으로 해결 될 수 있는 문제 같지는 않아 보여. 아마 여
자 문제인 것 같은데."
 "여자 문제는 없어. 여자가 없는 데 뭘."
 "그게 여자 문제라는 거야."
 때마침 작은 박수소리가 들려와서 메이런과 팀의 대화는 끊어졌다. 메
이런은 박수의 원인이 무엇인지 알 수 있었다. 조이스가 피아노 앞에 앉
은 거였다.
 "문제가 너무 쉽게 해결될 거라고 생각하지는 마."
 팀이 농담을 건넸지만 메이런은 듣고 있지 않았다.
 조이스의 하얀 피부는 어두운 조명 아래에서도 밝게 빛난다. 자신만만
해 보이는 표정은 피아노 앞에서 더욱 당당해 보인다. 조이스의 까만 머
리카락은 까만 피아노와 무척 잘 어울린다. 큰 눈과 끝이 동글려진 콧망
울은 피부만큼이나 환하게 빛이 난다.
 조이스는 피아노의 뚜껑을 열고 손을 올렸다. 그러자 까페 피아노에는
긴장감으로 가득한 침묵이 감돌았다. 마침내 조이스의 가느다란 손가락
이 건반을 눌렀고, 노래가 시작되었다.
 토요일 9시, 손님들이 하나 둘 모여들지
 내 옆에 한 노인이 일루젼을 마시며 부탁하네
 '날 위해 추억의 노래를 연주해 줘
 첫 소절은 기억이 나지 않지만
 슬프면서 감미로운 노래야
 내가 젊었을 적에는 끝까지 알았는데'
 노래를 불러 주오 피아노맨
 오늘 밤 모두를 위해서
 우리는 멜로디에 취하고 싶어
 당신의 연주에 취하고 싶어
 바에 있는 앉은 존은 내 친구지
 그는 나에게 공짜술을 사네
 '조이스, 푸우순 시는 미칠 것 같아'
 미소를 지우며 존이 말하네
 '푸우순 시만 떠날 수만 있다면
 어디에서곤 행복할 수 있을텐데'
 폴은 이류 소설가이지
 아내를 위할 줄은 조금도 모르네
 그는 아직도 군대에 있는
 그리고 아마도 평생 군대에 있을지도 모를
 데이비와 이야기를 나누고 있지
 바에 있는 팀은 일루젼을 따르고
 사업가들은 서서히 취해가네
 그래, 그들은 모두 고독이라는 술잔을 나누고 있는 게지
 하지만 혼자 마시는 것보다는 나을 거라네
 노래를 불러 주오 피아노맨
 오늘 밤 모두를 위해서
 우리는 멜로디에 취하고 싶어
 당신의 연주에 취하고 싶어
 노래는 고대로부터 전해져 오는 빌리 조엘의 피아노맨이라는 곡을 조
이스가 피아노 까페에 어울리게 약간 손본 것이었다. 노래 중간 중간에
웃음이 터져 나왔고, 연주가 끝이 나자 박수소리가 이어졌다. 조이스는
가볍게 손을 흔들어 박수에 답하고는 바에 와서 팀 앞에 앉았다.
 "한 잔 줘, 팀."
 머리를 귀 뒤로 넘기며 조이스가 말했다. 메이런은 조이스에게서 풍기
는 살냄새가 일루젼보다 독할 거라는 생각을 했다.
 "라디오 이야기 들어 본 적 있어?"
 팀이 조이스에게 물었다.
 "응. 소리를 전하는 기계 말이지? 언제나 새로운 발명품이 나오면 그
렇게 화제 거리가 되곤 했어. 시간이 지나면 다 잊혀지지만 말이야. 누가
톱니바퀴 전차와 삼륜 자전거, 그리고 이글와치를 기억하겠어?"
 조이스는 이렇게 말하곤 일루젼 한 잔을 단숨에 들이켰다. 메이런은
멍하니 조이스를 바라만 보고 있었다. 조이스에게서는 나이가 느껴지지
않았다.
 "하지만 캡슐하고 일루젼을 모르는 레이스는 아무도 없을 걸."
 팀이 웃으며 말했다.
 "그런데 라디오는 왜?"
 "한 번 라디오에 우리 가게 광고를 하면 어떨까 해서. 어떻게 생각
해?"
 "글쎄. 그 장난감에 나간다고 뭐가 달라질까?"
 "조이스. 라디오가 성공을 거두면 조이스도 적응을 해야 하지 않겠어?
적응을 하지 못한 것들은 사라져 버려. 잘못하면 조이스 일자리가 위태
롭게 될 지도."
 팀이 조이스의 빈 잔을 채워주면서 말했다.
 "라디오는 정해진 시간에 정해진 노래밖에는 들을 수 없지만 나는 신
청곡도 받을 수 있다고. 걱정 해 줘서 고마워, 팀."
 웃으며 말하는 조이스의 모습을 넋놓고 바라보고 있던 메이런은 잠시
망설이다가 조이스를 불렀다. 조이스는 무슨 일인가 하는 눈을 하고서
메이런을 바라보았다.
 "내가 한 잔 사도 좋을까요, 조이스? 노래 속에 나오는 존 처럼요."
 메이런이 말했다.
 "사주는 건 좋지만 당신 내 타입이 아니에요, 메이런."
 조이스가 말했다. 메이런은 아, 하는 탄성을 내며 얼른 고개를 돌렸다.
일루젼 때문인지 살냄새 때문인지 가슴이 계속해서 쿵쾅거리고 있었다.
 "메이런?"
 등뒤에서 자신을 부르는 소리에 메이런은 황급히 고개를 돌렸다. 서
있는 것은 이제는 낯이 익게 되어버린 낯선 얼굴의 휴먼 레이스였다. 그
휴먼 레이스는 백발이었고, 얼굴에는 주름살이 가득했다. 하지만 보기보
다 그렇게 늙지는 않은 모양으로, 기껏해야 50대 중반 쯤일 것 같았다.
 "그렇습니다만."
 메이런은 경계심을 가지고서 이렇게 말했다.
 "내가 한 잔 사죠. 바텐더. 이 친구한테 일루젼 한 잔 줘요."
 가까운 곳에서 본 낯선 휴먼 레이스는 서글서글해 보이는 인상을 하고
있었다. 하지만 메이런은 인상만으로 찾선 휴먼 레이스를 판단하거나 하
지는 않았다.
 "아냐, 팀. 내가 계산 할 게."
 "호의를 무시하는 건가요?"
 낯선 얼굴은 여유있어 보이는 미소를 지으며 말했다. 메이런은 그 미
소가 불쾌했지만 그리 내색하지는 않았다.
 "아뇨. 아버지께서 낯선 사람이 사는 일루젼은 마시지 말라고 하셔서
요."
 "쿨란 씨가 그런 말을 할 분이라고는 생각하지 않았었는데요."
 사내의 말에 메이런의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라졌다. 위험하다. 메이
런의 의식 깊은 곳에 자리하고 있는 경고등이 빨간색 신호를 보내고 있
었다.
 "트랜스를 하고 나면 토하지요?"
 사내는 들고 있던 일루젼 잔을 빙빙 돌리면서 메이런에게 말했다. 메
이런은 도망치고 싶다는 생각이 먼저 들었다. 어떻게든 자리를 피해야
할 것만 같았다.
 "악몽도 꾸고. 두통에 시달리고. 두렵기도 할 거고요."
 메이런은 사내가 돌리고 있는 일루젼 잔에서 눈을 뗄 수가 없었다. 마
치 최면에라도 걸린 것처럼, 메이런은 사내의 말을 듣고 있었다. 하지만
그렇다고 해서 도망치고 싶다는 생각마저 사라진 건 아니었다.
 "머리에 더듬이가 없어서 허전할 때가 많을 거예요. 가끔 발톱을 세우
고 벽을 기어올라가고 싶기도 할거고. 혹시 날고 싶다는 생각이 들 때는
없나요?"
 "...누구십니까."
 메이런은 간신히 입을 열어 사내에게 물었다. 사내는 은발을 넘기며
메이런의 눈을 쏘아보았다. 눈이 시릴 정도로 차가운 눈빛이었다. 눈이
부실 정도로 반짝이는 하얀 머리였다.
 "메이런의 구세주라고 생각하면 될 거예요."
 사내가 말했다.
 "구세주는 전설 속에만 있는 걸 텐데요."
 "가끔 현세에도 나타나지요. 이렇게."
 사내는 잔 돌리기를 멈추곤 일루젼을 마셨다. 메이런은 여유 있는 것
처럼 보이려고 애쓰면서 따라서 일루젼을 들이켰다. 하지만 메이런은 지
금 그리 여유로운 상황이 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 상대방은 지금
자신이 누구인지 알고 있었다. 하지만 메이런은 상대가 누구인지 모르고
있었다. 상대방은 자신이 어떤 고민을 가지고 있는지 알고 있었다. 하지
만 메이런은 상대가 무슨 의도로 자신에게 접근해 온 것인지 알지 못하
고 있었다.
 "트랜서는 대단히 귀중한 자원이지요. 트랜서가 없었다면 행성 어스는
멸망했을 거예요."
 "글쎄요. 행성이 없어졌을 것 같지는 않은데요."
 메이런은 일단 이렇게 대꾸했다. 가만히 듣고만 있기에는 너무 힘이
들었기 때문이었다.
 "아. 그래요. 정확하게는 휴먼 레이스가 멸종했을 거라고도 하더군요.
하지만 휴먼 레이스가 없다면 행성 어스도 없지요. 그저 이름 없는 빈
행성이 있을 뿐."
 사내는 여유있게 메이런의 말을 받아넘겼다. 메이런은 할 말을 잃고
가만히 일루젼을 들이킬 수 밖에 없었다.
 "트랜서가 할 수 있는 일은 너무 많아요. 정부에서 일할 수도 있고. 화
물선 선원으로 계약해서 행성간 셔틀을 탈수도 있죠. 대기업에서도 많이
필요로 하고 있으니까 사무실에 느긋하게 앉아 있기만 해서도 큰돈을 만
질 수 있죠."
 "그래서 하고 싶은 말이 뭡니까?"
 "트랜서가 선택할 수 있는 것 중에서 가장 나쁜 선택이 삼류 하이어드
로 사는 거라는 말을 하려고 했던 거예요."
 스카웃을 하려는 걸까? 그렇다면 어디에서? 메이런은 제대로 판단을
내리기가 힘이 들었다.
 "늦었지만 제 소개를 하죠. 제 이름은 로웰. 헤드헌터입니다."
 로웰이라고 자신을 밝힌 사내가 홀로그램이 떠 있는 명함을 내밀면서
말했다. 메이런은 명함을 받아들었다.
 "헤드헌터라면... 현상금 사냥꾼?"
 메이런의 말에 로웰은 호탕하게 웃었다.
 "비슷하긴 해요. 아주 예전에는 현상금 사냥꾼을 헤드헌터라고 부른
적도 있다고 하더군요. 헤드헌터는 그냥 인재를 찾는 직업에 종사하는
친구들을 총칭하는 말이에요. 우리는 적당한 인재를 찾아서 그 인재를
필요로 하는 곳에 소개시켜 주는 일을 하지요."
 메이런은 명함을 주머니에 넣으며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 비
록 마음 속 깊은 곳에 자리하고 있던 붉은 경고등은 초록색으로 바뀌었
지만 그래도 완전히 경계를 늦출 수는 없었다.
 "메이런. 내 말 잘 들어요."
 로웰은 다시 잔을 빙빙 돌렸고 메이런은 잔에 담긴 일루젼이 일렁이는
것을 바라보았다.
 "두통은 점점 심해 질 거예요. 적절한 조치 - 그러니까 치료나 상담을
받아야 하죠. 하지만 분명한 건 삼류 하이어드 밑에서 일하다 보면 시기
를 놓칠 거라는 점이에요. 그렇게 되면 모두가 불행해 지지요. 당신도.
나도. 또 당신을 필요로 하는 곳도."
 "당신을 믿고 따르면 모두가 행복해 질 거라는 건가요?"
 "그렇게 말하지는 않았어요."
 "그럼 도대체 뭘 어떻게 하려는 거죠?"
 "여기까지만 하죠. 천천히, 하나하나 씩."
 로웰은 이렇게 말하곤 자리에서 일어났다.
 "명함에 번호가 적혀 있어요. 잘 생각해 보고 연락 주세요."
 메이런은 로웰에게서 자신감을 느낄 수 있었다. 로웰은 메이런이 분명
히 자신에게 연락할 것이라고 믿어 의심치 않는 표정이었다.
 "헤드헌터로군."
 로웰이 계산을 마치고 카페 피아노를 빠져나갔을 때 팀이 이렇게 말했
다. 메이런은 팀을 바라보았다.
 "아는 휴먼 레이스야?"
 "아니. 그냥 저런 친구가 있다는 걸 들었어. 요즘 들어서 눈에 띄게 많
아졌어. 별에 별 분야의 인재들을 찾고 있는 것 같더라고. 계산 잘하는
친구, 칼 잘 쓰는 친구, 소매치기, 패스파인더..."
 "다들 하나같이 하이어드 들이로군."
 메이런이 자조적인 웃음을 지으며 말했다. 자기 자신을 소매치기 수준
으로 낮추는 데서 오는 자조였다.
 "도대체 어디서 그런 재주 가진 녀석들을 필요로 하는 걸까?"
 팀은 입술을 비죽 내밀며 말했다.
 "피아노 치는 재주 있는 휴먼 레이스는 필요로 하지 않았으면 좋겠어
요."
 메이런이 조이스에게 말했다. 조이스는 막 다섯 잔 째 일루젼을 마시
던 중이었다.
 "칭찬으로 듣죠. 하지만 여전히 당신은 내 타입은 아니에요."
 조이스의 대꾸에 메이런은 계속해서 자조적인 미소를 물고 있을 수밖
에 없었다. 메이런은 눈 앞에 놓여있는 일루젼 잔을 단숨에 비웠다.
 "팀."
 메이런이 바텐더를 불렀다.
 "일루젼 한 잔 더."
 "물론입죠."
 바텐더는 친절한 미소를 지으며 메이런을 바라보았다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 6 -
 3.잠입.
 사막을 달리는 일은 늘 그렇듯 지겹기 짝이 없는 일이었다. 가도가도
끝이 없이 똑같은 풍경만 보일 뿐이고, 호버카의 조종사와 농담을 하는
것도 한계가 있었다.
 호버카의 에어컨디셔너는 완벽하게 작동하고 있었고, 공기청정기는 호
버카 내부에 맑은 공기를 유지시켜 주고 있었다. 때문에 눈만 감는다면
시원한 실내에 앉아 있는 것과 같은 쾌적함도 느낄 수 있었다. 하지만
아무리 그렇다고 해도 따분함마저 지워질 수 있는 건 아니었다.
 "라디오 나오지 않나?"
 아이반 소령이 조종사에게 물었다.
 "웨이팅하우스 시에서 그렇게 멀지는 않으니까... 아마 될 겁니다."
 "음악이나 듣지."
 "예."
 조종사가 라디오의 전원을 넣자 라디오에서 가벼운 춤곡이 흘러나오기
시작했다. 그나마 좀 낫군. 아이반 소령은 다리를 까딱거리면서 음악에
맞추어 다리를 흔들었다.
 아이반 소령은 지금 임무 수행 중이었다. 소령의 임무는 웨이팅하우스
시의 라디오 공장까지 물자를 운반하는 트럭의 호위였다. 민간업자의 물
자 수송에 군인이 호위를 서다니. 아이반 소령은 이번 일에 불만을 품고
있었다. 무엇보다도 자신이 호위하고 있는 게 무엇인지 알 수 없다는 게
가장 큰 불만이었다. 아마도 라디오 공장에 쓰일 것이라고 추측은 해 볼
수 있었지만 공식적으로 소령은 내용물을 확인 할 수 없었던 것이다.
 라디오 그룹의 총수인 포레스트 회장이 대단히 큰 영향력을 가진 인물
이라는 건 들어서 알고 있었다. 시의원을 겸하면서 중앙 의회에까지 영
향력을 행사한다는 소문은 아마도 사실일 거였다. 그렇지 않다면 어떻게
군인이 일개 사기업 물자 수송 차량의 호위를 맡길 수 있겠는가.
 "음악 좀 크게 틀어."
 아이반 소령이 지시하자 조종사는 라디오의 볼륨을 높였다. 음악소리
가 커지자 호버카 내부가 가볍게 진동했다. 아이반은 눈을 감고 먼 바닷
가를 상상해 보려고 했다. 하지만 너무 오랫동안 생각해 온 바닷가 풍경
은 조금도 신선하게 느껴지지 않았다.
 아이반 소령은 창 밖을 내다보았다. 창밖에는 붉은 장미가 그려진 거
대한 15톤 트럭이 사막을 달리고 있었다. 아이반 소령이 호위임무를 맡
은 트럭이었다.
 트럭의 조종사는 풀먼이었다.
 풀먼은 20년 경력의 베테랑 트럭 조종사였다. 행성 어스 동반구에서는
한 번도 안 가본 도시가 없을 정도였다. 풀먼의 생활 신조는 '무엇이든
옮겨다 드립니다'였다. 그래서 15톤 트럭의 겉면에는 붉은 장미와 함께
생활 신조가 검은 글자로 적혀 있었다.
 "...지금 들으신 곡은 라이트닝볼트의 마리노하버 블루스였습니다. 참
좋지요? 이런 대낮에 듣기에는 딱 좋은 곡인 것 같아요."
 "사막에서 듣기에는 졸기 딱 좋은 곡이로구먼."
 풀먼은 이렇게 중얼거렸다.
 사막의 열기는 지독하게 올라오고 있었다. 15톤 트럭의 분리형 캐터필
더는 사정없이 모래바람을 일으키고 있었고 덕분에 조종석 안으로도 모
래먼지가 들어오곤 했다. 그럼에도 불구하고 풀먼은 창문을 열어놓고 있
었는데, 그건 너무 오랫동안 에어컨디셔너와 공기청정기에 의존하다 보
면 졸음이 쏟아지기 때문이었다.
 라디오에서 막 에어본스타의 밀리터리 록큰롤이 흘러나올 즈음이었다.
풀먼은 멀리 보이는 생명체의 모습을 발견하고는 황급히 창문을 올렸다.
창문에 록을 걸고 속도를 유지하면서, 풀먼은 조종석 밑에 숨겨둔 45구
경 자동권총을 확인했다.
 풀먼은 20년 동안 열 한 번 밴디트를 만났다. 사막에서 만난 경우도
있었고, 포장된 도로에서 만난 경우도 있었다. 하지만 열 한 번 모두의
공통점은 저항을 할 기미를 보이면 바로 도망친다는 점이었다. 45구경
자동권총에 실탄은 두 발 뿐이었지만, 풀먼은 20년 동안 두 발 중 한 발
도 발사해 본 적이 없었다.
 생명체중 하나가 손을 흔들고 있었다. 풀먼은 그냥 지나쳐갈까 생각해
보았다. 하지만 아무래도 밴디트라기 보다는 길을 잃은 여행자 같아 보
였다. 생명체는 둘이었고 그 옆으로는 쓰러져 있는 두 필의 낙타가 보였
다.
 "아이반 소령. 어떻게 할까요?"
 풀먼은 규정대로 라디오를 끄고 무전기로 호위 호버카에 연락을 했다.
 "그냥 쓰레기들이야. 무시 해."
 아무런 감정도 느낄 수 없는 목소리였다.
 "그럽시다."
 풀먼은 만약의 사태에 대비해서 오른 손으로 조종석 밑의 45구경 자동
권총을 확인했다. 하지만 역시 총을 사용하게 될 일은 없을 거라고 생각
했다. 두 생명체는 두건으로 머리를 감싸고 있었고, 당장이라도 부스러질
것처럼 보이는 로브를 입고 있었다. 아마도 꽤 오랫동안 사막에 머무르
고 있었던 모양이었다.
 "쓰레기들. 조심해서 여행하라고."
 풀먼은 이렇게 중얼거리긴 했지만 두 생명체에 대한 안타까운 마음은
어쩔 수 없었다. 낙타가 죽어버렸으니 사막에서 살아남는 건 불가능한
일일 게 분명했다.
 두건을 쓴 생명체 하나가 뭔가를 로브 밑에서 꺼낸 건 생명체의 모습
이 식별될 즈음의 일이었다. 풀먼은 순간 그것이 지팡이나 깃대 같은 것
일 거라고 생각했다. 하지만 그것은 지팡이도 깃대도 아니었다.
 꺼낸 물건이 조금 흔들린다 싶었다. 그리고 다음 순간 호위를 맡고 있
던 호버카가 아무렇게나 흔들리다가 트럭 앞에 멈추어 섰다. 때문에 풀
먼은 호버카와 충돌을 피하기 위해 브레이크를 넣을 수밖에 없었다.
 풀먼은 45구경 권총을 좌석 밑에서 꺼내어 두 생명체를 겨냥했다. 하
지만 곧 권총을 거두어 들였다. 트럭의 창문은 방탄처리 되어 있다는 게
떠올랐기 때문이었다. 그런데 호버카도 틀림없이 방탄 처리되어 있었을
텐데. 그렇다면 녀석들이 쏜 건?
 두 생명체는 호버카로 다가가 호버카의 문을 열고 아이반 소령과 조종
사를 끌어냈다. 아이반 소령은 공포에 질려서 두 손을 들고 있었고, 조종
사는 그대로 바닥에 널브러졌다. 풀먼은 조종사의 모습을 보는 순간 완
전히 공포에 사로잡혀 버리고 말았다. 조종사의 머리가 있어야 할 자리
에는 아무 것도 없었기 때문이었다. 자세히 보니 소령은 피투성이였고,
표정은 숨막힐 듯한 공포 때문에 완전히 일그러져 있었다.
 풀먼은 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 녀석들이 사용하는 것이
무슨 무기인지는 알 수 없었지만 45구경으로 대항할 수 없는 무기라는
건 분명했다. 생명체 중 하나가 무기로 풀먼을 겨냥하고는 내리라는 시
늉을 했다. 풀먼은 꼼짝없이 문을 열고 어린아이처럼 얌전히 생명체의
지시에 따를 수밖에는 없었다.
 풀먼과 아이반 소령은 사막에 무릎을 꿇고 앉았다. 두 생명체는 나즈
막한 소리로 뭔가 의견을 교환하고 있었다. 무장을 하고서 호버카에 발
사했던 생명체는 어깨가 지나칠 정도로 넓어 보였고, 다른 한 생명체는
무장한 생명체에 비해서 그다지 커 보이지는 않았다.
 "테러리스트인가? 아니면 반란군?"
 소령이 떨리는 목소리로 물었다. 그리고 그것이 소령이 세상에서 발음
할 수 있었던 마지막 말이 되었다. 어깨가 긴 쪽이 무기를 발사했던 것
이다. 발사음은 거의 들리지 않았다. 하지만 소령의 가슴 한 복판이 폭음
과 함께 폭발해 버렸다. 가슴에는 커다란 구멍이 생겼고, 순식간에 피가
솟구쳐 올랐다. 풀먼은 소령의 몸에서 뿜어져 나온 피를 고스란히 뒤집
어썼다.
 "저기 실려 있는 거, 비싼 건가?"
 그다지 커보이지 않는 생명체가 풀먼에게 물었다. 꽤 유창한 휴먼 레
이스의 언어였다. 풀먼은 대답을 하면 곧바로 죽어 버릴 것이라고 생각
했다.
 "비싼 거냐고 묻잖아."
 "...아, 아닙니다. 전혀 값이 나가지 않는 겁니다. 아니, 사실은 저도 잘
모릅니다. 다 가져가셔도 됩니다. 화물칸을 여는 법은 저도 모릅니다. 카
드키로 작동한다고 들었습니다. 라디오 공장에 책임자하고 여기... 소령이
카드키를 나누어 가지고 있습니다. 두 개의 카드키가 동시에 꽂히지 않
으면 열리지 않습니다."
 풀먼은 필사적으로 자신이 알고 있는 모든 것을 말하려고 했다. 나는
당신을 완벽하게 도울 준비가 되었다고 알리고 싶었던 것이다.
 "일이 꼬였군. 낙타가 죽어버려서 탈것만 얻으면 된다고 생각했는데."
 "웨이팅하우스 시 근처에 가서... 버리면 된다."
 어깨가 넓은 레이스는 억양이 이상한 휴먼 레이스어를 말하고 있었다.
 "그리고 어떻게 할 건데? 걸어서 갈 건가?"
 "다른 수가 있을 것이다."
 "저, 제가 운전을 하면 됩니다."
 둘의 대화를 듣고 있던 풀먼이 다급한 목소리로 끼어 들었다. 그러자
어깨가 넓은 생명체가 두건을 벗었다. 드러난 것은 어깨에 거의 붙어있
는 두 개의 눈과 두 개의 눈을 보조하는 작은 눈 네 개, 예리한 턱을 가
지고 있는 입이었다. 아라크아니다 형 레이스의 전형적인 모습이었다. 얼
굴에는 외골격에 싸여 있는 짧은 촉각이 두 개 솟아 있었다.
 풀먼은 상대가 다른 레이스일 것이라고는 추측하고 있었지만 직접 눈
앞에 나타난 이형(異形)의 모습에 정신이 아뜩해 졌다. 만약 지옥에서 올
라온 악마와 마주치게 된다면 이런 느낌을 받게 될 것이리라고 풀먼은
생각했다. 하지만 악마를 따라서 지옥으로 가고 싶은 생각은 없는 풀먼
이었다.
 "아이반 소령의 군복을 입고 한 분이 호버카를 모시면 됩니다. 저는
트럭을 몰고요. 아시겠습니다만, 이 트럭은 쉽게 몰 수 있는 보통 트럭이
아닙니다. 캐터필더가 장착된 까다로운 구형 15톤 형이지요. 시 입구를
통과하는 일은 일도 아닙니다. 통행증 같은 건 검사하지도 않습니다. 그
냥 형식적인 검문만 있지요."
 풀먼은 쓰러져 있는 아이반 소령을 바라보았다. 마치 원래부터 아무
것도 없었던 것처럼 푹 패여 있는 아이반 소령의 가슴에서는 끝도 없이
가 흘러나오고 있었다. 풀먼은 손등으로 자신의 이마에 흐르고 있는 땀
방울인지 핏물인지 알 수 없는 것을 훔쳐내었다.
 "흥미 있는 계획이군. 계속 말해 봐."
 덩치가 작은 쪽이 풀먼에게 물었다.
 "아시다시피 웨이팅하우스 시를 오가는 차량은 너무 많습니다. 잠입하
는 데 특별히 어려울 건 없습니다. 그냥 저하고 함께 들어가시기만 하면
됩니다. 차를 버리고 근처에서 들어가신다니요. 그건 낭비입니다. 저, 이
래봬도 웨이팅하우스 토박이입니다. 혹시 몸을 숨기실 만한 곳이나 무기
를 구할 수 있는 곳, 술, 여자, 음식, 뭐든지 다 구할 수 있습니다."
 풀먼은 필사적이었다. 토박이라는 건 거짓말이었다. 그도 그럴 것이 지
금을 놓친다면 다시는 목숨을 구할 길 따위는 없을 게 틀림없었다.
 "그건 우리도 구할 수 있어. 웨이팅하우스 시에는 친구가 있거든. 그
친구도 토박이지. 다른 건 없나?"
 이번에는 어깨가 넓은 쪽이 물었다. 자세히 보니 어깨가 넓은 쪽이 어
깨가 넓어 보이는 이유는 얼굴 바로 옆에 두꺼운 두 개의 집게 팔이 달
려 있기 때문이었다. 얼굴에는 시커먼 두 개의 눈과 입이 마치 몸통에
달라붙은 모양으로 자리하고 있었다. 집게 팔에는 호버카를 몰던 조종사
와 아이반 소령을 폭파시킨 무기가 들려 있었다.
 "이렇게 죽고 싶지는 않습니다. 제발... 저는 집에 처자식이 있는 몸입
니다. 여기서 이렇게 죽으면 제 처자식은 어떻게 되겠습니까?"
 풀먼은 연신 이마에 흐르는 것을 닦아 내면서 말했다. 그러자 어깨가
넓은 레이스가 손에 들고 있던 무기를 다른 한 쪽에게 넘겨주었다.
 "아주 좋은 시도였어. 아주."
 무기를 건네 받은 쪽이 말했다. 풀먼은 죽음을 직감했다. 저 무기가 발
사되면 자신의 몸에도 커다란 구멍이 뚫리게 될 게 분명했다. 풀먼은 자
신도 믿기지 않을 정도로 빠르게 자리에서 일어나 무기를 든 쪽을 향해
달려들었다. 아마 보통의 상대였다면 이 정도의 행동으로도 조금 더 목
숨을 연장할 수 있었을지 모른다.
 어깨가 넓은 쪽은 집게발로 재빨리 풀먼의 목과 어깨를 집었다. 풀먼
은 이미 죽음을 각오한 상태였다. 자유로운 반대편 어깨를 돌려 집게발
의 얼굴을 공격하려는 것이 풀먼의 시도였다. 하지만 풀먼의 몸은 조금
도 움직여지지 않았다. 풀먼을 꽉 쥐고 있는 집게발은 풀먼의 어떠한 행
동도 용납하지 않았다.
 "비쵸."
 무기를 건네 받은 쪽은 무기를 겨눌 생각도 하지 않고 어깨가 넓은 쪽
의 이름을 불렀다. 다음 순간, 비쵸라고 불린 생명체의 등뒤에서 시커먼
것이 솟구치는가 싶더니 풀먼의 목을 찔렀다. 그 일은 너무나도 순식간
에 일어났고, 풀먼은 자신이 무엇을 봤는지도 알지 못했다.
 풀먼이 본 것은 비쵸의 꼬리였다. 비쵸의 꼬리에 달려있는 작은 바늘
은 순식간에 풀먼의 목에 치명적인 독액을 밀어 넣었고, 혈액을 타고 퍼
져나가는 독 때문에 풀먼은 금세 눈이 풀려버렸다.
 비쵸는 집게발을 풀었다. 풀먼은 사지를 떨며 그대로 바닥에 쓰러져
침을 흘리기 시작했다. 동공은 확대되었고, 눈가에는 핏발이 섰다. 이윽
고 허리가 심하게 몇 번 떨리더니 이내 잠잠해 졌다.
 "죽인 건가?"
 "보다시피."
 비쵸가 바닥에 쓰러져 있는 풀먼이었던 살덩이를 가리키면서 말했다.
 "마취시키지 그랬어. 나도 먹게."
 무기를 들고 있는 쪽이 아쉽다는 투로 말했다.
 "여기 군인이 둘이나 있다."
 비쵸는 농담 따위는 조금도 통하지 않을 게 분명한 억양 없는 목소리
로 대꾸했다.
 "어차피 스코르피안디아 레이스의 독이 들어간 건 스코르피안디아 레
이스 밖에 못 먹으니까. 그리고 니들탄 좀 아껴 쓰지 그래? 이제 얼마
남지도 않았어."
 머리가 날아가고 가슴이 패인 두 구의 시체를 아쉽다는 듯 바라보며
무기를 든 생명체가 말했다. 비쵸는 집게발을 움직여 두 번 딱, 하는 소
리를 냈다. 긍정의 뜻이다.
 "식사하자."
 비쵸는 이렇게 말하고는 집게발로 풀먼이었던 살덩이를 해체하는 작업
을 시작했다.
 "그래도 좋은 정보를 얻었어. 웨이팅하우스 시로 들어가는 일은 생각
보다 쉬울 것 같은데?"
 비쵸가 풀먼의 팔이었던 살덩이를 뜯어먹는 모습을 심드렁하게 바라보
며 말했다.
 "모든 것은 흙의 뜻대로."
 비쵸는 살덩이를 씹다 말고 이렇게 말했다. 그리고 호버카 조종사도,
아이반 소령도, 풀먼도, 자신들이 누구에 손에 죽었는지 결코 알지 못했
다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 7 -
 4.포레스트 회장.
 "비쵸."
 밀라노 반장이 아이라에게 말했다.
 반장실에는 아이라를 위한 임시 브리핑실이 마련되어 있었다. 홀로그
램 프로젝터와 사건 파일, 그리고 브리핑을 준비해 온 밀라노 반장. 모두
가 직할반 특임조로 가게 된 아이라만을 위한 것이었다.
 "아라크나이다 형 레이스. 스코르피언디아 레이스 용병이지. 락벳 행성
전선에서 활약했던 것으로 알려져 있어."
 밀라노 반장은 홀로그램을 바라보면서 말했다. 밀라노는 브리핑을 할
때 레이져 포인터나 지시봉을 쓰지 않았다.
 아이라는 홀로그램의 영상을 자세히 살펴보았다. 이름은 비쵸. 전체적
으로 까만 외골격에 싸여 있는 모습. 두 개의 집게발과 두 개의 팔. 그리
고 네 개의 다리. 머리는 어깨선과 거의 수평으로 붙어있고, 역시 외골격
으로 싸여 있는 긴 꼬리가 특징이었다.
 "꼬리에는 독이 있는 침이 달려 있지. 일반적으로 스코르피언디아 레
이스는 힘도 무척 강해서 백병전에서는 발군의 실력을 발휘하곤 해. 독
은 두 종류가 있는 데, 하나는 마취를 시킬 수 있는 독이고 또 하나는
신경 계통에 작용하는 대단히 치명적인 독이야. 스코르피언디아 레이스
는 이 두 개의 독을 자유롭게 사용할 수 있는 걸로 알려져 있어. 그래서
침입 작전에도 자주 참가하곤 하지."
 "그런데 락벳 전선이라고 하면..."
 "그래. 우리 휴먼 레이스 용병도 참전했던 바로 그 전투지. 알고 있
지?"
 "자세히는 모릅니다."
 아이라가 낯을 붉히며 말했다. 아이라가 우수한 경찰임에는 틀림없었
지만 역사에 대해서는 다른 휴먼 레이스와 마찬가지로 별 지식이 없었던
것이다.
 "지금 행성 어스에서 가장 큰 영향력을 발휘하는 레이스가 누군가?"
 설명을 해 주기 전, 밀라노 반장은 안경을 벗으며 이렇게 물었다.
 "로즈웰 형 레이스입니다."
 이건 아이라도 알고 있는 사실이었다.
 "그래. 우리는 그냥 로즈웰 형 레이스라고 부르지. 어떤 친구들은 그냥
'높은 쪽'이라고 부르기도 하는 모양이고. 사실 이 친구들에 대해서 정확
하게 알고 있는 휴먼 레이스는 없다고 보는 게 맞을 거야. 이 친구들은
우리보다 문명도 앞서있고, 기술도 발달되어 있지. 계통학적으로 어떤 레
이스라고 말하기도 곤란하고. 아마도 우리 휴먼 레이스와 대단히 비슷한
계통의 진화 과정을 거친 레이스일 거 라는 게 통론이긴 하지만 정확하
지는 않네."
 "예. 그렇군요."
 아이라는 밀라노 반장의 말에 가슴이 뛰었다. 로즈웰 형 레이스의 존
재에 대해서 모르는 휴먼 레이스는 없었지만 그들에 대한 이야기를 들을
수 있는 기회는 거의 없었기 때문이었다.
 "이들은 지금 전쟁중이야. 아니. 늘 전쟁중이라고 말하는 편이 나을지
도 모르지. 내가 알고 있는 건 이들이 항상 군비를 비축해 두고 언제든
전쟁에 뛰어들 준비를 하고 있다는 것 정도라네. 말하자면 그들에게는
전쟁의 시기와 전쟁을 준비하는 시기뿐이라고도 할 수 있겠지."
 밀라노 반장은 안경을 깨끗한 천으로 닦아내면서 말했다.
 "우리는 이들의 전쟁에 몇 번 참여했었어. 행성 어스의 최종전쟁이 있
은 후에 일어난 일들이야. 사실 행성 어스의 초기 역사는 용병의 역사라
해도 과언이 아닐 걸세. 우리 선조들의 참전 역사는 불행하게도 잘 알려
져 있지 않다네. 겔러틱 전쟁, 컨티넨탈 전쟁... 그저 돌아온 용병들 사이
에서 오르내리는 정도니까. 알겠지만, 우주는 광활하다네. 락벳 전쟁도
그 중 하나야. 지금은 휴전중이라고 알려져 있고."
 "예. 그렇군요."
 아이라는 켈러틱과 컨티넨탈, 락벳 같은 고유명사를 외우려고 속으로
몇 번 되뇌었다. 하지만 어디에 있는지도 모를 먼 행성의 이름이 외워질
리가 없었다.
 "락벳 전쟁에는 우리 휴먼 레이스도 용병으로 많이 참전했지. 사실 행
성 어스의 경제 발전이나, 오늘날 행성 어스가 정치적으로 중립 지구가
되기까지는 이러한 용병의 도움이 크다고 말할 수 있을 걸세. 일단 이
정도만 짚어두지."
 "예. 그러니까 이 비쵸라는 친구는 로즈웰 형 레이스의 용병이었다는
거로군요. 우리 휴먼 레이스처럼."
 "잘 요약했어. 그리고 참고적으로 이 비쵸라는 이름은 본명이 아니야.
우리가 알 수 있는 건 이 친구의 레죵 네임뿐이지."
 "레죵 네임이라면 가명... 이라는 뜻인가요?"
 "비슷해. 무슨 뜻인지는 알려져 있지 않지만, 레죵 네임이라고 하면 용
병들이 쓰는 가명을 보통 이야기하네."
 레죵 네임에 대해서는 아이라도 들어 본 적이 있었다. 퇴역한 용병들
은 자신의 진짜 이름과 레죵 네임을 종종 혼동하곤 했던 것이다. 한 퇴
역한 용병은 아이라에게 레죵 네임의 어원에 대해서 장황하게 설명한 적
도 있었다. 하지만 아이라가 알아들을 수 있었던 말은 결국 레종 네임에
대해서 알기 위해서는 고고학자가 필요할 거라는 것 정도였다.
 밀라노 반장이 홀로그램 프로젝터의 버튼을 누르자 홀로그램이 바뀌었
다. 양호한 상태의 호버카와 피투성이의 시체 두 구의 영상이 비쵸가 서
있던 자리에 대신 떴다.
 "아마도 이 친구는 니들건을 잘 쓰는 것으로 추정된다네. 꽤 먼 거리
에서 세 발을 쏴서 한 발을 조종사 머리에 정확하게 명중시켰거든."
 니들건에 대해서는 아이라도 알고 있었었다. 비록 실제 사격은 단 한
번 밖에 해 보지 못했지만 경사로 진급할 때 중앙경찰학교에서 배웠기
때문이었다. 니들건은 바늘처럼 생긴 탄두를 반중력장치를 이용해 날리
는 무기를 말했다. 탄두는 금속이나 유리는 쉽게 관통하지만 신체에 들
어가는 순간 폭발하도록 만들어져 있었다.
 "니들건에 대해서는 알고 있나?"
 "예. 중장갑을 하고 있는 적이나 외골격이 단단한 적과 맞서 싸우기
위해 만들어진 무기라고 배워서 알고 있습니다."
 "그렇지. 바늘의 끝은 어지간한 장갑쯤은 우습게 통과할 수 있으니까."
 아이라는 단 한 번뿐이었던 니들건 사격을 기억했다. 방탄유리를 뚫고
지나간 니들탄은 아이라가 겨냥한 표적의 한 복판에 박히자마자 폭발했
다.
 "이 비쵸라는 친구는 달려오는 호버카를 멈추기 위해서 조종사만을 노
려서 쐈어. 그리고 호버카와 트럭이 멈추어 선 후에 호버카에 타고 있던
소령과 트럭 조종사를 내리게 한 뒤 소령은 니들건으로, 트럭 조종사는
독침으로 살해했고. 그런데 문제는 말이야..."
 밀라노 반장은 안경을 도로 쓰면서 잠시 말을 끊었다. 반장의 미간은
찌푸려져 있었다.
 "현장에 틀림없이 하나가 더 있었다는 사실이야. 그리고 이 홀로그램
을 보내온 연방수사관의 보고에 따르면, 둘은 일행으로 보인다는 거지."
 "그렇다면 나머지 하나의 신원을 파악하는 것도 중요하겠군요."
 밀라노 반장은 고개를 끄덕였다.
 "사실 의문점이 한 두 가지가 아니야. 어떤 의문점들이 있는지 한 번
말해 보겠나?"
 밀라노 반장의 말에 아이라는 긴장했다. 반장이 질문을 던질 때에는
늘 그랬다. 밀라노 반장의 꽉 막힌 것처럼 보이는 굳은 얼굴을 보면 도
무지 표정을 지으면서 대답하기가 곤란했던 것이다.
 "먼저 이 친구들이 어떻게 호송차량이 지나가는 시간과 장소를 알고
공격했는지가 의문입니다. 그리고 트럭을 타고 웨이팅하우스 시 까지 간
다음에 시 외곽에서 트럭을 불태워버린 것도 의문이고요. 말씀하신 신원
불명의 레이스가 어떤 레이스인지, 어떤 무기를 쓰는지, 무엇을 목적으로
비쵸와 함께 하고 있는지도 의문입니다."
 아이라는 생각나는 의문점들을 두서없이 나열했다. 반장은 고개를 끄
덕였다.
 "정보분석가들의 의견에 따르자면, 아마도 호송차량을 발견한 것은 우
연이라는 결론을 내릴 수 있을 것 같아. 그렇다면 녀석들의 목적은 시에
잠입해 들어가는 것이겠지. 하지만 왜? 무엇을 위해서?"
 밀라노 반장은 여기까지 말하고는 홀로그램 프로젝터를 껐다.
 "내 브리핑은 여기까지일세."
 아이라는 급작스럽게 끝나버린 브리핑에 당황하지 않을 수 없었다. 대
부분의 경우 일정 수준의 브리핑이 끝나면 자유롭게 의견을 교환하는 시
간을 가지는 게 보통이었다.
 "내 임무는 아이라 경사가 직할반 특임조에 들어가서 보내야 할 시간
을 단축시켜 주는 것이었네. 더 이상 이 사건에 내가 관여하는 건 금지
된 일이야. 내가 말한 사항 이상의 사항은 직할반 특임조 외에는 알 수
도 없고, 알아서는 안 되는 일급기밀사항이네."
 아이라는 반장이 이런 종류의 말을 하는 걸 상상도 해 본 적이 없었
다. 아이라는 물론이고 직할반에 속해있는 모든 수사관에게 있어서 반장
은 신이나 마찬가지의 존재였다. 지금 이 말을 하기 전까지는.
 "편재상 직할반 특임조는 내 지휘를 받아야 하겠지. 하지만 특임조는,
잘 알고 있겠지만, 시경 소속의 기관이라기 보다는 연방 소속의 기관에
더 가깝네. 나보다 직급이 높은 친구들이 특임조장을 맡는 경우도 있고
말이야."
 아이라는 뭐라고 말을 하면 좋을지 알 수가 없었다. 보통의 상관이었
다면 '그런 것쯤 무시하시면 안됩니까?' 라고 하던가 '직급 높은 친구 경
례를 받는 걸보고 싶은데요?' 하면서 대화를 이어갈 수 있었겠지만 상대
는 직할반 반장 밀라노였다.
 "나머지 의문 사항은 특임조에서 풀게."
 아이라 경사는 거수경례를 붙이고 반장실을 나섰다. 문을 닫기 전, 아
이라는 반장실을 돌아 보았다. 밀라노 반장은 책상에 앉아 서류를 들쳐
보고 있었다. 문을 닫으며 아이라는 어쩌면 이것이 마지막으로 반장실을
보게 되는 게 아닐까 싶었다.
 "끝났어?"
 린이 아이라에게 물었다. 린은 아이라가 브리핑을 받는 동안 부관실에
서 대기하고 있었다. 특임조와 관계된 브리핑이 진행되는 동안 민간인은
통제된다는 규정 때문이었다. 생각해 보면 말도 되지 않는 규정이었다.
아무리 일반 7급 공무원 신분이라고는 하지만 린은 아이라의 파트너였
다. 아이라는 이런 규정이 존재하는 것만 보아도 특임조라는 곳이 얼마
나 보안에 철저한 곳인지 알 수 있을 것 같았다.
 "그래. 이제 가자."
 부관인 시린 부관이 목례를 했다. 아이라는 시린의 목례에 목례로 답
하곤 엘리베이터에 올랐다. 어쩐지 착찹한 기분이 들었다.
 특임조로 떠나기 전, 마지막으로 책상을 정리하는 동안 아이라는 로스
에게 데이트 신청을 네 번이나 받아야 했다.
 "마지막인데 작별 키스도 안 해 줄 거야?"
 다섯 번째 데이트 신청을 포기하고 로스가 이렇게 말했다. 책상에 있
던 사물이 종이 상자 안에 모조리 들어간 것을 확인한 뒤였다.
 "린."
 아이라가 말했고, 린은 로스에게 안겨 로스의 볼에 입을 맞추었다. 로
스는 쓴 것을 씹은 듯한 얼굴이 되었다.
 "오늘로 작별이네. 임무가 끝나면 경위로 승진하게 되겠지, 아마."
 로스가 말했다. 지금까지의 반농담투의 말과는 달리 사뭇 진지한 말투
였다.
 "누가 그래? 이번 임무 끝나면 알아서 돌아오게 될 텐데. 다시 같이
근무 할 수 있을 거야."
 아이라는 애써 밝은 기색을 가장하면서 로스에게 이렇게 말했다.
 "네가 경위로 진급하지 못하면 내가 이름을 루스로 바꾼다."
 로스도 아이라가 분위기를 어둡게 하지 않으려고 하는 노력을 느꼈는
지 이렇게 농담으로 받았다. 하지만 그리 밝은 분위기는 만들어지지 않
았다.
 "알았어. 다음에 볼 때는 루스 경위라고 부를 게."
 아이라의 말에 로스는 억지 웃음을 지었다. 린은 둘 사이에 무슨 말이
오가고 있는지 통 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.
 "잘 가. 건강하고."
 로스는 이렇게 말하며 손을 내밀었다. 아이라는 로스의 얼굴을 바라보
았다. 로스는 '이것 마저 안 해주지는 않겠지?'하는 표정이었다.
 "린."
 아이라가 말하자 린이 로스의 내민 손을 꼭 잡고는 위아래로 흔들었
다.
 "장난이야."
 아이라는 로스의 표정이 바뀌기 전에 얼른 로스의 손을 잡았다. 손을
위아래로 흔들자 로스의 얼굴은 어색한 미소로 바뀌었다.
 "다시 못 볼 것처럼 건강 하라는 인사가 뭐야?"
 "마땅한 말이... 생각이 나질 않아서."
 아이라는 로스가 이렇게 부끄러워하는 모습을 처음 보는 것 같다는 생
각이 들어서 웃음을 지었다. 로스는 그런 아이라의 마음을 아는지 모르
는지 그저 히죽거릴 뿐이었다.
 "그런데, 네가 마지막으로 잡아 온 친구 있지? 빌리라는 친구."
 "응. 기억나. 은색 털을 가진 카니데 레이스."
 "풀려났어. 어제 부로."
 "...어떻게?"
 아이라는 로스의 말을 이해할 수가 없었다. 카니데는 살인 용의자였다.
증거도 충분했고, 기소만 된다면 재판까지 가는 건 시간문제일 사건이었
다. 아무리 포레스트 회장의 정부라고 하지만 빼낸다는 건 불가능할 것
이라는 게 아이라의 생각이었다.
 "보석으로 풀려났어. 도주의 우려가 없고, 증거인멸의 우려도 없다나
뭐라나. 검사가 난리를 쳤지만 판사가 밀어 부쳤다고 하더라구. 포레스트
회장입김이겠지, 아마도."
 로스는 마지막으로 좋지 못한 소식을 전해 준 게 조금 마음에 걸렸는
지 말끝을 흐렸다.
 "됐어. 이젠 상관없으니까."
 아이라는 상자를 집어들면서 이렇게 중얼거렸다. 하지만 수사관으로서
사건이 그런 식으로 진행된 게 마음에 들 리가 없는 아이라였다.
 직할반 특임조.
 어감이 전하는 딱딱한 느낌보다 훨씬 비밀스러운 곳.
 12층짜리 크리스탈 빌딩 지하에 자리하고 있는 직할반 특임조는 시경
수사관이라고 할지라도 함부로 들어갈 수가 없는 곳이었다. 복잡한 1층
로비를 지나 특임조만의 전용 엘리베이터에 타면 특임조 근무자가 수사
관을 카메라를 통해 확인한다. 그러고 나면 엘리베이터는 특임조가 근무
하고 있는 지하로 이동한다.
 문이 열리자 아이라는 무장한 경비병 둘을 발견할 수 있었다. 중무장
한 시경 요원도 E-14 빔 라이플을 가지고 있는 게 보통인데 이 경비병
들은 난생 처음 보는 화기를 들고 있었다. 아마도 니들건일 것이라고 아
이라는 생각했지만, 자신이 중앙경찰학교 만졌던 구형 니들건과는 완전
히 다른 모양을 하고 있었다. 아이라가 사격해 본 니들건은 투박한 소총
형이었고 거기다가 대단히 크고 무거웠지만 지금 경비병들의 니들건은
권총만큼이나 작았고 모양도 유선형이었다.
 경비병 둘은 아이라의 전근 명령서와 아이라의 얼굴, 그리고 린의 얼
굴을 뚫어지게 바라본 다음 말 대신 손짓으로 앞으로 가라고 지시했다.
아이라는 인사를 해야 하나 말아야하나 잠시 고민하다가 두 경비병을 그
냥 스쳐 지나갔다.
 "저 아저씨들은 뭐야?"
 "오늘은 좀 조용히 하는 게 좋겠어, 린."
 아이라는 차분한 목소리로 린에게 부탁했다. 린은 훌륭한 트랜서였지
만 정상적인 아이에 비해 지능이 떨어지는 편인 꼬마에 불과했다. 아이
라는 출근 첫날부터 상관에게 좋지 않은 모습을 보이고 싶지는 않았던
것이다.
 긴 복도를 지나가자 이번에는 사복을 입고 있는 짧은 머리의 요원이
아이라의 전속 명령서와 얼굴을 확인했다.
 "아이라 경사. 그리고 린 7급 경무보조원. 들어가십시오."
 짧은 머리의 요원은 이렇게 말하곤 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 아이
라가 인사를 하거나 말을 붙일 여유 따위는 주지 않았다.
 문을 열고 들어서자 아이라는 놀라지 않을 수 없었다. 생각보다 훨씬
넓은 사무실이 있었기 때문이었다. 사무실은 어제 새로 지었다고 해도
믿을 만큼 깨끗했고, 게다가 걸어 다니는 생명체라고는 단 하나 뿐이었
다.
 "아이라 경사. 린 7급 경무보조원. 이리와."
 짱딸막한 키에 아무리 보아도 경찰관처럼 보이지 않는 휴먼 레이스가
책상에 앉아 아이라 쪽을 보고 말했다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 8 -
 "나는 부르힐이라고 해. 부르힐 경위님이라고 불러. 거기 앉아."
 부르힐은 아무리 보아도 평범한 동네 아저씨처럼 보였다. 아이라는 상
자를 들고서 어디에 내려놓으면 좋을지 몰라서 잠시 망설이다가 아무 책
상에나 상자를 내려놓고는 아무 의자나 뽑아 린을 앉히고 자신도 앉았
다. 될 수 있으면 빈틈을 보이지 않으려는 듯한 모습이었다.
 "오늘 부로 특임조에 편성 된 걸 축하해."
 "여기는 자리를 항상 비우나 보죠? 늘 바쁜 모양이에요."
 아이라는 빈 책상을 보면서 이렇게 말했다. 그러자 부르힐은 손가락
끝으로 톡톡 책상을 치면서 아이라를 똑바로 바라보았다.
 "시간 없으니 쓸데없는 소린 그만 해. 사건 설명은 충분히 듣고 왔겠
지?"
 "예. 일차적인 브리핑은 받았습니다."
 "그래. 나머지는 다 일급비밀 사항일 테니까. 나는 경사가 아는 것만큼
도 몰라. 나는 원래 특임조 소속이 아니야. 연방수사국 소속이지. 재수
없게 웨이팅하우스 시에서 붙잡힌 것뿐이라고. 내 임무도 자네한테 여기
서 몇 가지 지시사항만 전하면 끝이야."
 부르힐은 짜증이 난다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.
 "젠장. 그냥 문서로 하면 될 일을 왜 굳이 날 불러서 여기서 전달하라
고 하는 건지 모르겠어. 여기가 보안이 유지된다나, 뭐 어쨌다나. 하여간
어느 도시를 가도 특임조 꽉 막힌 건 알아 줘야 한다니까."
 아이라는 이 말에서 자신이 아직도 가야 할 곳에 도착하지 못했다는
사실을 알 수 있었다.
 "됐어. 구두로 지시하라고 했으니까 그대로 하지. 아이라 경사. 경사는
지금부터 특임조 조장을 만나러 가. 있는 곳은 라디오 공장 본사 2층. 거
기 가면 조장이 기다리고 있을 거야. 분명히 들었지?"
 "예. 그렇습니다만..."
 부르힐 경위는 종이를 내밀었다. 종이에는 소개장이라고 크게 적혀 있
었고, 그 밑으로 간단한 메모와 전화번호, 직인이 남겨져 있었다. 아이라
는 그것을 받아들었다.
 "그럼 됐어. 이걸로 내 임무는 끝이야. 휴우. 이제 겨우 연방수사국으
로 돌아갈 수 있겠군."
 미리 준비를 해 두었던지 부르힐 경위는 책상 밑에서 가방을 꺼내 메
면서 말했다.
 "참. 참고로 여기 빈 책상이 많은 건 말야, 다들 바빠서가 아니야."
 부르힐 경위가 사무실 문으로 나서며 말했다.
 "특임조가 사건이 있을 때마다 편성된다는 건 알고 있지? 지금 사건은
외부 인사가 조장을 맡았고, 수사관은 자네하고 그 경무원 꼬마 뿐이야.
그러니까 책상이 비어 있는 거라구. 알겠어?"
 부르힐 경위는 이렇게 말하곤 아이라는 어이가 없다는 표정을 짓기도
전에 밖으로 나가 버렸다. 넓은 사무실에는 이제 아이라와 린 밖에는 아
무도 남지 않았다.
 "나, 말해도 되는 거야?"
 린이 아이라에게 물었다.
 "응. 들었지? 이제부터 우리는 라디오 공장 본사 2층으로 가야 해."
 아이라가 린의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
 아이라는 도대체 무슨 임무인지, 어떤 수사가 진행될지 아직도 감을
잡지 못하고 있었다.
 아이라는 라디오 공장 본사까지 캡슐로 이동했다. 같은 캡슐이라는 이
름을 가지고 있었지만 웨이팅하우스 시의 캡슐은 푸우순 시의 5인용 캡
슐과는 격이 달랐다. 웨이팅하우스 시의 캡슐은 정확하게 100인용으로
제작되어 있었다. 마침 출퇴근 시간은 아니어서 아이라는 캡슐에 앉아서
갈 수 있었다.
 특임조는 시경으로부터 탈것을 비롯한 무제한의 지원을 받을 수 있도
록 규정이 되어 있었다. 때문에 아이라는 원하기만 했다면 시경에
M.P.O를 통째로 빌릴 수도 있었지만, 아직 조장에게 신고도 하지 않은
상태에서 그러고 싶지는 않았다. 그래서 아이라는 굳이 캡슐을 이용했던
것이다.
 캡슐에 타고 있는 건 휴먼 레이스뿐이었다. 하나같이 지치고 피곤한
표정을 하고 있었다. 아마도 조퇴를 하고 집으로 돌아가는 휴먼 레이스
이거나 혹은 일자리를 찾는 휴먼 레이스일 것 같다고 아이라는 생각했
다.
 "저기."
 린이 아이라의 팔을 붙잡고 캡슐의 구석 자리를 가리켰다. 그곳에는
다 떨어진 옷을 입고 좌석에 쓰러지다 시피 기대어 있는 노숙자 같아 보
이는 휴먼 레이스가 중얼거리고 있었다.
 "포미사이드 레이스 때문에... 휴먼 레이스는 굶어 죽는다구. 그거 알
아? 포미사이드 레이스 때문에... 휴먼 레이스가 굶어 죽는다구. 그거 알
아? 포미사이드..."
 그 휴먼레이스는 이렇게 같은 말을 반복하고 있었다.
 올해는 포미사이드 레이스 노동자가 집단으로 행성 어스로 이주해 온
지 6년째 되는 해였다. 외형상으로는 웨이팅하우스 시의 부족한 노동력
을 메우기 위해서 포미사이드 레이스 정부와 휴먼 레이스 정부간의 협약
에 의해 이주해 온 것으로 되어 있었지만, 사실 포미사이드 레이스의 값
싼 노동력을 노리고 라디오 공장에서 사오다시피 했다는 건 어지간한 시
민도 다 알고 있는 사실이었다. 덕분에 상대적으로 비싼 인건비가 드는
많은 휴먼 레이스들은 일자리를 잃었고, 그 와중에 저런 노숙자들이 생
겨난 거였다.
 "뭐라 그러는 거야?"
 린이 어린아이다운 호기심 어린 눈동자를 하고서 아이라에게 물었다.
아이라는 린의 머리를 쓰다듬어 주었다.
 "그냥 좀 우울한 모양이야."
 아이라는 캡슐의 출입문에 붙어 있는 작은 표지판에서 눈을 떼지 못하
고 있었다.
 표지판에는 까만색 개미의 심볼이 그려져 있었다. 그리고 그 심볼은
붉은 색 원에 갇혀 있었고, 원에는 대각선으로 붉은 선이 그어져 있었다.
창밖에는 거대한 공익광고가 캡슐을 스치고 있었고, 거기엔 표정을 알
수 없는 포미사이드 레이스가 다른 레이스들과 함께 서 있었다.
 일단 캡슐에서 내린 후에 공장 본사로 찾아가는 일은 그리 어려운 일
이 아니었다. 캡슐로부터 공장까지는 출근로가 길게 이어져 있었다. 아이
라는 택시를 잡아탈까 했지만 그냥 걸어가기로 마음먹었다. 사실 택시를
타기에는 너무 짧은 거리였던 것이다.
 아이라는 공장으로 출근하고 있는 포미사이드 레이스의 행렬을 본 적
이 있었다. 그들은 일렬로 줄을 지어서 공장으로의 길을 서두르고 있었
다. 모두 똑같은 검은 색 외골격을 가지고 있는 그들은 정말 벌레 떼처
럼 보였다.
 아이라는 하늘을 올려다보았다. 황금빛의 돔은 대낮에도 분주히 열리
고 또 닫히고 있었다. 한 치의 오차도 없이 열렸다 닫혔다 하면서 돔은
셔틀을 받아들이고 또 내보내고 있었다. 아이라는 그 반복적인 모습이
바로 포미사이드 레이스의 모습을 보는 것만 같았다. 린은 말없이 아이
라의 뒤를 따르고 있었지만 꽤나 따분해 보였다.
 "일은 언제 시작 해?"
 "너무 걱정하지 마. 금방 바빠질 테니까."
 아이라의 말은 진심이었다.
 경비실에 부르힐 경위가 준 소개장을 제시하자 수위는 전화를 몇 통
하고 나서는 아이라에게 임시 신분증을 발급해 주었다.
 "본관 건물은 공장 건물 뒤편에 있수다. 높은 건물이니까 금방 찾을
거요."
 수위는 이렇게 무뚝뚝한 목소리로 말하고는 아이라를 들여보냈다. 아
이라는 신분증을 가슴에 착용하고 공장 본관 건물 쪽으로 걸음을 옮겼
다. 때마침 바람이 불어왔다. 린은 눈에 뭐가 들어갔는지 인상을 찌푸렸
지만, 아이라는 한껏 숨을 들이켰다. 이제 곧 새로운 일을 시작하게 될
것이라는 기대 반 두려움 반이 섞인 감정을 이렇게라도 삭이고 싶었던
것이다.
 본관까지 걸어가는 동안, 아이라는 몇몇 포미사이드 레이스를 발견할
수 있었다. 그들은 하나같이 똑같이 생겼고, 알아들을 수 없는 자신들의
언어로 뭔가를 이야기하고 있었다. 아이라는 포미사이드 레이스의 시체
를 몇 번 본 적이 있었다. 그들의 외골격은 생각보다 부드러운 편이었고,
시커먼 외골격의 표면에는 털이 숭숭 솟아 있었다. 아마도 그 털로 감각
을 느끼는 것이겠지만 아이라가 보기에 그 털들은 그저 징그러운 대상일
뿐이었다. 아이라도 보통의 휴먼 레이스처럼 털이 많고, 혹은 털이 없이
미끈거리고, 다리가 두 개 이상인 생명체에 대해서는 거부반응을 가지고
있었다.
 "부수고 있어. 막 부수고 있어."
 아이라는 포미사이드 레이스를 바라보느라 린이 뭘 하고 있는지 몰랐
기 때문에 린이 무슨 말을 하고 있는지 몰랐다. 아이라는 주위를 살펴보
았지만 누구도 뭔가를 부수고 있지는 않았다. 아이라는 린을 바라보았다.
린은 멍한 표정으로 초점 없는 눈을 하고 있었다.
 "답답해. 머리가 어지러워. 뜨거워. 꼭 뭔가가 타고 있는 것 같아."
 아이라는 그제서야 린이 부서진 돌멩이를 들고 있다는 걸 알아차리고
는 얼른 돌멩이를 빼앗아 멀리 던져 버렸다. 돌멩이가 손에서 떨어져 나
가자 린의 얼굴이 정상으로 돌아왔다.
 "아무거나 만지지 말라고 했지."
 아이라가 린에게 주의를 주었다. 린은 생글거리며 응, 하고 대꾸했다.
 "대답은 잘한다."
 아이라는 린의 머리를 가볍게 두들겼다.
 "아. 왜 때려?"
 "아무거나 만지지 말라는 뜻이야."
 아이라는 린에게 이제는 많이 익숙해져 있었다. 아이라는 처음 린을
발견했을 때를 떠올렸다.
 2년 전, 웨이팅하우스 시 사상 최악의 셔틀 추락사고 때였다. 린은 사
건 현장 한 복판에 있었다. 셔틀은 불타고 있었고, 셔틀 안에서 빠져 나
온 유일한 생존자는 린뿐이었다. 증언을 얻기 위해 완전한 패닉 상태에
빠져버린 린과 대화를 했던 건 아이라였고, 또한 린의 능력을 처음으로
발견한 것도 아이라였다. 아이라는 지휘계통을 통해서 린을 경무 보조원
으로 채용해 줄 것을 건의했고, 밀라노 반장은 린을 아이라의 수사 보조
원으로 등록해 주었다. 그리고 그 날 이후 린은 아이라와 함께 숱한 사
건들을 해결해 왔다.
 "저기 아니야?"
 린이 공장들 사이에서 유독 눈에 뜨이는 건물을 가리키면서 말했다.
특별히 높아서 눈에 뜨인다기 보다는 크리스탈로 되어있는 외벽 때문에
회색의 공장건물과 구별이 되는 건물이었다.
 "맞아. 잘 했어."
 아이라는 린의 머리를 쓰다듬어주면서 다시 한 번 깊게 숨을 들이쉬었
다.
 본관 1층에는 E-14 빔 라이플로 무장한 경비원들이 서 있었다. 생각보
다 훨씬 삼엄한 경비였다. 라디오 공장 본관이라고 하면 바로 그 포레스
트 회장이 있는 곳이다. 아무리 그렇다고 해도 이렇게 시 경비대원들까
지 동원이 될 줄은 미처 몰랐던 아이라였다.
 아이라는 무장 경비원들을 지나치다가 한가지 의문이 들었다. 원래 라
디오 공장 본사는 무장 경비대원들이 경비를 서는 곳인지, 아니면 직할
반 특임조장이 왔기 때문에 무장 경비원들이 있는 것인가 하는 게 그것
이었는데, 직할반 관련된 사항을 입밖에 내는 건 보안 규칙 위반이었기
때문에 물어 볼 수는 없었다.
 "2층으로 가려면 어디로 가지요?"
 아이라가 1층 로비 한가운데에 있는 안내 데스크를 지키는 직원에게
물었다. 직원은 휴먼 레이스가 아니라 포미사이드 레이스였지만, 아이라
는 별로 이상하게 생각하지 않고 휴먼 레이스의 언어로 물었다.
 "왼 쪽에 있는 엘리베이터로 올라가시면 됩니다."
 포미사이드 레이스 안내원은 아이라의 임시 신분증을 확인하곤 꽤 유
창한 발음으로 이렇게 말했다. 아이라는 엘리베이터 쪽으로 갔다. 앞에는
무장한 경비병이 서 있었다.
 "아이라 경사님이십니까?"
 경비원이 무표정한 얼굴로 아이라에게 물었다.
 "예."
 이곳에 와서 처음으로 자신의 신분을 묻는 걸 들은 아이라였다.
 "모셔 드리겠습니다."
 아마 지시를 받은 모양이라고 아이라는 생각했다.
 잠시 후 엘리베이터가 열리자 무장한 경비병은 아이라와 린을 먼저 엘
리베이터에 태운 후, 자신도 탔다. 아이라는 무표정한 병사의 모습에서
약간의 불안감을 느꼈지만 내색하지는 않았다.
 "이 엘리베이터는 2층으로만 움직이는 엘리베이터입니다. 다른 엘리베
이터는 2층에서 멈추지 않지요."
 경비병은 묻지도 않은 말에 이렇게 대꾸했다. 아이라는 이 경비병이
무표정한 얼굴이기는 해도 아마 어색한 침묵이 흐르는 게 싫은 모양이로
구나 생각했다.
 "저 쪽 끝으로 가시면 됩니다."
 경비병은 아이라와 린이 내리는 걸 확인 한 후, 이렇게 말하곤 다시
엘리베이터를 타고 내려갔다.
 아이라는 경비병을 말을 따라서 복도 끝을 향해 걸어갔다. 복도는 고
대 유적에나 있을 법한 돌로 된 기둥과 두꺼운 천으로 된 바닥으로 장식
이 되어 있었다. 문양 또한 대단히 고전적인 것이어서, 아이라는 아마도
포레스트 회장의 취향이 상당히 고전적일 것이라는 생각을 했다.
 사실 포레스트 회장에 대해서는 소문만 들었을 뿐, 실제로 포레스트
회장을 만나보지 못한 것은 물론 대화를 나누어 본 이조차도 만나 본 적
이 없었다. 그런데 왜 하필이면 이곳에 특임조 조장이 와 있는 걸까. 아
마도 불에 탄 트럭의 주인이 포레스트 회장일 거라고 짐작은 해 볼 수
있었지만 자세한 까닭을 짐작하기는 쉽지 않았다.
 아이라는 2층 끝에 있는 방 문 앞에 서서 잠시 멈추었다. 불투명한 유
리로 만들어진 문에는 '회장실'이라고 적혀 있었기 때문이었다. 진작 누
군가가 회장실이라고 말해 주었더라면 놀라지는 않았을 거였다. 하필 회
장실에서 특임조 조장을 만나야 하다니. 아이라는 마음을 가다듬었다.
 "린. 오늘은 조용히 이야기만 들어야 해. 알았지?"
 아이라는0 마지막으로 린에게 이렇게 당부한 다음, 문을 두 번 두드렸
다. 그러자 문은 양 옆으로 갈라지면서 열렸다. 아이라는 안으로 걸음을
옮기다가 놀라지 않을 수 없었다. 자동문일 줄 알았던 문은 양 옆에 있
는 생명체에 의해서 열리고 있었던 것이다. 그리고 그 두 생명체는 카니
데 레이스였다. 그것도 은빛의 털을 가진.
 "들어오십시오, 아이라 경사 님. 그리고 린 경무원 님."
 두 카니데 레이스 중 하나가 허리를 직각으로 굽히면서 아이라에게 말
했다. 아이라는 마치 고대의 노예와 같은 모습의 두 카니데 레이스를 보
면서 새삼 포레스트 회장의 취향을 실감할 수 있었다.
 회장실까지는 또 한 번 꽤 긴 복도를 지나야 했다. 벽면에는 상당히
오래된 그림이 화려한 액자에 담겨 있었다. 아이라는 그것이 영화 포스
터라는 걸 알아 볼 수 있었다. 극히 일부분의 고대 예술 애호가들 사이
에서 거래된다는 영화는 아이라 같은 평범한 공무원에게는 너무 먼 기호
였다. 포스터에는 하나같이 고대 문자가 크게 적혀 있었고, 그 밑으로는
작은 고대문자들이 뭔가 정보를 전하려는 듯 줄을 지어 있었다.
 몇 개의 영화 포스터를 지나치자 회장실의 출입구가 나타났다. 출입구
에는 건장한 휴먼 레이스 하나가 정장을 입고 서 있었다. 군인이나 경비
대원 같아 보이지는 않았다. 아마도 포레스트 회장의 개인 경호원이리라.
 경호원은 아무 말도 하지 않고 문을 열었다. 아이라는 문 너머 보이는
회장실의 모습에 놀라지 않으려고 애썼다. 높은 천장과 어지간한 사무실
열 댓 배는 되어 보이는 크기도 크기였지만, 중앙에 있는 거대한 욕조와
벽면을 장식하고 있는 화려한 고대양식은 예술에 대해서는 거의 아는 바
가 없는 아이라도 아름답다고 느낄 정도였다. 무엇보다 놀란 것은 문을
열자마자 흘러나온 음악이었다. 피아노와 현악기가 어우러진 음악은 결
코 라디오에서 흘러나오는 음악과는 비할 수 없는 생생한 음을 전하고
있었다. 놀란 건 아이라 뿐은 아니었다. 린은 휘둥그래진 눈을 어디에 두
어야 할지 몰라서 여기저기 두리번거리고만 있을 뿐이었다.
 "어서 와요, 아이라 경사. 그리고 린 경무원."
 욕조 안에 몸을 담그고 있는 한 여자가 아이라에게 말했다.
 여자는 30대 후반 정도의 나이로 보였다. 거품이 올라오고 있는 욕조
에서 기대있는 모습은 귀부인을 연상시켰다. 여자가 손짓을 하자 경호원
은 문을 닫았다. 회장실에는 순간 음악만이 가득 찼다. 아이라는 음악 소
리가 들려 오는 곳으로 고개를 돌렸다. 피아노 연주자와 현악기 연주자
가 음악을 연주하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
 "내가 포레스트 회장이에요. 듣던 것과는 좀 다르죠?"
 포레스트 회장은 여유로운 목소리로 이렇게 말했다.
 "별로 들어보지 못했어요."
 아이라는 이렇게 얼버무렸다.
 "그래요? 나는 내가 웨이팅하우스 시에서 가장 유명하다고 생각하고
있었는데. 당신도 내가 변태라고 생각하지 않나요?"
 아이라의 말에 포레스트 회장은 웃는 얼굴로 이렇게 말했다. 다분히
도전적인 말투였다. 아마도 카니데 레이스 정부를 데리고 있는 것에 대
한 질문일 거였다. 어쩌면 아이라가 체포한 빌리의 일을 추궁하는지도
몰랐다. 아이라는 그런 대화는 회피하고 싶었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 9 -
 "생각보다는... 젊으시네요."
 아이라가 얼른 이렇게 대꾸하자 포레스트 회장은 우아하게 웃음소리를
내었다. 만약 아이라가 저런 웃음소리를 내는 걸 로스가 들었다면 아이
라는 당장 직할반의 웃음거리가 되었을 것이다. 하지만 포레스트 회장의
웃음소리는 회장에게 나름대로 잘 어울렸다.
 "그런 말 많이 들어요. 내 나이가 올해로 쉰 여섯이니까."
 쉰 여섯! 아이라는 속으로 경탄을 금할 수 없었다. 아무리 보아도 얼굴
과 피부에서는 주름 하나 찾아 볼 수 없는 저 얼굴이 쉰 여섯이라니. 아
이라는 부러움과 질투심이 마음속에서 동시에 일어나는 걸 느꼈다.
 "영화 좋아해요?"
 포레스트 회장은 이렇게 물으며 가볍게 손짓을 했다. 그러자 카니데 레
이스 둘이 거대한 쇼파를 끌고 와 아이라의 앞에 놓았다. 포레스트 회장
은 대답을 기다리며 앉으라는 손짓을 아이라에게 보냈다. 아이라는 잠시
망설이다가 린과 함께 의자에 앉았다.
 "영화가 뭔지는 알고 있어요. 하지만 영화를 즐길 수 있을 만큼 부자는
아니죠. 저는 공무원이거든요. "
 아이라는 어디에 직할반 특임조의 조장이 있을까 살펴보면서 말했다.
하지만 조장은커녕 휴먼 레이스라고는 포레스트 회장과 린, 그리고 자신
뿐이었다. 연주자 둘을 제외한다면. 나머지는 모두가 카니데 레이스였다.
 "예전에는, 그러니까 최종전쟁 전의 행성 어스에서는 누구나 즐길 수
있는 예술 중 하나가 영화였다고 해요. 지금은 싸구려 잡지와 라디오가
그 위치를 차지하고 있지만요. 스팔타커스라는 영화를 알아요?"
 아이라는 물론 모르는 영화였지만 그렇게 대답하지는 않았다. 대답을
하면 할수록 포레스트 회장에게 말려 들어가는 기분이 들었기 때문이었
다.
 "스팔타커스는 고대의 거장 스탠리 큐브릭의 작품이에요. 고대 로마를
묘사한 작품이지요. 우리가 고대 로마의 모습을 짐작할 수 있는 건 그런
영화를 통해서이지요. 유적이나 문헌이 남아있지 않으니까요. 사실 이곳
은 영화 스팔타커스를 참조해서 디자인 한 거예요."
 아이라는 린을 바라보았다. 린이 혹시 무슨 말이라도 할까봐 걱정이 되
었던 것이다. 다행히도 린은 그저 두리번거리고 있을 뿐이었다.
 "스팔타커스는 스팔타커스라는 고대의 노예에 대한 이야기를 담고 있어
요. 권력과 반란. 피와 사랑. 그런 이야기죠. 그 영화에 안토니우스라는
휴먼 레이스가 나와요. 안토니우스는 주인인 로마의 권력자 크랏수스와
함께 목욕을 하지요. 크랏수스가 안토니우스에게 물어요. 굴과 야채 중
어떤 걸 좋아하느냐고. 안토니우스는 야채는 좋아하지만 굴은 좋아하지
않는다고 해요. 그러자 크랏수스가 말하길, 자기는 굴은 좋아하지만 야채
는 싫어한다고 해요."
 아이라는 포레스트 회장이 아직도 빌리에 대한 이야기를 하고 싶어한다
는 걸 눈치챌 수 있었다.
 "나는 그저 부드러운 털을 좋아하는 것뿐이에요. 특히 은빛 털을."
 요컨대 포레스트 회장의 말은 취향의 문제일 뿐이라는 거였다. 아이라
는 긍정할 수도, 부정할 수도 없었다. 자신과는 너무나도 멀리 떨어진 세
계의 이야기였기 때문이었다.
 "우리 집에서는 빌리를 안토니우스라고 불렀어요. 빌리는 내 안토니우
스였지요. 어쩌면 그 마지막도 영화를 닮았는지도."
 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 카니데 레이스를 손짓으로 불렀다.
카니데 레이스는 하얀 베스 로브를 가지고 왔고 포레스트 회장은 욕조에
서 나와 그것을 걸쳤다. 아이라는 고개를 돌리려고 했지만 눈부시게 희
고 매끄러운 포레스트 회장의 몸을 보는 걸 완전히 피할 수는 없었다.
아이라는 린이 넋을 놓고 포레스트 회장을 바라보고 있는 걸 알아차리곤
린의 손을 꼭 잡았다.
 포레스트 회장은 옷자락을 매만지며 카니데 레이스에게 뭐라고 속삭였
다. 지시를 받은 카니데 레이스는 조심스럽게 어디론가 향했다.
 "보여 줄 게 있어요."
 포레스트 회장이 의자에 앉으면서 말했다. 아이라가 앉아있는 의자보다
크고 높은 의자였다.
 "제가 온 것은..."
 "쉿."
 아이라는 특임조 조장을 만나기 위해서 왔다는 말을 하려고 했지만 포
레스트 회장에 의해 제지당했다. 포레스트 회장의 움직임은 쉽게 거역할
수 없는 힘이 담겨 있었다.
 "저기 오네요."
 아이라는 낯선 얼굴 하나와 낯익은 얼굴 하나가 동시에 들어오는 것을
발견할 수 있었다. 낯선 얼굴은 50은 넘어 보이는 남성 휴먼 레이스였고,
낯익은 얼굴은 카니데 레이스인 빌리였다. 카니데 레이스의 얼굴을 구별
하는 건 쉬운 일이 아니었지만, 빌리만큼은 자신이 체포한 범인이어서
아이라는 구별해 낼 수 있었던 것이다.
 "이 쪽은 내 고문변호사 마이어 씨, 그리고 그 옆은 구면인 빌리에요."
 빌리의 표정은 읽어 낼 수가 없었지만 침을 흘리고 있는 것으로 보아서
뭔가 좋지 않은 심리인 것만큼은 분명했다.
 "저, 포레스트 회장님."
 "쉿. 이제 금방 끝나요."
 포레스트 회장은 이렇게 말하고는 빌리에게 손짓을 했다. 그러자 빌리
는 바닥에 엎드렸다. 포레스트 회장은 변호사 쪽으로 손을 내밀었고, 변
호사는 포레스트 회장에게 뭔가를 건네주었다. 그리고 그것이 9밀리 권
총이라는 걸 미처 알아보기도 전에 포레스트 회장은 그것을 발사했다.
 아이라는 자리에서 벌떡 일어나 포레스트 회장에게 달려들었다. 하지만
카니데 레이스 둘이 아이라를 막아선 것이 먼저였다.
 빌리는 비명소리를 지르며 꿈틀거리고 있었다. 카니데 레이스의 비명소
리는 소름끼칠 정도로 높았다. 은빛의 털이 순식간에 붉게 물들어 버렸
다.
 포레스트 회장은 다시 방아쇠를 당겼고 9밀리탄은 빌리의 몸통에 연이
어 박혔다.
 빌리는 이내 곧 잠잠해졌다.
 "당신을 체포합니다, 포레스트 회장!"
 아이라는 카니데 레이스에게 붙잡혀 있는 상황에서도 이렇게 소리쳤다.
하지만 포레스트 회장도, 변호사도 표정에 별 변화는 없었다. 아이라는
특임조로 전근이 이루어지면서 반납한 9밀리 권총이 아쉬웠다.
 "그래요? 죄명은 뭐지요?"
 "살해죄. 증거, 증인, 모두 완벽해. 당신은 절대로 빠져나갈 수 없어."
 아이라의 말에 포레스트 회장은 다시 한 번 우아한 웃음을 터트렸다.
변호사는 묵묵히 그 모습을 바라보다가 포레스트 회장이 건네는 권총을
받아 품에 넣었다.
 "증거는 지금 없어졌어요. 혹시 나중에 발견한다고 해도 무슨 문제가
되겠어요. 뒷골목에서 아무나 살 수 있는 9밀리 권총이 증거능력이 있을
까요. 그리고 빌리는 하이하버의 골목 귀퉁이에서 발견 될 거고요. 저는
빌리가 죽은 시간에 당신과 있었어요. 그리고 나는 시의원이에요. 일개
경사가 하는 증언이 통할 것 같아요?"
 아이라의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
 "무슨 수를 써서라도 당신을 체포하겠어요. 범죄에 있어서 타협은 없어
요."
 아이라가 자신의 트레이드마크와도 같은 말을 내뱉었을 때, 이번에는
마이어 변호사도 웃음을 터트렸다.
 "미안하지만 이건 타협의 대상이 아니에요. 내 대신 설명해 줄래요, 마
이어 씨?"
 포레스트 회장이 말하자 마이어가 양복 매무새를 바로 하면서 입을 열
었다.
 "특임조 법에 대해서 알고 있습니까, 아이라 경사? 모를 테니까 내가
설명해 드리죠. 특임조는 중앙정부에 속해 있는 이례적인 특수 수사기관
입니다. 때문에 몇 가지 특별한 조항이 있지요. 예를 들면 어떠한 경우에
도 직속상관을 고발할 수 없다던가 하는 겁니다."
 "그게... 무슨 말이죠?"
 아이라는 침착을 되찾으려고 노력하면서 물었다.
 "포레스트 회장님은 지금 특임조 조장직을 맡고 계십니다. 아이라 경사,
당신의 직속 상관이지요."
 9밀리 총탄이 머리를 두드린 것 같은 충격에 아이라는 잠시 동안 멍하
니 있었다. 그러다가 이윽고 모든 말을 알아듣고는 힘이 빠져버렸다. 포
레스트 회장은 아이라를 붙잡고 있는 카니데 레이스에게 손짓을 했고,
카니데 레이스는 얌전하게 물러섰다.
 "그래요. 내가 특임조 조장이에요. 시의원은 특임조 조장으로 임명될 수
가 있지요. 시의원이 작은 사법기관의 권한을 누릴 수 있는 유일한 방법
이지요."
 아이라는 이런 경우를 처음 당해보았기 때문에 어떻게 대처를 하면 좋
을지 알 수가 없었다. 아이라는 린을 바라보았다. 린은 무슨 일이 일어났
는지 전혀 신경이 쓰이지 않는다는 듯 가만히 의자에 앉아서 아이라를
바라보고 있었다. 아이라는 린의 옆에 앉아서 린과 똑같이 행동하기로
마음먹었다.
 "아이라 경사."
 아이라는 포레스트 회장의 눈을 피했다. 아이라는 속에서 치밀어 오르
는 분노와 자신의 무력감 때문에 행동을 마음먹은 대로 할 수가 없었다.
태연한 표정을 짓는 일도 지금 아이라에게는 무리였다.
 "나를 싫어하는 건 좋아요, 아이라. 하지만 일을, 경찰의 업무를 무시해
서는 안되지요. 내가 아이라를 특별히 지목한 데에는 그런 아이라의 태
도도 중요한 요소가 되었어요."
 포레스트 회장은 아이라가 어떻게 생각을 하건 자신의 말을 이어나갔
다.
 "먼저, 아이라의 경찰 기숙사에 있는 짐은 모조리 여기 이층으로 옮겨
놓았어요. 앞으로 출퇴근은 여기서 하면 되요. 아이라 경사도 라디오는
우리 회사의 라디오를 쓰더군요."
 포레스트 회장은 농담투로 이렇게 말했다. 아이라는 자신의 사적인 짐
이 포레스트 회장의 힘에 의해서 함부로 이곳으로 옮겨졌다는 사실에 화
가 나지 않았다. 오히려 아이라는 부끄러움을 감추기가 힘이 들어서 아
이라는 고개를 숙이고 포레스트 회장의 말을 그저 듣고만 있을 뿐이었
다. 누가 본다면 포레스트 회장이 경찰이고 아이라가 범죄자라고 생각할
수 있을만한 상황이었다.
 "그리고 지금부터 내가 하는 말은 국가 일급기밀이에요. 우리 행성 어
스 전체의 존망이 걸려있을 수도 있는 일이지요."
 아이라는 침착을 되찾고 태연한 표정을 지을 수 있게 되었을 때 고개를
들었다. 카니데 레이스들이 엎드려 바닥을 닦고 있었고, 빌리의 시체와
피는 언제 여기 있었냐는 듯 깨끗하게 치워진 후였다.
 "빌리는 반역자였어요. 우리는 속칭으로 이런 종류의 반역자를 레니게
이드라고 부르지요."
 "레니... 게이드?"
 "우리 라디오 공장은 겉보기에는 그저 라디오만 조립해서 파는 것 같지
만 실은 상당히 많은 물량의 군수품을 만들어내고 있어요. 값싼 무기를
필요로 하는 다른 레이스들이 우리 공장의 주요 고객이지요. 때문에 군
사기밀사항도 많이 다루고 있답니다. 이런 군사 기밀을 적에게 파는 자
들을 우리는 레니게이드라고 해요."
 아이라는 빌리가 반역자라는 사실에 어떻게 대응하면 좋을지 몰랐다.
 "제가 조사한 바로 빌리는 그저 포레트스 회장...님의 정부였을 뿐이에
요."
 아이라는 님자를 어렵게 붙일 수 있었다.
 "그렇죠. 하지만 정부도 반역은 할 수 있어요."
 포레스트 회장의 표정이 처음으로 차갑게 굳었다. 하지만 정부라는 말
을 입에 올리는 것 자체에 대해서는 조금도 거리낄 것이 없다는 듯한 태
도였다. 아이라는 싸늘해진 포레스트 회장의 얼굴을 바라보며 어쩌면 저
얼굴이 진짜 포레스트 회장의 얼굴이 아닐까 싶었다.
 "빌리는 내 정부라는 지위를 악용해서 몇몇 국가 기밀에 손을 댈 수 있
게 되었지요. 그 과정에서 암호문 하나를 훔쳐 달아났어요."
 "제가 체포했을 때, 빌리는 그런 거 가지고 있지 않았어요. 빌리의 물건
이라면 빌리를 데리고 있었던 보링거 사장이 알고 있을 거예요."
 아이라는 힘없는 목소리로 이렇게 말했다. 포레스트 회장 밑에서 임무
를 수행해야 한다고는 생각도 해 보지 못했던 아이라였다. 아이라는 그
저 다 때려치고 싶은 기분이었다.
 "그건 우리도 조사했지요. 하지만 아쉽게도 보링거 사장은 알고 있는
게 없었어요."
 "결국 그 잃어버린 물건을 찾는 게 제 임무인가요?"
 "일단은 그렇다고 할 수 있어요."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 자리에서 일어나 아이라 쪽으로 다가왔
다. 젖어있는 회장의 머리에서는 물방울이 떨어져 베스 로브를 적시고
있었다. 아이라는 절로 몸이 의자에 바짝 다가갔다.
 "빌리는 내 정부였지만 몰래 애인을 사귀고 있었어요. 흔히 말하는 것
처럼 바람을 피운 거죠. 아. 그렇다고 해서 내가 빌리를 쏜 것에 그런 사
적인 감정이 들어가 있다고 생각하면 곤란해요. 나는 일과 사생활은 구
별할 줄 아니까요."
 어느 사이 포레스트 회장은 아이라의 옆에 앉아서 말을 하고 있었다.
아이라는 뭔가가 스멀거리는 기분에 인상을 찌푸렸지만 그런 얼굴을 보
이기 싫어서 자신의 발끝을 바라보았다.
 "애인의 이름은 챠오챠오. 우리 회사 직원이었어요. 어떻게 해서 우리
빌리와 친하게 되었는지는 나도 잘 몰라요. 빌리와 만날 기회도 흔치 않
았을 텐데."
 "둘 다 회장님의 하인이 아니었나요?"
 아이라는 포레스트 회장의 말에 반사적으로 이렇게 되물었다. 삼 년 동
안의 수사관 경험은 의문이 나는 사항에 대해서 바로 질문을 던질 수 있
도록 훈련되었던 것이다. 포레스트 회장은 고개를 가로 저었다.
 "챠오챠오는 포미사이드 레이스였어요. 공장에서 일하는 직공이었고요."
 아이라는 순간적으로 인상을 찌푸렸다. 포미사이드 레이스와 카니데 레
이스라니. 어쩐지 너무나도 지저분한 것이 눈앞에 놓여 있는 것 같은 기
분이 들었기 때문이었다.
 "아. 나는 그런 관계를 이상하게 생각하지 않아요. 아이라도 이상하게
생각하지 말았으면 해요. 말했잖아요. 굴과 야채 중 어떤 걸 좋아하는 지
는 순전히 개인의 취향이라고요."
 아이라는 일단 포레스트 회장의 말에 완전히 수긍할 수는 없었지만 일
단은 인정하고 넘어가기로 마음먹었다.
 "우리가 챠오챠오가 훔쳐낸 기밀 문건을 불순분자에게 넘겨줄 거라는
걸 알았을 때는 이미 늦었지요. 우리는 비밀리에 챠오챠오를 잡으려고
했지만, 빌리가 챠오챠오에게 미리 정보를 주었어요. 아슬아슬하게 챠오
챠오를 잡을 수 있었지만, 그 과정에서 빌리가 끼어 들었지요. 알고 있겠
지만, 빌리는 우리 경비원을 물어 죽였어요."
 아이라는 이제서야 사건의 전모를 알 수 있었다. 사실 아이라의 빌리
사건 수사는 린에게 의지한 바가 컸다. 린의 능력이 없었다면 아이라는
아무 것도 할 수 없었을지 몰랐다. 물론 마지막에 보링거 사장을 설득한
건 완전히 아이라의 공이었지만 그 과정은 그랬던 것이다.
 "오늘부터, 그러니까 지금부터 아이라 경사는 챠오챠오의 추적을 시작
해야 해요. 시간이 없어요. 챠오챠오가 그 국가기밀을 불순 세력에게 넘
겨주기 전에 사건을 해결해야 하니까요."
 아이라는 이제 사건을 파악하고 있었다. 부끄러움이나 분노는 잊어버리
려고 노력했다. 아이라는 늘 그래왔듯 임무에 충실한 경관일 뿐이었다.
 "아이라와 린은 추적에 있어서는 웨이팅하우스 시에서 찾아볼 수 있는
인원 중 최고의 능력을 지니고 있어요. 뛰어난 트랜서인 린. 그리고 역시
뛰어난 수사관인 아이라. 이 둘을 내가 쓰겠다고 말했을 때, 다른 의원들
은 반대했어요. 하지만 나는 아이라를 믿었지요. 빌리를 찾아낸 아이라라
면, 그리고 내 정부를 잡아들이는 데도 눈하나 깜짝하지 않았던 아이라
라면 틀림없이 사건을 해결할 수 있을 거라고 믿었던 거지요. 이건 여성
에 대한 내 믿음하고도 일치해요."
 아이라는 다시 한 번 얼굴이 화끈 달아올랐다. 하지만 그것이 부끄러움
때문인지 혹은 어떤 다른 이유가 있어서인지는 스스로도 분석해 낼 수가
없었다.
 "아이라 경사. 경사는 지금부터 직할반 특임조 수사관이에요. 모든 경찰
력의 도움을 받을 수 있고, 모든 공공기관의 협조를 받을 수 있는 권리
가 주어져요."
 포레스트 회장은 짐짓 점잖은 태도로 이렇게 말했다. 아이라는 그것이
꾸며낸 것일 거라는 것을 잘 알고 있었지만, 그래도 일단 이 말에 수사
에 대한 의욕이 생긴 건 사실이었다.
 "그리고 개인적인 차원의 도움이라고 해도 좋지만, 우리 라디오 기업의
모든 힘도 지원 받을 수 있어요. 인원. 장비. 정보. 뭐든지 좋아요. 전적
으로 지원하죠."
 "알았어요, 포레스트 회장님. 일단 챠오챠오의 주변 인물들에 대한 정보
가 필요해요. 그리고 챠오챠오가 사용했던 물건들도요."
 챠오챠오가 사용했던 물건들은 린의 소중한 자료가 될 것이었다.
 "그리고 한 가지 더 덧붙이자면, 챠오챠오는 도주에 성공했어요. 우리가
추적자를 보냈지만 챠오챠오는 따돌렸어요. 사막에서 챠오챠오가 훔친
호버카가 발견되었지요. 그리고 사막에서 우리 트럭이 불에 타는 사건도
일어났고요. 어쩌면 챠오챠오가 빼돌린 국가기밀은 불행하게도 이미 불
순세력의 손에 넘어갔는지도 몰라요."
 "비쵸... 라는 이름과 관계 있는 사건이로군요."
 아이라는 밀라노 반장에게 브리핑을 받았던 사건이 어떻게 빌리와 연결
되는 지 이제야 깨달을 수 있었다.
 "이미 듣고 왔을 거라고 생각해요. 이제 나머지 사항이 왜 일급비밀인
지 알 수 있겠지요?"
 "하지만 비쵸는 용병이에요. 누구에게 고용되었는가에 따라서 그 목적
이 뭔지 알 수 있게 되겠지요. 현재로서는 비쵸가 불순세력에게 고용되
었다는 증거는 나타나 있지 않아요."
 아이라는 수사관으로서 냉철하게 판단해서 말했다. 하지만 이 말이 포
레스트 회장은 별로 마음에 들지 않았던 것 같았다.
 "우리 정보망은 그렇게 허술하지 않아요. 비쵸에 대한 자료는 누가 제
공했을 것 같아요? 셔틀 한 대 내려오면 어디서 온 건지도 몰라서 벌벌
떠는 연방정부에서?"
 포레스트는 냉소적으로 말했다. 그 냉소가 연방정부를 비웃는 건지, 아
니면 아이라를 비웃는 것인지는 알수 없었지만 아이라는 그다지 유쾌하
지는 못했다.
 "라디오 그룹의 정보력이 연방정부보다 뛰어난 줄은 몰랐네요."
 "비쵸는 정확하게 탈영병이에요. 락벳의 휴전 전선에서 복무 중에 탈영
했지요. 탈영한 병사의 수는 상당히 많고, 행성 어스로 그 탈영병들이 흘
러 들어온 건 연방정부도 알고 있는 사실이에요."
 포레스트의 말은 어딘가 명확하지 못한 구석이 있었다. 아이라는 좀 더
캐물으면 뭔가가 나올 것 같다는 예감이 들었다.
 "그렇다면 어디서 나온 정보죠? 연방정부는 아니고, 라디오 기업도 아
니라면요."
 "아이라 경사."
 포레스트 회장은 여전히 냉소적이었다.
 "경사의 임무는 챠오챠오의 행방을 알아내고 비밀 문서를 회수하는 거
예요."
 "하지만 저는 담당 수사관으로 사건에 대한 모든 것을 알아야 할 의무
와 책임이 있어요. 그리고 회장님께서는 특임조 조장으로 수사관에게 정
보를 제공해야 할 의무와 책임이 있고요."
 "의무와 책임에는 권리도 따르죠. 내 권리 중에는 아이라 경사를 직위
해제하고 적당한 다른 수사관을 임명하는 것도 포함되어 있어요."
 포레스트 회장은 애써서 자신의 위치를 아이라에게 확인시켜주려는 듯
보였다. 아이라는 그런 포레스트 회장의 태도가 이상하다는 생각이 들었
다. 하지만 지금 상황에서 더 캐물으려 하는 건 어리석은 일일 수 있었
다. 화가 난 상사는 냉정한 판단 대신 감정에 치우치는 수가 훨씬 많다
는 걸 아이라는 알고 있었다.
 "챠오챠오에 대해서 조사가 필요해요. 지원을 아끼지 않겠다고 하셨으
니 뭐든 다 도와 주시겠지요?"
 이말은 한참의 사이를 둔 후에 아이라가 한 말이었다. 포레스트 회장은
고개를 끄덕였다. 아이라의 휴전 제의를 받아들인 셈이었다.
 "비쵸의 트럭 습격 사건은, 어쩌면 우연히 일어났는지도 모르겠지만, 우
리에게 적의 존재를 밝혀주는 중요한 단서가 되었어요. 비쵸도, 또 그 일
당도 우리 시에 들어와 있는 건 분명해요, 아이라 경사."
 "어쩌면 챠오챠오가 시에 비밀문서를 숨겨 두었고, 비쵸 일당은 그것을
찾으러 왔는지도 모르지요."
 "좋아요. 좋은 수사 방향이에요."
 아이라가 듣기에 이 말은 거짓말 같지는 않았다.
 "그럼 어디서부터 시작할까요?"
 "챠오챠오가 쓰던 방에 있던 물건은 아무도 건드리지 않았겠지요?"
 아이라가 린을 바라보면서 말했다. 린은 아이라의 말을 이해했는지 고
개를 끄덕였다.
 "일단 거기서부터 수사를 시작하는 걸로 하죠. 나는 지휘관일 뿐이지
수사는 잘 몰라요. 아이라 경사와 린 경무원이 잘 하리라 믿겠어요."
 포레스트 회장이 이렇게 말하자 기다리고 있었다는 듯 카니데 레이스
하나가 다가와 포레스트 회장의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 포레스트
회장은 고개를 끄덕였다.
 "유감이지만 시간이 없군요. 사건의 지휘관이 다른 일로 바쁘면 수사관
은 편하다고들 하던데요. 맞나요?"
 "예. 저도 그 비슷한말을 들은 적이 있어요."
 아이라는 긍정도 부정도 아닌 대답을 했다. 포레스트 회장의 말은 맞는
면이 있기는 했지만 그렇다고 해서 긍정한다면 '당신은 빠지쇼'하고 대놓
고 말하는 것과 다를 바가 없었다.
 "내가 지휘관이긴 하지만 내 증언이 필요한 사안도 있을 거예요. 일단
챠오챠오의 행방부터 찾아봐요. 나머지 사항은 이 카니데 레이스가 말해
줄 거에요."
 "예..."
 아이라는 자신없는 목소리로 대답했다.
 "그리고 오늘부터 퇴근은 여기로 해요. 경비원들이 숙소로 안내해 줄
거예요."
 "여기에 숙소가 있나요?"
 "예. 2층에 마련해 뒀어요. 조금도 불편하지 않도록 신경 썼죠."
 아이라는 포레스트 회장이 대화를 끝내려고 한다는 걸 알았다. 그런데
인사로 거수 경례를 붙어야 할지 말아야 할까? 민간인에게는 목례를 하
는 것이 경찰의 예법이었지만 포레스트 회장은 시의원이면서 동시에 지
휘관이었다. 당연히 경례를 하는 게 옳았지만 그러고 싶은 마음은 조금
도 없었던 것이다.
 "좋은 결과 기대할 게요."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 돌아서서 뒤편에 있는 문으로 나가버렸
다. 애당초 경례든 목례든 받을 마음이 없었던 모양이었다.
 카니데 레이스는 가죽으로 된 권총집과 권총 케이스를 내밀었다. 아이
라는 아카데미에서 교육받은 그대로 가죽 권총집을 어깨에 둘렀고, 곧
이어서 권총 케이스를 열었다. 안에 들어 있는 것은 반납한 K-5 9밀리
권총이 아니었다.
 "니들건 한 정과 니들탄 탄창 두 개입니다."
 카니데 레이스가 유창한 휴먼 레이스 언어로 말했다. 아마도 이곳에서
포레스트 회장의 시중을 오래 든 모양이었다.
 "120발이군요."
 아이라는 니들건을 권총집에 꽂고 탄창을 살펴보면서 말했다. 60발들이
탄창에는 니들탄이 당장이라도 튀어나갈 듯한 모습으로 채워져 있었다.
 "니들건은 쏴 보신 적 있으십니까?"
 "예."
 물론 아카데미에서 장총으로 사격해 본 것이 전부였다. 하지만 아이라
는 이것을 사용할 일이 없을 것이라고 믿고 있었다. 수사중에 총을 쓰게
된다면 그건 대단히 큰 사건이다. 아이라는 수사중에 목숨을 걸고 싶지
는 않았다. 최악의 상황이 닥치지 않는 이상, 아이라는 니들건을 뽑지도
않을 것이고, 만약 최악의 상황이 닥친다고 해도 발사하는 일은 없을 것
이라고 생각했다.
 "뭘 그렇게 생각하십니까?"
 카니데 레이스가 말했다. 아이라는 이 말이 '수사를 시작하지 않고 뭘
하느냐'는 질책처럼 들렸다.
 "당신은 몰라도 되는 생각이에요."
 아이라는 이렇게 말하곤 싸늘하게 한 번 웃어주었다. 이제 막 수사는
시작되었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 10 -
5.데자뷰.
 사방은 온통 암흑이었다.
 메이런은 고통스러워하고 있었다. 평소보다 몇 배는 더 고통스러운 두
통이 메이런을 지배하고 있었던 것이다. 머리가 당장이라도 쪼개질 것
같았다. 메이런은 비명을 지르려고 했다. 하지만 고통 때문에 입에서 나
오는 것은 비명이라기 보다는 그저 신음에 가까운 것이었다.
 한줄기 빛이 메이런의 눈앞에 어른거렸다.
 메이런은 빛이 닿으면 고통이 사라질 것이라는 걸 알고 있었다. 메이런
은 어른거리는 빛줄기를 향해 몸을 움직였다. 이윽고 빛이 메이런의 머
리에 닿았고, 메이런의 고통은 순식간에 사라져 버렸다.
 그 순간, 메이런은 자신이 빛 한 가운데에 들어와 있다는 걸 알 수 있
었다. 메이런은 고개를 돌리지 않아도 사방을 볼 수가 있었다. 메이런은
머리가 근질거렸다. 그건 머리에 더듬이가 있다는 감각 때문이 아니었다.
 메이런은 손으로 머리를 확인해 보았다. 정말로 메이런의 머리에는 두
줄기의 더듬이가 까딱거리고 있었다. 메이런은 자신의 손을 보았다. 손은
집게의 형상을 하고 있었다.
 무슨 레이스일까.
 곤충형 레이스라는 것은 확실했다. 하지만 거울이 없으니 어떤 레이스
인지는 그저 짐작만 해 볼 수 있을 뿐이었다. 메이런은 몸을 더듬어보았
다. 외골격에 솟아있는 미세한 털들이 메이런의 손놀림을 감지해 내곤
두뇌에 간지럽다는 신호를 보냈다. 메이런은 감각들 중에서 등에 뭔가를
움직일 수 있는 감각이 있다는 걸 알아내곤 그것을 움직여 보았다. 익숙
한 감각은 아니었지만 등에 달려 있는 것은 메이런의 신호를 움직임으로
쉽게 바꿀 수 있었다.
 날개였다.
 메이런은 날개를 움직였다. 순식간에 빨리 움직여 날아오를 수도 있었
지만 그렇게 하지는 않았다. 천천히, 정말로 날개가 붙어있는지 확인한
다음에야 비행을 위한 날갯짓을 했던 것이다.
 메이런은 빛을 따라 공중으로 솟아올랐다. 빛은 너무나도 눈이 부셨다.
메이런은 빛의 저편에 무엇인가 존재하고 있다는 걸 알 수 있었다. 그것
을 향해 가야만 한다는 것도. 바로 그 순간 메이런에게 다시 두통이 찾
아왔다.
 천천히 내려가야지. 이대로 날다간 머리통이 부서지겠어.
 메이런은 생각하면서 자신의 손을 바라보았다. 밝은 빛 속에서 보이는
메이런의 손은 집게 손이 아니었다. 까만색 털로 뒤덮이고 손톱도 길게
자라있는 손이었다.
 이건 뭐지?
 하지만 생각을 길게 할 겨를은 없었다. 손이 바뀐 순간, 메이런의 날개
도 사라졌던 것이다.
 추락.
 메이런은 비명을 지르며 땅으로 곤두박질쳤다. 메이런의 입에서 나온
것은 휴먼 레이스의 비명이 아니라 짐승의 포효였다.
 "악몽이라도 꾸었나봐?"
 굵은 여자의 음성에 메이런은 잠에서 깨었다. 온몸이 식은땀으로 젖어
있었다. 땀을 많이 흘려서인지 목이 말랐다.
 "여긴..."
 메이런은 이렇게 말하며 두 가지 사실을 확인 할 수 있었다. 먼저 굵은
목소리의 주인공이 자신도 잘 알고 있는 조이스라는 사실이 하나였다.
그리고 또 하나는 메이런이 옷을 전혀 입고 있지 않다는 사실이었다.
 "어디긴 어디야. 우리 집이지. 그렇게 가자고 해 놓고는 무슨 소리야?"
 메이런은 당혹스러워하며 조이스를 바라보았다. 조이스는 어디를 나가
려는 참이었는지 정장을 차려입고 화장대 앞에 앉아서 거울을 보고 있었
다.
 "...어떻게 된 거죠?"
 아직도 술이 덜 깨어서 그런지 속이 화끈거렸다. 메이런은 주위를 둘러
보았다. 아마도 시간이 점심때가 지나 있는 것 같았다.
 "오호라. 기억이 잘 안 나신다? 궁색한 변명이지. 트랜서도 다른 남자하
고 똑같네?"
 "아, 아뇨. 제 말은..."
 메이런은 여전히 당혹스러웠다. 어떻게든 대답을 해야 할 텐데 메이런
의 머리는 지끈거리기만 할 뿐 아무런 말도 떠올리지 못하고 있었다.
 "농담이야. 말했잖아. 당신은 내 타입이 아니라고."
 메이런은 그러고 보니 조이스가 어느 사이 말을 편하게 하고 있다는 걸
깨달았다. 메이런은 지난밤에 있었던 일을 기억해 보려고 애썼다. 하지만
떠오르는 것은 조이스의 옆에 앉아서 계속해서 일루젼을 들이부었던 기
억뿐이었다.
 "일루젼이 과했어. 옷에다가 다 토하고 말이야. 옷 벗기느라 애먹었어.
살결이 좋아서 용서 해줬지만."
 메이런은 얼굴이 화끈 달아올랐다.
 "옷은 대충 세탁기에 넣고 돌렸으니까 입을 만할 거야. 저 쪽 세탁기
옆에 놔 뒀어. 그런데 어때? 일루젼을 그렇게 마시면 정말로 환상이 보
여?"
 "농담하지 말아요."
 메이런은 이렇게 말하곤 헛구역질을 했다. 일루젼이라는 단어를 듣는
것만으로도 비위가 상했던 것이다. 코끝에서 일루젼의 향이 역하게 맴돌
고 있는 기분이었다.
 "계속해서 신음소리를 내더라고. 처음에는 술 때문인가 했는데, 잘 들어
보니까 헛소리도 하던 걸?"
 "...내 옆에 있었어요?"
 "응. 침대는 하나 뿐이니까. 아. 너무 걱정하지 마. 난 밑에 있는 보조
침대 꺼내서 잤어."
 조이스의 얼굴은 마치 딱한 남동생을 걱정하는 누나와도 같았다. 메이
런은 그런 표정에서 포근함과 민망함을 동시에 느낄 수 있었다.
 "그런데, 당신. 정말로 기억이 안 나는 거야?"
 화장대에서 일어나면서 조이스가 물었다. 메이런은 조이스의 얼굴에는
화장기가 하나도 없는 맨얼굴이었다. 원래 화장을 하지 않는 조이스였기
때문에 그것이 특별하게 이상하게 여겨지지는 않았지만, 그렇다면 왜 화
장대에 앉아 있었을까 싶은 생각이 들었다.
 "예. 일루젼이 정말로 과했나봐요. 환상은 보이지 않지만."
 "이거."
 조이스는 알약 하나와 물 컵을 메이런에게 내밀었다.
 "뭐예요?"
 "왜? 독약일까봐? 내가 누군가를 죽인다면 이런 식으론 안 죽여."
 조이스가 짐짓 성난 투로 말했다. 하지만 메이런은 농담에 웃음을 지을
수 있을만한 몸 상태가 아니었다. 메이런은 구역질을 참느라 손을 입으
로 가져가면서 조이스의 얼굴을 피했다.
 "일루젼에 잘 듣는 해독제야."
 메이런은 물과 함께 알약을 먹었다. 목이 말라서 물이 쉽게 넘어갔다.
하지만 컵에 물은 아주 조금밖에 들어있지 않았다. 알약을 삼키자 컵은
완전히 비어버렸다.
 "물, 조금 더 없어요?"
 "더 마시면 견디기 어려울 거야. 삼십분만 참아. 약효가 날 때까지는 토
하면 안되니까."
 메이런은 곧 조이스의 충고가 옳다는 걸 깨달을 수 있었다. 물 한 모금
밖에 마신 것이 없는데 속이 온통 다 뒤집히는 기분이 들었던 것이다.
 "삼십 분. 그게 지나면 해독제 효과가 나타날 거야."
 조이스는 이렇게 말하면서 손가방을 집어들었다.
 "난 나갈 테니까 술 좀 깨고 나가. 어디 가서 아침, 아니 점심이라도 사
먹고."
 "고맙...습니다."
 메이런은 미안하다고 말하려다가 말을 바꾸었다. 아무래도 이런 경우
미안하다는 말은 듣는 이에게도 말하는 이에게도 별로 좋을 것 같지 않
았다.
 "고맙긴. 기운 내. 어차피 왜 사는지 알고 사는 사람은 별로 없으니까."
 "예?"
 메이런은 이렇게 반문하는 순간 아차 싶었다. 어제 나눈 대화 내용인
모양이었는데 기억이 전혀 나지 않는 다는 걸 인정한 셈이 되었기 때문
이었다.
 "그것도 기억 안 나는 거야? 그건 좀 섭섭하네."
 메이런은 대꾸를 할 수가 없었다. 또 한 번 구역질이 치밀었다.
 "하여간 아무한테도 도움이 되지 않는 다는 둥, 그런 소리하지 마. 적어
도 피아노바에 트랜서가 다닌 다는 게 얼마나 도움이 되는 데 그래?"
 조이스는 농담인지 아닌지 알아들을 수 없는 투로 이렇게 말하곤 집밖
으로 나섰다. 그리고 메이런은 삼십 분 동안 구역질을 참아낸 다음, 옷가
지를 챙겨 입었다.
 날씨는 흐려있었다. 캡슐 스테이션에서 시 외곽으로 향하는 캡슐을 기
다리는 사이, 메이런은 몇 번 몸이 떨려왔다. 아마도 조이스가 준 알약의
약효 때문인 모양이었다.
 조이스가 준 알약은 효과는 확실히 좋았지만 머리를 멍하게 만드는 부
작용이 있는지도 몰랐다. 당장 사무실로 돌아가야 하는데 별로 걱정도
되지 않았다.
 메이런이 쿨란과 일하기 시작한지 삼 년. 그 동안 메이런은 단 한 번도
쿨란을 떠나서 사무실 밖에서 잔 적이 없었다. 사무실 밖에서는 거의 쿨
란과 함께였고, 가끔 쿨란이 사무실을 비우는 날에는 혼자 사무실을 지
켰던 것이다.
 쿨란이 뭐라고 할까? 법적으로 쿨란은 메이런의 양아버지였지만 쿨란이
아버지 티를 낸 기억은 거의 없었다. 가끔가다가 메이런에게 충고를 하
기는 했지만 거의 일과 관련된 것이었고 특별히 메이런을 나무라거나 탓
한 적도 없었다. 하지만 아무 말도 없이 밖에서 자고 들어가는 데도 아
무 말 하지 않을까? 이렇게 생각을 하고 보니 메이런은 조금 불안해 지
는 걸 어쩔 수 없었다.
 바로 그 때 캡슐이 도착했고, 메이런은 두통이 다시금 찾아오는 것을
느꼈다. 일루젼 때문에 오는 두통은 아니었다. 메이런은 이 캡슐을 어디
에선가 본 적이 있다는 생각이 들었다. 두통 때문에 뭔가 혼동하고 있는
걸까? 메이런은 관자놀이를 엄지손가락으로 누르며 캡슐에 탔다.
 메이런은 카드로 캡슐비용을 지불하고 푹신한 의자에 기대었다. 메이런
은 화끈거리는 머리를 계속 지압하면서 캡슐에서 흘러나오는 감미로운
음악에 귀를 기울였다. 분명 오늘 처음 듣는 곡일텐데, 메이런은 마치 예
전에 몇 번들었던 것 같은 기분에 휩싸였다. 그리고 그런 생각이 거듭될
수록 메이런의 고통은 더욱 심해졌다.
 "어서오세요. 저희 랜티 캡슐 교통을 이용해 주셔서 감사합니다."
 늘과 같은 딱딱한 멘트 방송이었지만 음악과 함께 들으니 새로운 기분
을 느낄 수 있었다.
 "힐사이드 221번지."
 "힐사이드 221번지 스테이션으로 갑니다. 메이런 씨, 좋은 여행되세요."
 메이런은 등받이에 기대어 눈을 감았다. 아무 생각도 하고 싶지 않은
기분이었다. 음악 때문이었을까? 아니면 두통? 메이런은 어떻게 되어도
좋다는 심정으로 가만히 앉아 있었다. 감미로운 음악은 얼마 지나지 않
아 끝이 났다.
 메이런은 눈을 떴다.
 음악이 끝나자 뭔가가 움직이는 소리가 들렸던 것이다. 무거운 것을 바
닥에 끄는 소리와 발걸음 소리, 그리고 누군가의 헛기침소리가 뒤섞인
소음이었다. 메이런은 뭔가 잘못되고 있는 게 아닌가 싶어서 저절로 긴
장이 되었다.
 잠시 뒤, 조금 전의 감미로운 음악과는 조금 다른 음질의 소리가 들려
왔다. 메이런은 그것이 피아노 소리라는 걸 알아차릴 수 있었다. 그리고
잠시 뒤 노래가 흘러나왔다. 메이런은 비록 떨어지는 음질이었지만 그것
이 조이스의 목소리라는 걸 알 수 있었다. 노래가 시작되자 마치 감전이
된 것처럼 가슴이 뛰어올랐다.
 노래는 어제 들었던 피아노맨이었다. 조이스의 메이런이 듣기에 목소리
는 조금은 긴장된 것처럼 들렸다. 아마도 얼굴이 보이지 않는 수많은 청
자(聽子)를 의식한 것 같다는 생각이 들었다.
 조이스가 마지막으로 건반을 치는 소리가 들렸다.
 "...지금 들으신 곡은 피아노맨이라는 곡입니다. 제가 피아노바에서 자주
부르는 곡이죠."
 조이스의 목소리가 흘러나오자 메이런은 웃음을 지었다. 평소 조이스와
는 달리 대단히 어색한 말투였기 때문이었다.
 "계속해서 음악 들으시죠. 이 곡은 어제 일이 기억나지 않으시는 분들
을 위한 제 자작곡입니다."
 메이런의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다. 조이스는 지금 자신을 위해서
연주를 하겠다고 말했다. 메이런은 생각할 여유를 주지 않고 흘러나오는
피아노의 음색이 야속하게 여겨졌다.
 이번 곡은 연주곡인 모양이었다. 피아노의 음색은 정확하고도 빠르게
메이런의 심장을 두들기고 있었다. 슬픈 곡인가? 메이런은 그런 것 같다
고 생각했다. 꼭 슬프지만은 않았다. 그저 조금 어두웠을 뿐, 어쩌면 매
우 힘이 있는 곡인 것 같다고 메이런은 생각했다.
 "이제 곧 캡슐은 힐사이드 221번지에 도착합니다. 모쪼록 좋은 여행이
되셨길 빌겠습니다. 지금까지 렌티 교통이었습니다."
 연주가 끝날 즈음, 캡슐의 안내방송이 흘러나왔고 메이런의 두통도 언
제 사라졌는지 사라져버렸다.
 "지금 곡은 데자뷰, 라는 곡이었어요. 그럼 다음 기회에 또 뵙죠. 안녕."
 조이스의 말이 끝나자 잠시 소음이 들리는가 싶더니 다시 감미로운 음
악이 흘러나오기 시작했다.
 "...지금은 푸우순 시 라디오 시험 방송 중입니다. 라디오 그룹의 라디오
는 이제 곧 행성 어스 전체로 동시 방송 될 예정입니다."
 감미로운 음악이 흘러나오는 것을 들으며 메이런은 캡슐에서 내렸다.
마치 뭔가에 홀린 듯 한 기분이었다. 메이런은 캡슐이 사라지는 모습을
바라보며, 음악소리가 더 이상 들리지 않는다는 사실이 너무나도 아쉬웠
다.
 사무실 문을 열고 들어섰을 때, 메이런은 책상에 앉아서 멍하니 있는
쿨란의 모습을 발견할 수 있었다. 과연 쿨란이 무슨 말을 할까? 메이런
은 솔직히 두려웠다. 꾸중을 할 수도 있을 것이고, 화를 낼 수도 있을 것
이고, 그럴 리가 없겠지만, 메이런을 때릴 지도 모를 일이었다. 하지만
쿨란은 평상시와 별로 다를 바 없이 보였다.
 "라디오를 사야겠어요."
 메이런은 쿨란이 별로 자신의 일을 신경 쓰지 않는 것을 깨닫자마자 이
렇게 말했다.
 "음악이라도 듣고 싶은 거냐? 하긴. 그럴 나이지."
 쿨란이 말했다.
 "남자라면 말이다, 누구나 그런 날이 찾아오기 마련이란다."
 쿨란은 이렇게 말하면서 메이런에게 자리를 권했다. 그리고는 미리 준
비 해 둔 커피 한 잔을 메이런에게 내밀었다. 메이런은 아무 말도 하지
못하고 그저 커피를 받아들었다. 향기로운 커피의 향내가 메이런의 머리
를 맑게 해 주는 것 같았다.
 "사랑은 유혹적이지. 사랑에 빠지면 누구나 위험해 지거든. 들어 봤니?
모든 위험한 것은 동시에 유혹적이라는 말."
 "아뇨."
 메이런은 커피를 한 모금 마셨다. 마치 커피가 마법을 지닌 생명수라도
되는 듯 메이런의 몸을 개운하게 만들어 주고 있었다.
 "누구나 겪는 일이니 걱정 말라는 거다, 내 말은."
 머리가 맑아진 메이런은 자신이 지금 빠져 있는 감정이 사랑이 아니라
는 걸 잘 알고 있었다. 그저 일루전에 취해서 단골 술집의 피아노맨 집
에서 하루 잔 것뿐이었다.
 "다음 번에는 말이다, 나하고 한 잔 하는 게 어떻겠냐? 내가 잘 아는
술집이 있는데."
 메이런은 예전에 의뢰 때문에 쿨란과 함께 그 잘 안다는 술집에 가 본
적이 있었다. 반쯤 벗고 있는 여자들과 나이든 중년이 난잡하게 뒹굴고
있는 모습을 상상하자니 메이런은 그곳에 가고 싶은 마음이 조금도 들지
않았다.
 "다음에요. 다음에."
 메이런은 이렇게 완곡하게 거절의 뜻을 보냈다. 쿨란은 자리에서 일어
나 메이런에게 다가왔다.
 "안 그래도 한 잔 마실 일이 있어, 메이런."
 "왜요? 비싼 의뢰라도 하나 건졌나요?"
 "아니. 푸우순 시를 떠날 일이 생겼거든."
 쿨란의 목소리는 어쩐지 과장되게 느껴졌다. 메이런은 쿨란의 마음을
느낄 수 있었다. 쿨란은 지금 분명히 뭔가를 숨기고 있었다. 하지만 메이
런은 그 이상으로 쿨란의 마음을 읽으려 들지는 않았다. 쿨란이 언젠가
말했듯, 자신을 지켜주는 존재의 마음을 읽는 것은 그리 좋은 일이 아니
었던 것이다.
 "설마, 그 포미사이드 레이스 때문인가요? 제귤러의 의뢰, 그러니까 마
케스라는 4급 직공을 찾으러? 웨이팅하우스 시까지? 거기엔 정보원이
있잖아요. 돈 몇 푼 집어주면 끝날 일을... 쿨란. 웨이팅하우스 시까지 가
려면 사막을 건너야 해요."
 "셔틀로 갈 거야. 안전하게."
 셔틀이라는 단어는 메이런에게 아련한 향수를 일으켰다. 메이런은 그
향수의 원인이 무엇인지 잘 알고 있었지만 애써 떠올리려고 하지 않았
다.
 "참. 그러고 보니까 그 마케스라는 이름의 4급 직공도 찾아 봐야 겠구
나. 이거 잘 됐지 않니? 정보비를 줄일 수 있으니까 말이야. 이런 걸 총
한방으로 적 둘을 잡는다고 하는 거다."
 "늘 두 발씩 쏘라고 가르치지 않았어요?"
 메이런은 이렇게 농담을 하기는 했지만 쿨란의 말에서 뭔가 심상치 않
은 일이 일어나고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
 "그냥 그런 말이 있다는 거지. 하여간 우리는 웨이팅하우스 시로 간다."
 "...설마 타이론이 말한 의뢰, 받아들이려는 건 아니겠죠?"
 메이런은 정곡을 찌른 모양이었다.
 "왜. 안되냐?"
 "만티드 레이스 기억 안 나세요? 다 죽을 뻔한 건 물론이고 사무실도
엉망이 되었는데. 그레이스 호크 의뢰는 어때요? 그 때도 다 죽을 뻔하
지 않았어요? 그 황금가면 장물을 찾아 나섰을 때는 어땠어요? 둘 다
하룻밤 유치장 신세 지는 걸로 끝나긴 했지만, 까딱했으면 저나 쿨란이
나 사형을 당했을지도 몰라요. 타이론이 주는 의뢰는 절대 받아들이지
않겠다고 해 놓고선 또..."
 "메이런."
 쿨란은 애정어린 목소리를 가장하면서 메이런의 이름을 불렀다. 메이런
은 쿨란이 이렇게 행동할 때에는 뭔가를 납득시키려 한다는 걸 알고 있
었고, 그리고 납득하건 말건 쿨란이 마음먹은 대로 일을 진행한다는 것
도 알고 있었다.
 "하이어드는 말이다, 기본적으로 무슨 일이건 다 할 수 있어야 한단다.
그것만이 진정한 하이어드의 길이지."
 "누군가를 죽이는 일은 안 하잖아요. 불법적인 일도 안하고. 시에서 의
뢰한 일도 어지간해서는 안할려고 하고."
 "누군가를 죽이라는 것도 아니야. 불법적인 건 더더욱 아니지. 그러니까
시에서 의뢰한 일이긴 하지만 하려고 하는 거야."
 메이런은 포기했다. 어차피 이렇게 된 이상 쿨란을 설득할 수는 없다는
걸 메이런은 잘 알고 있었다.
 "좋은 점도 있을 게다. 셔틀을 타 볼 수 있지 않겠니? 또 별로 어려운
일도 아닌데 보수는 아주 좋단 말이야. 거기다가 말이다..."
 쿨란은 말이 떠오르지 않는지 잠시 망설였다.
 "게다가 아주 싼값에 라디오를 살 수도 있지 않겠니? 웨이팅하우스 시
의 라디오는 여기서 사는 것 보다 훨씬 싸단다. 게다가 품질도 좋고."
 쿨란은 이렇게 말하곤 스스로도 만족했는지 너털웃음을 터트렸다.
 "...뭔가 약점을 잡힌 거군요?"
 메이런이 말했다. 이렇게까지 말하는 건 아무리 생각해도 수상했던 것
이다.
 "아냐. 그런 것 보다는... 개인적인 일이랄까."
 쿨란은 씁쓸해 보이는 미소를 짓고는,
 "자! 그럼 사격을 하러 가볼까?"
 하고 꾸며낸 것이 뻔한 활기찬 음성을 내며 자리에서 일어섰다. 메이런
은 도대체 왜 웨이팅하우스까지 가야 하는 지 이유를 듣지 못하고 어쩔
수 없이 쿨란을 따라나섰다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 11 -
 사격장은 쿨란의 사무실이 위치한 엠파이어 빌딩에서 캡슐로 꽤 오랫동
안 이동해야 도착할 수 있었다. 최근 들어서 의뢰가 줄어서 쿨란은 메이
런에게 사격훈련을 자주 시켰다.
 "어려울 때일수록 자신한테 투자를 해야 하는 거다. 그게 진짜 남는 법
이지."
 쿨란의 말 중에서 메이런을 가장 위하는 말을 꼽으라면, 아마도 메이런
은 주저 없이 이 말을 꼽았을 것이다.
 사격장의 주인은 늙은 휴먼 레이스였다. 젊었을 때에는 쿨란처럼 용병
으로 셔틀을 타고 전선을 다녔다고 했고, 전역할 때의 계급은 소령이었
다고 했다. 쿨란의 말에 따르면 휴먼 레이스 출신 용병이 소령까지 진급
할 수 있는 건 기적과 다를 바 없다고 했다. 메이런은 그게 무슨 의미를
지니고 있는 말인지는 잘 모르고 있었지만 가는귀가 먹어서 손님의 목소
리도 제대로 듣지 못하는 예비역 소령의 모습을 보면 그게 그다지 대단
한 일인 것 같지는 않다고 생각하고 있었다.
 "소령. 또 왔어요."
 쿨란이 건성으로 사격장 주인에게 거수경례를 붙이면서 말했다. 예비역
소령은 경례를 받았다.
 "총이 필요한가? 아니면 사격하러 온 건가?"
 소령은 늘 똑같은 말로 쿨란과 메이런을 맞았다.
 "사. 격."
 쿨란은 입모양을 또렷하게 하면서 소령에게 말했다. 소령은 고개를 끄
덕이면서 쿨란을 위해 사격장으로 통하는 문을 열어주었다.
 사격장은 지하에 위치하고 있었다. 아마도 총성이 밖으로 새어나가지
않게 하려는 의도였겠지만, 덕분에 사격장은 늘 어둡고 더러운 분위기였
다.
 사격장은 건물 크기에 비해서 꽤 넓었다. 아마도 예전에는 지하 주차장
이나 혹은 지하 체육관이었을지도 몰랐다. 사로(射路)는 모두 열 두 개가
준비되어 있었고, 타겟까지의 거리는 25미터가 되었다.
 쿨란과 메이런이 사격장에 도착했을 때에는 먼저 도착한 몇몇 레이스들
이 사격을 하고 있었다. 총성이 시끄럽게 사격장에서 울리고 있었다. 지
하였기 때문에 총성은 상당히 크게 울리고 있었다.
 "오늘 사격을 하고 나면 당분간은 의뢰 때문에 사격을 못하게 될 테니
까, 집중해서 잘 하도록 해라."
 "예?"
 총성 때문에 메이런은 쿨란의 말을 잘 알아듣지 못하였다.
 "오늘 사격하면 당분간 못 쏠 거잖아! 그러니까 잘 쏘라구!"
 메이런은 사격장 주인이 가는귀를 먹은 건 순전히 사격장을 운영하기
때문이 아닐까 하는 생각을 했다.
 천만 다행으로 얼마 지나지 않아서 먼저 도착한 레이스들이 사격을 마
치고 사격장을 빠져나갔다. 쿨란은 안도하며 소령에게 사격지와 탄을 요
구했다.
 "먼저 쏴봐."
 쿨란은 메이런에게 K-5를 내밀면서 말했다.
 쿨란은 보통 때에는 무장을 하고 다니지 않았다. 하지만 쿨란의 책상서
랍 속에는 항상 K-5가 비치되어 있었고, 안전장치만 풀면 바로 사격이
가능하도록 장전도 되어 있는 상태였다. 그리고 그 옆에는 메이런의
K-5도 있었는데, 사격장에 갈 때나 총을 정비할 때를 제외하고는 서랍
에서 나오는 법이 없었다.
 "늘 말하지만 사격할 때 가장 중요한 건..."
 "안전이요."
 메이런은 귀마개를 착용하면서 말했다. 메이런은 가는귀를 먹고 싶지는
않았던 것이다.
 표적지는 15미터 거리에 놓여진 보통의 휴먼 레이스 크기의 1.8미터 표
적지였다. 메이런은 쿨란에게 배운 대로 가슴을 겨냥하고 방아쇠를 두
번 당겼다. 두 발이 사격되자 K-5의 슬라이드가 후퇴되어 있었다.
 표적지는 깨끗했다. 한 발도 명중되지 않았던 것이다.
 "사랑도 좋지만 좀 너무하구나."
 쿨란은 이렇게 말하며 K-5를 쏘았다. 쿨란의 총소리는 늘 한 번만 들
렸다. 분명 두 번 방아쇠를 당기는 것일 테지만 귀로 들을 수 있는 총성
은 늘 한 번 뿐이었다.
 표적지에는 거의 한 점에 명중된 두 발의 탄환이 남긴 구멍이 나 있었
다.
 "일루젼 때문이겠구나."
 쿨란은 한숨을 쉬었다.
 "일루젼은 독이야. 한 번 마시면 반드시 손이 떨리게 되어 있단다."
 그러는 쿨란도 마시면서, 하고 말할 수는 없었다. 사격장에서 쿨란은 상
당히 날카로워지기 때문이었다. 예전에 메이런은 사격장에서 쿨란에게
얻어맞은 적도 있었다.
 "다시 한 번 쏴봐. 이번에는 한 발만. 집중해서."
 쿨란이 말하자 메이런은 숨을 고르고 표적지를 향해 한 발을 발사했다.
표적지 어깨 부분에 작은 구멍이 하나 생겼다.
 "손이 심하게 떨리는 구나. 오늘 사격하면 꽤 오랫동안 못 쏴볼텐데."
 쿨란은 화가 난다기 보다는 걱정된다는 쪽에 가까운 표정이었다.
 "총은 몸으로 쏘는 거다. 팔하고 손가락으로 쏘는 게 아니야."
 쿨란의 말이 시작되자 메이런은 시선을 어디에다 두어야 좋을지 몰라서
어색하게 고개를 숙였다. 한 두 번 들은 말이 아니었던 것이다.
 "네가 아프면 총도 아프지. 네가 산만하면 총도 산만해 지고. 그걸 이용
하는 거다. 네가 집중하면 총도 집중할 거고. 네가 분노하면 총은 너의
분노를 대신 할 거야."
 쿨란은 말이 끝나기가 무섭게 표적지에 사격을 가했다. 메이런은 학교
에서 교사가 학생들의 주의를 이끌어 내기 위해 칠판을 교편으로 탕, 소
리가 나게 때렸던 기억을 떠올렸다.
 "사실 이 9밀리 권총은 그렇게 효과적인 무기는 아니야. 너도 잘 알겠
지만, 두꺼운 외피를 가진 레이스들에게는 아무 짝에도 쓸모 없는 물건
이지. 하지만 어찌되었건 우리가 살고 있는 행성 어스에는 휴먼 레이스
가 절대 다수이고, 휴먼 레이스에게 9밀리탄은 치명적이야."
 쿨란은 다시 한 번 표적지에 사격을 했다.
 "물론 사수에 따라서 다르겠지만. 솔직히 너처럼 쏠 바에야 K-5보다는
망치를 들고 다니는 편이 더 나을 거다."
 쿨란은 표적지를 회수했다. 쿨란이 발사한 네 발은 정확하게 가슴 부분
에 명중되어 있었다.
 "용병 시절에 배운 건가요?"
 메이런은 쿨란이 더 이상 사격에 대해서 이야기하는 걸 듣다가는 좋은
소리 듣지 못할 게 틀림없었기 때문에 이렇게 물었다.
 용병들은 공통점이 있다. 그건 용병 시절의 이야기를 하는 걸 좋아한다
는 것이다. 시작이 어떻게 되었건, 끝이 어떻게 나건, 그들에게 있어서
용병 시절은 아무리 꺼내 써도 다하지 않는 화제의 보물 창고였다.
 메이런은 쿨란이 키티-본을 찾아 갈 때 같이 간 적이 몇 번 있었다. 쿨
란은 거의 대부분 사적인 일로 키티-본을 찾았고, 그 사적인 일의 대부
분은 용병시절의 경험담을 서로 나누는 것이었다. 둘의 대화를 들은 덕
분에 메이런은 겔러틱 전투에 대해서 알 수 있었다.
 그 전투가 전쟁에 무슨 영향을 끼쳤고, 어떠한 전략적 의미가 있었는가
하는 건 알 수 없었지만 쿨란이 그 날 니들건을 쏘아대면서 건조식 전투
식량을 입안에서 녹여먹었다는 이야기나 키티-본이 눈을 잃었을 때 업
고 뛰어간 이야기 등은 생생하게 잘 알고 있었다.
 그런데 언제인가부터 쿨란은 키티-본을 찾아가는 걸 그만 두었고, 용병
시절의 경험담을 나눌 수 있는 상대로 소령을 선택했다. 메이런은 사격
장에서 쿨란이 소령과 용병 시절의 이야기를 나누는 것을 몇 번 듣게 되
었다. 사격장에서 시작된 둘의 대화는 결국에는 쿨란의 사무실까지 이어
져서 다음 날 아침에야 끝나기도 했다. 물론 이런 날이면 메이런은 중간
에 잠들어버리곤 했다.
 "용병 시절에는 니들건을 썼지. 하지만 훈련소에서는 이 9밀리 총을
썼었고."
 쿨란은 권총을 사랑스럽다는 듯이 만지면서 말했다.
 "내가 태어난 곳은 우리가 바알리아 성계라고 부르는 곳에 있는 작은
콜로니 행성이었단다. 지금 생각해 보면 참 삭막한 곳이었지."
 가지고 놀 장난감이라고는 실탄과 야간 투시경 따위였으니까. 야간 투
시경은 실탄보다 훨씬 위험했는데, 그걸 쓰고 햇빛을 봤다가는 시력이
날아갈 수도 있어. 메이런은 속으로 쿨란의 다음 이어질 말을 줄줄 외울
수 있었다.
 "그 이야기는 했으니까... 오늘은 니들건 이야기를 해 주마."
 이 말에는 조금 흥미가 생기는 메이런이었다. 쿨란은 니들건에 대해서
는 별로 이야기 한 적이 없었다.
 "말했듯이 총이란 건 실전에서 별 도움이 되지 못한단다. 서로를 움직
이지 못하게 하는 데에는 효과가 있겠지만, 그 이상은 아니야. 전투를 벌
이고 점령하는 건 군인이 하는 일이지만 전쟁을 하는 건 전투형 셔틀과
장거리 미사일이지."
 메이런이 사실 쿨란에게 자주 배웠던 건 총보다는 칼이었다. 쿨란의 말
에 따르면 칼이야 말로 궁극의 병기라는 거였다. 전투란 서로 고착되어
있는 상태가 아니라면 무조건 백병전 뿐이고, 백병전이 벌어지면 니들건
이건 화약식 9밀리건 쓸 수 없게 되어 버린다는 게 쿨란의 생각이었다.
 "니들건의 위력을 처음 본 건 내가 열 아홉 살 때였어. 그러니까 너하
고 같은 나이였지. 그런데 왜 웃니?"
 메이런은 손으로 입가를 가리고 웃고 있었다.
 "그냥요. 쿨란도 열 아홉 시절이 있었다고 생각해 보니까 이상해서요."
 메이런은 나이를 짐작하기 어려운 쿨란의 외모로 미루어 볼 때, 열 아
홉 살 때에도 똑같은 모습이었을 거라고 상상했다. 물론 지금보다 훨씬
무모하고 잔인하고 거친 사내였을 거라는 건 틀림없는 일일 것이다.
 "락벳 전선에서였지. 락벳 행성에 대해서 아니?"
 "얘기 한 적 있어요. 휴먼 레이스들은 그곳으로 전쟁을 하러 갔었다고."
 "그래."
 쿨란은 전투 이야기만 나오면 늘 들떠있는 듯 했다. 적을 제압한 이야
기, 백병전, 동료가 죽었던 이야기, 오인사격, 실수... 이런 에피소드들은
끝이 없이 이어졌고 쿨란은 그런 이야기를 할 때면 항상 웃는 얼굴이었
다.
 하지만 전쟁이야기는 달랐다.
 전쟁에 대한 이야기, 특히 적 행성에 대한 이야기나 용병 전체에 대한
이야기로 화제가 옮아가면 쿨란은 우울해 지곤 했다. 메이런은 쿨란의
마음에서 어둡고 무거운 기운이 흘러나오는 걸 느낄 수 있었다. 소령과
밤새워서 이야기를 했을 때, 메이런이 잠들었던 것도 전쟁 이야기가 나
올 즈음이었다.
 "그래. 내가 근무 한 곳이지. 지금도 기억이 나. 초록색 행성 락벳. 숲과
야생짐승의 천국이었지. 밤이면 적보다는 맹수에 대한 두려움에 떨어야
했고, 전염병 때문에 얼마나 많은 주사와 알약을 써야 했는지 몰라."
 쿨란의 눈은 마치 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 메이런은 그 꿈이 악몽이
라고 생각했다. 그러나 쿨란의 마음에서 느껴지는 것은 공포는 아니었다.
어쩌면 아련한 추억에 가까운, 그런 기운을 풍기고 있었다. 그리워하고
있는 걸까? 메이런은 쉽게 판단을 내릴 수 없었다.
 "첫 번째 전투에서였어. 니들건으로 무장한 우리 니들건 중대는 적을
향해 마구 니들건을 쏘아 대었지. 니들건의 총성은 말이야, 꼭 작은 나뭇
가지를 밟는 것 같아. 하지만 위력은 이런 9밀리 탄하고는 비교가 안되
지. 락벳 게릴라의 팔다리가 허공으로 튀어 올랐고, 순식간에 눈앞은 피
바다가 됐어."
 메이런은 쿨란이 일루젼에 취해있는 게 아닌가 싶었다. 아니 일루젼은
아닐지라도, 쿨란은 분명 무엇인가에 취해 있었다.
 "락벳 인들은 대단히 강해. 우리가 보기에 그들은 그 무엇도 두려워하
지 않는 것처럼 보였어. 잠도 자지 않고 우리의 추적을 피해 달아났고,
지하에 통로를 만들어 놓고는 우리쪽 진형을 자유롭게 다녔지. 락벳은
결국 전쟁에서 휴전을 이끌어 냈어. 행성을 통째로 날려 버리기 전에는
그들을 결코 굴복시킬 수 없었으니까. 지금도 락벳 전선은 휴전 중이야."
 쿨란의 입가에 미소가 어렸다. 메이런은 쿨란을 말리고 싶어졌다. 저렇
게까지 취한 쿨란이 너무나도 받아들이기가 힘이 들었던 것이다.
 "그거 알아? 로즈웰 레이스가 전쟁에서 이기지 못한 유일한 종족이 락
벳 행성인이라는 걸."
 "몰랐어요."
 메이런은 대충 맞장구를 쳐주며 어떻게 해야 쿨란을 현실 세계로 돌아
올 수 있게 할 수 있을까 생각해 보았다.
 "...그런데 쿨란. 락벳인들은 무슨 레이스죠?"
 메이런은 일단 생각나는 대로 늘 궁금해 하던 걸 물었다.
 행성 어스에는 휴먼 레이스가 산다. 누구나 행성 어스에는 휴먼 레이스
가 산다고 한다. 아무도 행성 어스에 어스인이 산다고는 하지 않는다. 그
런데 쿨란은 언제나 락벳인이라고 했지, 무슨 레이스라고 하지는 않았던
것이다.
 "내가 아는 한도 내에서, 전 우주에서 가장 흉폭하고 강인한 레이스야."
 쿨란은 이렇게 말하곤 입을 굳게 다물었다. 마치 입에 납덩이가 매달린
것 같은 기분이 들었다. 메이런은 궁금해하던 것을 쿨란으로부터 들을
수는 없었지만 그래도 일단 쿨란을 취기에서 구했다는 것으로 만족할 수
있었다.
 "악마."
 메이런이 계속 사격 연습을 해야 할지 말아야 할지를 생각하고 있는데
쿨란이 말했다.
 "악마였어, 그 녀석들은. 만약에 악마가 진짜로 존재한다면, 락벳 행성
인들하고 같을 거야."
 쿨란은 이렇게 말하곤 갑작스럽게 표적지를 향해 사격을 가했다. 메이
런이 들은 총성은 세 번이었다. 메이런은 조이스의 집에서 나와 캡슐을
탈 때와 비슷한 기분을 느꼈다. 분명 예전에도 쿨란이 이렇게 사격을 하
는 것을 본 기억이 있었다. 세 번의 총성도, 쿨란의 취한 듯한 표정도 분
명 예전에 어디선가 본 것 같았다. 메이런은 다시 한 번 두통을 느꼈다.
 "어디 아프니?"
 메이런의 찌푸린 표정을 본 쿨란이 이렇게 물었다.
 "아, 아뇨. 그냥 머리가 좀 아파서..."
 메이런은 대답을 제대로 할 수가 없었다.
 "미싱 트랜서 라는 말 들어 본 적 있어?"
 쿨란의 표정은 메이런을 걱정하는 듯 했다.
 "미싱 트랜서?"
 메이런은 미싱 트랜서의 말뜻을 모르고 있었다. 그리고 만약 알았다고
하더라도 자신의 두통과 미싱 트랜서를 연관짓지는 못했을 것이다.
 "요즘 들어서 네가 트랜스를 하고 나면 두통을 하고 토하고 해서 말이
다, 안 그래도 걱정 하고 있었어. 악몽도 꾸지 않니?"
 메이런은 지금 이 말을 어디서 들어 본 것 같다고 생각했다. 하지만 캡
슐을 탔을 때와 쿨란의 총성을 들었을 때와는 사뭇 다른 기분이었다. 메
이런은 기억을 더듬어 이 말이 간밤에 피아노바에서 만난 헤드헌터가 했
던 말과 비슷하다는 걸 알아낼 수 있었다.
 "예. 적절한 조치... 가 필요할지도 모르겠어요."
 메이런은 헤드헌터가 자신에게 했던 말을 되새기면서 말했다.
 "무슨 일 있었구나."
 쿨란은 메이런에게서 심상치 않은 기색을 읽어내곤 이렇게 말했다.
 "어제, 헤드헌터를 만났거든요."
 메이런은 쿨란이 이상한 소리를 더 할까봐 얼른 자신 쪽으로 화제를 돌
렸다.
 "헤드헌터?"
 "예. 내가 트런서인걸 알고 있더라구요. 명함도 받았어요."
 메이런은 쿨란에게 명함을 내밀었다. 간밤에 조이스가 옷에다가 넣고
빨기는 했지만, 명함은 멀쩡하게 주머니 속에 남아 있었다.
 "로웰. 헤드헌터."
 쿨란은 로웰의 명함을 바라보면서 말했다. 로웰의 명함은 요즘 명함 같
지 않게 구식으로 플라스틱 종이 위에 금박으로 글자를 새겨 넣은 것이
었다.
 "네 두통 이야기를 하던?"
 쿨란이 물었다.
 "예. 하이어드 밑에서 일하다가는 필요할 때에 필요한 조치를 받지 못
하는 수도 있다고 했어요."
 메이런은 '삼류 하이어드'라는 표현은 빼고 말했다.
 "그리고 적절한 조치를 취할 수 있게 해준다고도 했고?"
 "예."
 "이 친구들은 다 그런 식으로 접근하지. 다 알고 있다. 다 알고 왔다.
네 고민을 해결해 주마. 등등등."
 쿨란은 표적지를 회수했다.
 "너무 걱정 마. 우리한테는 키티-본이 있으니까. 그리고 말이다."
 쿨란은 표적지를 바라보며 인상을 찌푸렸다.
 "키티-본은 내가 아는 한도 내에서 최고의 카운셀러야. 아. 진짜 카운셀
러 말이야. 특히 트랜서의 고민이라면 말할 것도 없이 최고의 카운셀러
지."
 쿨란이 집어 든 표적지에는 단 하나의 구멍도 뚫려있지 않았다.
 "키티-본한테 가 봐라."
 쿨란은 이렇게 말하고는 손을 휘휘 내저었다.
 "해산."
 이건 메이런도 알고 있는 군대용어였다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 12 -
 검은 눈동자를 찾은 지도 꽤 오래간 만인 것 같았다. 메이런은 검은
눈동자의 간판을 바라보았다. 검은 색으로 그려진 눈동자의 문양. 메이런
은 저 눈동자가 어딘가를 향하는 출입문을 상징하는 게 아닌가 하는 생
각을 해 보았다.
 검은 눈동자의 경비원 격인 랩타일 레이스 쿠아딘은 여전히 무뚝뚝해
보였다. 메이런이 쿠아딘에게 인사했지만 쿠아딘은 아무 말도 하지 않았
다. 자고 있는 건 틀림없이 아닐 텐데. 자고 있었다면 메이런은 어떻게든
알아 차렸을 것이다.
 "전화 받았다."
 쿠아딘은 인사대신 메이런에게 이렇게 말했다. 아마도 쿨란이 미리 전
화를 해 둔 모양이었다.
 "키티-본은 여기 없다."
 "예?"
 "여기 없어."
 쿠아딘의 말에 메이런은 당황했었다. 쿠아딘의 말뜻이 키티-본이 검은
눈동자에 나오지 않았다는 말인지, 아니면 키티-본이 아무도 만나고 싶
어하지 않는다는 뜻인지, 아니면 죽었다는 건지 도무지 알 수가 없었다.
 메이런은 쿠아딘의 마음을 읽으려고 시도했다. 쿠아딘의 마음은 마치
건물의 벽면이나 오래된 시계 같았다. 아무 감정 없이 그저 할 일만 하
는 물건에 가까운 마음이었다.
 "전 키티-본을 만나러 왔어요. 그리고 키티-본이 있는 곳을 알고 싶어
요."
 메이런은 행성 어스 회화 교과서에 나올법한 말투로 쿠아딘에게 말했
다. 쿠아딘은 메이런에게 종이 한 장을 내밀었다. 메이런이 받아 든 것은
홀로그램이 그려진 명함이었다.
 "이게 뭐죠?"
 메이런은 쿠아딘에게 물었다. 명함에는 그 흔한 전화번호나 직함, 이름
도 없었고 달랑 홀로그램으로 표시되는 건물 영상뿐이었다. 하지만 쿠아
딘은 아무 대꾸도 하지 않았다. 대꾸를 할 필요가 없다는 건지, 아니면
대꾸를 할 필요가 없다는 건지 분간할 수 없는 태도였다. 쿠아딘의 마음
은 여전히 아무런 감정을 느낄 수가 없었다.
 "여기에 있다는 건가요?"
 "가 봐라."
 쿠아딘은 이렇게 말하곤 다시 입을 굳게 다물었다. 메이런은 그 태도
가 용건은 다 끝났으니 어서 빨리 가보라고 말하는 거라는 걸 알 수 있
었다. 메이런은 쿠아딘과 대화를 나누는 건 앞으로 완전히 포기하는 게
나을 것 같다는 생각을 하면서 명함에 홀로그램으로 나타나고 있는 장소
를 향해 걸음을 옮겼다.
 명함에 적혀 있는 곳은 대사관들이 모여있는 곳에 있는 작은 1층 건물
이었다. 메이런은 쿨란과 함께 이곳을 찾은 적이 몇 번 있었다. 쿨란은
의뢰가 막히면 금덩이를 몇 개라도 투자해서 이곳에서 일하는 '조'라는
가명의 로즈웰 레이스로부터 정보를 듣곤 했다. 그리고 쿨란이 조를 찾
은 건 지난 삼 년 간 네 번이었다. 메이런은 로즈웰 레이스 앞에서 주눅
이 든 것처럼 보이는 쿨란을 보면서 안타까워했던 기억을 가지고 있었
다.
 메이런은 명함에 표시되어 있는 곳을 찾기 위해 명함을 몇 번이고 조
작해야 했다. 일단 푸우순 시의 대사관이 있는 구역을 홀로그램으로 띄
운 다음 위치를 확인하고, 그 다음 홀로그램의 영상을 키워서 골목을 확
인하고, 골목을 확인한 다음 다시 위치를 파악하고. 메이런은 골목 구석
에 자리잡고 있는 1층 건물을 겨우 찾아낼 수 있었다.
 앞도 볼 수 없는 키티-본이 무슨 일로 여기까지 왔을까? 메이런은 낡
은 1층 건물을 확인하면서 이렇게 생각했다.
 문을 열고 들어서자 처음 보는 레이스 둘이 메이런을 막아섰다. 메이
런은 정장을 입고 있는 덩치 큰 레이스를 보자 주눅이 들었다. 두 레이
스는 같은 레이스였는데, 갈색의 따가울 것 같은 털에 얼굴 위쪽에는 솟
아 있는 두 귀, 그리고 원통형으로 솟아 있는 코에는 정면에서 보이는
두 개의 콧구멍을 가지고 있었다. 그리고 입에는 두 개의 송곳니가 드러
나 있었는데, 그것이 두 레이스가 그리 온순한 성격의 소유자가 아님을
드러내 주었다.
 "저, 키티-본을 만나러 왔는데요. 카니보라 레이스에요."
 메이런은 둘 중 누구도 묻지 않았지만 얼른 이렇게 대답했다. 그러자
둘 중 하나가 마치 폐렴에 걸린 듯 한 숨소리를 내며 메이런을 바라보았
다.
 "그래서?"
 모음과 모음 사이에 거친 콧소리가 섞인 억양의 휴먼 레이스 어였다.
 "토마. 이런 식으로 말하면 휴먼 레이스들은 기분 나빠하지. 카니보라
레이스를 만나러 왔다고?"
 다른 하나가 조금은 완화된 콧소리 섞인 휴먼 레이스 어로 메이런에게
물었다.
 "우리는 서스 레이스야."
 "부탁이니까 슈이데 레이스라고는 부르지 말아 줘."
 둘은 번갈아 가면서 이렇게 말했다. 메이런은 생각보다는 친절한 두
슈이데 레이스의 말에 조금 안심이 되었지만, 이 둘을 통해서는 키티-본
을 찾기 어려울 것 같았다.
 "토마 씨, 보토 씨."
 안쪽에서 가느다란 목소리가 들려오자 둘은 메이런이 언제 그 자리에
있었냐는 듯 뒤돌아 서서 안쪽으로 들어가 버렸다. 메이런은 텅 빈 방에
혼자 서 있는 꼴이 되었다. 잠시동안 메이런은 방을 둘러보았다. 벽에는
오래된 시계 하나 말고는 변변한 액자나 장식하나 없었고, 앉을 수 있는
의자 몇 개만이 덩그라니 놓여져 있는 방이었다. 도대체 여긴 뭐하는 곳
일까?
 "환자세요?"
 메이런은 얼마 지나지 않아 슈이데 레이스라고 불리고 싶지 않았던 서
스 레이스 둘을 불렀던 목소리의 주인공을 만날 수 있었다. 목소리의 주
인공은 뒷골목 잡화상 주인인 시타시테 레이스 믹을 연상케 하는 날개가
달린 레이스였다. 피시데 레이스일까? 메이런은 날렵해 보이는 뾰족한
부리와 푸른 빛 도는 깃털을 바라보면서 이렇게 생각했다.
 "저, 키티-본을 만나러 왔는데요. 카니보라 레이스..."
 "면회객이군요. 기다리세요."
 날개 날린 레이스는 이렇게 말하곤 다시 안쪽으로 들어갔다. 그래서
메이런은 의자에 앉아 오래된 시계가 작동하는 걸 바라보며 시간을 보내
야 했다.
 다시 날개 달린 레이스가 나타나기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않
았다.
 "들어오세요."
 날개 달린 레이스는 이렇게 말했다. 그러고 날개 달린 레이스가 입고
있는 건 깨끗한 햐얀색 옷이었고, 방에서는 소독약 냄새가 풍기고 있었
다. 병원인가 본데. 그렇다면 어디가 아픈 걸까? 메이런은 생각했다.
 안쪽으로 들어가자 두 서스 레이스가 척 보기에도 나이 들어 보이는
날개 달린 레이스로부터 약봉지를 받아 들고 있었다.
 "토마 씨는 하루 한 번, 보토 씨는 하루 두 번 드세요. 그래야 오래 살
수 있을 겁니다."
 역시 가느다란 목소리였지만, 이 날개 달린 레이스는 머리에 깃털이
듬성듬성 빠져 있는 데다가 안경을 끼고 있어서 나이가 들었다고 추측할
수 있게 해 주었다.
 "휴먼 레이스는 정말 오래간 만이로군."
 날개 달린 레이스가 안경을 고쳐 쓰면서 메이런에게 말했다.
 "저도 날개 달린 레이스는 오래간만이에요."
 "한펜."
 "예?"
 "한펜이야, 내 이름은. 그리고 날개 달린 레이스가 아니라 피시데 레이
스고."
 "의사...?"
 메이런은 조심스럽게 한펜에게 물었다.
 "돌팔이. 당신들 용어로 돌팔이야. 나는 나 자신을 흑병원 원장이라고
부르지만."
 메이런은 흑병원에 대해서 조금은 알고 있었다.
 "아... 그러니까 불법 진료기관이군요, 여기는."
 메이런이 말했다.
 메이런은 불법을 저지르고 있는 휴먼 레이스가 아닌 레이스들은 휴먼
레이스가 이런 식으로 말하면 고분고분해 진다는 걸 경험으로 알고 있었
다. 휴먼 레이스가 아닌 모든 레이스들은 휴먼 레이스를 기본적으로 두
려워했다. 휴먼 레이스의 말 한마디면 자신이 하고 있는 불법적인 일이
그 종지부를 찍게 된다는 걸 알고 있기 때문에. 물론 로즈웰 레이스는
예외겠지만.
 "불법이지. 그게 뭐 잘못됐나?"
 그리고 이 피시데 레이스도 그런 예외에 들어가는 모양이었다. 메이런
은 대꾸할 말을 찾지 못했다.
 "키티-본이라는 환자를 찾아온 휴먼 레이스가 그런 말 해 봐야 겁먹지
않아. 그리고 나는 여기 근처에 있는 공무원들은 전부 다 알고 있어. 피
시데 레이스, 우습게 보지 마."
 메이런은 트랜서의 능력을 발휘하지 않았어도 한펜이 자신을 조금도
두려워하고 있지 않다는 걸 알 수 있었다.
 "제 말 뜻은요... 그런 게 아니었어요."
 궁색한 변명을 늘어놓으면서 메이런은 어설프게 쿨란의 흉내를 내려고
했던 자신을 책망했다.
 "수요가 있으면 공급이 있기 마련이야. 그런데 수요만 있고 공급이 없
으면 어떻게 되지? 암시장이 형성되지 않던가? 여긴 그런 암시장이지.
그렇다고 나쁜 곳도 아니야. 내가 없으면 수많은 레이스들이 병 때문에
죽어 버렸을 테니까."
 "예. 알겠습니다."
 메이런은 최대한 공손한 투로 이렇게 말했다. 하지만 한펜은 메이런의
말에는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
 "대사관에 병원이 있지. 그리고 연구소에도 병원이 딸려 있고. 하지만
날 찾는 친구들은 하나 같이 돈이 별로 없거나 대사관에 갈 수 없는 사
정이 있는 친구들이라고. 나는 돈은 있는데 사정이 있는 친구들한테는
돈을 듬뿍 받고, 대신 돈이 없는 레이스들을 치료해 준다고. 그렇다고 세
금을 내지 않느냐? 그것도 아니지. 내가 그랬잖아. 여기 근처에 있는 공
무원들은 다 알고 있다고."
 이제 보니 한펜은 메이런에게 말한다기 보다는 휴먼 레이스 전체에게
신세한탄을 늘어놓고 있는 모양이었다. 날개가 달려 있는 레이스는 전부
다 말이 많은 걸까? 메이런은 떠벌이 잡화상 주인 믹을 떠올렸다.
 "키티-본을 찾아 왔다고?"
 "예. 그렇습니다."
 메이런은 또 한번 정중하게 대답했다.
 "고생했네."
 뭐가 고생인지 메이런은 알 수 없었지만 어찌되었건 한펜은 이렇게 말
하며 자리에서 일어나 따라오라는 신호를 보냈다.
 한펜이 메이런을 인도한 곳은 지하로 통하는 계단이었다.
 "키티-본은 카니보라 레이스 중에서 펠리데 레이스에 속하는 레이스
지. 본인은 아마 자신을 키티-본 레이스라고 부르는 모양이지만 말이야.
키티-본은 나한테는 오래된 환자지. 알고 있지? 그 랩타일 레이스 말이
야. 무뚝뚝한."
 "쿠아딘이요?"
 "그래. 그 친구가 늘 데려다 줬지."
 "여기도 쿠아딘이 알려 줬어요."
 "...자네가 쿨란은 아닐 테지?"
 메이런은 한펜의 말에 조금은 놀랐다. 키티-본이 다른 레이스에게 쿨
란의 이야기를 했다는 게 잘 상상이 가질 않았던 것이다.
 "놀랄 것 없어. 쿨란은 꽤 유명한 카운셀러니까 말이야. 아. 내가 쿨란
을 안다는 건 아냐. 그냥 자네 같은 꼬마일리는 없다는 것뿐이지. 참. 그
러고 보니 이름을 못 들었군. 자네 이름은 뭔가?"
 한펜은 숨도 쉬지 않는 듯 빠르게 말을 내뱉었다.
 "메이런입니다."
 "키티-본이 그랬어. 쿨란한테 트랜서가 하나 있다고. 그게 자네였군."
 메이런은 그렇다고 대답했다.
 "환자와 친하신가 보네요?"
 "보통 환자하고는 별로 안 친해. 친해질 이유도 별로 없고. 하지만 정
신과 치료를 하는 환자들과는 어쩔 수 없이 친해지게 되지. 자네는 진짜
카운셀러를 만나 본 적이 없겠지? 정신과 치료라고 해 봐야 별 것 없어.
그냥 고민을 들어주고 내 생각을 조금 말하는 것뿐이니까. 누구나 그렇
게 말하지 않던가? 입만으로 일할 순 없다고 하는 건 변호사와 카운셀러
를 만나 보지 못해서 하는 소리라고."
 한펜은 이렇게 말하곤 대단히 높고 가느다란 소리를 내었다. 메이런은
한펜에게서 즐거운 마음이 흘러나오는 걸 느꼈고, 그래서 한펜이 내는
소리가 웃음소리라는 걸 알 수 있었다. 메이런은 한펜이 방심하고 있는
틈을 타서 한펜의 마음을 읽어보았다.
 일단 한펜은 키티-본에게 환자 이상의 감정을 품고 있는 듯 했다. 한
펜은 키티-본을 걱정하고 있었고, 메이런이 키티-본을 찾아 온 걸 기쁘
게 받아들이고 있었다. 메이런은 이것만으로도 안심이 되었다. 메이런이
적어도 환영받는 쪽에 가깝다는 걸 알 수 있었다.
 "여길세."
 한펜이 병실 문을 가리키면서 말했다. 병실 문은 두꺼운 철문으로 되
어 있었고, 그 문은 메이런에게 어쩐지 유치장을 연상케 했다.
 "너무 걱정하지 마. 별 거 없으니까."
 한펜이 병실의 문을 열었을 때, 메이런은 침대에 누워 있는 키티-본을
발견할 수 있었다.
 키티-본의 텅 빈 검은 눈동자는 천장을 향해 있었다. 사지는 마치 침
대에 붙어있는 듯 미동도 없었으며 호흡을 위해 솟아올랐다가 내려가는
가슴만이 키티-본이 죽어있지 않다는 사실을 증명해 주고 있었다.
 "키티-본은 잠들어 있어. 적어도 우리가 보기에는 그렇다는 거지."
 메이런은 키티-본에게 다가갔다. 그야말로 숨만 쉬고 있을 뿐, 키티-
본이 살아있다는 증거는 어디에서도 찾기 어려웠다.
 "미싱 트랜서."
 메이런은 쿨란에게서 이 단어를 들은 기억이 있었다.
 "지금 키티-본은 미싱 상태야. 미싱이라는 게 무슨 뜻인지 아니? 트랜
서가 트랜스 된 공간에 갇혀서 나오지 못하는 걸 말해."
 메이런은 키티-본의 마음을 읽기 위해 키티-본에게 접근했다. 키티-본
은 대단히 즐거운 마음을 가지고 있었다. 키티-본의 마음은 마치 하늘을
날고있는 새같이 가벼웠고, 봄날에 돋아나는 새싹처럼 싱그러웠다.
 "어떻게 된 거죠?"
 메이런이 한펜을 바라보며 말했다. 한펜은 무덤덤해 보였다.
 "트랜서에게 그렇게 드물지 않게 나타나는 현상이야. 자신이 만들어
낸 공간에 갇히는 것 말이지. 아직은 그렇게 심각한 정도는 아니야. 어
이, 키티! 키티-본!"
 한펜이 키티-본의 귀에 대고 소리쳤다. 그러자 키티-본이 움찔거리며
반응을 보였다.
 "키티-본! 메이런이 왔어!"
 키티-본은 천천히 손을 들어올렸다. 그리곤 메이런이 있는 쪽으로 그
것을 내밀었다. 메이런은 키티-본의 손을 받아 쥐었다.
 "오래간... 만이야. 메이런."
 키티-본의 손은 따뜻한 온기가 느껴졌지만 힘은 하나도 없었다.
 "괜찮아요?"
 메이런은 뭐라고 물어야 좋을지 몰라서 이렇게 물었다. 분명 병원에
와 있으니 어딘가 아픈 것일 테지만, 메이런이 보기에 키티-본은 어디가
특별히 아파 보이거나 고통스러워 보이지 않았다.
 "나는 말이야... 미싱 트랜서가 되어 가고 있어..."
 키티-본의 손에서 힘이 완전히 빠져나가는가 싶었다. 그리고 키티-본
은 다시 미싱 상태에 들어가 버리고 말았다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 13 -
 "본 그대로야."
 메이런에게 한펜이 말했다.
 "원인이 뭐죠?"
 메이런이 한펜에게 물었다. 한펜은 부리를 쓰다듬으며 메이런을 바라
보았다.
 "글쎄. 여러 가지 원인이 있을 수 있겠지. 하지만 내 전공은 사실 외과
지 정신과가 아니라서."
 한펜은 말을 하면서 메이런을 똑바로 바라보고 있었다. 메이런은 눈을
피했다. 모든 레이스가 그런 건 아니었지만, 동그란 눈동자를 가지고 있
는 레이스의 경우라면 눈을 마주하고 있으면 어쩐지 감정에 빨려 들어갈
것만 같은 기분이 들곤 했다.
 "그럼 시작하게."
 한펜의 말에 메이런은 이번에는 한펜을 빤히 처다보았다. 뭘 시작하라
는 건지 알 수가 없었던 것이다.
 "자네, 트랜서 아니었나?"
 "트랜스를... 하라고요?"
 "그럼 내가 트랜스를 할까?"
 한펜은 한숨을 내쉬었다.
 "키티-본을 만나보러 온 거 아니었나? 그렇다면 당연히 트랜스를 해
야지. 쿨란이 뭐라고 하던가."
 "쿨란은 그냥 한 번 만나 보라고 했을 뿐이에요. 그런 말은 못 들었어
요. 키티-본이 미싱상태라던가, 내가 트랜스를 해야 한다던가 그런 말은
안 했어요."
 메이런은 이렇게 말하면서 어쩐지 변명을 하는 것 같은 기분이 들어서
기분이 썩 좋지 못했다. 굳이 이런 말까지 할 필요는 없었던 것이다.
 "하긴. 쿨란이라면 그런 말은 안 했겠지. 자네가 알고 있는 쿨란이 내
가 알고 있는 쿨란과 같다면 말이야."
 한펜은 다시 메이런을 바라보았다. 메이런은 솔직히 겁이 났다. 미싱
트랜서라는 게 어떤 건지 알지 못하는 상태에서 키티-본과 트랜스 한다
는 건 두려운 일이었다. 만약 나도 저렇게 되면 어떻게 하지? 영영 정상
으로 되돌아오지 못한다면?
 "미싱 트랜서는 트랜스 하는 대상을 위험하게 하지. 트랜스 된 상대방
과 트랜서 자신, 둘 다 트랜스 된 공간에 빠져서 못 빠져 나올 수가 있
거든. 하지만 키티-본의 경우는 좀 달라. 혼자 트랜스 된 공간을 열고
그 안에 머물고 있는 거니까 말이야. 게다가 자넨 트랜서 아닌가? 트랜
스 된 공간을 드나드는 게 자네 직업일텐데."
 한펜은 메이런의 불안한 마음을 눈치채고는 이렇게 말했다. 하지만 메
이런은 여전히 망설여졌다.
 메이런은 키티-본이 눈을 감고 있는 걸까 뜨고 있는 걸까 궁금했다.
키티-본의 눈동자가 있어야 할 자리는 텅 비어있다. 그 자리에 있는 것
은 빈 공간 뿐. 메이런은 키티-본의 표정을 바라보며 키티-본의 마음을
따라갔다. 키티-본은 혼란스러워 하고 있었다. 조금 전 까지 느낄 수 있
었던 기쁜 마음과 그것을 억누르려는 마음이 어지럽게 뒤섞이고 있었다.
 메이런은 트랜서의 능력을 발휘하기 전, 키티-본이 자신에게 해 주었
던 말을 기억했다. 그 때 키티-본은 먼저 손을 내밀지 않으면 안 되는
상황을 깨닫게 해 주었다.
 지금도 그 때와 다르지 않다.
 메이런은 생각했다. 그리고 그리 어렵지 않게 트랜스 할 수 있었다.
 트랜스 된 공간에서 가장 먼저 확인한 것은 손이었다. 자신의 손과는
다른 손을 확인해야 트랜스가 제대로 되었다는 걸 알 수 있을 거였다.
이건 메이런의 직업적 습관이기도 했다. 하지만 메이런은 지금까지는 트
랜서와 트랜스 해 본 적이 없었고, 트랜서와의 트랜스는 지금까지의 어
떤 트랜스와도 달랐다.
 먼저 손이 그대로였다. 메이런은 반사적으로 자신의 얼굴을 만져보았
다. 손으로 느낄 수 있는 촉감은 휴먼 레이스의 피부였다. 트랜스가 되지
않은 걸까? 메이런은 그제야 주변을 둘러 볼 여유를 가질 수 있었다.
 메이런의 주변은 암흑이 아니었다.
 메이런이 서 있는 곳은 야트막한 언덕이었다. 초록색 풀이 자라고 있
었고, 낮게 솟아 있는 나무들은 꽃잎 같은 모양을 한 나뭇잎을 달고 바
람결에 흔들리고 있었다. 나뭇가지 사이로 작은 새들이 날고 있었다. 새
들은 몸통 보다 긴 붉은 색 꼬리를 달고서 무리를 지어 하늘을 향했다.
사방 어디를 둘러보아도 산과 하늘뿐이었고, 메이런이 볼 수 있는 유일
한 인공적인 조형물은 멀리 언덕 밑에 자리하고 있는 작고 아담한 집들
뿐이었다.
 "메이런."
 키티-본은 메이런의 뒤편에 서 있었다. 메이런은 키티-본의 눈동자를
볼 수 있었다. 키티-본의 눈동자는 황금빛으로 빛나고 있었다.
 "나는 미싱 상태에 빠져들고 있어."
 키티-본이 귀를 움찔거리면서 말했다. 메이런은 카니보라 레이스의 표
정을 완벽하게 읽을 수는 없었지만, 적어도 지금 키티-본이 그다지 편안
한 상태는 아니라는 걸 알 수 있었다.
 "나는 여기에... 갇히고 있어. 지금 이렇게 너하고 이야기를 나누고 있
는 건 내가 아직 의식이 남아있기 때문이야. 하지만 그렇게 오래 버틸
수 있을 것 같지는 않아."
 키티-본의 목소리는 절박하게 여겨지는 구석이 있었다. 키티-본은 자
신의 온 힘을 다해서 메이런에게 말하고 있는 듯 했다.
 "여기는 내 어릴 적 기억이야. 내가 앞을 보지 못한 다는 건 알고 있
지? 아마 나는 내 어릴 적 기억에 머물고 싶어하는 것 같아. 지금은 어
떻게든 너하고 이렇게 이야기 할 수 있지만 말이야, 그렇게 오래갈 것
같진 않아."
 키티-본은 말을 잇기가 거북한지 잠시 말을 쉬었다가 이어갔다.
 "미싱은 트랜서가 한 번은 겪게 되는 운명이야. 그걸 피해갈 방법은
없는 것 같아. 어쩌면... 나는 용병 생활을 포기하고 행성 어스로 오는 순
간 이렇게 될 운명이었는지 몰라. 메이런, 너도 알고 있지? 내가 행성 어
스에서 한 일 말이다. 나는 돈이 최고라고 생각했어. 그리고 다른 건 생
각하지 않으려고 했지. 그리고 돈이 모이면 모일수록 점점 더 허망해 지
는 걸 느꼈어."
 키티-본은 여기서 말을 한 번 끊었다가 다시 이었다.
 "한 때는 내 고민을 들어 줄 친구가 있었으면 좋겠다고 생각한 적도
있었어. 하지만 그건 메이런, 너를 만나서 이미 해결되었고... 나는 이제
더 이상 바랄 게 없어졌지. 그리고 나니까 도대체 이런 짓을 왜 하고 있
어야 하나 싶어졌어. 그리고 두통이 찾아왔고, 악몽을 꾸었고... 결국 여
기로 오게 된 거야. 지금도..."
 키티-본의 몸통이 마치 잘못된 홀로그램 영상처럼 뒤틀렸다.
 "...지금도 겨우 견디고 있는 거야. 이제 멀지 않았어. 난 이제 이 세계
에 빠져 버리고 말 거야. 그리고 그렇게 되면... 나는 미싱 트랜서가 되겠
지. 많은 트랜서들이 그랬던 것처럼 말이야. 미싱 트랜서."
 키티-본은 메이런이 기억하고 있는 키티-본과는 달리 쉴사이 없이 말
을 계속 해서 뱉어내고 있었다. 아마도 키티-본은 자신이 더 이상 자신
의 의식을 가지고 이야기 할 수 없으리라는 걸 예감하고 있는 듯 했다.
 "한펜에게서 들었어요. 트랜서가 트랜스 된 세계에 갇혀 버리는 걸 미
싱 트랜스라고 한다고."
 메이런은 사실 자신의 고민을 이야기하러 온 것이었지만 차마 그런 이
야기는 할 수 없었다. 메이런은 꼭 임종을 지키고 있는 것 같은 기분이
었다.
 "생명체는 누구나 자신이 간직하고 있는 아름다운 추억을 그리워하지.
나는 아마도 이 시절을 그리워하고 있는 것 같아. 그리고 지금은 여기
머물고 싶어하는 것 같고 말야. 왜 그런지는 알 수 없어. 메이런. 너에게
도 언젠가 이런 날이 찾아 올 거야. 내가 징조를 말 해 줄 게. 처음에는
두통이나 가벼운 경련으로 시작되지. 그리고 의욕을 잃고 무기력 해 져.
그러다가 꿈에서 트랜스 된 공간을 보게 되고, 자꾸 그런 일이 반복되다
보면 결국 이렇게 되는 거지."
 키티-본의 말이 끊어졌다. 그리고 키티-본의 모습이 마치 수면 위에서
그림자가 일렁이는 것처럼 일그러지는가 싶더니 한 순간 완전히 바뀌었
다. 키티-본의 모습은 마치 줄어든 것 처럼 보였다. 하지만 크기만 줄어
든 것은 아니었다. 팔다리도 가늘어졌고 표정도 다른 생명체처럼 변한
것이었다. 가장 달라진 점은 눈동자였다. 맑고 깨끗한 황금빛의 눈동자.
메이런은 그 눈동자를 바라보다가 빨려 들 것 같은 예감에 몸을 떨었다.
 "누구야?"
 키티-본은 음성도 바뀌어 있었다. 메이런은 뭐라 대답해야 좋을지 몰
라서 멍하니 서서 키티-본을 바라보고만 있었다.
 "어디선가 본 것 같아."
 키티-본은 자신이 만들어낸 트랜스 된 공간에 완전히 갇힌 모양이었
다.
 "키티-본?"
 메이런은 이름을 불러 보았다. 하지만 별 반응은 없었다. 키티-본은
인상을 찌푸렸다. 메이런은 낯선 생명체가 자신을 부른다는 사실이 불쾌
한 게 아닐까 싶었다.
 "머리가 아파."
 키티-본이 말했다. 메이런은 잠시 동안 키티-본을 관찰해 보았다. 이
제 더 이상 키티-본은 메이런이 알고 있는 키티-본이 아니었다. 메이런
은 일단 여기를 빠져나가야겠다고 생각했다. 키티-본의 황금빛 눈동자는
너무나도 강렬해서 자칫하다가는 자신도 이 세계에 빠져 버릴 것 같은
두려움이 일었다.
 메이런은 트랜스를 끝냈다. 키티-본의 눈동자에 말려들지 않아서 였는
지 몰라도 트랜스를 끝내는 일은 그리 어렵지 않았다.
 "대화는 잘 나누었나?"
 한펜이 메이런을 바라보면서 말했다. 메이런은 대답대신 키티-본의 눈
을 바라보았다. 키티-본의 어둡고 텅 빈 공간을 바라보는 일은 키티-본
의 치부를 바라보는 것과 그리 다른 느낌이 아닐 것 같았다.
 "예."
 메이런은 그냥 이렇게 말하고는 말았다. 비록 여기서 보기에 키티-본
은 움직이지 못하는 상태였지만 트랜스 된 공간에서의 키티-본은 행복
해 보였다. 무엇보다도 맑게 빛나는 황금색 눈동자가 그 사실을 확인시
켜 주고 있었다.
 "나는 정신과 의사가 아니지만, 미싱 트랜서에 대해서 몇 가지 알고
있는 게 있다네. 사실 키티-본 때문에 공부해서 알게 된 게 거의 전부지
만 말이야."
 메이런은 트랜스 된 공간에서 빛을 볼 수 있었다는 사실이 너무나도
신비롭게 느껴졌다. 메이런이 트랜스 한 공간에는 아무 것도 없었다. 발
밑에 존재하는 것도 그저 느낌일 뿐, 메이런의 텅 빈 트랜스 된 공간과
키티-본의 공간은 너무나도 이질적이었다.
 "편안해 보였어요. 아니, 행복해 보였어요."
 메이런은 자신이 뭔가에 취해 있는 듯 한 목소리를 내고 있다는 걸 인
식하지 못하며 말했다. 한펜은 메이런을 주의 깊게 관찰하고 있었다.
 "볼 수 없는 레이스가 볼 수 있는 세계에서 살고 있어요. 그게 현실이
건 현실이 아니건 간에. 키티-본은 어릴 적 모습을 하고 있었어요. 아무
걱정도 없어 보였고, 아무 고통도 없어 보였어요. 그냥... 꿈을 꾸는 것
처럼."
 "누구나 추억을 간직하면서 살아가지."
 한펜은 메이런에게 들리지 않을 만큼 작은 한숨을 내쉬었다.
 "생명체라면 누구나 기억을 가지고 있어. 지금 내가 자네와 이야기를
나누는 동안에도 기억은 진행되지. 그걸 일일이 다 인식하면서 살 수 없
는 건 숨을 쉬고 있다는 사실을 늘 인식하면서 살아 갈 수 없는 것과 같
아. 그렇지 않겠나?"
 메이런은 여전히 시선을 키티-본에게 둔 채 고개를 끄덕였다.
 "그런데 말야, 누구나 삶에 지치는 순간이 오기 마련이지. 어떤 이는
그 순간이 쉽게 넘어가겠고, 또 어떤 이는 어렵게 넘어가는 그런 차이가
있을 테지만 말야. 그런데 이 기억이라는 녀석은 꼭 살아있는 그림자와
마찬가지야. 한 번 생각해 보게. 자네가 계속해서 달려가다가 말이야, 그
것도 자신이 달려가고 있는지 아닌지 구분하기 힘들 정도로 오래 달려가
다가 말이야, 갑자기 달리는 게 싫어져서 멈추어 서는 거지. 보통의 경우
라면 잠시 쉬었다가 가면 될 테지만, 이 기억이라는 녀석은 살아있는 그
림차처럼 자네를 앞서서 달리려고 한다, 이 말이지. 지금까지 달려온 관
성 때문에 말이야. 아, 물론 그림자는 그림자야. 결코 자네를 앞지르지는
못해."
 "그러면 어떻게 되는 데요?"
 메이런이 물었다.
 "아마 지금 보고 있는 게 예전에 본 것 같다... 이런 느낌을 느끼게 되
겠지. 기억이 앞서서 나가려고 하니까."
 메이런은 한펜이 정확하게 자신의 증상을 짚어내고 있다는 사실을 깨
닫자 정신이 퍼뜩 돌아오는 걸 느낄 수 있었다.
 "그럴 때마다 두통을 느껴요."
 메이런은 조심스럽게 말했다. 키티-본은 초기에는 두통이나 가벼운 경
련으로 시작된다고 말했다.
 "그래. 키티-본도 그랬다고 하더군. 아직까지 정확하게 이론적으로 미
싱에 접근한 학자는 없는 모양이지만, 일단 트랜서에게 그런 현상이 치
명적이라는 건 정설로 받아들여지는 것 같아. 아마도 다른이와 기억을
공유하는 일을 할 수 있기 때문에 그렇지 않을까 싶지만 정확한 건 아니
고."
 "다시 돌아오지 못할 것 같아요."
 메이런이 말했다. 사실 메이런은 키티-본이 굳이 다시 이곳으로 돌아
오고 싶어하지 않을 것 같다고 여기고 있었다.
 "그 쪽이 더 행복할지도 모르지. 사실 어디가 더 좋은 곳인지는 누구
나 다르게 생각할 걸세."
 한펜은 키티-본을 바라보고 있었다. 키티-본은 그 쪽을 택했다. 어쩌
면 이쪽으로 다시는 돌아오지 않을지 모른다. 그렇다면 나는 과연 어떤
쪽일까.
 "트랜서는 동전 같아. 굴리면 굴러가지만 멈추면 쓰러져 버리거든."
 "여기에서만 그럴지 모르지요. 트랜스 된 공간에서는... 다를 지도."
 메이런이 대답했다. 하지만 메이런은 자신의 목소리가 여전히 뭔가에
취해있는 듯 하다는 사실을 깨닫지는 못하고 있었다.
 사무실로 돌아왔을 때, 쿨란은 커피를 마시고 있었다. 어느새 해가 지
고 있는 모양이었다. 창밖으로 보이는 건물들 사이로 하늘이 붉게 물들
어가고 있었다.
 "솔직히 말하마."
 쿨란은 메이런이 무슨 말을 꺼내기도 전에 이렇게 말문을 열었다.
 "트랜서 일은 위험한 일이야. 그 헤드헌터가 말했을지 모르겠지만, 나
같은 하이어드 밑에서 일하는 트랜서는 더더욱 위험한 일을 하고 있는
거지. 예전에 나한테는 핑키라는 이름을 가진 트랜서가 있었어. 기억하고
있지? 핑키는 미싱 같은 건 전혀 모르고 산 트랜서였어. 하지만 죽었단
다. 어이없게, 총 한 방에."
 창 밖에서 비치고 있는 붉은 노을은 타이론의 얼굴에 깊은 그림자를
만들어 내고 있었다.
 "타이론이 제의를 해왔어. 웨이팅하우스 시로 가 달라고 말이야. 무슨
일인지 내가 말 안 했지? 곰곰이 생각해 보고 있었다. 어떻게 하면 좋을
지..."
 쿨란은 얼굴을 옆으로 돌렸다. 덕분에 쿨란의 얼굴에는 그림자가 더욱
깊게 드리워져서 표정을 도무지 알아볼 수 없을 지경이 되었다.
 "하이어드에게는 자존심이 있단다. 돈만 받으면 뭐든지 한다고 비난받
는 하이어드지만, 돈만 받으면 뭐든지 하기 때문에 지킬 수밖에 없는 자
존심."
 쿨란은 커피잔을 기울여 입술에 대었다. 메이런은 그 모습을 물끄러미
바라만 볼뿐이었다.
 "맹수는 말이다, 맹수를 사냥하는 법이 없어. 왜냐하면 먹을 수 있는
초식동물은 얼마든지 있기 때문이지. 하이어드는 맹수와 마찬가지야. 굳
이 다른 하이어드와 싸울 이유가 없지."
 "다른 하이어드와 싸우러 가는 건가요?"
 "그래. 나는 싸우러 가는 거다."
 쿨란은 노을이 들어오는 창가 쪽으로 완전히 고개를 돌렸다. 이제 메
이런의 눈에는 쿨란의 뒷모습밖에 들어오지 않았다.
 "사실 메이런, 네가 없어도 할 수 있는 일이야. 누군가가 있다면 더 좋
겠지만."
 "한 가지만 말해 주세요. 왜 싸우려고 하시는 거죠? 안 싸워도 되잖아
요."
 메이런은 쿨란에게 물었다. 쿨란은 메이런의 말에 다시 메이런 쪽으로
고개를 돌렸다. 하지만 얼굴은 여전히 그림자에 가려 보이지 않았다.
 "물은 한 곳에 머물고 있으면 고여서 썩어버리지."
 메이런은 쿨란의 말에서 한펜이 말했던 동전을 연상했다.
 "내가 굳이 너한테 이렇게 말하기로 마음먹은 건, 이 일이 위험한 일
이기 때문이란다. 3년 전. 기억나니? 너는 시에서 공무원으로 일할 수도
있었고, 키티-본을 도울 수도 있었어. 너한테 명함을 준 헤드헌터의 말
은 그렇게 틀린 말이 아니야. 하지만 너는 나와 함께 일하기로 했었다.
그런 너를... 속이고 싶지는 않았던 거야."
 메이런은 쿨란이 이렇게 솔직하게 말하는 걸 본 기억이 별로 없었다.
메이런은 뭔가 알 수 없는 것의 씨앗이 가슴에 박히는 걸 느낄 수 있었
다. 하이어드의 피? 메이런은 그렇게 부를 수 있는 것이 몸을 흐르는 걸
알 수 있었다.
 "가겠어요."
 메이런이 말했다.
 "...정말 위험한 일이야. 그리고 난 어떠한 위험에서도 널 구해 줄 수
없을 거고."
 "가겠어요."
 메이런은 이렇게만 말했다.
 키티-본은 멈추어섰다. 그리고 멈추어 선 모습은 결코 불행해 보이지
도, 고통스러워 보이지도 않았다. 하지만 쿨란은 달리고 있었다. 그건 어
떻게 보면 불행해 보이기도 했고, 틀림 없이 고통스러운 일이 될 거였
다. 메이런은 그것을 눈으로 확인해야겠다고 생각했다. 무엇이 쿨란을 달
리게 하는지, 무엇이 키티-본을 멈추게 했는지. 그것을 확인하기 전에
자신의 운명을 아무렇게나 방치하고 싶지는 않았다.
 하지만 무엇보다도 메이런에게 쿨란을 따르게 만든 것은 3년 전과 다
르지 않았다. 굳이 달릴 이유도 없었지만 그렇다고 해서 굳이 멈추어 설
이유도 메이런에게는 없었던 것이다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 14 -
 6.대기.
 웨이팅하우스 시의 뒷골목은 여전히 범죄의 온상이었다. 어두운 골목
에서는 매춘과 마약매매가 흔하게 일어나고 있었고, 그런 일들은 경찰도
함부로 손을 대기 어려울 만큼 뿌리를 깊게 내리고 있었다.
 아라크나이다 형 레이스 중에서 스코르피언디아 레이스인 비쵸는 하이
하버의 뒷골목에 있는 그랜드레드라는 이름의 작은 여인숙의 2층에 머물
고 있었다. 다 떨어져 몇 글자 남아 있지 않은 네온사인 간판이 깜박이
는 그랜드레드 여인숙에는 휴먼 레이스보다 훨씬 오랫동안 행성 어스에
서 살아온 바퀴벌레와 쥐들이 평화롭게 살고 있는 곳이기도 했다. 그리
고 그들은 비쵸의 좋은 간식거리가 되어 주었다.
 비쵸는 가만히 침대에 걸터앉아 다음에는 어떤 걸 간식으로 먹으면 좋
을까를 생각하고 있었다. 창밖에는 취객의 고함소리와 시끄러운 음악소
리, 그리고 간간이 화약식 총성이 들려오고 있었다.
 비쵸는 그 소리 와중에 방문을 두드리는 소리를 듣고는 순식간에 문
옆에 바짝 다가붙었다. 물론 독이 담겨 있는 꼬리는 비쵸의 머리 위까지
솟아올라있었다.
 "룸서비스야."
 그랜드레드의 사장인 시드니의 목소리였다. 만약 무슨 일이 생기면 시
드니는 '냐야. 문 열어' 하고 말하기로 약속이 되어 있었다. 비쵸는 집게
발로 조심스럽게 문을 열었다. 혹시 누군가가 문을 발로 걷어찬다던가
하면 바로 그의 목에 독을 주사할 준비를 하고서. 물론 이렇게까지 조심
할 필요가 있는 일은 아니었지만 그래도 조심해서 나쁠 것 없다. 더군다
나 범죄를 저지르고 시에 숨어든 반란군이라면.
 문이 열리자 시드니의 모습이 보였다. 시드니는 누가 보아도 평범한
50대 휴먼 레이스였다. 옷도 허름했고, 무장을 하고 있다던가 비밀을 숨
기고 있을 것 같아 보이지는 않았다.
 "어이. 비쵸."
 시드니가 비쵸에게 인사를 건넸다.
 시드니는 하이하버의 뒷골목에서 그리 이름이 높지도 않고, 그렇다고
무시당하지도 않는 수준의 그만그만한 장사꾼 중 하나였다. 장사수완이
그렇게 좋은 편도 아니었고, 그렇다고 해서 이런 싸구려 여인숙 수입이
좋을 리도 없었다. 게다가 근처에 있는 조직들은 시의회보다 더 많은 세
금을 뜯어가곤 했다. 하지만 그랜드레드 여인숙은 망하지 않고 버티고
있었다. 그리고 그 사실이 그렇게 주목을 받을만한 사실도 아니었다. 그
저 누군가가 술자리에서 아, 그런가 보네. 그럴 수도 있지, 하고 넘길 만
한 일 정도였다. 아무도 시드시가 반란군의 지역 지부장이라고는 생각하
지 않았던 것이다. 그리고 그 덕분에 비쵸는 시드니의 여인숙에서 버틸
수 있었다.
 "연락이 왔어."
 시드니가 말했다.
 "나는 너무 위험하다고 했다."
 비쵸가 문을 닫으며 말했다.
 "나도 그렇게 말했어. 하지만 위험부담을 안고 일을 진행시킨 덕분에
일이 급진전되었으니까 그걸로 된 거 아닐까?"
 "언제 온다고 했는지 궁금하다."
 "밖에서 만나야 겠다고 하던데."
 시드니는 조심스럽게 의향을 물었다. 비쵸는 양 쪽 집게발을 움직여
딱, 하는 소리를 두 번 내었다. 부정의 뜻이었다.
 "여기가 안전하다. 일을 벌이기 전에는 누구의 눈에도 띄어서는 안 된
다. 여기는 싸구려 여인숙. 장기투숙객 따위는 없다. 내가 밖에 나가지
않는다면 모두가 안전하다. 하지만 내가 나간다면 매우 위험해 질 수도
있다. 나는 스코르피언디아 레이스. 행성 어스에서는 눈에 뜨이는 레이스
다."
 시드니는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 비쵸는 고개를 움직일 수
있는 휴먼 레이스의 제스처를 잘 이해하지 못했다. 만약 스코르피언디아
레이스가 고개가 있었다면 다르겠지만, 고개를 움직일 수 없는 스코르피
언디아 레이스인 비쵸는 그 동작 자체가 생소할 수밖에 없었던 것이다.
 "우리가 문건을 해독해 낸 결과에 대해서는 다시 말하지 않겠어. 그건
너무 잘 알고 있으니까. 하지만 그 결과에 대해서는 다시 말을 해야 좋
을 것 같아."
 시드니가 말하자 비쵸는 집게발을 흔들었다. 다른 레이스에게는 위협
적으로 보일 수 있었지만 이건 이해한다는 뜻의 친근함을 표현하는 행위
였다.
 "시간이 없다는 거 잘 알고 있다. 하지만 위험해 지면 곤란하다. 일이
완전히 물거품처럼 터져 버린다."
 "알아. 무슨 뜻인지. 하지만 시간을 단축시키는 편이 더 낫지 않겠어?
너무 늦어져도 물거품이야."
 시드니가 매우 긴 로브를 꺼내어 비쵸에게 보여주면서 말했다.
 "정보를 줄 친구를 자네 없이는 데리고 오기 어렵다고 하잖아. 이해
해 달라고."
 시드니는 로브를 비쵸에게 걸쳐 보았다. 로브는 비쵸의 긴 꼬리를 감
추어 주었다. 그리고 품에서 스프레이 깡통을 하나 꺼냈다.
 "변장을 조금 하자구. 녀석들이 알고 있다고 해 봐야 자네가 스코르피
언디아 레이스라는 것 정도지."
 시드니는 비쵸의 눈에 준비해 온 종이를 대면서 말했다. 비쵸는 특별
히 그것을 피하지는 않았다. 스코르피언디아 레이스에게 있어서 시력은
그다지 중요한 감각기관이 아니었다.
 "뭘 하려는지 궁금하다."
 "피부색을 바꾸는 거야. 아주 간단해. 금세 지울 수도 있고."
 비쵸는 더 이상 위험부담에 대해서 이야기하는 걸 포기한 듯 했다. 시
드니는 그 틈을 타서 얼른 스프레이를 뿌렸다. 스프레이는 황색이었다.
 "여기는 포미사이드 레이스가 많다. 포미사이드 레이스로 변장하는 편
이 안전하지 않을까 궁금하다."
 "그건 좀 곤란해. 너무 많은 레이스로 변장하는 것도 곤란하다는 것만
알아 줘."
 시드니는 비쵸의 눈에 대었던 종이를 떼었다. 그러자 스코르피언디아
레이스 비쵸는 전혀 다른 모습이 되었다. 시드니는 거울을 보여주었다.
 "이제부터는 데어드나그 레이스야."
 "데어드나그? 처음 듣는 레이스다."
 "나도 처음 들어. 그랜드레드를 거꾸로 읽은 것 뿐이야. 신경 쓰지 마.
이 넓은 우주에 있는 레이스를 누가 다 알겠어?"
 비쵸는 시드니를 바라보았다.
 "그건 속임수인가 궁금하다."
 "속임수도 맞는데, 우리는 보통 이런 걸 농담이라고 불러."
 비쵸에게는 유머감각이 존재하지 않았기 때문에 농담과 거짓말을 구분
하지 못했다.
 "그런데 하필이면 왜 황색인가?"
 비쵸의 목소리에는 별 억양은 없었지만 색이 마음에 들지 않는 것 같
았다.
 "형광등 때문이야."
 시드니가 말했다.
 비쵸와 시드니는 하이하버의 뒷골목에 있는 그만그만한 수많은 술집
중 한 군데에 들어갔다. 다른 많은 술집들이 그렇듯이 술집입구에는 개
미의 그림이 들어가 있는 붉은 색으로 된 금지 표시가 있었고 그것도 모
자라 그 밑으로는 '포미사이드 레이스 출입금지'라고 쓰여 있었다.
 술집은 휴먼 레이스들이 어울려 시끌벅적했다. 음악은 따로 흘러나오
지 않았지만 취객들의 소리만으로도 충분히 시끄러워서 만약에 음악이
있다고 해도 들을 수 있을 것 같지는 않았다.
 "노랗게 보여서 예쁜데?"
 술집에는 비쵸의 동료가 기다리고 있었다. 비쵸의 동료는 머리를 완전
히 가리는 두건을 쓰고 있었다. 두건 사이에서 가끔 안광이 비치기는 했
지만 그리 눈에 뜨일 정도는 아니었다.
 "저것 때문에 이렇게 할 수밖에 없었어. 비쵸의 마음에는 들지 않는
모양이지만, 어쩔 수 없지."
 술집의 조명은 형광등이었다. 형광등 아래에 서면 스코르피언디아 레
이스는 초록색으로 빛나게 된다. 형광등에서 나오는 자외선은 외골격에
반응하기 때문이다. 그렇게 되면 누구라도 비쵸가 스코르피언디아 레이
스라는 걸 알 수 있게 될 거였다.
 "그렇군. 하여간 예뻐서 다행이야."
 비쵸는 동료의 말이 농담인지 거짓말인지 잠시 생각해 보았다. 아마도
농담일 것 같았지만 확신할 수는 없었다.
 비쵸의 동료는 술을 마시고 있었다. 스코르피언디아 레이스는 알콜을
그다지 좋아하지 않았다. 손이 떨리거나 느려질 수도 있고, 최악의 경우
자신의 독에 중독 될 수도 있기 때문이다. 하지만 비쵸는 이런 이유보다
그저 알콜의 향이 싫었다. 자신의 독과 비슷한 향. 비쵸는 그것을 맡는
게 마음에 들지 않았다.
 "웨이팅하우스 시는 라디오 방송을 하더라고. 들어 본 적 있어?"
 "당연하잖아. 여기 사는 걸."
 시드니가 어깨를 으쓱 해 보이며 말했다.
 "어제 뉴스 들었어? 아나운서가 '오늘 뉴스는 없습니다' 하더라고. 하
하하. 오늘 뉴스가 없다니. 말이 되는 건가?"
 "아직 방송 초기라 그래."
 시드니는 심각하게 말했다.
 "이런 방송국, 청취율이 얼마나 될 까?"
 "초창기라 높아. 이런 술집에는 라디오가 없지만 어지간한 공공장소에
는 다 설치되어 있고. 그리고 아직 초창기라 방송국도 하나 뿐이야. 그
점이 중요해."
 "기분이 별로 좋지 않아."
 비쵸의 동료는 술잔을 기울이면서 말했다.
 "시간을 끌면 끌수록 노출될 위험이 크다."
 비쵸가 동료에게 말했다. 동료는 비쵸의 말에는 아랑곳하지 않고 다시
술을 들이켰다. 술집 구석에서는 싸움이라도 벌어졌는지 소란스러운 고
함소리가 들려왔다.
 "이곳은 전장 같아. 전장에서 취해 있다니. 정말 묘한 기분이야."
 "많이 취했다."
 비쵸는 동료에게 경고했다. 동료는 웨이팅하우스 시에 들어온 이후 그
다지 좋아 보이지 않았다.
 "적당히 좀 마셔. 전장에서 취하면 어떻게 되는 줄 알잖아."
 "괜찮아. 이 정도 술쯤. 내 형제 자매를 만날 수 있는 곳에 돌아왔는데
나름대로 환영 파티를 열어야지. 나름대로..."
 이 말은 거짓말일까? 아니면 농담? 비쵸는 시끄러운 술집 분위기만큼
이나 혼란을 느꼈다.
 "됐어. 이제 한 가지만 해 주면 된다고. 알고 있지?"
 비쵸의 동료가 모처럼 일할 마음이 났는지 잔을 비우며 말했다. 그리
고 아마도 술을 더 시킬 마음은 없는 것 같았다. 비쵸는 자신이 잘 할
수 있는 일이 무엇인지 알고 있었고, 또한 그것 때문에 위험부담을 무릅
쓰고 이곳까지 나왔다는 걸 잘 알고 있었다.
 "누구인지 궁금하다."
 "저 친구야."
 비쵸의 동료가 손으로 건너편에 있는 테이블을 가리키면서 물었다.
 "여성 휴먼 레이스 앞에 서 앉아 있는 친구인가 궁금하다."
 "맞아."
 동료는 이제 일을 시작할 모양이었다.
 "내가 불러 올 게. 시드니하고 뒷문에 가 있어."
 동료가 자리에서 일어나면서 말했다.
 "저 친구, 여자하고 함께 있다."
 어떻게 혼자만 불러낼 거냐는 질문이었다.
 "이럴 때는 오래된 수법이 있어. 간단해."
 동료는 이렇게 말하며 웃음을 지었다.
 시드니는 비쵸에게 나가 있자는 신호를 보냈다. 사실 비쵸는 이런 식
의 일 처리 방식이 마음에 들지 않았다. 무장하지 않은 적과 싸운다는
건 스코르피언디아 레이스에게 그다지 명예로운 일일 수 없었다. 하지만
비쵸는 반란군이 싸우는 이유를 명백하게 알고 있었다. 그리고 자신이
담당하고 있는 일이 어떤 일인가 하는 것도 역시 명백하게 알고 있었다.
비쵸는 시드니를 따라 나서면서 꼬리에 독을 품기 시작했다.
 "저, 어떤 여자 분이 밖에서 기다리시는 데요?"
 동료가 여자 앞에 앉아 있는 친구에게 말했다. 그 친구는 동료가 누구
인지도 확인하지 않고 서둘러 자리에서 일어났다. 여자가 따라나서겠다
고 했지만 그 친구도, 동료도 여자를 말렸다.
 비쵸가 찔러 넣은 침에는 마취용 독이 고여있었다. 그리고 그것은 이
제 곧 그 친구의 몸 속에 흘러 들어가 그 친구의 몸을 마비시킬 것이었
다. 죽지 않을 정도로. 조심스럽게.
 그리고 그 날 자정에도 아나운서는 '오늘 뉴스는 없습니다.'라고 말했
다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 15 -
 7.숲 속의 나무 둥치.
 챠오챠오의 기숙사 앞에서 아이라는 챠오챠오의 기록이 담겨있는 파일
을 들고 있었다. 파일에 적혀 있는 것은 지극히 사무적이고 단편적인 정
보뿐이었다.
 챠오챠오. 포미사이드 레이스. 행성 어스 식 나이로 (약) 43세. 성향 온
순. 복종 성향 양호. 모성(母星)에 꼬뮨 중 우수 노동력으로 선발.
 번역하자면 챠오챠오라는 포미사이드 레이스는 말 잘 듣고, 고향에 두
고 온 가족 때문에 일을 열심히 할 생명체라는 거였다. 포미사이드 레이
스는 가족 단위가 아니라 꼬뮨 단위로 이루어져 있었다. 기숙사는 일종
의 임시 꼬뮨이나 마찬가지였다. 그런데 챠오챠오는 왜 친구가 없었을
까?
 메이런은 행성 어스에 온 포미사이드 레이스는 보통 두 종류로 나뉜다
고 들었다. 하나는 전통적인 꼬뮨의 가치관을 행성 어스에서 만난 포미
사이드와 함께 하는 쪽. 다른 하나는 모성(母星)의 꼬뮨 외의 꼬뮨은 인
정하지 않는 쪽.
 챠오챠오는 이곳에서 만난 포미사이드 레이스를 꼬뮨으로 생각하지 않
았다. 그렇다고 해서 함께 이곳에 온 진짜 꼬뮨의 동지를 찾으려 들지도
않았다. 그저 묵묵히 일만 했을 뿐이다. 그런 챠오챠오는 카니데 레이스
인 빌리와 사랑에 빠졌고, 극비 문서를 빼내어서 도주까지 했다. 그런 챠
오챠오를 어떻게 이해하면 좋을지 아이라는 알 수가 없었다.
 라디오 그룹 소속의 포미사이드 레이스 전용 기숙사를 찾았을 때 아이
라는 당혹감을 느꼈다. 다른 그 무엇보다 너무나도 낙후된 시설 때문이
었다. 만약 휴먼 레이스의 숙소가 이런 기숙사였다면, 아이라는 이곳을
감옥이라고 생각했을 것이다. 기숙사는 비좁은 통로로 연결되어 있었고,
각 방은 하나같이 비좁았다. 아이라는 자연스럽게 어렸을 때 시 밖의 마
을에서 보았던 벌집을 연상했다.
 "지금 남아있는 건 비번들 몇 하고 아픈 친구들뿐입니다."
 안내를 맡은 여자 경비원이 아이라에게 설명했다.
 "일단 챠오챠오의 방으로 가죠."
 아이라는 린을 이끌고 경비원과 함께 좁은 복도를 지나 챠오챠오의 방
을 찾았다. 조명은 전체적으로 어두웠고 때문에 비좁은 복도가 더욱 비
좁고 위험하게 느껴졌다. 문은 모두 미닫이 문이었다. 만약에 여닫이 문
이었다면 복도에서 부상을 입는 포미사이드 레이스를 흔하게 찾아 볼 수
있었으리라.
 기숙사에 들어온 직후부터 느낀 것이지만 포미사이드 레이스는 시큼하
면서 달콤한 냄새가 났다. 악취라고까지 할 것은 없지만 어딘지 모르게
마음이 불편해 지는 냄새였다. 아마도 포미사이드 레이스의 몸에서 분비
되는 어떤 물질의 냄새 일 것이라고 생각되었지만 정확하게 무엇인지는
알 수 없었다.
 "우리는 보통 이걸 씁니다. 아. 저는 익숙해 져서 쓰지 않아요."
 여자 경비원은 코까지 덮는 마스크를 내밀면서 말했다. 아마도 아이라
가 인상을 찌푸리고 있는 것을 보고서 그것이 냄새 때문일 거라고 추측
한 모양이었다.
 "고맙지만 괜찮아요."
 아이라는 린의 눈치를 살폈다. 린도 그다지 견디기 어렵거나 한 것 같
아 보이지는 않았다.
 "여기입니다."
 경비원이 문에 달려있는 자물쇠를 열쇠로 열면서 말했다. 아무리 시설
이 낡았다고는 하지만 쇠붙이로 만들어진 자물쇠와 열쇠의 모습을 보게
되자, 아이라는 빈민촌도 이것보다는 낫겠다는 생각이 들었다.
 문을 열자 시큼한 냄새가 역하게 풍겼다. 견디기 어려울 정도는 아니
었지만 오랫동안 환기가 되지 않았던 모양이었다.
 "이 방은 챠오챠오가 사라진 직후, 그대로 보존되었습니다. 건드린 물
건은 없고요, 보안팀이 와서 한 번 뒤지긴 했지만 가지고 나간 건 없어
요."
 경비원이 불을 켜면서 말했다. 실내의 조명은 형광등이었는데, 그나마
아주 작은 형광등이어서 물건을 살펴보기가 여간 힘이 드는 게 아니었
다. 적어도 이곳에서 독서를 하는 건 어려워 보였다.
 "라디오 그룹 내에 있는 보안팀이겠죠?"
 "예. 외부엔 알리지 않은 걸로 알고 있습니다."
 아이라는 시경 직할반장 실에서 챠오챠오에 대한 브리핑을 받았다. 챠
오챠오나 범인인 비쵸의 신원이 어떻게 시경까지 오게 되었는지는 경비
원이 알 수 있는 수준의 경로를 통한 건 아니었을 것이다.
 방에는 2층 침대 두 개가 양 벽면에 나란히 붙어 있었고, 넷이 쓸 수
있는 조금 큰 옷장이 하나 있었다. 그 뿐이었다. 침대 밑과 옷장 위쪽에
사물을 넣어 둘 수 있는 작은 서랍이 달려 있기는 했지만 편지지나 공책
이상으로 큰 것은 도저히 넣어 둘 수 없을 것 같았다.
 행성 어스에 온 포미사이드 레이스는 하나같이 노동자로 팔려온 신세
였다. 따라서 융성한 대접을 받는 건 무리일 것이라고 아이라도 생각은
하고 있었지만 막상 이렇게 열악한 환경의 포미사이드 레이스 숙소를 눈
으로 확인하고 나니 아이라는 안쓰러운 마음이 먼저 들었다.
 "오른 쪽 아래 쪽 침대가 챠오챠오의 침대에요."
 "룸메이트는요?"
 "둘은 죽었고 하나만 남아 있어요. 지금은 다른 방으로 옮겨서 생활하
죠. 아마 공장에 나가 있을 겁니다."
 "죽었다고요?"
 "작업 중에 사고로 죽었어요. 여기선 흔한 일이에요."
 아이라는 할 말을 잃었다. 포미사이드 레이스는 이렇게 위험한 환경에
서 일하는 것이 뭐가 좋아서 먼 우주를 지나 행성 어스까지 오는 걸까?
 "여기는 그나마 나은 편이에요."
 아이라의 표정을 읽었는지 경비원이 이렇게 말을 꺼냈다. 아마도 사람
을 접대하는 일에 익숙한 모양이었다.
 "사실 우리 행성 어스로 오는 포미사이드 레이스는 우리 시에서 요구
하는 노동자 수 보다 조금 많거든요. 여기 입주 할 수 있는 포미사이드
레이스는 그나마 나은 편이죠. 벌집이나 쪽방이라는 말 들어 본 적 있으
세요?"
 아이라는 물론 잘 알고 있었다. 시경에서 근무하면서 벌집처럼 작은
방들이 다닥다닥 붙어 있는 주거지역을 탐문하거나 방에 칸막이만 세워
놓은 불법 여관을 급습한 일은 흔하게 경험한 아이라였다.
 "여기서 화장실이나 욕실은 없나요?"
 "복도 끝에 공동으로 쓰는 곳이 있습니다. 꽤 넓고 시설도 잘 되어 있
는 편이에요. 겨울에는 온수도 나오고요."
 "린. 준비해 줘."
 아이라는 린을 불렀다. 경비원에게 잠시 나가 있어달라고 부탁하는 것
보다는 일에 몰두하는 모습을 보여주는 편이 더 나을 것 같다고 판단되
었다.
 "저는 복도에 있겠습니다. 다 끝나신 후에 불러 주세요. 필요하신 것
있어도 불러 주시고요."
 경비원은 쾌활하게 웃으며 문 밖으로 나갔다. 아이라는 한숨을 쉬었다.
아무래도 카운터나 데스크에서 손님을 받는 편이 나을 것 같아 보이는
여자가 경비원으로 일하고 있는 게 마음에 걸렸다.
 "저 누나는 무서운 휴먼 레이스야."
 경비원이 나가자 린이 말했다.
 "왜?"
 "총. 총을 차고 있었어. 그리고 쏴 본 적도 있었어. 여기서."
 린이 말했다. 아마도 비좁은 복도를 지나는 동안 여자의 권총을 만져
본 모양이었다.
 "린. 지금은 여기 먼저 하자. 저 누나 이야기는 나중에 하고."
 "응."
 린은 착한 아이가 그렇듯 아이라의 말을 잘 들었다. 아이라는 일을 할
때 마다 린의 지능이 다른 아이보다 떨어진다는 사실이 안타까웠다. 만
약 린의 지능이 정상인 수준이었다면, 린은 영재 교육을 받으면서 중앙
정부의 특수 요원으로 키워졌을지도 몰랐다. 하긴 그랬다면 7급 경무보
조원 신세가 되어서 아이라의 보조경무원 일을 하지는 않았겠지만.
 "자. 한 번 둘러 봐. 여기가 우리가 찾는 포미사이드 레이스가 살던 침
대였데."
 린은 챠오챠오가 있던 침대를 살펴보고 있었다. 침대는 모래가 가득
차 있었다. 흙으로 지어진 지하 도시를 건설하고 사는 포미사이드 레이
스의 습성을 고려한 침대겠지만 어디에서 퍼왔는지도 모를 값싼 모래가
가득 차 있는 침대는 그리 볼만한 것이 되지 못했다. 특히 모래 사이에
섞여 있는 정체 모를 분비물들을 발견하게 될 때는 더욱 그랬다. 하지만
린은 흙장난을 하는 아이처럼 모래를 마구 헤집어 보고 있었다.
 "기분 나쁘게 막 뒤졌어. 장갑을 끼고."
 린이 말했다. 아마도 모래에 남아있는 보안팀의 기억을 발견한 것 같
다고 아이라는 생각했다.
 "보안팀이 뒤진 흔적 발견."
 아이라는 조금은 맥빠진 소리로 메모용 녹음기에 대고 말했다.
 "챠오챠오 공책이야."
 린이 사물함에 있는 공책을 들고서 말했다. 아이라는 물건과 트랜스를
하고 있는 린을 볼 때마다 섬뜩함을 느꼈다. 평범한 아이보다 지능이 떨
어지는 린이었지만 트랜스를 하는 동안에 린에게는 아이의 표정이 사라
지곤 했다. 그럴 때 린의 얼굴은 진지한 수사관이나 하이어드의 모습이
겹쳐 보이는 듯 했던 것이다.
 "룸메이트가 있었어. 그 중 둘이 죽었고. 룸메이트와는 이야기하지 않
을 거야. 친해지지도 않을 거고. 어차피 죽는 걸 보게 된다면 가슴 아픈
건 싫으니까. 고향에 가고 싶어. 꼬뮨의 수장과 동지를 만나고 싶어. 지
금 당장은 돌아갈 수 없지만. 꼭 성공해서 돌아갈 거야. 셔틀을 타면서
맹세했거든."
 린이 공책을 마구 뒤적이면서 말했다. 아마도 떠오르는 잔상 같은 걸
아무렇게나 생각 나는 대로 이야기하는 것이리라. 하지만 그 내용은 공
책에 남아있는 기억이라기에는 너무나도 섬뜩한 것이었다.
 린은 물건이 기억하고 있는 걸 트랜스 할 수 있는 능력이 있었다. 하
지만 그건 단순히 물건의 기억일 뿐이었다. 사실 린의 능력이 그렇게 높
게 평가받지 못하는 원인은 꼭 린의 지능이 남들보다 떨어져서만은 아니
었다. 린이 가지고 있는 능력 자체가 그리 신통치 못한 게 가장 큰 원인
이었다. 하지만 아이라는 그런 린의 능력을 끌어올려서 필요할 때에 필
요한 만큼 사용할 수 있는 수사관이었고, 때문에 린은 아이라의 보조를
보는 거였다.
 아무도 믿지 않지만, 물건 중에는 인격이나 성격이라고 부를 만한 성
질을 가지고 있는 것이 있었다. 생명체의 언어나 사고에는 미치지 못할
지 몰라도 린이 매우 세세한 부분까지 읽어 내는 것을 보면 그랬다. 지
금 공책에 남아있는 기억은 공책의 기억이라기에는 너무나도 포미사이드
레이스에 가까운 것이었다.
 하지만 아이라는 그리 놀라지 않았다. 한 생명체와 오랜 시간 함께 한
물건에는 그 생명체의 인격이 투영되는 경우가 종종 있었다.
 "공책."
 아이라는 자신의 이런 감상은 모두 무시하고서 조그마한 목소리를 녹
음기에 덧붙였을 뿐이었다.
 만약 이 공책이 시경에 넘어갔다면 어떤 경로를 거치게 되었을까. 먼
저 감식팀에서 하루 동안 머물겠지. 그리고 중앙 정부로 넘어 갔을 테고.
거기 감식팀 역시 아무 것도 하지 않고 생각 날 때까지 창고 구석 자리
같은 곳에 있다가 다시 시경 감식 팀으로 돌아왔겠지. 포미사이드 레이
스의 문자를 읽을 수 있는 휴먼 레이스 공무원은 하나도 없었고, 혹시
포미사이드 레이스의 문자를 읽을 수 있는 인력이 생긴다고 해도 그에게
이 공책이 가는 것보다는 사건이 종결되는 게 더 빠를 테지. 아이라는
이런 현실을 생각하면서 한숨을 쉬었다.
 "이것 말고는 없어."
 린이 말했다. 남아있는 사물이 공책 한 권이라니 정말로 맥빠지는 일
이었다. 하지만 아직 실망하기에는 일렀다. 아직 챠오챠오의 일터를 둘러
보지 않았던 것이다.
 "그럼 가자. 아직도 둘러 봐야 할 곳이 많아."
 아이라는 린의 머리를 쓰다듬으면서 복도에 서 있는 경비원을 불렀다.
 아이라와 린 일행이 다음으로 찾은 곳은 챠오챠오가 일했던 라디오 방
송국이었다. 라디오 방송국까지는 라디오 그룹의 간부 전용 캡슐로 이동
했다.
 간부용 캡슐은 일단 10인승은 될만한 공간에 4명이 정원이었다. 라디
오가 달려있는 건 물론이었고, 전화와 잡지, 심지어 간단한 간식거리도
준비되어 있었다. 아이라는 스테이션에서 퇴근시간까지 움직이지 않을
포미사이드 레이스 전용 대형 캡슐을 바라보면서 어쩐지 우울한 마음이
들었다.
 아이라 일행을 맞이한 것은 라디오 방송국의 홍보부장이었다.
 "쉬퍼라고 합니다. 홍보부장을 맡고 있습니다."
 명함을 내밀면서 홍보부장이 말했다. 쉬퍼는 단정한 정장 차림에 깔끔
하게 면도를 마친 40중반쯤으로 보이는 남자였다.
 "저는 시경의 아이라 경사, 이쪽은 제 경무보조원 린이에요."
 "말씀 많이 들었습니다."
 상당히 깍듯한 태도였다. 아마도 포레스트 회장이 미리 연락을 넣어둔
게 아닐까 싶었다.
 "저는 이곳에서 대외담당을 맡고 있습니다. 외부 손님들을 접대하고
그 분들에게 저희 라디오 방송국에 대해서 알리는 것이 저의 임무이지
요."
 "그렇군요. 구체적으로는 어떤 일을 하시죠?"
 아이라는 일단 상대방에 대해서 파악하기로 마음먹었다.
 "라디오는 곧 행성 어스에 새로운 부를 창출할 것입니다. 혹시 물건을
사거나 식사를 하실 때 어떤 곳으로 가십니까? 아. 좀 막연하게 질문을
드렸나 보군요. 제 말씀은 광고에 대한 거였습니다. 길거리에 있는 간판
들, 광고판들, 많이 보셨지요? 저희 라디오 방송국에서는 앞으로 라디오
가 그러한 간판을 대신하게 되리라 생각하고 있습니다. 앞으로 소비자는
집에 가만히 앉아서 상품에 대한 정보를 듣고, 그 정보를 바탕으로 소비
를 하게 될 것입니다."
 "예. 그렇군요. 제가 파는 물건이 없어서 안타깝네요."
 아이라는 이렇게 말해서 홍보부장 쉬퍼의 말을 끊으려고 했다. 쉬퍼는
사람을 만나는 것이 직업인 사람답게 금새 아이라의 뜻을 알아차렸다.
 "예. 그럼 챠오챠오가 근무하던 곳을 둘러보시겠습니까?"
 홍보부장은 이렇게 말하고는 아이라와 린을 방송국으로 안내했다.
 방송국 건물은 조금 전에 둘러보았던 포미사이드 레이스가 묵는 기숙
사와는 정 반대의 성질을 가지고 있었다. 조명은 밝았고, 복도는 넓었고,
방향제인지 아니면 소독약인지 구분할 수 없는 것의 냄새가 은은하게 풍
겼다. 복도에는 무장한 경비병들이 날카로운 눈매를 색안경으로 감춘 차
림으로 돌아다니고 있었고 그들 사이사이로 청소부들이 부지런히 바닥을
닦아내고 있었다.
 "챠오챠오는 하급 관리원이었습니다. 그냥 서류나 좀 나르고 복사를
하고 잔심부름을 하는 일을 하고 있었지요. 하지만 그 때문에 비밀 문건
이나 대외비 문건에 쉽게 접근할 수 있었습니다. 그리고 그 와중에..."
 홍보부장은 잠시 머뭇거렸다.
 "...반란군과 접촉을 하게 된 것 같습니다. 어쩌면 반란군이 포섭했을지
도요. 아. 이건 순전히 제 사견입니다. 사실 챠오챠오와는 일한 부서가
달라서 단 한 번도 마주친 적이 없거든요."
 "하급 관리직원이 그렇게 쉽게 비밀 문건에 접촉할 수 있었다는 건가
요?"
 아이라의 반문은 그저 수사관의 관성에서 나온 건 아니었다. 아이라는
사실 그 문건의 내용이 궁금했던 것이다. 그리고 이렇게 몇 번을 돌려
물으면 문건의 내용도 어느 정도 윤곽이 잡히리라는 게 아이라의 계산이
었다.
 "아. 하급 관리직원의 손에 들어가기 전에 모든 문건과 복사본은 파기
를 하게 되어있습니다. 하지만 몇몇 관리들이 그 과정을 게을리 한 모양
입니다. 지금 챠오챠오 사건 이후로 잡일은 모두 라디오 그룹의 정사원
들이 하고 있습니다. 신원조사도 전보다 훨씬 철저하게 하고 있고요. 뒤
늦게 나마 보안에 신경을 쓰고 있는 거지요, 부끄럽습니다만."
 "복사도 한다면서요?"
 "예. 하지만 복사 중에 몇 장을 더 복사한다던가 하는 건 불가능하죠.
복사기에 복사 기록이 남으니까요. 복사기에는 신원 확인장치가 마련되
어 있고, 그걸 통해서 얼마든지 통제를 할 수 있습니다."
 "잃어버린 문건은 어떤 종류였죠? 파기될 것이었나요? 아니면 복사 할
것?"
 "죄송합니다만 잃어버린 문건에 대해서는 전혀 모릅니다. 안다고 해도
규정상 말씀 드릴 수 없고요. 정말 죄송합니다."
 아이라는 쉬퍼가 아마도 사전에 교육받은 내용을 그대로 읊는 게 아닌
가 싶은 기분이 들었다.
 "여기입니다. 여기서 챠오챠오가 근무를 했지요."
 쉬퍼가 복도 중간에 있는 한 방을 가리키면서 말했다. 방문에는 붉은
색 홀로그램으로 잠겨있다는 표시가 되어 있었다. 쉬퍼는 문에 달려 있
는 버튼을 눌렀고, 그러자 잠시 후 문이 열렸다.
 "말씀드렸던 수사관 님들이십니다."
 문이 열리자 쉬퍼가 문을 연 쪽에게 말했다. 문을 연 쪽은 아마도 관
리부장인 것 같았다. 문에는 관리부장실이라고 적혀 있었다.
 "들어오슈."
 관리부장은 머리가 하얗게 샌 아마도 곧 정년이 될 것 같은 나이의 노
인이었다.
 "젠장. 퇴직 며칠이나 남았다고 이런 꼴을 겪다니... 나 말요, 이래봬도
지금까지 작은 사건 사고 하나 없이 이 자리까지 올라온 사람이외다."
 관리부장은 투덜거리면서 부장실에 있는 책상 하나를 가리켰다.
 "저기가 그 챠오챠오라는 친구 책상이었수. 그 옆이 그 친구가 쓰던
로커. 궁금하시면 보시구려."
 "저, 챠오챠오가 일하던 곳을 보고 싶은데요."
 아이라의 말에 관리부장은 책상을 탕, 소리가 나도록 내려쳤다.
 "젠장. 누구 놀리나? 보안과다 뭐다 해서 내려와가지고는 관리부서를
통째로 날려 버려놓구선, 뭐? 이제와서 일하던 곳을 보고 싶다구?"
 "저, 부장님. 이 분은..."
 "젠장. 저 책상하고 로커도 당장 가져 가! 다 필요 없으니까. 이렇게
한직에 쫓아 놓으면 내가 못 돌아갈 것 같아?"
 "부장님!"
 홍보부장은 대단히 당황했는지 지나치게 큰 소리로 이렇게 소리쳤다.
아마도 아이라의 마음을 편하게 하려는 의도였겠지만 아이라는 의연했
다.
 "괜찮아요. 이런 일, 하루 이틀 하는 것도 아니고. 관리부장님. 섭섭하
시겠지만 이게 제 직업이니까 이해해 주세요."
 아이라는 딱딱한 말투로 이렇게 말하곤 린을 책상과 로커 앞으로 데리
고 갔다.
 "기숙사에는 별 물건이 없었어요."
 "저런. 단서가 될만한 물건이 없었군요. 이거 참 이모저모로 힘 많이
드시겠습니다."
 홍보부장은 얼른 대꾸하곤 관리부장에게 다가가 뭐라고 설명을 시작했
다. 아마도 사내에 있는 보안팀과 아이라가 얼마나 다른 부서에서 일하
고 있는가를 설명하는 모양이었지만 그런 일은 아이라의 관심 밖이었다.
 책상 서랍과 로커를 여는 순간 아이라는 눈에 초점을 제대로 맞출 수
가 없었다. 정확하게 말하자면, 눈의 초점을 맞출 만한 물건이 하나도 없
었던 것이다. 완전히 비어있는 서랍과 로커를 앞에 두고, 린과 아이라는
서로의 얼굴만 바라볼 뿐이었다.
 "기숙사에는 공책 하나 뿐이었어요. 여기에 오면 뭔가 다른 물건을 볼
수 있을 줄 알았는데요. 혹시 보안팀이 가지고 갔나요?"
 아이라가 묻자 관리부장은 책상에서 벌떡 일어났다. 아마도 홍보부장
의 설명을 제대로 알아들은 모양이었다.
 "아, 아닙니다. 그 챠오챠오란 녀석이 전부 다 가지고 가버린 게지요.
예. 거기에 녀석의 물건들이 있었습니다만, 하나도 남김없이 가지고 갔습
니다."
 관리부장은 벌게진 얼굴을 하고서 쩔쩔매고는 있었다. 하지만 그 태도
는 시경의 힘 때문에 나오는 것이라기 보다는 포레스트 회장의 힘일 거
였다. 아이라는 씁쓸해졌다.
 "저, 남아있는 건 그것뿐입니다. 나머지는 관리부를 정리하면서 다 없
어졌...습니다."
 홍보부장은 난처해하면서 말했다. 아이라는 어떻게 하면 좋을까 생각
해 보았다. 하지만 별다른 수가 떠오르지는 않았다.
 "린. 책상하고 로커를 한 번 만져볼래?"
 아이라는 린에게 이렇게 물었고 린은 고개를 끄덕였다. 아마 책상을
옮긴이의 기억이 더 많이 남아있을 공산이 컸지만 그렇다고 해서 그냥
돌아갈 수도 없는 노릇이었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 16 -
 "...포미사이드 레이스들이 많이 모여있어."
 린은 어른의 눈을 하고서 멍하니 말을 이었다. 아이라는 황급하게 녹
음기의 녹음 버튼을 눌렀다.
 "챠오챠오의 집기. 라디오 방송국."
 "바쁘게 움직여. 물건을 올리고, 막 끌고 가고 있어."
 "포미사이드 레이스는 입에 달려있는 무시무시한 턱으로 물건을 나르
죠."
 "쉿!"
 중간에 끼여든 관리부장에게 아이라가 조용히 하라고 신경질 적인 신
호를 보냈다.
 "무슨 방으로 끌려 들어가고 있어... 다리가... 다리가 긁혀."
 "이 책상 어디에서 온 건지 알 수 있나요?"
 아이라가 낮은 목소리로 재빠르게 물었다.
 "어디 기록이 있을 겁니다.."
 홍보부장 쉬퍼는 이렇게 말하곤 관리부장에게 뭐라고 속삭였다.
 "...만나고 있어. 은색의 털... 카니데 레이스. 뭔가 이야기를... 휴먼 레
이스 언어."
 린은 피곤한 모양이었다.
 "더 없어. 너무 복잡해."
 "잘했어, 린."
 아이라는 녹음기 버튼을 껐다. 린의 컨디션이 좋았다면 더 많은 정보
를 얻어낼 수도 있었겠지만 아이라는 그보다는 린이 피곤하지 않게 일을
진행하는 편이 낫다고 생각했다.
 "그 책상은 스튜디오에 있다가 관리부로 옮겨진 것입니다. 챠오챠오가
직접 옮긴 것 같은데요."
 관리부장이 장부를 들어서 보이며 말했다.
 "스튜디오에서 포미사이드 레이스들이 일을 바쁘게 하고, 또 카니데
레이스를 만날 수 있는 게 가능한가요?"
 홍보부장과 관리부장은 서로의 얼굴만 바라볼 뿐이었다.
 "카니데 레이스가 이곳에 온 적이 있나요?"
 관리부장이 홍보부장에게 물었다. 도움을 청하는 조난자 같은 태도였
다.
 "글쎄요. 예전에 카니데 레이스가 스튜디오에 온 적이 있긴 합니다
만..."
 홍보부장이 자신 없는 투로 말했다.
 "빌리였나요?"
 "예."
 아이라는 린이 제대로 짚었다고 생각했다.
 "무슨 일로 왔었죠?"
 "견학... 이었습니다. 포레스트 회장님께서 배려 해 주셨던 거죠."
 홍보부장은 '님'이라는 발음을 아주 분명하게 했다.
 "와서 한 일은요?"
 "스튜디오에서 녹음 스튜디오를 둘러봤습니다. 그것뿐이었습니다. 방송
하는 걸 앉아서 지켜보다가 바로 갔거든요."
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "좋아요. 그럼 스튜디오로 가죠."
 "그렇게 하죠. 관리부장님. 도와주셔서 감사드립니다."
 "아니, 뭐, 별 말씀을. 경사 님, 어떻게 도움이 되어 드렸나 모르겠네
요."
 관리부장이 황급하게 나서며 말했다. 아이라는 관리부장을 무시하고
홍보부장과 함께 관리부장실을 나섰다.
 "저! 경사 님! 이 책상하고 로커는 어떻게 하죠?"
 "그냥 두세요. 나중에 다시 올지 모르니까."
 아이라는 이렇게 말하긴 했지만 다시 올 생각은 없었다. 관리부장은
책상과 로커를 목숨을 걸고 지키겠다는 듯한 표정을 하고서 아이라에게
손을 흔들었다. 아이라는 물론 눈길 한 번 주지 않았다.
 스튜디오에서는 녹음 중이었다. 아이라는 라디오 방송국이 있다는 걸
알고는 있었지만 방송이 녹음되는 스튜디오를 눈으로 본 것은 처음이었
다.
 스튜디오는 커다란 스튜디오 실 안에 위치하고 있었다. 스튜디오 실은
방음장치가 되어있는 이중 철문으로 굳게 닫혀 있었고, 그 안에는 스피
커와 엠프 등의 장비를 갖추고 있는 조종실이 먼저 눈에 들어왔다. 그리
고 그 앞쪽으로 방송 스튜디오가 있었다.
 스튜디오에는 창문 하나 없어서 공기가 탁했다. 환기장치가 되어 있기
는 한 모양이었지만 그렇다고 해서 탁한 공기가 완전히 맑아지지는 않았
다. 만약 정전이 되거나 해서 불이 꺼진다면 스튜디오는 온통 어둠 속에
빠져 버릴 것이었다.
 아이라의 눈에 방송 스튜디오는 방음 시설이 되어있는 심문실처럼 보
였다. 거대한 유리로 내부를 훤하게 들여다 볼 수 있다는 점이 그랬고,
그 안에서 누군가가 책상에 앉아 이야기를 하고 있다는 점도 그랬다. 물
론 안 쪽에서도 밖이 잘 보인 다는 점은 다르겠지만.
 "방송 들어보신 적 있으시지요? 모든 방송은 여기서 녹음을 합니다."
 "그렇군요."
 스튜디오에 앉아 있는 건 휴먼 레이스였다. 그 휴먼 레이스는 헤드폰
을 쓰고 마이크에 대고 말을 하고 있었고, 그 소리는 스피커를 통해서
밖에 들리고 있었다.
 "여기서 듣고 방송 내용을 통제하지요."
 "예."
 스튜디오 밖에는 여러 장비가 복잡하게 얽혀 있었고, 아마도 감독으로
보이는 휴먼 레이스가 장비 앞에 앉아 이것저것을 움직여 보고 있었다.
 "...다음 들으실 곡목은 피스톤 클럽의 발뒤사르 소나타입니다. 이 곡은
저희 라디오 방송국에서 직접 녹음 해 온 것입니다. 피스톤 클럽은 웨이
팅하우스 71번가 중앙에 자리하고 있습니다."
 스피커를 통해 스튜디오 안에서 말하는 소리가 들려왔고, 곧 이어 스
튜디오 전체에 음악소리가 울려 퍼졌다.
 "예. 맞습니다. 무슨 생각하시는 지 알아요. 아직은 규모에 비해서 방
송 내용이 별로 많지 않은 게 사실입니다. 게다가 라디오를 듣는 시민은
많지만 돈을 벌어들일 수 있는 곳은 거의 없죠. 지금 나가고 있는 것도
사실은 피스톤 클럽에서 약간의 광고비를 받고 제공하는 거긴 합니다만
전체 라디오 방송국을 경영하기에는 턱없이 부족한 게 사실이죠. 솔직히
말씀드리자면, 라디오 방송국은 지금 적자상태입니다."
 아이라는 묻지도 않은 말에 설명을 하고 있는 홍보부장 덕분에 자신이
정말로 그런 의문을 품었던가 싶을 지경이었다.
 "하지만 라디오는 강력한 힘을 가지고 있습니다. 이곳에서 시 전체에,
그리고 더 나아가 행성 어스 전체에 동시에 같은 목소리를 전할 수 있다
는 건 얼마나 대단한 일입니까?"
 아이라는 시내 곳곳에 붙어 있는 공익광고를 생각했다. 거대한 광고판
과 라디오에서 흘러나오는 목소리 중 어떤 것이 더 효과적일지는 아무도
알 수 없을 거였다.
 "예. 정말 앞으로 주목받는 사업이 되겠군요. 그런데 그 카니데 레이
스, 그러니까 빌리는 와서 여기서 뭘 했나요?"
 홍보부장 쉬퍼는 역시 빠르게 아이라의 말을 이해했다.
 "이곳에 있는 장비들을 둘러보고 돌아갔습니다. 제가 홍보부장이라 빌
리의 안내를 맡았었지요. 그런데 빌리 그 친구, 보석 중에 도망쳤다고 들
었습니다. 사실 전 빌리가 우리 직원을 공격했다는 말을 듣고 놀랬지요.
상당히 온순해 보였습니다."
 "아무리 온순한 카니데 레이스도 이빨은 날카로워요."
 쉬퍼는 아, 그렇군요 하고 마치 대단한 사실을 알았다는 듯이 과장된
소리를 내고는 아이라를 스튜디오 이곳 저곳을 둘러보게 했다.
 "챠오챠오는 여기서 빌리를 만났을 겁니다. 챠오챠오는 주로 이곳과
관리부장실을 오가면서 심부름을 했거든요."
 홍보부장이 나름대로 열심히 설명을 했지만 아이라도 린도 홍보부장의
말은 별로 귀담아 듣고 있지 않았다. 린에게는 린 나름대로 일하는 방식
이 있었다. 그건 '마음에 드는 물건이면 뭐든 만져본다'는 것이었다.
 어차피 물건에 남아있는 기억이라는 건 정확한 것도 아니었고 말로 쉽
게 표현할 수 있는 것도 아니었다. 린이 알아낼 수 있는 것은 물건을 만
진 누군가의 기억이 아니라, 물건이 기억하고 있는 것뿐이니까. 범인이
사용한 흉기에서 아무 것도 발견하지 못한다거나, 혹은 용의자가 지나쳤
을 것으로 예상되는 길에 떨어져 있는 작은 전단에서 중요한 단서를 발
견하는 일도 흔했다.
 "스튜디오."
 아이라가 녹음기에 대고 말했다.
 린은 마이크를 잡아보기도 하고, 테이블을 손으로 훑고 지나가 보기도
하고, 또 의자와 책상을 흔들기도 하면서 스튜디오 안을 헤집고 다녔다.
누가 본다면 방송국에 놀러온 꼬마가 장난을 치는 것처럼 보일 장면이었
다. 다만 녹음 스튜디오 안으로는 들어가지 못했다. 방송 중이었던 것이
다.
 "사실 좀 난처합니다. 방송 중에, 그것도 이런... 수사관들이 자꾸 오고
그러면 곤란하잖아요."
 프로듀셔라는 사람이 이렇게 말하며 노골적으로 아이라 일행에게 적대
감을 나타냈다. 하지만 아이라는 막무가내였다.
 "다음 노래 한 곡 나올 동안 만이에요. 린, 그렇지?"
 린은 고개를 끄덕였다. 하지만 꼬마가 고개를 끄덕이는 걸보고 안심할
휴먼 레이스는 악동을 만나 본 적이 없는 휴먼 레이스뿐일 거였다. 프로
듀서는 10살 된 아들과 8살 된 딸이 있었다.
 "좋습니다. 대신 저도 함께 들어가지요."
 프로듀서는 보조에게 자신의 헤드폰을 넘기곤 이렇게 말했다. 녹음 스
튜디오 안에 있던 휴먼 레이스는 일부러 긴 곡을 고른 뒤 수사관과 프로
듀서를 맞이했다. 그리고 린은 한참 동안 녹음 스튜디오 안에 있는 물건
들을 이리 만지고 저리 만져 보았다. 하지만 린은 아무 것도 찾아내지
못했고, 노래는 끝이 나 버렸다.
 아이라는 곡이 끝나기 전에 린과 함께 녹음 스튜디오에서 나왔다. 아
무 성과도 없었다. 게다가 린은 대단히 피곤한 모양이었다.
 린이 말로 표현할 수 있는 것은 린이 느낄 수 있는 기억의 아주 작은
일부분에 지나지 않았다. 린이 조사할 수 있는 물건의 기억에는 한계가
있었다. 일단 린을 이용한 조사는 여기에서 마쳐야 했다. 아직 둘러 볼
곳은 많이 남아있었던 것이다.
 "어떻게, 도움이 되셨는가 모르겠습니다."
 홍보부장은 대단히 정중한 태도로 아이라에게 말했다. 아이라는 이런
종류의 태도가 결코 진심에서 나오는 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었
다.
 "예."
 아이라는 간단하게 이렇게만 말하고 말았다. 이야기를 계속한다는 건
상당히 피곤한 일이었던 것이다.
 아무 성과도 없기는 했지만, 일단 아이라는 이곳 라디오 스튜디오에서
빌리와 챠오챠오가 만난 적이 있다는 걸 알 수 있게 되었다. 그리고 챠
오챠오가 일터에서 존중받는 존재가 아니었다는 것도. 하지만 그 뿐이었
다. 빌리와 챠오챠오는 무슨 목적으로 만났던 걸까? 여기서 처음 서로
만났던 걸까? 자주 만났던 장소는 어디였을까? 기밀 사항이 있다는 건
어떻게 알게 되었을까? 빌리가 챠오챠오를 포섭한 걸까? 아니면 그 반
대? 아이라는 머릿속이 온통 복잡했다.
 일단 빌리와 챠오챠오와의 관계는 포레스트 회장에게 다시 들어봐야
할 것 같았고, 지금 당장은 라디오 공장으로 가는 게 좋을 것 같았다.
 "린. 많이 피곤하니?"
 "아니. 괜찮아."
 린은 피곤한 기색이 역력한 모습이었다. 하지만 만약 피곤하다고 해도
아이라는 라디오 공장으로 린을 데리고 갔을 거였다. 어찌되었건 시간이
없었다.
 아이라와 린은 공장으로 가는 길 또한 라디오 그룹의 간부용 캡슐을
이용했다. 아이라는 눈을 감고 사건을 차곡차곡 정리해 보았다. 하지만
빈 구석이 너무나도 많았다.
 가장 큰 빈 구석은 바로 그 기밀 문서였다. 과연 무슨 내용이 적혀 있
을까? 무슨 내용이 담겨 있기에 포레스트 회장은 그 내용을 숨기고 있는
걸까. 그리고 반란군은 왜 그 기밀 문서를 손에 넣으려고 할까. 만약 손
에 넣었다면 무엇을 할 것인가.
 아이라의 끝도 없이 이어지는 의문점은 린의 한마디에 끊어졌다.
 "누구지?"
 린은 의자를 만지면서 이렇게 말했다.
 "여기에 누가 앉았었어."
 "린. 지금은 하지 않아도 된단 말야."
 아이라는 린이 쓸데없는 일에 힘을 쓰지 말라고 했다. 하지만 린은 아
이라를 진지한 눈으로 바라보고 있었다.
 "알아. 그 포미사이드 레이스하고 카니데 레이스 관련된 정보만 얻으
라고 했잖아."
 "그런데?"
 "그런데 말야..."
 린은 인상을 찌푸렸다.
 "여기 앉았던 건 휴먼 레이스였어. 그리고 그 휴먼 레이스는 여기 앉
아서 우리를 생각하고 있었어."
 "...우리?"
 "아이라. 린."
 린이 말했다. 아이라는 순간 머리카락을 타고 전류가 두피를 흐르는
기분이 들었다. 린의 말은 미행이 있다는 말인 것이다. 포레스트 회장이?
하지만 무슨 이유로? 혹시 반란군이? 반란군이 라디오 그룹에? 미행이
라는 단어는 어쩐지 카니데 레이스를 연상시켰다. 카니데 레이스야말로
미행에는 적역이었다. 휴먼 레이스로서는 상상도 할 수 없을 만큼 발달
된 후각은 카니데 레이스만의 능력이었다. 하지만 린은 휴먼 레이스라고
말했다. 그렇다면 간부일텐데. 간부가 내부 조사를 직접하기도 하던가?
 아이라는 일단 미행자에 대한 생각은 하지 않기로 했다. 지금은 공장
에서의 수사에 초점을 맞추어야 할 때였다.
 라디오 공장은 라디오 그룹 사유지 전체를 놓고 봤을 때 기숙사가 있
는 동쪽 끝에서 완전히 정 반대쪽인 서쪽 끝에 자리하고 있었다. 본관
사옥과 방송국은 중앙 쪽에 가까웠다. 아이라는 캡슐의 레일 아래로 보
이는 건물들을 바라보면서 라디오 그룹의 부(富)를 실감했다. 이렇게 넓
은 사유지를 소유하고 있는 시의원은 행성 어스 전체를 통틀어 몇 되지
않을 거였다. 이런 부를 어떻게 하면 얻을 수 있을까? 게다가 아무 소용
도 없을 것 같은 물건을 발명해 놓고는 라디오라고 이름 붙이고 그것에
엄청난 투자를 할 수 있을 부는 어디에서부터 비롯되는 것일까? 아이라
는 계속 되는 의문에 머리를 도저히 식힐 수가 없었다.
 캡슐이 공장 건물 앞에 멈추어 섰을 때, 아이라는 엘리베이터를 향해
걸어가지 않았다. 아이라가 멈추어 서자 린이 아이라를 의아한 눈으로
바라보았다.
 "어디 아파?"
 린이 물었다. 아이라는 가볍게 한숨을 토해내곤 캡슐 스테이션에 있는
의자에 걸터앉았다.
 "잠깐 쉬었다가 가자."
 아이라가 말했다. 너무나도 많은 생각을 정리할 필요가 있었다. 그리고
정리하는 동안 시간을 보내야 했다. 아이라는 수사를 계속하기 전에 해
결해야 할 일이 있었던 것이다.
 간부용 캡슐이 정확하게 4대가 스테이션을 지나쳤다. 그것들은 모두
비어있었고, 아이라는 그 동안 생각을 정리할 수 있었다. 그리고 5번째
캡슐이 도착했을 때, 아이라는 의자에서 일어났다.
 "가는 거야?"
 혼자서 중얼거리면서 놀고 있던 린이 아이라에게 물었다.
 "누굴 좀 만나고 나서."
 아이라가 말했다.
 캡슐이 열리자 정장을 차려입은 휴먼 레이스가 캡슐에서 내렸다. 백발
에 가까운 머리에 꾸부정한 허리를 하고 있는 휴먼 레이스였다. 휴먼 레
이스는 당황하는 기색을 숨기려는 모습이 역력했다.
 "포레스트 회장한테 전해 주세요."
 아이라는 백발의 휴먼레이스에게 다짜고짜 이렇게 말했다. 그러자 백
발의 휴먼 레이스는 뭔가를 마음속에서 포기했는지 태도에 여유를 되찾
았다.
 "수사는 잘 진행되고 있어요. 그리고 진행 상황이 궁금하시다면 제가
매일 보고 올리겠다고 전해주시면 됩니다."
 "언제 눈치챘습니까?"
 백발의 휴먼 레이스가 말했다.
 "알 필요 없잖아요? 당신은 포레스트 회장의 명령에만 따르면 되니까.
미행이 들켜서 혹시 곤란해진다면 너무 걱정 마세요. 내가 포레스트 회
장한테 잘 말해 줄 테니까."
 아이라의 말이 끝나자 백발의 휴먼 레이스는 갑자기 웃음을 터트렸다.
아이라는 일단 그것이 일종의 허세가 아닐까 생각했지만 이내 곧 그것이
허세가 아니라는 걸 알아차릴 수 있었다. 백발의 태도는 너무나도 당당
했다.
 "절반만 맞았군요. 뭐, 나름대로 타당한 추리이긴 했습니다. 아이라 경
사."
 백발은 이렇게 말하며 아이라에게 명함을 내밀었다. 명함에는 '헤드헌
터, 로웰'이라고 적혀 있었다.
 "구식 명함이군요. 전화번호 하나 뿐이고."
 "예. 전 옛날 방식을 선호하거든요."
 아이라는 명함과 로웰을 번갈아 가면서 쳐다보았다.
 "헤드... 헌터?"
 "인재를 찾는 일을 하는 직업에 종사하는 친구들을 총칭하는 말이죠.
우리는 적당한 인재를 찾아서 그 인재를 필요로 하는 곳에 소개시켜 주
는 일을 합니다."
 로웰이 여유 만만한 웃음을 띄고 이렇게 말했다. 아이라는 잠시 생각
을 하는 듯 하더니 로웰에게 한 걸음 다가섰다.
 "제가 맞춰볼까요?"
 아이라는 로웰의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 로웰은 미동도 하지
않으면서 아이라의 눈길을 받아내었다.
 "당신은 헤드헌터가 아니에요. 그렇죠?"
 로웰은 대답하지 않았다. 대신 팔짱을 끼면서 어디 한 번 끝까지 말해
보라는 듯한 자세를 취했다. 아이라는 말을 이었다.
 "공무원이에요, 당신은. 아마 로웰이라는 이름도 가명이겠지요. 전에
군대나 경비대에 있었던 적이 있어요. 전투에도 참가한 적이 있고. 지금
은 비정상적인 임무를 수행중이고요. 아마 뭔가 비밀스러운 일이겠죠. 그
렇죠?"
 "생각한 것 보다 뛰어나군요, 아이라 경사."
 아이라의 말을 끝까지 들은 로웰이 이렇게 말했다.
 "절 별로 높게 평가하지 않았던 모양이네요."
 "아. 아닙니다. 이건 진심이에요. 어떻게 알았죠?"
 "당연하지 않아요? 민간인 헤드헌터라면 어떻게 라디오 그룹의 사유지
에서 간부용 캡슐을 타고 다닐 수 있겠어요? 그렇다면 당연히 공무원이
죠. 다른 도시에서 온 그룹의 간부일 수도 있지만 그렇게 보기에는 태도
가 너무 당당했어요. 그리고 방송국에서는 제가 뭘 했나 알아 본 거죠?
아. 그러고 보니 내 능력을 테스트하고 있었나 보군요."
 "맞습니다. 그런데 군인이나 경비대 이야기를 한 건 왜입니까?"
 "걷는 모양을 보고 알았어요. 제가 있던 하이하버에는 은퇴한 용병이
나 군인들이 좀 있죠. 그 친구들이 그렇게 걷거든요. 아. 그 친구들은 모
두 상이 군인 들이에요. 당신처럼."
 "그렇군요."
 로웰은 고개를 끄덕였다. 꽤나 감탄한 모양이었다.
 "아마 허리나 골반, 아니면 다리를 다치셨죠? 그리고 대 수술을 받았
고요. 인공 조직을 이식 받았을 거예요, 아마. 그러니까 그렇게 꾸부정하
게 걷죠."
 "맞습니다. 아이라 경사."
 로웰은 고개를 끄덕였다.
 아이라는 로웰의 태도가 마음에 들지 않았다. 당장이라도 고개를 숙이
고 사과를 하던가, 아니면 적어도 부끄러워하기는 해야 할 것 같은데 로
웰은 조금도 태도에 변함이 없었던 것이다.
 "헤드헌터라는 건 위장이죠. 사실 전 임무 수행 중이거든요."
 로웰이 진지한 얼굴을 하고서 말했다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 17 -
 "절 감시하는 게 임무예요?"
 아이라는 어이가 없다는 투로 말했다. 일단 되는대로 추리를 해 보긴
했지만 사실 아이라는 로웰의 정체를 정확하게 파악하지 못하고 있었다.
사실 이런 경우 자신의 추리를 늘어 놓는 건 상대방에게 경계심만을 줄
뿐이다. 하지만 아이라가 이렇게 무리하게 이야기를 한 것은 상대가 공
무원이라면 이 정도의 말에 자신의 정체를 밝혀 줄 것이라고 믿어서였
다.
 "여기까지만 하죠. 천천히, 하나하나 씩."
 로웰은 웃음을 지으면서 말했다.
 "저도 대인관계는 서두르지 않는 편이 좋다고 생각하기는 해요. 그렇
지만 이 경우는 좀 다른 것 같네요."
 아이라는 자신의 감정을 자제하면서 상대를 도발하는 투로 말했다. 하
지만 로웰에게는 별 효과가 없는 것 같았다.
 "다시 보게 될 겁니다."
 로웰은 이렇게 말하며 뒤돌아 섰던 것이다.
 "서요."
 아이라는 짧지만 단호하게 말했다. 아이라의 말은 효과가 있었다. 로웰
은 일단 걸음을 멈추었다.
 "등을 함부로 보이는 걸 보니까 제대한지는 오래 되셨나 보군요."
 자존심을 건드리는 말이었다. 하지만 로웰은 여전히 여유 만만한 얼굴
을 하고 아이라 쪽으로 다시 돌아섰다.
 "아군에게는 등을 돌린다는 표현을 쓰지 않아요. 등을 맡긴다고 하죠."
 "어디 소속인지 말 해 줘요. I.A(Internal affair, 감사반)에서 이제는 군
인도 쓰나요?"
 아이라의 물음에 로웰은 고개를 가로 저었다. 모르겠다는 건지, 아니라
는 건지 아이라로서는 판단하기 어려운 동작이었다.
 "수사가 잘 진행되지 않고 있죠?"
 로웰은 의외로 아이라에게 역공을 가했다. 아이라는 잠시 대꾸할 말을
잃었다.
 "추적은 힘든 일이죠. 아, 저보다야 현역 경사가 훨씬 많이 알테지만
요."
 "그게 로웰, 당신 임무하고 상관 있나요?"
 "아이라 경사와 상관 있는 건 나하고도 모두 상관 있습니다."
 로웰은 이렇게 말하곤 잠시 사이를 두었다가 말을 이어갔다.
 "아이라 경사. 당신은 훌륭한 수사관이에요. 3년이라는 짧은 경력에 그
정도의 실력을 쌓는 건 쉬운 일이 아니죠. 내가 이런 말한다고 해서 기
분 나빠하지 말아요, 아이라 경사. 그냥 인생 선배가 하는 말이라고 생각
해 주면 좋겠는데. 숲에서 길을 잃어 본 적이 있나요? 하긴, 요즘은 숲
구경하기가 쉽지는 않습니다만."
 아이라는 로웰이 무슨 말을 하려는지 의도를 짐작하기 힘들었다.
 "노련한 여행자라면 나이테를 보고 방위를 짐작할 수 있지요. 나이테
는 남쪽으로 넓게 벌어져 있거든요. 남쪽에서 햇빛을 많이 받으니까 남
쪽으로 많이 자라서 그런 거지요."
 "그 정도는 저도 알아요."
 아이라는 퉁명스럽게 말을 받았지만 로웰은 아랑곳하지 않고 말을 이
었다.
 "하지만 이론상 그렇다고 해서 누구나 나이테를 보고 방향을 짐작할
수 있는 건 아니에요. 근본적으로 나이테는 나무에 숨겨져 있으니까요.
게다가 나이테는 가끔 정 반대 방향을 남쪽이라고 알려 주는 것 같기도
하지요. 지형에 따라서요. 어쩌면 많은 나무를 잘라 봐야지 방향을 짐작
할 수 있을 수도 있어요. 수사라는 건 이것과 비슷하지요."
 아이라는 자신이 방향을 잃었다는 점에는 동의할 수밖에 없었다. 현
단계에서는 너무나도 많은 정보들이 있었고, 너무나도 많은 빈곳이 있었
다. 아이라는 그 사이에서 헤매고 있는지도 몰랐다.
 "하지만 결국에는 알게 됩니다. 그 모든 나무들이 사실은 남쪽을 가리
키고 있었다는 사실을요. 아이라. 하나 하나 정보를 모아 보세요. 모든
정보들은 분명 한 방향으로 향하고 있을 테니까요."
 "그 기밀 문서 때문이군요."
 아이라가 말했다.
 "그래요. 그래서 군이 관여하고 있는 거예요. 그리고 내가 그 정보를
알게 될까봐 감시하고 있는 거고요. 그렇죠?"
 아이라의 물음에 로웰은 여유로운 미소를 지었다.
 "그렇지만은 않아요, 아이라 경사. 하지만 그것도 한 방향이 될 수는
있겠죠."
 "하지만..."
 "나무 중에는 위험한 나무도 있어요, 아이라 경사."
 로웰은 무표정한 얼굴로 아이라에게 말했다. 이건 틀림없는 경고였다.
아이라는 더 이상 로웰에게서 정보를 얻어낼 수 없다는 걸 깨달았다. 이
런 상황에서 군인에게서 기밀을 알아낸다는 건 불가능한 일이나 마찬가
지였다.
 "그럼 건투를 빌어요."
 로웰은 이렇게 말하곤 아이라를 앞질러서 꾸부정한 걸음으로 아이라의
시야에서 멀어져갔다.
 "무슨 말 한 거야?"
 린이 아이라에게 물었다. 하지만 아이라는 대답할 수가 없었다. 어쩐지
아이라는 진짜로 넓은 숲 속에 갇혀서 길을 잃은 듯한 기분이 들었던 것
이다.
 아이라가 라디오 공장을 찾은 이유는 트럭 때문이었다.
 포레스트 회장의 말에 따른다면 챠오챠오는 비쵸라는 스코르피안디아
레이스와 관련이 있었다. 그리고 비쵸는 트럭을 불태웠고, 트럭의 잔해는
공장으로 회수되었다. 아이라는 트럭에서 뭔가 찾아낼 수 있지 않을까
기대하고 있었다.
 보통의 경우, 불에 탄 물건은 보통의 물건보다 오히려 더 많은 것을
기억한다. 학자들 사이에서는 이견이 분분한 부분이기는 하지만 아이라
는 경험상 불에 탄 물건에서 더 많은 정보를 얻어낼 수 있다고 알고 있
었다. 아이라는 그것이 물건에도 어떠한 종류의 감정이 있다는 증거라고
생각했다. 물론 학자들이나 트랜스 연구자들이 들었다면 틀림없이 비웃
었을 내용이지만 아이라는 어쩔 수 없었다. 린을 통해서 본 물건들은 생
명체와 크게 다르지 않았다. 물건들은 웃고 울었고, 기뻐하고 분노하였
고, 불에 타거나 잘리게 되면 더 많은 정보를 린에게 알려 주었다.
 아이라는 공장 입구에 서서 문득 로웰이 했던 말을 기억했다. 로웰이
말하길, 나무는 몸 속에 나이테를 숨기고 있다고 했다. 이제 곧 만나게
될 트럭은 무엇을 몸 속에 담고 있을까.
 공장에서 나온 건 공장 간부가 아니라 포레스트 회장의 보안요원 중
하나였다. 검은 색 정장을 입고 있는 보안요원은 아이라에게 서류를 한
장 내밀었다.
 "보안 서약서입니다."
 딱딱한 사무적인 말투였다. 아이라는 서류를 훑어보았다. 이 공장에서
보고 들은 것에 대해서 밖에 나가 일체 말하지 않겠다는 내용의 서약서
였다.
 "수사관도 이런 걸 써야 하나요?"
 "여기 규칙입니다."
 보안요원은 딱딱한 투로 이렇게 말했다. 아이라는 서명을 했다.
 "이 친구는 제 일행이고 미성년자니까 제가 책임 질 게요."
 아이라의 말에 보안요원은 토를 달지 않았다. 그저 서약서를 들고 아
이라를 안으로 인도했을 뿐이었다. 아이라는 보안요원의 가슴에 달려 있
는 명찰을 보았다. 명찰에는 체커라고 적혀 있었다.
 "체커?"
 "예."
 보안요원이 말했다.
 "본명인가요?"
 보안요원은 아무 표정도 없이 아이라를 그저 물끄러미 바라볼 뿐이었
다.
 "친해지긴 어렵겠군요, 당신하고."
 아이라가 말했다.
 보안요원이 인도한 곳은 공장 내부였다. 수많은 컨테이너 박스들이 분
주히 중장비를 통해 옮겨지고 있었고, 작은 상자들이 포미사이드 레이스
에 의해 이동되고 있었다. 컨테이너벨트들은 뭔가를 분주히 나르고 있었
고 그곳에 달라붙어 있는 포미사이드 레이스들은 정신없이 물건들을 검
사하고 옮기고 또 버리고 있었다.
 아이라는 보안요원을 따라가면서 공장을 유심히 살펴보고 있었다. 여
기에서 만들어진 물건은 셔틀을 통해 행성을 떠나고 있었고, 또한 셔틀
에서 싣고 오는 물자들은 여기로 모이고 있었다. 여기에서 무엇이 만들
어지는지, 또 이곳으로 모이는 제료들이 무엇으로 바뀌는지 아는 휴먼
레이스는 아무도 없었다. 적어도 시경에서는 그랬다.
 아이라가 컨테이너벨트 쪽으로 걸음을 옮기자 보안요원 체커가 아이라
를 막아섰다.
 "죄송합니다. 그 쪽으로는 가실 수 없습니다."
 보안요원이 말했다. 아이라는 컨테이너벨트를 지나고 있는 포미사이드
레이스 하나가 자신을 바라보고 있는 걸 발견했다. 그 포미사이드 레이
스는 턱을 사용해서 몹시 무거워 보이는 상자를 끌어당기는 중이었다.
보안요원은 그 포미사이드 레이스에게 손짓했고, 그러자 얼른 아이라의
눈을 피하곤 다시 상자를 끌어당기기 시작했다. 아이라는 이곳에서 무엇
이 만들어 지고있는지 알아내는 건 일단 미뤄두기로 했다. 보안 사항이
라면 틀림없이 군수품이겠지만 당장 이곳에서 해야할 일은 트럭을 조사
하는 것이었고, 그 일을 하는 데에 있어서 보안요원 체커의 기분을 상하
게 해서 좋을 건 하나도 없었던 것이다.
 아이라는 제조라인을 지나서 공장 구석 자리에 번들거리는 방수천으로
덮여 있는 트럭 앞에 섰다.
 "이겁니다."
 체커가 말했다. 아이라는 천을 조금 들어보았다. 불에 그을린 트럭의
표면이 눈에 들어왔다. 석유 탄 냄새가 코를 찔렀다.
 "15톤 트럭. 분리형 캐터필더 장착. 불에 타서 원형은 상당히 훼손 된
상태임. 이게 현장에서 발견된 원형 그대로인가요?"
 아이라는 녹음기를 켠 상태로 말했다.
 "그렇습니다. 회장님 지시로 일단 여기에 옮겨 두었습니다."
 보안요원이 말했다.
 "조사해 보시겠습니까?"
 "그렇게 하려고 온 걸요. 린."
 아이라가 트럭 조종석의 문을 열면서 말했다. 문에서 재가 떨어져 내
렸다. 아이라는 린을 안아 올려 트럭 조종석에 밀어 넣어 주었다. 린도
냄새가 고약한지 눈살을 찌푸렸다.
 린은 조종석을 만지작거렸다. 린의 손바닥에 시커멓게 타다 남은 재가
묻어나고 있었다.
 "뜨거워. 아주 뜨거워."
 "화재가 있었음."
 아이라는 녹음기에 대고 말했다. 물론 아주 맥빠진 소리였다.
 "웃고 있어. 둘이야. 둘 다 두건을 쓰고 있어... 하나는 집게발."
 "침입자가 둘이라는 정보는 옳았던 것 같음. 복장은 두건인 듯. 하나는
비쵸. 또 하나는... 신원불명."
 아이라가 알고 있는 것과 다른 정보는 전혀 없었다.
 "짐칸을 조사해 보겠어요."
 아이라는 이렇게 말하면서 짐칸 쪽으로 걸음을 옮겼다. 보안요원 체커
는 순순히 뒤쪽 짐칸을 열어 주었다. 짐칸은 텅 비어 있었다. 아이라는
린을 안아 올려서 짐칸에 넣어 주었고, 린은 여전히 인상을 찌푸린 채로
짐칸 벽면을 만졌다.
 "상자가 가득 있었어."
 "안에 들어 있던 화물은 도난 당한 건가요, 아니면 치운 건가요?"
 아이라가 체커에게 물었다. 체커는 대답하지 않았다.
 "보안 때문인가요?"
 체커는 아이라의 눈을 피했다.
 "...수사를 하라는 건지, 말라는 건지."
 아이라는 녹음기에 대고 또렷하게 말했다.
 "상자 안에 있는 물건이 쏟아져내려... 구슬, 아니 모래알 같은 게 가득
들어있어. 그리고 한 상자에는 바늘이 들어있고."
 아이라는 보안요원을 바라보았다. 보안요원은 조금은 당황하는 듯 보
였다. 아이라는 이곳에서 만들어지는 바늘 보양의 군수품이 무엇인지 쉽
게 알 수 있었다. 어깨 밑에 있는 니들건의 무게가 느껴졌다.
 "이 공장에서 만드는 건 니들탄이로군요?"
 "죄송합니다만, 보안사항이라 말씀드릴 수 없습니다."
 황급하게 체커가 대답하기는 했지만 이 말은 사실을 시인한 것이나 다
를 바가 없었다.
 "어쩐지. 시경에서도 구경하기 어려운 니들건을 지급해 줄 때부터 알
아봤어야 했는데. 라디오 공장은 니들건을 조립하고 있었음. 트럭에는 니
들탄의 재료가 되는 것이 실려있었던 것으로 판단됨."
 아이라는 이렇게 말하곤 체커에게 바짝 다가갔다.
 "이봐요. 보안도 좋고 다 좋은데 하나만 묻죠. 제가 여기 올 거란 거
알았죠?"
 "예."
 "그리고 수사에 협조하라는 말도 들었을 거고요."
 "예."
 "그럼 하나만 말 해 줘요. 여기 짐칸에 있던 거 도난 당했나요, 아니면
공장에서 임의로 치웠나요?"
 "그 사항은 보안상..."
 "제가 녹음한 거 들었죠? 군수품을 만드는 게 국가기밀일 수는 있죠.
그런데 그 사실을 이제는 제가 알고 있잖아요. 그리고 그 사실은 포레스
트 회장 본인에게서 직접 들은 거예요. 제가 어디 가서 라디오 공장에서
군수품을 만든다고 떠들고 다닐 것 같아요? 경찰도 보안에는 철저해요.
그리고 저는 법을 준수하는 경찰관이고. 체커. 아주 간단한 질문이에요.
도난 당한 거다, 치운 거다 한 말씀만 해 주시면 됩니다."
 아이라는 이렇게 말하고 있는 자신이 한심스러워졌다. 3년 동안 수사
관 생활을 하면서 이런 식으로 누군가를 다루어 본 적은 없었다. 사실
아이라가 상대한 것은 대부분 범법자들이었다. 그들에게는 수사관 신분
증 자체가 힘이 되었다. 하지만 지금 상대하고 있는 건 대기업의 사원이
었다. 이들은 무슨 수를 써도 협박할 수가 없었다. 그리고 협박이 되지
않는 상대로부터 정보를 얻는 건 쉽지 않은 일이었다.
 "답변할 의무는 없습니다."
 "좋아요. 체커. 제 직속 상관이 포레스트 회장인 건 알고 있지요? 오늘
저는 보고서를 쓸 거예요. 체커라는 이름의 보안 요원이 수사를 방해했
다는 내용으로요."
 "하지만 제 임무는..."
 "저를 돕는 거에요."
 단정적으로 아이라가 말했다. 보안요원 체커는 조금은 흔들리는 기색
을 보였다. 아이라는 그 틈을 놓치지 않았다.
 "죄송합니다. 제 의무는 제 직속 상관의 명령을 따르는 것이고 그것이
무엇보다 먼저입니다."
 잠시 빈틈을 보였던 체커가 황급히 이렇게 말을 막았다. 아이라는 짜
증이 났다.
 "좋아요. 그럼 공무집행 방해죄로 긴급 체포하겠어요."
 아이라는 수갑을 꺼내면서 말했다. 그러자 체커의 얼굴에는 오히려 희
색이 돌았다.
 "제가 제 직속 상관에게 들은 건 체포되는 한이 있어도 보안규칙을 준
수하라는 것이었습니다."
 아이라는 더 이상 수사를 진전시킬 수가 없을 것 같았다. 이렇게 아무
성과도 없이 돌아가야 하는 걸까? 아이라는 잠시 동안 막막한 기분이 들
었다. 어쩐지 들고 있는 수갑이 부끄럽게 느껴졌다.
 "범죄자만 너무 오래 상대하셨군요."
 아이라는 귀에 익은 목소리에 얼른 고개를 돌렸다. 소리를 낸 쪽은 로
웰이었다. 보안요원은 로웰을 보자 거수 경례를 붙였다. 로웰은 가볍게
거수경례로 답한 뒤 아이라 쪽으로 다가갔다.
 "이런 큰 직장에서 근무하는 직장인들은 공무원에 가깝죠. 조직이 커
지면 공무원처럼 속이 좁아지니까."
 "돌아 간 게 아니었군요."
 아이라는 수갑을 도로 품에 넣으면서 말했다. 로웰은 고개를 끄덕였다.
 "머지 않아서 만나게 될 거라고 하지 않았나요?"
 "솔직히 이렇게 빨리 다시 보고 싶진 않았어요."
 "저도 솔직히 말하자면 아이라 경사를 좀 도울 방법이 없을까 해서 온
거라고 해 두죠."
 아이라는 로웰과 보안요원을 유심히 살펴보았다. 보안요원은 로웰이
등장하자 상당히 긴장하는 기색이었다.
 "라디오 그룹에서 군인도 썼던가요?"
 아이라가 로웰에게 물었다.
 "군무원들은 있을 거예요. 저는 여기서 일하지 않아요. 다만 여기 보안
담당관하고 한 번 본 적이 있을 뿐이죠."
 "체커의 직속상관인가요?"
 "체커의 직속상관하고는 선후배 사이입니다."
 나이 때문이었을까. 로웰은 말과 행동에 항상 여유가 있어 보였다. 아
이라는 문득 로웰 같은 휴먼 레이스가 당황하거나 흥분하는 일이 있을까
하는 의문을 가져 보았다.
 "아이라의 추리가 맞아요. 여기는 군수품을 만드는 곳이죠. 라디오 그
룹은 사실 군수품 납품으로 큰돈을 버는 기업이고요. 이 트럭에는 니들
탄을 만드는 재료가 실려 있었지요. 니들탄이 어떻게 만들어지는 지 알
아요?"
 "로웰 중령 님."
 보안요원 체커가 당황하면서 로웰에게 말했다. 하지만 로웰은 천천히
손을 들어 체커를 제지했다. 짐칸에 있던 린은 눈을 껌뻑이면서 로웰과
체커를 번갈아 가며 바라보았다.
 "중령이셨군요."
 아이라는 이렇게 말하면서 중령이라면 어느 정도의 위치일까 생각해
보았다. 경찰로 따지자면 총경? 경무관? 아마도 경찰 서장 급은 될 것
같았다.
 "계급은 그렇죠."
 로웰은 짐칸을 바라보면서 말했다.
 "그래서, 니들탄은 어떻게 만들어지나요?"
 아이라는 로웰 쪽으로 방향을 잡았다. 답답한 보안요원과 이야기하는
것 보다 나을 것 같기 때문이기도 했고, 이야기를 듣다 보면 뭔가 단서
가 잡히지 않을까 싶기도 해서였다.
 "행성 어스에는 대략 십 수 개의 공업 도시가 있어요. 다들 군수품을
만들고 있죠. 라디오 공장이 있는 여기 웨이팅하우스 시도 그 중 하나고.
여기서 만드는 건 니들탄과 니들건이에요. 셔틀이나 미사일을 만드는 곳
도 있죠. 하지만 만드는 방법은 모두 같아요. 재료를 수입해다가 조립만
하는 거죠."
 "그럼... 여기서 셔틀에 실어서 돔을 빠져나가는 건..."
 "예. 수출품이죠."
 로웰은 짐칸에 있던 린을 안아 내려주었다. 아이라는 놀라는 표정이
되었다.
 "린이 순순히 말을 듣는 건 처음 보네요."
 아이라의 말에 로웰은 허허 웃음을 지었다.
 "내 나이가 되면 아이들하고 친해지는 법을 알게 되죠. 아이라 경사."
 "예..."
 아이라는 로웰과 이야기를 하면서 로웰이 자신과는 격이 다른 휴먼 레
이스라는 걸 느끼게 되었다. 직급으로보나 경험으로 보나 로웰은 아이라
와는 차원이 달라 보였다.
 "여기서 돔을 지나 왕복하는 셔틀을 수도 없이 봐왔어요. 그런데 셔틀
에 실려 있는 게 군수품인줄은 미처 몰랐네요."
 "아이라의 일과는 상관없는 일이었으니까요. 난 알아요. 아이라가 얼마
나 임무에 충실한지."
 로웰은 이렇게 말하곤 천천히 말을 이었다.
 "여기 짐칸에 실려 있던 건 공장 사람들이 치웠어요. 녀석들이 이 차
량을 노린 게 아니란 증거죠. 하지만 그냥 가지는 않았어요. 차량을 불태
웠죠. 무슨 의미일까요?"
 로웰은 아이라에게 이렇게 반문했다. 아이라는 반장이 했던 말을 떠올
렸다. 반장은 정보분석가들의 말을 인용해서 범인의 목적은 시에 잠입해
들어가는 것이었을 거라고 했다. 그리고 호송차량을 발견한 것은 우연
이라는 결론을 내릴 수 있을 것 같다고 했다.
 "나무예요, 아이라."
 아이라가 꽤 오랜 시간동안 대답을 하고 있지 않자 로웰이 이렇게 말
했다.
 "이 나무를 베어 보면 남쪽을 향하고 있는 나이테를 발견하게 되지요."
 아이라는 그런 충고가 조금도 고맙지 않았다. 그런 말 쯤 듣지 않아도
아이라는 스스로 생각할 수 있는 능력이 있다고 스스로를 평가하고 있었
다. 아이라는 숨을 깊게 들이쉬었다가 재빠르게 말을 시작했다.
 "범인은 웨이팅하우스 시로 잠입하고 싶었던 거예요. 그래서 차량을
탈취했죠. 그런데 우연히 이 물자 수송차량을 손에 넣은 거고요. 그런데
막상 시 근처에 도달하게 되니까 고민이 된 거죠. 그냥 잠입하자니 자신
의 의도를 들킬 것 같고. 차량에 실려있는 물자를 들고 가자니 둘이서
운반하기에는 양이 너무 많았겠지요. 그래서 수사에 혼선을 줄 수도 있
고, 또한 자신의 의도도 어느 정도 숨길 수 있는 방법을 택한 거예요. 차
량을 불태우는 것. 그걸로 수사망을 조금이라도 넓힐 수 있다고 믿었던
거죠. 누가 알겠어요. 라디오 그룹을 싫어하는 과격단체가 저지른 짓이라
고 수사 방향이 잡혔을지도."
 아이라는 숨도 한 번 제대로 쉬지 않고 이렇게 말을 이었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 18 -
 로웰은 감탄했다는 듯한 표정이 되었다.
 "아주 훌륭해요, 아이라 경사. 아이라 경사는 날 실망시키지 않는 군
요."
 "실망은 아직 이르죠. 우린 이제 겨우 두 번 만났을 뿐이니까요."
 아이라는 한 마디도지지 않겠다는 듯한 각오를 보이고 있는 듯 했다.
 "여기 오기 전에 범인에 대해서는 들은 적이 있지요?"
 "탈영병이라고 들었어요. 락벳 전선에서 온."
 "예. 아마 여기로 오기 전에 브리핑을 받았겠죠. 그런데 그런 생각 안
해봤어요? 어떻게 알았을까?"
 로웰은 마치 무엇인가를 즐기는 듯한 얼굴로 아이라에게 이렇게 물었
다. 아이라는 로웰의 얼굴에서 마치 광기와도 같은 그 무엇을 느꼈다. 아
이라는 오싹한 것이 몸을 훑고 지나가는 듯 했다. 무엇인지 정확하게 말
할 수는 없었지만 지금 자신을 오싹하게 하는 이것이 로웰의 진짜 모습
이 아닐까 싶었다.
 "아, 그러니까, 저는..."
 아이라는 대답을 제대로 하지 못하였다. 체커는 둘이 나누고 있는 대
화가 아슬아슬하게 느껴졌는지 안절부절하고 있었다. 아이라와 체커를
바라보고 있는 린은 아무 생각이 없는 듯 보였지만 적어도 아이라가 보
기에는 지금 이 상황에 가장 잘 적응하고 있는 것 같았다. 적어도 린은
불안해하거나 떨고 있지는 않았던 것이다.
 "군대에는 M.I 라는 게 있어요. 들어 본 적 있어요?"
 "군... 정보부?"
 아이라가 말했다. 들어 본 적은 없었지만 대충 짐작할 수 있는 말이었
다.
 "예. 군사정보부[Military Intelligence]의 약자지요. 사실 다들 M.I를 한
직이라고 생각해요. 다 늙어서 아무 할 일 없는 노인네들이 모여있는 곳
이라고 비아냥거리기도 하고. 사실 그런 점도 있어요. 아무 짝에도 쓸모
없어 보이는 정보를 모으고, 또 분석하고... 하지만 이런 일이 생기면 가
장 유용한 게 바로 이 M.I 이지요."
 "전 M.I만 그런 게 아니라 군대가 다 그런 곳인 줄 알았는데요. 전쟁
이 없으면 아무짝에도 쓸모 없는 곳."
 굳이 설명까지 덧붙일 이유는 없었지만 아이라는 꼭 상대의 기분을 상
하게 하려는 것처럼 이렇게 말했다. 아이라는 지고 싶지 않았다. 아이라
를 두렵게 만들고 있는 이 로웰이라는 노인과의 승부에서 밀렸다가는 알
수 없는 싸늘한 것에 아이라 자신이 잡아 먹혀 버릴 것 같은 불길한 느
낌이 들었던 것이다.
 "군대의 본질을 정확하게 알고 있군요. 맞아요. 전쟁이 없으면 군대는
아무짝에도 쓸모가 없죠. 하지만 전쟁이 나면 군대 외에는 아무 짝에도
쓸모가 없어지죠."
 하지만 로웰은 여전히 요지부동이었다. 도대체 어떤 말을 해야 로웰의
얼굴에 약간의 노기라도 흐르게 할 수 있는 것일까?
 "M.I에서 근무하나요?"
 로웰은 대답대신 고개를 천천히 끄덕였다.
 사실 로웰은 아이라를 대할 때 한 번도 뭔가를 속이거나 숨긴 적이 없
었다. 오히려 묻지 않은 말에도 대답을 해서 보안요원인 체커는 물론이
고 아이라까지도 당혹스럽게 했을 정도였으니. 하지만 아이라는 지금 이
소리 없는 답변이 로웰이 처음으로 아이라에게 솔직하게 대답한 게 아닐
까 하는 생각을 했다.
 "게다가 군인입니다."
 로웰은 자상한 미소를 지으며 아이라에게 이렇게 말했다. 아마도 농담
이었을 테지만 아이라는 웃을 기분이 통 들지를 않았다.
 "M.I 에서는 어떻게 알았나요, 로웰 중령님?"
 아이라는 또박또박하게 로웰에게 이렇게 물었다. 아이라는 여전히 로
웰과 뭔가를 두고 겨루고 있다는 기분이었다.
 "예. 어떻게 그 비쵸 라는 존재와 신원 미상의 존재를 알았는지 이야
기해야 겠군요. 우리는 사막 한 가운데에서 파손된 호버카를 한 대 발견
했죠. 선탑자는 아이반 소령이었고, 호버카를 몰던 조종사처럼 니들건에
죽었어요. 근거리에서 쐈죠."
 "저도 봤어요."
 아이라는 반장에게서 브리핑을 받았던 내용을 떠올리면서 말했다.
 "그곳에서 MI 요원들은 트럭운전사였던 비쵸의 시신을 발견했죠. 거의
대부분 먹어치운 후였지만 그래도 어떤 독을 사용했는지를 알 수 있을
만큼은 남아있었습니다."
 "저도 비쵸가 스코르피안디아 레이스라는 건 알고 있었어요."
 "하지만 락벳 전선에서 탈영한 스코르피안디아 레이스와 이곳에서 트
럭 운전사를 독으로 죽인 스코르피안디아 레이스가 동일하다는 건 쉽게
알 수 있는 일이 아니죠. 우리는 이런 일을 하는 데 몇 가지 유용한 분
석 방법을 알고 있어요. DNA 분석에 대해서 들어 본 적 있어요?"
 "글쎄요."
 아이라는 모른다고 말하지 않았다. 모른다고 말했다가는 로웰이 친절
한 미소를 지으며 다가와 아이라의 마음을 송두리째 집어삼킬 것만 같은
기분이 들었다.
 "M.I가 보유하고 있는 기술이죠. 모든 생명체에는 그 생명체 고유의
기록이 있어요. 어떤 레이스인지. 무엇을 하는 레이스인지 알 수 있는 기
록."
 "...지문처럼?"
 "비슷해요. 하지만 지문은 손가락에서밖에 얻지 못하지요? 하지만
DNA는 머리카락 한 올이나 피 한 방울에서도 얻을 수 있어요. 아. 물론
신경에 작용하는 스코르피언디아 고유의 독액에서도 얻을 수 있죠."
 "저는... 들어보지 못했는데요."
 "군에서 사용하는 기술들은 대부분 비밀이죠. 아무리 경찰이라고 해도.
이런. 이야기가 세었군요. 하여간 M.I는 DNA를 가지고 M.I에서 보유하
고 있는 모든 스코르피안디아 레이스의 DNA와 대조해 보았죠. 손으로
일일이 한다고 생각하지 말아요. 우리는 꽤 유용한 연산장치들을 보유하
고 있으니까요."
 아이라는 설명을 들으며 로웰이 점점 더 크게 보이고 있다는 걸 깨달
았다. 이러다가는 아이라가 염려한 대로 로웰에게 빨려 들어갈지 몰랐다.
아이라는 혀가 입 속에서 마르는 걸 느꼈다. 차가운 물 한 잔이 마시고
싶었다.
 "대단... 하시군요."
 아이라는 달리 할 말을 찾지 못해 이렇게 말하고 말았다. 아이라는 이
제 인정해야 했다. 로웰을 꺾을 수 있는 방법은 현재로서는 아무 것도
없었다. 시간이 지나서 아이라도 경험이 쌓이고 직책이 높아진다면 로웰
과 대등하게 이야기할 수 있게 될지 몰랐지만 적어도 지금은 아니었다.
아이라가 선택할 수 있는 최선의 방법은 로웰이 자신의 의지를 잡아먹지
않도록 처신하는 수밖에 없을 것 같았다.
 "M.I에서는 누구나 그렇죠. 하지만 우리가 하는 일은 경찰이 하는 일
과는 근본적으로 달라요. 경찰은 평화를 유지하지만 M.I는 평화를 지키
거든요."
 로웰의 얼굴에 다시금 냉기가 흘렀다. 아이라는 말라붙은 목구멍으로
침방울을 삼켰다. 하지만 삼킬 수 있는 것은 건조한 느낌뿐이었다.
 "평화를 지키는 일이 보람있으신가 보죠?"
 로웰은 잠시 대답을 하지 않고 머뭇거렸다. 아마 쓸만한 단어를 고르
는 모양이었다.
 "난 현장 체질이에요. 사실 중령이면 사단 참모가 되어서 책상을 지키
거나 군단사령부나 군사령부에서 정보 장교랍시고 하루종일 서류만 검토
하는 일을 맡게 되죠. 그런데 난 앉아서 서류나 검토하기는 싫거든요. 그
래서 이렇게 현장을 돌아다니곤 한답니다. 그렇게 해서 이렇게 아이라
같은 젊고 유능한 인재들을 만나기도 하고요. 이런 게 보람이라면 보람
이겠죠."
 "군사령부에서 정보 장교 일을 하시나요?"
 "그것보다는 좀 복잡한 일이에요. 사실 높은 데 있는 장군들은 날 별
로 좋아하지 않아요. 진급도 잘 안 시켜 주고. 현장에서 뛰어 다니는 일
은 사실 초보자라도 얼마간의 교육만 받으면 할 수 있지만 책상에 앉아
서 현장을 지휘하는 일은 많은 경험이 필요하거든요. 그런데 많은 경험
을 쌓은 중령이 현장을 돌아다니고 있으니 좋아할 턱이 없죠. 내 생각에
는 내 몸에 휴먼 레이스의 피가 흐르기 때문 아닐까 싶어요. 직접 눈으
로 확인하면서 뛰어다니지 않으면 안 되는 게 휴먼 레이스의 본성이 아
닐지. 아마 로즈웰 레이스가 휴먼 레이스를 용병으로 삼은 건 그런 이유
가 있지 않을까 싶어요."
 아이라는 로웰의 말에 잠시 생각을 해 보았다. 휴먼 레이스가 로즈웰
레이스의 용병으로 끌려갔던 역사는 알고 있었다. 하지만 왜, 라는 의문
을 가져본 적은 없는 아이라였다. 하지만 지금 로웰의 말을 들으니 로즈
웰 레이스는 왜 굳이 휴먼 레이스를 용병으로 삼았을까 하는 의문이 들
었다.
 "정말 그럴까요?"
 아이라는 꼭 자신도 지금껏 그런 의문을 품고 있었다는 듯한 투로 로
웰에게 말했다.
 "그것 말고도 여러 가지 이유가 있겠지요. 무엇보다도 동원하기 적당
했다는 게 가장 큰 이유겠지요. 전투에 효과적이라는 것도 이유가 될 것
같고요."
 로웰은 이렇게 말하면서 팔목에 차고 있던 시계를 보았다.
 "그 호버카를 한 번 조사해 보는 게 어떨 것 같아요, 아이라 수사관?"
 "예?"
 아이라는 로웰이 무슨 말을 하는지 몰라서 얼른 이렇게 되물었다가 이
내 곧 로웰이 말한 것이 파손된 호버카를 말한다는 걸 알아 차렸다.
 "아. 그렇죠."
 꼭 다음 번 차례가 그 호버카를 조사할 차례라는 듯이 아이라는 이렇
게 덧붙였지만 로웰은 물론이고 체커도 이것이 궁색한 변명에 불과하다
는 걸 알고 있는 듯 했다.
 "호버카는 이곳 웨이팅하우스 시의 군부대에 보관되어 있어요. MI 지
부가 관리하고 있거든요. 그럼 같이 갈까요?"
 "저, 그렇지만..."
 "아. 보고서 때문에 그러는가 보군요. 걱정 말아요. 포레스트 회장도
내 존재 여부는 잘 알고 있으니까요. 여기 체커도 알고 있고. 염려 할 건
없어요."
 아이라는 이렇게 말하는 로웰에게서 위화감을 느꼈다. 지금까지 아무
관심도 없다는 듯한 태도와는 달리 이렇게 말하는 로웰은 뭔가를 지나치
게 하고 있는 것 같았던 것이었다.
 "호의는 고맙습니다, 로웰 중령님."
 아이라는 이렇게 말하고는 잠시 생각할 시간을 벌었다. 이대로 고분고
분히 로웰을 따라간다는 건 아무래도 마음이 놓이지 않았던 것이다.
 "내일 뵈었으면 좋겠는데요, 저는. 오늘이 첫날이어서 너무 피곤하기도
하고. 또 여기 린도 너무 많이 트랜스 하는 건 무리라고 생각하거든요."
 아이라는 이렇게 말하면서 린의 눈을 똑바로 바라보았다. 그것은 아무
말도 하지 말라는 신호였고 다행히도 린은 아이라의 뜻을 알아차렸다.
만약 린이 '괜찮은데?'하고 말했다면 아이라는 어쩔 수 없이 로웰을 따라
나서야 했을지 몰랐다.
 "좋아요."
 로웰은 아무 문제될 것 없다는 듯이 이렇게 말했다. 하지만 아이라는
그런 로웰의 말이 너무나도 가식적으로 여겨졌다. 분명 로웰은 뭔가를
숨기고 있어. 아이라는 생각했다. 그리고 이것은 아이라의 수사관으로서
의 직감과도 같은 것이었다.
 "그럼 내일 뵙지요. 오늘은 저도 다음 일이 있어서."
 로웰은 고개를 숙여 아이라에게 인사를 하고는 예의 그 꾸부정한 걸음
으로 공장을 빠져나갔다. 아이라는 그 뒷모습을 한참 동안 바라보았다.
 로웰은 분명 아이라에게 많은 정보를 제공했다. 로웰의 행동은 기본적
으로 호의에서 나오는 것으로 보였고, 적극적으로 수사를 돕는 고마운
행위였다. 하지만 아이라는 어쩐지 그런 로웰의 행동을 그대로 받아들일
수가 없었다. 분명 놓치고 있는 뭔가가 있을 것만 같았다.
 아이라는 린과 함께 공장을 빠져 나왔다. 어느 사이 해가 공장 건물의
저편으로 지고 있었고, 건물 위로는 붉은 노을이 감돌고 있었다.
 로웰과의 약속을 생각하자 아이라는 숲 속에서 길을 잃은 기분이었다.
로웰은 나이테를 보여주었다. 하지만 아이라는 그것들이 어디를 향하고
있는지 알 수 없었다. .
 "어디를 향하고 있는 걸까?"
 아이라가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 "집으로 가는 거 아냐?"
 린이 말했다. 아이라는 웃음을 지으며 린의 머리를 쓰다듬었다. 분명
나이테는 어딘가를 향하고 있을 것이다. 그리고 어쩌면 방위를 알게 된
이후에야 그것이 모두 남쪽을 향하고 있었음을 알게 될지도 모른다.
 린이 집으로 가는 게 아니냐고 말했기 때문이었을까. 아이라는 자신도
모르게 시경 기숙사로 향하는 캡슐 스테이션 쪽으로 갈 뻔했다. 오늘부
터 분명 자신의 숙소는 라디오 그룹의 본관 건물 2층이었다.
 본관 건물의 안내원은 아이라를 알아보고 정중하게 목례를 했다. 아이
라도 역시 정중하게 답례했다. 휴먼 레이스가 아닌 다른 레이스가 하는
휴먼 레이스 식 인사는 어쩐지 부담스러웠다.
 "저, 2층 제 숙소가 어디인지 알 수 있을까요?"
 "경비병이 안내 해 드릴 겁니다."
 포미사이드 레이스 안내원이 말했다. 너무 당연한 걸 물었나 싶을 정
도로 단정한 말투였다. 아이라는 더 묻는 걸 포기하고 엘리베이터 쪽으
로 걸었다. 엘리베디터 앞에는 경비병이 서 있었다. 교대를 했는지 나올
때 본 경비병과는 다른 경비병이었다. 경비병은 깍듯하게 아이라에게 경
례를 붙였다. 아이라는 반사적으로 거수경례로 답하긴 했지만 경비병이
왜 거수경례를 하는지는 알지 못했다. 경비병에게 군 소속이나고 묻고
싶었지만 가면을 쓴 것처럼 굳어있는 얼굴을 보니 차마 질문을 던질 엄
두가 나질 않았다.
 엘리베이터는 2층에서 멈추어 선 다음 오른쪽으로 회전했다. 아이라는
움직이는 엘리베이터의 느낌을 잘 알고 있었다.
 "내리십시오."
 딱딱한 군대식 말투로 경비병이 말했다. 이윽고 엘리베이터의 문이 열
렸고, 그 뒤로 또다른 문이 하나 보였다. 경비병이 문을 열어주자 짧은
복도와 또 하나의 문이 나타났다.
 "저 문을 여시면 숙소가 나옵니다. 편안한 휴식 취하시길 빌겠습니다."
 아이라는 엘리베이터에서 내렸다. 이런 공간을 숙소로 정하게 될 줄은
몰랐는데. 아이라는 생각하면서 문을 열었다. 문은 아이라가 손을 대자마
자 자동으로 열렸다.
 "와."
 린이 탄성을 내었다. 아이라의 방은 기숙사에 있던 아이라의 방을 통
째로 옮겨놓은 듯 했다. 책장과 침대는 물론이고 바닥까지도 예전의 기
숙사와 완전히 동일한 것이었다. 포레스트 회장이 '조금도 불편하지 않을
것'이라고 한 건 이런 걸 의미한 모양이었다. 아이라는 방에 있는 작은
물건도 제자리에 놓여 있는 걸 보며 감탄하지 않을 수 없었다.
 노크 소리가 들린 건 바로 그 순간이었다. 아이라는 문 쪽으로 몸을
돌렸다. 문이 열리면서 포레스트 회장의 모습이 드러났다. 아이라는 거수
경례를 할지 목례를 해야할지 망설였다.
 "수사는 잘 진행 되었나요?"
 포레스트 회장은 인사를 받을 생각은 없는 모양이었다. 정장을 입고
천천히 다가오는 포레스트 회장의 모습은 아름다워 보였다. 아이라는 약
간의 질투심을 느꼈다.
 "보고서는 오늘밤에 작성하려고 했어요."
 "아뇨. 작성하지 않아도 좋아요. 대충은 알고 있으니까."
 "로웰... 한테서 보고 받으셨나요?"
 아이라는 짐작 끝에 이렇게 말했다. 포레스트 회장의 얼굴에 싸늘한
미소가 떠올랐다.
 "로웰을 만났다는 보고를 받았지요."
 포레스트 회장은 화가 난 것처럼 보였다.
 "약속이 있어서 긴말은 하지 못하겠어요. 하지만 로웰과는 다시 이야
기하지 말 것을 명령하죠."
 아이라는 대답하지 못했다. 아이라는 로웰과 포레스트 회장과의 관계
를 알 수가 없었던 것이다. 원수일까? 적? 어찌되었건 로웰과 포레스트
회장은 그리 원만한 관계같아 보이지는 않았다.
 "하지만..."
 "내일 로웰을 만나서 수사하려고 한다는 건 알고 있어요. 내 명령은,
사적인 이야기를 나누지 말라는 거예요."
 포레스트 회장은 아이라에게 바짝 다가섰다. 아이라는 바짝 긴장하고
서 포레스트 회장의 눈을 바라보았다. 포레스트 회장의 눈동자에 겁에
질린 듯 보이는 자신의 얼굴이 비쳐 보였다.
 "아이라는 아름답군요."
 포레스트 회장의 말에 아이라는 스멀거리는 기분이 들었다.
 "회장님도 아름답습니다."
 아이라는 대단히 사무적인 투로 이렇게 말했다. 그러자 포레스트 회장
은 아이라에게서 한 걸음 물러섰다. 어쩌면 린의 눈길을 의식했는지도
몰랐다.
 "영화 스팔타커스를 이야기 한 적이 있죠. 그 영화, 어떻게 끝나는 지
알아요?"
 아이라는 대답하지 않았다.
 "스팔타커스는 반란을 일으켜요. 그리고 죽죠."
 "반란에는 데는 이유가 있었겠죠."
 아이라의 목소리는 떨리고 있었다.
 "이유가 결말을 바꾸지는 못해요."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 더 이상 말하지 않겠다는 듯 돌아서서
아이라의 방을 나섰다. 엘리베이터 문이 닫히는 소리가 들리자, 아이라는
침대에 털썩 주저앉아 버렸다. 도대체 무슨 일이 있었던 걸까. 아이라는
알 수가 없었다. 다만 스멀거리는 기분 때문에 샤워가 하고 싶을 뿐이었
다.
 "어디 아파?"
 린이 걱정 어린 눈으로 아이라에게 물었다. 아이라는 고개를 저었다.
 "나, 로스가 보고 싶어."
 린이 말했다.
 "그래. 로스가 있었지."
 아이라는 이렇게 말하곤 시경으로 전화를 했다. 전화기는 기숙사에서
처럼 침대 바로 옆에 놓여 있었고, 그 모델도 같은 것이었다. 아마도 도
청을 하고 있을 것이었지만 그건 별로 신경 쓰이는 일이 아니었다. 시경
에서 기숙사 전화를 종종 도청한 다는 건 공공연한 비밀이었다.
 전화를 받은 건 자필루스 경장이었다.
 "저 아이라에요. 로스 형사 부탁합니다."
 "아이라 경사?"
 "예. 맞아요."
 "특임조에서 전화하는 거야?"
 "미안하지만 보안 사항인데요."
 자필루스의 웃음소리.
 "로스는 지금 M.P.O로 당직 근무 나갔어. 돌려줄까?"
 아이라는 회심의 미소를 지었다.
 "부탁해요."
 "알았어. 몸 건강하라구."
 "자필루스야 말로."
 전화는 잠시 후에 로스에게 이어졌다. 로스는 피곤한 음성이었다.
 "사건 끝났어?"
 "그랬으면 나도 좋겠다."
 "한가한가 보네? 전화질이나 하고."
 평소답지 않게 진지한 로스의 목소리를 들으니 아이라는 어쩐지 로스
가 안쓰럽게 느껴졌다.
 "미안한데, 부탁이 있어서 전화했어."
 아무 소리도 들리지 않는다. 아이라는 로스가 말할 때까지 기다렸다.
 "데이트 해 줄 거야?"
 아이라는 웃음소리를 내었다.
 "알았어. 부탁 들어주면."
 "어? 정말?"
 로스의 목소리에서 활기가 느껴졌다. 아이라는 그런 로스가 싫지만은
않았다.
 "M.I에 대해서 알아 봐 줄 수 있어?"
 "글세..."
 로스의 목소리는 자신감이 없었다.
 "M.I 소속 로웰 중령에 대해서 좀 알아 봐 줘. 군사령부에 있다는데.
우리 섹터니까 조사 해 볼 수 있을 것 같아."
 "너, M.I에서 근무하는 군인에 대해서 알아보려면 얼마나 많은 불법을
저질러야 하는지 알아?"
 "알았어. 우리 반장이 큰 소리로 웃는 걸 보려면 더 힘들 텐데."
 아이라는 농담조로 말했지만 이 말은 꽤 효과가 있는 것 같았다.
 "언제까지 알아 봐 주면 되는 데?"
 "내일 아침. 가능 해?"
 아이라는 딱 잘라서 물었다.
 "젠장. 하필이면 M.P.O 당직 근무 설 때 전화 할 게 뭐야?"
 "그래서 힘들 다는 거야?"
 "당직 근무 설 때 군사령부 통제실하고 직통으로 연결되는 회선을 쓸
수 있는 거 알면서 하는 소리야? 아이라. 너, 내가 M.P.O 근무 선다는
이야기 듣고 전화 한 거지?"
 "꼭 그렇진 않아."
 다시 로스는 침묵을 지켰고 아이라도 로스가 말을 잇기를 기다렸다.
 "...데이트, 꼭 하는 거다."
 "약속 할 게."
 아이라가 말했다. 하지만 정말로 데이트 약속을 지키려면 얼마의 시간
이 필요할지는 아이라도, 로스도 모르는 일이었다. 어쩌면 아이라가 로스
와 만나기 전에 메이런과 먼저 만나게 될 지도 몰랐다.
 "알았어. 아침에 전화 할 게. 몇 시쯤 할까?"
 "아침 일찍."
 "좋아."
 전화는 끊어졌다. 아이라는 송수화기를 들고 린을 바라보았다. 린은 그
저 아무 생각 없이 눈만 깜빡이고 있을 뿐이었다. 그리고 수화기 저편에
서는 아무도 없었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 19 -
 8.작별
 메이런은 벨을 눌렀다. 사실 그냥 돌아설까 몇 번을 고민했는지 몰랐
다. 하지만 어찌되었건 메이런은 조이스의 집 앞까지 왔고 이제 와서 그
냥 돌아설 수도 없는 일이었다.
 문이 열리자 평소의 조이스와는 다른 모습의 조이스가 나타났다. 머리
는 온통 부스스했고, 자다가 막 일어난 모양으로 얼굴에는 졸음이 가득
했다.
 "어. 이게 누구야?"
 메이런은 반갑게 맞아주는 조이스의 모습을 보자 안심이 되었다.
 "메이런. 메이런이에요. 기억해요?"
 "기억하지. 난 나하고 잔 남자는 다 기억한다고."
 조이스는 이렇게 말하면서 메이런에게 들어오라고 했다. 메이런은 조
심스럽게 안으로 들어갔다.
 "농담이야. 그렇게 진지한 표정 짓지 말아."
 메이런은 조이스의 얼굴을 처다 보고만 있었다. 메이런은 조이스가 한
말이 농담인지 진담인지 가릴 수 있는 상태가 아니었던 것이다. 메이런
은 만약 조이스가 '먼저 샤워하지 그래?'같은 말을 했다고 하더라도 별
반응을 보이지 않았을 거였다. 메이런은 무슨 말을 먼저 꺼내야 좋을지
고민하고 있었다.
 "좀 앉아. 무슨 일로 온 거야?"
 조이스가 침대에 걸터앉으면서 말했다. 하지만 방에는 앉을 만한 곳이
라곤 하나도 없었다. 바닥에는 온통 잡지와 종이 조각이 굴러다니고 있
었고, 그나마 있는 의자 하나에는 설거지를 하지 않은 접시가 가지런하
게 올려져 있었다.
 "저... 할 말이 있어서요."
 "그래. 한 번 올 줄은 알고 있었어."
 조이스는 눈을 비비면서 말했다. 아마도 간맘의 취기가 가시지 않은
듯 보였다.
 "얼굴이라도 좀 씻고 와야겠어. 잠깐 기다려."
 조이스는 화장실로 가면서 접시를 치워주었다. 덕분에 메이런은 앉을
공간은 확보할 수 있었지만 상황이 나아진 것은 아니었다. 지난 번 이곳
에서 자고 일어났을 때는 꽤 깨끗해 보였는데. 메이런은 그 때를 정돈도
되어 있었고, 먼지도 없었던 걸로 기억한다. 물론 일루젼에 취한 아침의
기억이 그렇게 정확할 리는 없었지만.
 "거기 수건 좀 집어 줄래?"
 조이스가 화장실 문밖으로 손을 내밀면서 말했다. 하지만 잡동사니가
흩어져 있는 방에서 수건 한 장을 찾기란 M.P.O를 타고 가면서 눈으로
캡슐 하나를 골라내는 것만큼이나 힘든 일이었다. 조이스의 손은 한참을
민망하게 빈 채로 화장실 문 앞에서 흔들거리다가 결국 포기했는지 도로
들어가 버렸다. 메이런은 이곳저곳 찾아보다가 침대 밑에 떨어져 있는
걸레를 집어 든 다음 화장실 문을 두드렸다.
 "저..."
 "이거 걸레 아냐?"
 "예. 수건이 필요하다고 하셔서..."
 메이런이 말하자 화장실 안에서 웃음소리가 들렸다.
 "집에서 곱게 자랐나 보네."
 조이스가 화장실에서 걸어 나오면서 말했다. 메이런은 아, 하는 소리를
내며 소스라쳤다. 조이스는 바지만 입고서 아무렇지도 않다는 듯 걸어
나오고 있었던 것이다.
 "놀래긴. 여자 몸 처음 봐?"
 "...머리에서 물이 많이 떨어져서요."
 메이런은 황급히 침대 쪽으로 걸어가면서 말했다.
 "종이타월이 떨어졌거든. 건조기는 고장이고. 그러니 어떻게 해? 수건
을 써야지. 뭐, 집에서 곱게 자란 메이런한테는 수건으로 머리를 닦는 다
는 게 이상하겠지만 말야."
 "그건..."
 메이런은 속으로 아차 싶었다. 수건이라고 하면 늘 벽에 걸려 있고, 여
름에 물에 적셔서 목에 두르는 것이라고만 생각했기 때문에 수건으로 몸
을 닦을 거라곤 미처 생각하지 못한 것이었다. 만약 메이런이 멍한 상태
가 아니었다면 수건을 종이타월이나 건조기 대신으로 쓸 수 있다는 걸
생각해 낼 수 있었을지도 모른다.
 "그런데 무슨 일로 찾아 온 거야?"
 조이스가 수건을 머리에 두른 채 말했다. 언제 걸쳤는지 위에는 얇은
면 티를 한 겹 입기는 했지만 벗고 있으나 입고 있으나 크게 차이가 날
것 같은 옷은 아니었다. 머리에서 떨어짐 물방울이 조이스의 목줄기를
따라 티 안으로 흘러 들어가고 있었다.
 "저..."
 메이런은 마른침을 삼켰다.
 "어? 지난번에 봤을 때하곤 많이 다르네? 전에는 그렇게 날 괴롭히더
니만."
 조이스가 짓궂게 메이런의 얼굴에 바짝 얼굴을 가져갔다. 메이런은 고
개를 숙여 조이스의 눈을 피했다.
 "그렇게 얼굴까지 빨개 질 건 없잖아. 귀엽게 말야."
 조이스는 냉장고에서 차갑게 식은 일루젼을 한 병 꺼냈다. 메이런은
조이스의 발목을 바라보고 있었다. 조이스의 발목은 희고 가늘었다.
 "미안. 이제 장난은 그만 칠 게. 지난번에 이야기했던 것 때문에 온 거
지? 무슨 말을 했나 궁금해서. 맞아?"
 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "내 나이가 되면 말이야, 남자가 뭘 생각하는지 쯤은 다 알 수 있어.
게다가 넌 지난번에 나한테 너무 많은 걸 말했어."
 조이스는 장난기어린 목소리로 눈을 가늘게 뜨면서 말했다.
 "아뇨. 전..."
 "내 말끝까지 들어. 먼저, 난 네 타입이 아냐. 너한테는 훨씬 착하고
똑똑한 네 또래 여자애가 어울려. 그리고 설마 사랑한다느니 그런 헛소
리 할 거면 당장 나가 줘. 내 나이가 되면 말이지, 남자가 여자한테 원하
는 건 딱 두 가지밖에 없다는 걸 알게 되지."
 "...뭐죠, 그 두 가지가?"
 메이런은 속으로 사랑과 우정이 아닐까 생각했지만 그런 말을 했다가
는 당장 내 쫓길 것 같은 생각이 들어서 이렇게 물었다.
 "신음소리와 고통으로 일그러진 얼굴."
 조이스는 이렇게 말하곤 깔깔대며 웃었다. 웃음소리가 커질수록 메이
런의 얼굴을 붉게 달아올랐다.
 "피아노바에 자주 들러 주는 건 고마워. 내 노래를 사랑해 주는 것도
고맙고. 하지만 그 이상은 곤란해. 내가 지금 이렇게 당신하고 이야기하
고 있는 건 말야..."
 조이스는 여기까지 말하곤 일루젼 잔을 들어 빙글빙글 돌렸다. 미간을
찌푸리면서 위를 바라보고 있는 모습이 아마도 단어를 고르고 있는 모양
이구나 싶었다.
 "...지난번에 당신이 속을 털어놨기 때문이야."
 "제가 무슨... 말을 했죠?"
 "비밀을 듣는 건 좋은 일이 아니야. 비밀을 들으면 그 비밀에 대한 책
임이 생기는 법이거든. 그리고 불행하게도 나는 책임감이 뛰어난 휴먼
레이스라서. 자. 이제 내 이야기는 끝났어."
 "무슨 말을... 했길래..."
 "별 이야기 안 했어. 어머니가 죽었다는 이야기하고 쿨란이라는 남자
이야기를 했지. 쿨란은 금덩이를 모은다면서? 나한테 금덩이를 살 돈이
있다면 근사한 피아노를 한 대 살텐데."
 메이런은 뭐라고 딱히 할 말을 찾을 수가 없었다. 이런 말을 하려고
온 게 아닌데. 이런 말을 하려고 온 게 아닌데...
 조이스가 일루젼을 마시는 모습을 바라보자 메이런은 더 이상 대화를
진행시키기는 어렵겠다고 생각했다. 메이런은 조이스의 마음을 느낄 수
있었다. 조이스는 그저 메이런을 잘 타일러서 돌려보내려고만 하고 있었
다. 이 마음은 어머니에게서 느낄 수 있는 마음이기도 했고, 간혹 쿨란에
게서 느낄 수 있는 마음이기도 했다. 메이런은 이런 마음을 '보호해 주고
싶어하는 욕구'라고 부르고 있었다.
 "저, 떠나요."
 메이런이 말하자 조이스는 일루젼 잔을 내려놓았다.
 "저, 푸우순 시를 떠나요."
 "그래? 하이어드 트랜서가 출장도 가나?"
 "아뇨. 다시 못 올 지도 몰라요. 난, 그러니까..."
 메이런의 눈길은 조이스의 발목에 닿아 있었다. 조이스는 메이런의 시
선을 느꼈다.
 "난, 그냥... 가야만 해요. 멈추어 있을 수만은 없어요. 어머니도... 쿨란
도 이유가 되지는 않아요... 그런 문제는 아니에요. 그냥, 동전처럼, 쉽게
쓰러지고 싶지는 않은 것뿐이에요. 그래서, 그래서 조이스를 찾아왔어요.
누군가한테 이런 이야기를 하고 싶었어요. 말하지 않으면, 터져 버릴 것
같았거든요. 그래서, 그래서..."
 메이런은 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 몰랐다. 그저 생각나는 대
로, 입이 움직이는 대로 말하고 있을 뿐이었다. 메이런은 울컥 속에서 뜨
거운 것이 치밀어 오르는 걸 느꼈다. 그 뜨거운 것은 눈으로 몰려가고
있었다.
 "그날 밤하고 똑같아."
 조이스가 말하자 메이런은 제 정신을 찾을 수 있었다. 조이스에게서는
따스한 기운이 흘러 나오고 있었다. '보호해 주고 싶어하는 욕구'였다.
 "그 날도 뭔가 털어놓고 싶어했어. 내 타입이 아닌 건 알지만, 그래도
어떻게 해? 나는 귀여운 친구가 좋은 걸."
 조이스는 이렇게 말하면서 조이스의 옆으로 자리를 옮겼다. 메이런의
시선도 조이스의 발목을 따라서 움직였다.
 "처음이야."
 "예?"
 "내 가슴에 시선을 주지 않은 건 네가 처음이라고. 남자가 여자한테
원하는 건 딱 두 가지밖에 없다는 생각은 수정해야겠는데? 음. 어쩌면
내 매력이 연하한테는 잘 먹히지 않는 지도 모르고 말야."
 조이스는 멋쩍은 듯 웃으면서 말했다. 아주 짧은 순간이었지만 메이런
은 조이스에게서 '보호해 주고 싶어하는 욕구'와는 다른 종류의 따스한
기운이 나오는 걸 느꼈다.
 "오늘 저녁에 올 거니? 피아노바에."
 메이런은 고개를 저었다.
 "이제 점심 먹고 떠나요."
 "다시 올 거니?"
 "잘..."
 메이런은 대답하지 못했다. 쿨란이 말했듯, 웨이팅하우스에서는 어떤
일을 겪게 될지 몰랐다.
 "다시 와. 데자뷰를 들려 줄 게."
 조이스는 이렇게 말하곤 메이런의 이마에 입을 맞추었다. 부드럽고 따
스한 조이스의 입술이 이마에 닿았을 때, 메이런은 조이스의 따스한 기
운이 이마를 타고 온 몸으로 퍼져 가는 것을 느꼈다.
 "자. 나는 작별은 별로 익숙하지 못해서 말야. 어서 가 봐. 멀리 나가
지 않을 게."
 조이스는 메이런의 등을 떠밀었다. 메이런은 자리에서 일어나 조이스
를 내려다보았다. 조이스는 메이런의 눈을 피해서 일루젼 잔을 천천히
들이키고 있었다.
 "고마워요."
 조이스는 대답대신 손을 들어서 흔들었다. 메이런은 조이스의 집밖으
로 나섰다.
 조이스의 집 문이 닫혔을 때, 메이런은 늘 같은 궤도를 맴도는 캡슐을
바라보았다. 다시 돌아 올 수 있을까. 메이런은 닫혀진 문을 뒤돌아보았
다. 하지만 아무리 돌아보아도 문은 열리지 않을 것이었다. 메이런이 다
시 돌아오는 날 까지.
 캡슐을 타고 셔틀 스테이션으로 가는 동안 쿨란은 별 말이 없었다. 메
이런은 쿨란이 긴장하고 있다는 걸 알았다. 쿨란은 락벳 전선을 생각하
고 있었다. 하지만 소령과 농담처럼 나누던 락벳 전선과 지금 쿨란이 생
각하고 있는 락벳 전선은 완전히 다른 것이었다. 쿨란은 어쩌면 두려움
에 가까운 감정을 느끼는 지도 몰랐다.
 "일은 잘 해결 됐니?"
 쿨란이 무뚝뚝한 목소리로 메이런에게 물었다.
 "그런 것 같아요."
 메이런은 이렇게 대답할 수밖에 없었다. 메이런은 사무실을 나서며 쿨
란에게 작별인사를 하고 오겠다고 했다. 조이스와 나는 과연 작별 인사
를 나눈 것일까? 아니, 그보다 메이런은 작별 인사를 하기 위해서만 조
이스에게 간 것이 아니었다.
 "고맙다."
 쿨란의 난데없는 말에 메이런은 깜짝 놀랐다.
 "이 말을 하고 싶었어. 고맙다고."
 쿨란의 눈은 창 밖을 응시하고 있었다. 메이런은 쿨란의 마음을 느낄
수 있었다. 쿨란은 다시 돌아오지 않을 생각을 하고 있는 것 같았다. 그
만큼 비장한 각오를 하고 있다는 걸까?
 "다시 돌아 올 수 있겠죠?"
 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "응. 그래야지. 쌓아 놓은 금덩이가 얼마인데."
 평소의 쿨란처럼 농담투긴 했지만 눈은 여전히 창 밖을 향하고 있는
쿨란이었다.
 "근데 늘 궁금한 게 하나 있었어요."
 "뭔데?"
 "그 금덩이들, 어디에 쓰는 건가요?"
 메이런은 사실 쿨란이 금덩이를 어디에 보관하는지도 알지 못했다. 3
년을 함께 있었지만 그런 데에는 별 관심이 없었던 것이다. 만약 조이스
가 오늘 쿨란에 대한 이야기를 하지 않았다면 어쩌면 영영 쿨란에게 묻
지 않았을지도 모를 질문이었다.
 "좀 긴 이야긴데."
 쿨란이 메이런 쪽으로 고개를 돌렸다. 쿨란의 얼굴은 표정이 없었지만
메이런은 그 표정 없는 얼굴 뒤에 흐르고 있는 텅 빈 마음을 읽을 수 있
었다. 쿨란의 마음은 텅 비어 있었다. 그것은 마치 키티-본의 텅 빈 눈
동자와 같은 마음이었고, 뭔가에 취해 있는 듯한 메이런의 마음과도 같
은 마음이었다.
 "용병 생활을 마무리 짓고 여기로 돌아왔을 때, 나한테는 아무 것도
남지 않았었단다. 푸우순 시에 내가 아는 생명체라고는 나 자신과 키티-
본 뿐이었거든. 게다가 용병 생활은... 너무나도 힘든 거였어. 이런. 쓸데
없는 이야기를 너무 길게 했구나."
 쿨란은 용병 시절에 대한 농담을 할 때와는 다른 마음이었다. 하지만
메이런은 그 마음이 어떤 것인지 느낄 수만 있을 뿐 표현 할 수는 없었
다.
 "키티-본은 시력을 잃은 후에 희망도 잃어버린 상태였고 그건 나도 마
찬가지였지. 하지만 앞을 보지 못하는 키티-본에게 나도 힘들다는 이야
기는 할 수 없었어. 그래서 늘 키티-본에게 말했지. 행성 어스로 오면
다 잘 될 거라고. 하지만 뭐가 잘 되는 건지는 나도 키티-본도 모르고
있었지. 하지만 곧 알게 되었단다. 행성 어스에서 휴먼 레이스에게 있어
서 최고의 가치는 돈이라는 걸 말이야."
 메이런은 키티-본이 언젠가 해 주었던 말을 기억하고 있었다. 키티-본
은 전쟁을 통해서 빛을 잃은 자는 전쟁을 통해서 다른 빛을 찾았다고 말
했다. 다시 말해 용병 생활에서 희망을 잃은 키티-본은 행성 어스에서
돈을 버는 일을 하는 것에서 빛을 찾았다는 거였다.
 "그래서 키티-본과 나는 용병 생활의 연장선상에서 일을 시작하게 된
거지. 그게 바로 하이어드의 일이었단다. 그래. 마치 미친 것처럼 일을
했지. 키티-본은 트랜서가 되었고, 나는 카운셀러가 되었어. 그 동안은
마음 편하게 살 수 있었던 것 같아."
 메이런은 구르는 동전을 떠올렸다.
 "하지만 시간이 지날수록 그 일은 시들해 졌어. 알고 있지? 키티-본은
돈에 빠져들었고, 나는 금덩이에 빠져들었어. 그래. 그렇게 되었던 거지."
 "그래서 금덩이를 모으는 건가요?"
 메이런이 마치 다짐을 받는 되물었다. 쿨란은 항상 금덩어리를 그 무
엇보다 소중하게 생각하고 있었다. 메이런은 그런 쿨란이 왜 그렇게 하
는 지는 단 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
 "누군가는 돈을 모으고, 누군가는 지위를 노리지. 나는 금덩이를 모으
는 것 뿐이야."
 "제 친구는... 돈이 있다면 피아노를 사겠다고 하던데요."
 메이런이 말했다.
 "나도 돈이 있다면 권총을 사고, 사무실을 얻고, 친구와 술을 마시려고
했던 적이 있었지. 하지만 돈이 그 이상으로 많아지면 어떻게 되는 지
아니?"
 돈으로 일루젼을 사서 마시는 것 외에는 하는 일이 없는 메이런으로서
는 알 수 없는 질문이었다.
 "그렇게 되면 돈으로 할 수 있는 건 돈을 버는 일밖에는 없게 된단다.
그래서 나는 금덩이를 모으는 거야."
 메이런은 쿨란의 말을 이해할 수 있을 것 같았다.
 "하지만 금덩이만으로는 부족하단다. 그러다가는 쓰러지기 딱 좋지. 메
이런. 내가 연방수사국에서 연금을 받고 있는 건 알고 있지?"
 "예."
 "연방수사국에서 날 필요로 한 적이 몇 번 있었지. 탈영병을 찾는 일
이었어. 사실 그 일을 맡게 된 건 우연이었단다."
 쿨란은 과거를 회상하고 있었다. 메이런은 텅 빈 마음으로 살아가던
시절, 쿨란의 마음을 느낄 수 있었다. 그 마음은 마치 멈추어 선 동전과
도 같은 마음이었다. 다만 쓰러지지 않은 건 쿨란의 말처럼 멈추어 선
동전이 우연히 중심을 잡은 것과 같았다.
 "전장의 감각을 기억하는 이에게 그 이상의 이유는 없어. 적과 싸우는
것 말이야. 그래. 지금 나는 그래서 푸우순 시를 떠나는 거야. 탈영병을
잡으러."
 메이런은 쿨란의 말을 믿을 수가 없었다. 쿨란의 마음은 무엇인가를
추적하는 이의 마음이 아니라 무언가에 쫓기고 있는 사냥감의 마음이었
다.
 "쿨란. 그래도 난 이해가 안가요. 타이론이 주는 의뢰는 안받겠다고 해
놓고선. 꼭 쿨란이 가야만 하는 일인가요?"
 쿨란은 메이런의 눈을 똑바로 바라보면서 고개를 끄덕였다. 메이런은
더 이상 뭐라 말할 수가 없었다.
 "아직도 두통을 느끼지? 악몽을 꾸고. 키티-본은 멈추어 섰어. 그리고
어떻게 되었는지는 잘 알 거야."
 쿨란은 화제를 메이런 쪽으로 돌렸다.
 "나는 멈추어 서지 않아. 그게 키티-본과 나의 다른 점이야."
 메이런은 키티-본을 생각했다. 키티-본은 돈을 모으는 일에서 더 이상
의미를 찾을 수 없게 되었고, 트랜서를 만나 자신의 속사정을 털어놓는
일도 메이런을 만남으로 해서 이룰 수 있었다. 그리고 3년. 그리고 미싱.
 "어쩌면... 저도 그런지도."
 메이런이 혼잣말처럼 말했다. 메이런은 다시 구르기 시작하는 동전을
연상하면서, 어쩌면 그 동전은 정해진 궤도를 구르고 있는 게 아닌가 싶
어졌다.
 캡슐은 셔틀 스테이션을 향하고 있었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 20 -
 9.10종 창고.
 아이라와 린은 로웰 중령이 타고 온 호버카로 군사령부를 향하고 있었
다. 날씨는 더할 나위 없이 맑았고, 바람마저 선선한 오전이었다. 호버카
의 조종사는 아무 말도 하지는 않았지만 대단히 조심스럽게 호버카를 몰
고 있었고, 로웰도 안전하고 쾌적한 이동을 원하는지 조종사에게 계속해
서 부드럽게 몰 것을 당부했다.
 군사령부는 웨이팅하우스 시에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 주둔
지를 마련해 두고 있었다. 대부분의 지휘부가 그렇듯, 군사령부도 높은
울타리와 감시 장비로 잘 보호되고 있었고, 사령부 본관은 높은 건물로
되어 있었다.
 "저기가 지휘부겠죠?"
 군사령부 울타리 너머에서도 보이는 높은 건물을 가리키며 아이라가
로웰에게 물었다. 로웰은 그렇다고 대답했다.
 "그런데 지휘부 건물이 이렇게 잘 드러나서 될까요? 만약 전쟁이 난다
면 지휘부는 공격대상 1호일텐데요."
 "그렇다고 해서 늘 지하 벙커에서 근무할 수는 없으니까요. 생명체라
면 누구나 햇빛을 받으면서 일을 해야 지요. 그래야 일도 잘 되고 능률
도 오르고 건강에도 좋을 거예요."
 "그럼 진짜 지휘부는 지하 어딘가에 있다는 건가요?"
 "물론이죠."
 로웰은 당연하다는 듯 말했다.
 "그거, 보안사항 아닌가요?"
 아이라는 조금은 도발적인 투로 말했지만 로웰은 이 말을 농담으로 알
아들었는지 껄껄대며 웃었다.
 "어린아이도 알 수 있는 걸 보안사항이라고 하진 않죠."
 아이라는 한 방 먹은 기분이었다.
 사령부 정문에는 E-14 빔라이플로 무장한 병사들이 위병 근무를 서고
있었다. 로웰 중령이 몇 마디를 건네자 이들은 아이라와 린에게 임시 출
입증을 발급해 주었다.
 "군사령부에 경찰이 들어온 건 내가 아는 한도 내에서는 이번이 처음
인 것 같아요. 아이라 경사, 린 경무원. 기쁘지 않아요?"
 로웰이 앞좌석에서 뒤돌아보며 말했다. 호버카의 조종사는 로웰이 움
직일 때 마다 긴장하고 있었다.
 "처음이라는 게 그렇게 기뻐해야 할 일인지는 몰랐는데요?"
 아이라가 대답했다. 린은 발장난을 치고 있었다. 아이라와 로웰 중령이
나누는 대화에 그리 흥미를 느끼지는 못하는 모양이었다.
 "수사관이라면 그런 일에 관심이 있을 줄 알았죠. 여기는 군수사관 아
니면 들어와 본 적이 없는 곳이라는 거에요, 내 말은."
 "저하고 린을 필요로 했으니까요."
 로웰은 아이라의 말에 미소를 지었다. 아이라는 저 미소를 구겨버리고
싶다는 생각을 했지만 마땅히 실천으로 옮길 수 있을 만한 방법을 찾지
는 못했다.
 "필요로 한 만큼 뭔가 좋은 결과가 있으면 좋겠는데. 단서를 찾아 낼
수 있을 것 같아요?"
 로웰의 물음은 아이라에게 부담을 주려는 듯한 느낌을 주었지만 아이
라는 그렇게 반응하지는 않았다.
 "글쎄요. 하지만 어제 몇 가지 흥미 있는 정보를 찾아내기는 했어요."
 "퇴근해서도 일을 하셨나 보군요. 녀석들이 어제 저녁으로 뭘 먹었는
지라도 알아 냈나요?"
 "아뇨. 로웰 중령님에 대해서 몇 가지를 알게 되었어요."
 아이라는 이렇게 말하곤 로웰의 반응을 기다렸다. 아이라는 로웰 중령
이 자신의 정보가 노출되었다는 걸 알게 되면 어떤 표정을 지을지가 궁
금했던 것이다. 하지만 역시 로웰 중령의 표정은 여유가 넘쳤다.
 "많이 알아 봤어요?"
 로웰은 '한 번 해 볼 테면 해 보시지' 하고 말하는 듯한 당당한 얼굴을
하고서 말했다.
 "사실 뒷조사를 하는 건 제 취미가 아니에요. 저는 사건을 수사하는
수사관이지 남의 뒤를 캐고 다니는 하이어드가 아니거든요."
 "그럼 왜 내 뒷조사를 했죠?"
 역시 여유 있는 표정.
 "사실은 제 상사 때문에 그랬어요. 군인이니까 잘 아시겠죠? 상사가
한마디하면 밑에서는 알아서 기어야 한다는 거요."
 "포레스트 회장이 내 뒷조사도 하라던가요?"
 물론 여유 있는 표정이었지만 아이라는 로웰의 표정 사이에서 작은 틈
을 발견할 수 있었다. 그건 뭔가 제대로 하고 있다는 증거인 것 같이 느
껴졌다.
 "아뇨. 로웰 중령과는 사적인 대화를 나누지 말라고 했어요. 그래서 생
각했죠. 왜 사적인 대화를 나누지 말라는 걸까?"
 아이라는 로웰의 빈틈이 커지길 바라면서 물었다.
 로스가 준 정보는 극히 제한적인 정보 몇 개에 불과했다. 로웰의 이론
에 따른다면, 그 몇 가지도 로웰에 대한 어떤 해석방향을 제시하는 정보
겠지만 아이라로서는 그 정보만으로 로웰에 대해서 알 수 있는 게 없었
다. 그래서 아이라는 이렇게 도박을 하고 있는 거였다. 로웰이 속아주기
를 바라면서.
 "포레스트 회장은 날 싫어하죠."
 로웰의 빈틈이 커진 것은 아니었지만, 일단 로웰은 아이라의 예상대로
움직여 주고 있었다. 여기에서 약간의 정보를 더 흘린다면 로웰은 그 틈
을 벌려 아이라가 들어갈 수 있게 해 줄지 몰랐다.
 "아마 자기 요원과 이야기를 나누는 게 마음에 들지 않았을 것 같네
요."
 로웰은 변명을 하고 있었다. 아이라는 속으로 쾌재를 불렀다. 지금 로
웰에게 자신의 의도가 충분히 먹혀 들어가고 있었다.
 "로웰 중령님은 상당히 바쁘시던데요? 멀리 푸우순 시에도 가시고, 또
파트사로사 시에도 가시고요. 아마 헤드헌터 명함하고 관계가 있겠죠?"
 이건 아이라의 단순한 추리일 뿐이었다. 로스가 알 수 있었던 건 로웰
중령이 시를 출입한 기록과 출장을 다녀온 도시 이름, 그리고 M.I에서
일하기 전에는 아마 랏벳 전선에서 군생활을 한 것 같다는 소문 정도였
다. 그래서 아이라는 대충 얼버무리듯 로웰에게 질문을 던졌고, 로웰은
아이라의 함정에 빠지고 말았다.
 "헤드헌터 일은 M.I에서 추진하는 중요한 사업 중 하나거든요. 그건
엄연히 공무였습니다."
 로웰은 말투마저 딱딱한 군대식으로 바뀌고 있었다. 그리고 '엄연한 공
무였'다고 강조하는 건 헤드헌터 일이 공무와는 거리가 있는 일일 거라
는 걸 짐작하게 하는 대목이었다.
 "그럼 저를 만나는 것도 엄연히 공무겠군요."
 "물론이죠."
 로웰은 다시 평소의 여유를 되찾은 목소리로 말했다. 아이라는 여기서
한 걸음 더 들어가기로 작정했다. 사기를 치기 직전의 도박사가 이런 심
정일까. 아이라는 가벼운 흥분을 느꼈다.
 "전에는 랏벳 전선에서 근무하셨지요? 여기는 후방일텐데, 좀 지루하
시겠어요."
 아이라는 될 수 있는 한 모호하게 물었다. 로웰의 본심이 드러날 것을
기대하면서. 하지만 딱 여기까지였다. 로웰은 더 아이라의 함정에 빠져들
지 않았다.
 "누구나 한 번은 전선에서 근무하죠. 대수로운 건 아니에요. 그리고 여
기 일도 즐겁고요. 현장에서 뛸 수 있는 데다가 아이라 경사 같은 미인
도 만날 수 있으니까요. 전선이라고 해도 책상에서 하는 일은 따분하기
짝이 없는데다가 여자라곤 구경하기도 힘들 때가 있거든요. 안 그래?"
 로웰은 호버카 조종사의 어깨를 툭 치면서 말했다.
 "예, 그렇습니다."
 조종사는 딱딱한 군대식 말투로 대답했다. 아이라는 로웰의 의도를 완
전히 파악할 수는 없었지만 그래도 나름의 소득을 얻을 수는 있었다. 지
금 로웰이 하고 있는 일이 순전히 비쵸와 관련된 사건을 해결하는 일이
아니라는 것이 그것이었다. 아이라는 로웰이 말했던 '위험한 나무'와 관
련이 있는 게 아닐까 생각했다. 어쩌면 비쵸 일당이 가지고 있을 기밀문
서와 관계 있는 일일지도 모른다.
 호버카는 진입로를 따라 올라가 사령부 앞에 멈추어 섰다. 조종사는
재빠르게 내려 로웰 쪽 문을 열었고, 로웰은 아이라의 문을 대신 열어주
었다.
 "여기에 보관되어 있나요?"
 아이라가 사령부 건물을 바라보면서 말했다. 사령부 건물은 깃대에 나
부끼고 있는 별 네 개가 그려진 깃발과 군을 상징하는 파란 색 별 모양
을 제외한다면 웨이팅하우스에서도 흔히 볼 수 있는 오래된 건물과 거의
흡사했다.
 "사령부 어딘가에 보관되어 있죠."
 로웰은 이렇게 말하곤 조종사를 돌려보내곤 앞장서서 사령부 안으로
들어섰다.
 사령부 내부는 복도식으로 되어 있었다. 로웰은 몇 군데의 검색대를
지나쳐서 엘리베이터를 타고 지하로 향했다. 로웰이 말했듯, 사령부의 진
짜 중요한 시설물들은 지하 벙커에 마련되어 있는 모양이었다. 엘리베이
터는 지하에 당도하자 회전을 몇 차례 하면서 어디론가 움직여 나아갔
다.
 "이 엘리베이터는 지휘통제실에서 작동하겠지요?"
 아이라가 로웰에게 물었다.
 "경찰하고 비슷할 거예요."
 로웰은 이렇게만 대꾸하곤 입을 다물어 버렸다. 아마도 사령부의 통제
구역에 들어가는 일은 M.I에서 근무한다고 해도 긴장되는 일인 모양이
었다.
 이윽고 엘리베이터의 문이 열렸고, 긴 복도가 나타났다. 복도의 끝에는
붉은 색으로 '통제구역' '관계자 외 출입금지'같은 글이 적혀 있는 문이
하나 달려 있었는데 그 문을 통과하자 호버카가 나타났다.
 "이 호버카입니다."
 아이라는 호버카를 살펴보았다. 불에 타기는 했지만 일단 원형은 그대
로 유지되어 있었고, 타고남은 재와 혈흔 등이 담겨 있는 투명한 봉투가
몇 개 눈에 들어오는 것으로 보아서 상당히 세심하게 운반되었음을 짐작
할 수 있었다.
 "혹시 남아 있는 니들탄은 없나요?"
 아이라가 로웰에게 물었다. 로웰은 투명한 봉투 하나를 들어 아이라에
게 건네 주었다. 봉투 안에는 원형을 짐작하기 어려운 금속 파편이 담겨
져 있었다.
 "감식과를 거쳐 왔어요. 경찰 조직하고 마찬가지죠. 감식반에서는 이
파편이 니들탄의 파편이라는 것을 밝혀 냈어요."
 "군 수사기관도 생각보다 섬세하군요."
 아이라는 투명 봉투를 받아 천장에 달려 있는 등에 비쳐 보면서 말했
다. 누군가의 몸 안에서 폭발했을 니들건의 파편은 마치 작은 모래알처
럼 반짝이고 있었다. 아이라는 G발과 함께 터져 나갔을 살점과 핏물을
생각하면서 잠시 몸을 떨며 그것을 내려놓았다.
 "린."
 아이라가 말하자 린은 호버카에 달라붙었다. 아이라는 녹음기를 켰다.
 "사막을 달리고 있어... 그리고 음악을 듣고 있었어. 라디오."
 "호버카의 기억."
 로웰은 린이 중얼거리고 아이라가 말하는 것을 주의 깊게 살펴보고 있
었다. 아이라는 로웰의 시선을 느꼈지만 일단은 무시하고 일에 몰두하기
로 마음먹었다. 어찌되었건 지금은 집중을 요하는 때이다. 로웰이 무슨
의도를 가지고 있건 당장은 신경 쓰지 말아야 했다.
 린이 소스라치며 움찔했다.
 "누가 쐈어."
 "니들건으로 공격당함."
 "그리고... 멈추어 섰고, 피..."
 린의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 아이라는 린이 가끔가다가 살해
현장을 보게 되면 패닉을 일으킨다는 것을 알고 있었지만 로웰은 그렇지
못했다.
 "왜 그러는 거죠?"
 아이라는 로웰에게 조용히 하라는 신호를 보냈다. 린은 몸을 떨다가
자리에 주저앉아 버렸다.
 "담요하고 뜨거운 물 한잔 가져다주세요."
 린이 쓰러지자 로웰은 당황하는 듯 보였지만 아이라의 말에 이내 곧
사병을 보내 담요와 물 한 잔을 가지고 왔다. 아이라는 린의 어꺼에 담
요를 둘러 주었다.
 "괜찮아, 괜찮아."
 아이라는 말하면서 린에게 컵을 내밀었다. 린의 얼굴은 하얗게 질려있
었다.
 "린의 프로필 파일을 읽었지만 이런 사항은 없었는데요."
 로웰은 초조해 하는 것 같았다. 표정은 여전히 여유롭게 보였지만 로
웰이 하고 있는 말은 그렇지 않았다.
 "3년 전에 셔틀 추락사고 기억하세요?"
 "알죠. 그리고 린이 그 때의 유일한 생존자라는 것도 알아요."
 "린은 가끔 그 때의 기억에 빠져들어요. 지금 같은 경우 호버카의 내
부와 피에 대한 기억이 린의 아픈 과거를 되살아나게 한 것 같아요."
 "그렇군요."
 로웰은 이렇게 말하곤 아이라와 린을 가만히 내려다보고 있었다.
 "좀 앉아 있어요, 로웰 중령님. 그렇게 서있지 말고. 정상으로 돌아오
려면 좀 걸릴 거예요."
 아이라는 린에게 뜨거운 물을 권했다. 린은 두 손으로 컵을 꼭 쥐고는
뜨거운 물에서 올라오는 김을 들이마시고 있었다.
 "힘들겠어요. 일하는 거."
 "별로. 헤드헌터 일이 더 힘들겠죠. 저 같은 풋내기한테 이런 저런 설
명을 하려면 스트레스도 많이 받을 테고요."
 아이라는 아무렇지도 않다는 듯 말했다. 로웰은 웃음을 터트렸다.
 "이런. 한 방 먹었군요. 아이라는 수사관보다는 변호사가 더 어울릴지
도 모르겠어요."
 "제가 말을 잘하나요?"
 "아뇨. 예의를 지키면서 상대방을 불쾌하게 만드는 법을 잘 알고 있는
것 같아서요. 아, 농담이에요. 너무 깊게 듣지는 말아요."
 로웰은 여유있는 표정을 잃지 않고서 말하고 있었다. 아이라는 그런
로웰이 싫었다.
 린이 다시 트랜스를 할 수 있게 된 건 뜨거운 물이 완전히 식을 즈음
이었다. 린은 자리에서 일어났다.
 "다시 시작."
 아이라는 녹음기를 켰고 로웰은 다시 관찰을 시작했다.
 린은 호버카의 창문을 만지고 있었다. 트랜스를 할 때의 린의 표정은
늘 진지했다. 트랜스
 할 때 린을 본다면 누구도 린이 저능아라고는 생각하지 못할 것이다.
 "...그건 우리도 구할 수 있어."
 린이 말하자 아이라의 눈빛이 번득였다.
 "린. 범인의 음성을 찾았음."
 아이라가 속삭이는 걸 들은 로웰의 눈동자도 번득이기 시작했다.
 잠시 침묵이 흘렀다.
 "...웨이팅하우스 시에는 친구가 있거든. 그 친구도 여기 토박이지. 다
른 건 없나?"
 다시 얼마간의 침묵.
 "이렇게 죽고 싶지는 않습니다. 제발... 저는 집에 처자식이 있는 몸입
니다. 여기서 이렇게 죽으면 제 처자식은 어떻게 되겠습니까?"
 린의 얼굴이 고통으로 일그러지는 듯 했다. 아마도 호버카에 피해자의
고통이 남아있는 모양이었다.
 "피해자의 음성을 찾았음."
 아이라가 속삭였다.
 다음 순간, 린의 몸에 다시금 경련이 일었다. 다시 살해 현장을 본 게
틀림 없었다. 하지만 이번에는 아까와 같은 정도의 발작은 아니었다. 린
의 얼굴에서 땀방울이 흘러내리고 있었다. 아이라도 로웰도 숨을 죽이고
린을 주목했다.
 "아악!"
 린은 소리치면서 뒤로 쓰러졌다. 로웰이 린에게 달려갔지만 아이라가
먼저였다. 아이라는 예상하고 있었다는 듯 쓰러지는 린을 붙잡았다.
 "먹고 있었어. 아저씨를. 먹고 있었어."
 "아마 트럭운전사였을 겁니다. M.I에서 트럭 운전사의 시체를 조사했
을 때..."
 "쉿!"
 아이라는 로웰에게 신경질적으로 반응했다. 로웰은 입을 꾹 다물었고
린의 말이 이어졌다.
 "그리고? 그리고 또 뭐 들은 거 없어?"
 "하이하버로 간다고 했어. 하이하버에 있는 포스트를 찾는 다고 했어."
 "그리고? 그리고 또?"
 린은 더 이상 말을 할 수 없는 모양이었다. 린의 몸이 심하게 경련을
일으키고 있었다.
 "괜찮겠어요?"
 로웰이 아이라에게 물었다. 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "괜찮을 거예요. 녀석들은 하이하버에서 연락책과 접선할 생각이에요.
어쩌면 거기서 챠오챠오를 만나기로 했는지도 모르고요. 어쩌면 녀석들
은 생각보다 가까운 곳에 있는지도 몰라요."
 "여기서 조금 더 조사할 건가요?"
 로웰의 질문에 아이라는 고개를 저었다.
 "여기서 더 이상의 정보를 얻는 걸 기다리는 것보다는 하이하버로 가
는 편이 나을 거예요. 여기 전화 있지요? 일단 시경에 연락해서 몇 가지
조사를 해 봐야 겠어요. 틀림없이 뭔가 나올 거에요. 아주 사소한 거라
도."
 로웰은 아이라에게 전화기를 내밀었다.
 "써요."
 아이라는 로웰에게 미소를 지어 보이며 전화를 받아 들었다.
 "...자필루스 경위 님? 저 아이라에요. ...예. 다음에 하죠, 그건. 예... 하
이하버에서 최근에 일어난 사건 전부의 기록이 필요해요. 예. 지금 당장.
부탁해요. 여기 팩스 번호가..."
 아이라가 묻자 로웰은 팩스 번호를 불러 주었다.
 "M.I에 있는 제 직통 번호에요."
 "빨리 부탁 드릴 게요...... 예. 다음에 맛있는 거 사드릴 게요. 부탁해
요."
 아이라는 이렇게 말하곤 전화를 끊었다.
 "팩스로 사건 기록이 오면 지금 당장 하이하버로 출발해야겠어요. 같
이 가실 건가요?"
 "그래야 할 것 같네요. 그런데 다행이에요."
 "예?"
 아이라가 린을 일으켜 세우며 반문했다.
 "사실 아이라가 이렇게 말할 줄 알았거든요. '수사에 협조해 주셔서 감
사합니다.' 뭐 이런 이야기. 이제 빠지라고 할 줄 알았는데."
 "솔직히 중령님하고 함께 다니는 게 마음 편할 리가 없긴 하죠. 하지
만 이건 단순히 시경에서 해결할 수 있는 범죄가 아니에요. 그리고..."
 아이라는 잠시 망설이다가 말을 이었다.
 "제가 뭐라고 해도 어차피 따라 오실 거 아닌가요?"
 로웰은 웃음을 터트렸다. 아이라는 여전히 로웰이 싫었지만 로웰은 아
이라가 아주 맘에 든 모양이었다.
 "팩스가 올 때까지 차라도 한 잔 하고 있죠. 뭘로 드실 건가요?"
 "전 물 한 잔 부탁 드려요. 린은 단 맛이 나는 거면 뭐든 되고요."
 로웰은 고개를 끄덕이곤 밖으로 나갔다. 아이라는 아직도 땀방울이 흐
르고 있는 린의 이마를 손수건으로 닦아주었다. 아마 오늘은 계속 트랜
스를 하기가 힘이 들 것 같았다. 하이하버에 도착하면 뭘 해야 할까. 우
선 사건 기록에서 의심이 가는 사건을 몇 개 뽑아 그 사건의 담당 형사
를 만나보고 관련 증인들을 만나 보는 게 순서 일 거였다. 하이하버의
사건 대부분은 하이하버 지서에서 맡고 있겠지만 아마 일을 인계 받은
로스가 담당하고 있는 사건도 꽤 될 것이었다. 로스라면 편한데. 아무래
도 하이하버 지서에서 일하는 형사들과는 일하기가 껄끄러웠다. 전에도
직할반의 수사권과 마찰이 잦아 지서 경관들과는 사이가 그다지 좋지 않
았던 것이다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 21 -
 "새로운 소식이 있어요."
 로웰이 양손에 잔을 들고 말했다.
 "로웰 중령님은?"
 아이라가 잔을 받아 들며 말했다. 한 잔은 물이었고 다른 한 잔은 붉
은 빛이 도는 음료였다.
 "난 안마셔요. 린 몫으로는 딸기 주스예요. 군 보급품이긴 하지만 맛은
괜찮을 거에요."
 로웰 중령이 말했다.
 "그런데 새로운 소식이라는 건요?"
 "챠오챠오를 추적하고 있던 우리 M.I 팀이 챠오챠오를 찾았어요."
 "예?"
 아이라가 놀란 얼굴로 물었다.
 "그렇다면 당장 심문을 해야 할 것 같은데요? 지금 M.I 수사관이 신병
을 확보하고 있나요?"
 "아뇨."
 로웰이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
 "군 10종 창고에 보관중이에요."
 "10종 창고요?"
 "아. 군 용어는 잘 모르시겠군요. 군에서 1종 창고는 식량 창고, 2종
창고는 무기 창고, 3종 창고는 의류 창고, 이런 식으로 분류하거든요."
 "10종은 뭔가요?"
 "쓰레기 폐품."
 로웰이 대답했다.
 "죽었... 군요?"
 "예. 사막에서 수색작전을 피고 있던 M.I 요원들이 발견했어요. 가매장
하기는 했지만 금새 확인했다고 하더군요. 아시다시피 포미사이드 레이
스는 외골격으로 덮여 있어서 사체가 부패되지 않거든요."
 아이라는 물잔을 들고서 잠시 멍하니 서 있었다. 린은 아이라와 로웰
의 눈치를 보면서 딸기 주스를 마셨다.
 "호버카가 발견된 위치에서 얼마나 떨어져 있었죠?"
 "그리 멀리 떨어져 있지는 않았어요. 아마 비쵸 일행이 가매장 해 주
었을 것 같아요."
 "그렇다면 챠오챠오의 기밀 문건은 비쵸에게 넘어갔다고 보는 편이 낫
겠군요."
 "M.I에서도 그렇게 생각하고 있어요. 챠오챠오의 소지품 중에 비밀 문
건은 없었으니까요. 나도 그게 타당하다고 보고요."
 수사가 진행되다 보면 이런 벽에 막히는 경우가 종종 있다. 유일한 증
인이 죽어버리거나 용의자가 사라져 버리는 경우.
 "그나마 여기서 하이하버라는 단서를 잡았다는 게 위안이 되네요."
 "10종 창고에 가봐야 하지 않을까요?"
 로웰이 물었다. 아이라는 린의 얼굴을 바라보았다. 회복이 되어가고 있
기는 했지만 계속 트랜스 하기에는 무리가 있을 것 같았다.
 "괜찮겠니?"
 아이라는 린에게 이렇게 물었다. 강행하지 않으면 곤란할 것 같다는
게 아이라의 생각이었던 것이다. 비밀 문건이 챠오챠오의 손에서 비쵸
일당의 손으로 넘어갔을 가능성이 높은 지금, 더 이상 시간을 끌 이유가
없었다.
 "응."
 린은 이렇게 대답하기는 했지만 아무리 보아도 무리일 것 같았다. 게
다가 이번에 트랜스 해야 할 대상은 그냥 물건도 아니고 챠오챠오의 사
체인 것이다. 아이라는 걱정이 되긴 했지만 어쩔 수 없었다.
 "10종 창고로 가요."
 로웰은 고개를 끄덕였다.
 10종 창고까지는 호버카로 이동해야 했다. 사령부 내에 있는 게 아니
라 사령부에 붙어 있는 사령부 직할대 중 하나인 보수대에 위치하고 있
었다. 보수대에는 1종 창고부터 10종 창고까지가 모두 모여있는 곳이었
다. 10종 창고는 보수대의 가장 구석진 곳에 자리하고 있었다. 쓰레기 소
각장과 폐품 창고, 그리고 그 옆에 있는 게 영안실이었다.
 "전사자들이나 사고사한 군인이 오는 곳이죠. 아이라는 군인이 아니니
까, 쓰레기 폐품이라는 표현에 아마 냉정하다는 느낌을 받을 지도 모르
겠네요. 그런데 군대란 곳이 워낙 분류를 좋아하는 곳이다 보니까 시체
를 10종으로 분류한 것뿐이에요. 군대라는 곳이 아무짝에도 쓸모 없는
곳이라고 했죠?"
 아이라는 그렇다고 했다.
 "그런데 일단 전쟁이 시작되면 쓸모가 있는 건 군대뿐이죠. 군대란 곳
은 전쟁에 맞게 가장 효율적으로 만들어진 곳이에요. 10종 창고라는 것
도 그 한 부분이에요."
 로웰은 호버카에서 이렇게 설명했지만 아이라는 그래도 10종 창고라는
단어를 편하게 받아들일 수가 없었다. 군인들은 전부 자신이 죽어서 쓰
레기 폐품 취급을 받는다고 생각하면서 근무를 하고 있는 걸까?
 보수대 10종 창고 영안실에 도착하자 보수대 작전과장이 로웰 중령을
맞이하였다. 작전과장도 중령이었고 아마도 로웰과는 동기인 모양이었다.
 "로웰. 반갑군. 바쁜 건 알지만 가끔 좀 들르지 그러나?"
 "자네가 M.I에 놀러 오는 게 더 빠를 걸세."
 둘은 겉치례 인사는 이렇게만 하고 곧바로 영안실로 들어갔다.
 "이 쪽은 아이라 경사, 그리고 그 옆은 아이라 경사의 트랜서야."
 "안녕하십니까. 저는 보수대 작전과장 미츠입니다. 그냥 미츠 중령이라
고 불러 주셨으면 좋겠습니다."
 미츠 중령이라고 불러달라고 한 보수대 작전과장은 로웰 중령과는 달
리 상당히 군인티가 많이 났다. 운동선수 같아 보이는 듬직한 체격에 각
진 턱과 시커먼 피부색이 매우 강인한 인상을 풍기고 있었다.
 "이걸 쓰시는 게 좋을 것 같습니다."
 영안실 입구에서 미츠 중령은 마스크를 내밀었다. 아이라는 그것이 챠
오챠오의 기숙사 방에 들어갔을 때 착용했던 마스크와 같은 종류의 것이
라는 걸 알 수 있었다. 챠오챠오를 찾을 때 썼던 마스크를 챠오챠오를
만나며 다시 쓴다는 게 아이라는 어쩐지 아이러니컬하다고 느껴졌다.
 영안실은 생각했던 것 보다 훨씬 더 군대다웠다. 완전히 똑같이 생긴
은빛의 시체 보관함들이 마치 벽돌로 쌓은 듯 벽면에 차곡차곡 정돈되어
있었고, 각각의 시체 보관함 앞에는 분류기호와 숫자가 적혀 있었다.
 "챠오챠오는 여기에 있습니다."
 미츠 중령은 시체 보관함의 문을 열고 보관함 밑에 있는 이동식 받침
을 잡아당겼다.
 챠오챠오의 시체는 깨끗한 상태로 보관되어 있었다. 별다른 외상은 없
는 듯 했고 어떻게 보면 그저 잠든 포미사이드 레이스가 아닐까 싶을 정
도였다.
 "린."
 아이라가 린에게 말했다. 하지만 린은 아이라의 뒤편에 숨어서 나오려
고 하지 않았다.
 "린."
 아이라는 조금은 성난 투로 린에게 말했다. 린이 아이라를 올려다보았
다. 린의 표정은 마치 엄마에게 구원을 요청하는 어린아이의 그것과도
같았다. 하지만 아이라는 린의 엄마가 아니었다. 린은 매서운 눈초리로
린을 노려보았고, 린은 어쩔 수 없이 챠오챠오의 시체에 손을 뻗었다. 로
웰과 미츠는 말없이 그 광경을 보고 있었지만 마음이 편치는 않아 보였
다.
 "이제 곧 죽게 되겠지. 녀석들에게 잡히는 게 빠를까, 아니면 내가 혼
자 쓰러져 죽는 게 빠를까."
 "챠오챠오의 기억."
 어느 새 꺼내 든 녹음기에 대고 아이라가 말했다.
 "버렸어야 해. 아니, 그냥 보고 지나쳤어야 해. 이건 정말이지 재앙이
었어."
 "챠오챠오의 기억. 비밀 문건에 대한 것인 듯."
 린의 얼굴에 금새 땀방울이 송글송글 맺혔다.
 "반란군? 진실? 폭로? 정의의 구현? 빌어먹을 탈영병 녀석들을 믿다
니. 내가 멍청했지."
 "챠오챠오의 기억인 듯."
 "뜨거워. 목말라. 죽을 것 같아."
 "챠오챠오의 기억."
 "그리고... 념겨 줬어. 다 끝났어. 그리고..."
 린의 미간이 심하게 찌푸려졌다. 아마도 챠오챠오가 맞이한 최후의 순
간을 접하고 있는 모양이었다.
 "...당신은 약속을 지켰다. 고맙게 생각한다."
 린은 이렇게 말하곤 털썩 주저앉아 버렸다.
 "비밀 문건은 비쵸 일당에게 넘어간 듯. 린. 괜찮니?"
 녹음기의 스위치를 끄고 아이라가 린에게 물었다. 린은 온 몸이 땀으
로 흠뻑 젖어 있는 상태였다. 미츠 중령이 아이라에게 수건을 넘겨주었
고 아이라는 수건으로 린의 이마를 닦아 주었다.
 "고생했어."
 아이라가 말하자 린은 큰 소리로 울음을 터트렸다. 아이라는 린의 등
을 두드려 주었지만 쉽게 울음을 그칠 것 같아 보이지는 않았다.
 "비밀 문건은 비쵸 일당에게 넘어간 것 같아요. 그런데 비밀 문건의
내용 말인데요,"
 아이라는 로웰을 바라보았다. 로웰의 얼굴에는 아무 표정도 없었지만
아이라는 미묘하게 굳어 있는 듯 하다고 생각했다.
 "반란군이 진실을 폭로한다는 게 무슨 말일까요?"
 로웰은 아이라의 눈을 바라보았다. 로웰의 얼굴에 떠돌던 미묘한 경직
이 얼굴 전체로 퍼져갔다.
 "아이라 경사는 범인을 체포 할 때 범행 동기를 이해하려고 노력합니
까?"
 요컨데 비밀 문건의 내용은 신경쓰지 말라는 뜻일 거였다.
 "가끔은요. 그게 범인을 체포하는 데 도움이 된다면 그렇게 하지요."
 "지금은 그렇게 하지 말아요, 아이라 경사. 말했듯이 자르면 위험한 나
무도 있는 법이거든요."
 로웰은 이렇게 말하곤 미츠 중령과 가벼운 작별 인사를 나누고 먼저
영안실을 빠져나갔다. 아이라는 쓰러져 있는 린을 거의 업다 시피 하고
로웰 중령의 뒤를 따랐다.
 "꽤 민감한 사항이로군요. 로웰 중령님은 그 비밀 문건의 내용을 알고
계시지요?"
 "그 질문은 못들은 걸로 하죠. 어차피 보안 사항이라 이야기 할 수도
없어요."
 "너무 걱정하지 마세요, 로웰 중령님. 범죄에 타협은 없다는 게 제 신
조니까요."
 "그것 참 다행이군요."
 로웰은 꼭 화가 난 것처럼 딱딱한 말투로 이렇게 말했다. 로웰의 여유
없는 표정을 바라보면서 아이라는 어쩐지 자신이 로웰과의 어떤 싸움에
서 이긴 것 같다는 생각을 했다. 하지만 정말 그 문건의 내용은 어떤 걸
까? 물론 알 수 없는 일이었지만 일단 로웰의 얼굴에서 여유를 밀어낼
만큼의 위력을 가지고 있다는 것 만큼은 틀림 없는 것 같았다.
 일행은 하이하버까지 다시 한 번 로웰 중령의 호버카를 이용했다. 로
웰은 가는 길 내내 아무 말도 없었다. 아마 뭔가를 생각하는 모양이었다.
덕분에 호버카 내부는 조용했고, 아이라도 나름대로 생각을 할 수 있는
시간을 얻게 되었다.
 아이라는 자필루스 경위가 팩스로 보내 준 사건 기록을 읽어보고 있었
다. 언제나 그랬지만 하이하버는 사건이 많은 동네다. 잡다한 사건들이
몇 페이지에 걸쳐서 기록되어 있었다. 옷을 도난 당한 사건. 녀석들이 옷
이 필요했던 건 아닐까? 그건 아닐 것이다. 린의 말에 따른다면 하이하
버에 연락 책이 있는 모양이었으니까. 강도 사건. 위험을 무릅쓰고 이런
큰 사건을 벌여서 주목받을 이유가 있을까? 그밖에도 이런 저런 사건들
이 죽 기록되어 있기는 했지만 다들 관련이 있다면 있을 수도 있고 없다
면 없을 수도 있는 수준의 사건들뿐이었다.
 "그런데, 비쵸는 왜 하이하버로 갔을까요? 비밀 문건을 손에 얻었다면
반란군 진영으로 돌아가는 편이 나을텐데요."
 "일단 비쵸를 추적하는 데 집중하죠."
 "왜 움직이는지 모르는 범인을 추적하는 건 쉽지 않아요."
 "사건 일지에 눈에 띄는 사건은 없나요?"
 로웰은 상당히 신경질적으로 반응하고 있었다. 아이라는 이런 반응이
모두 비밀 문건에 담겨 있는 내용과 관계가 있을것이라고 추측해 볼 수
있었다.
 "하나 있기는 한데요."
 아이라의 눈에 들어오는 사건은 실종 사건이었다. 라디오 방송국 직원
이 실종 된 사건이었기 때문에 눈에 들어온 것이었지만 사실 그보다는
담당 형사가 로스라는 게 더 눈에 들어왔다.
 "여기 호버카에서 전화 쓸 수 있나요?"
 "쓰세요."
 아이라는 로스가 당직을 서고 있는 M.P.O로 전화를 걸었다.
 "당직 로스 경사입니다."
 "졸리지?"
 "응. 다행히도 이제 10분만 있으면 오침하러 갈 수 있어. 오늘 오후는
비번이라고."
 "시간 조금만 내 줘. 지금 M.P.O 어디에 있어?"
 "제발. 나 좀 살려 줘. 졸려서 죽을 지도 몰라."
 "그럼 죽기 전에 조금만 시간 내."
 아이라가 말하자 수화기 저편에서 로스의 깊은 한숨 소리가 들려왔다.
 M.P.O는 하이하버에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 떠 있었다. 아이라
일행의 호버카가 도착하자 M.P.O는 지상으로 내려왔다. 문이 열렸고, 허
옇게 뜬 얼굴에 감지 않아서 푸석해 보이는 머리를 하고 있는 로스가 아
이라 일행을 맞았다.
 "로웰 중령 님이신가요? 저는 로스 경사입니다. 오늘 잠을 못 자서 순
직하게 되면 용감하게 수사했다고 여기 이 뻔뻔한 여자 경사한테 좀 전
해 주세요."
 로스는 이렇게 말하기는 했지만 그렇게 까지 피곤해 보이지는 않았다.
 "말했던 사건 있지?"
 "응. 라디오 방송국 직원 실종 사건. 우리는 그 사건을 게스톤 실종 사
건이라고 불러."
 M.P.O 안으로 로웰과 아이라를 인도하면서 로스가 말했다.
 "게스톤이라는 휴먼 레이스는 라디오 방송국에서 무슨 일을 했어?"
 "보안담당이었어. 별로 성실한 직원은 아니었던 것 같은데, 포레스트
회장이 부탁해서 일단 조사는 하고 있는 중이야. 아마 딴 여자랑 눈 맞
아서 도망친 게 아닌가 싶은데."
 "딴 여자라니?"
 "응. 술집에서 애인하고 술 마시다가 사라졌거든. 그 여자친구, 여기
M.P.O에서 보호 중이야. 한 번 만나 볼래?"
 로스는 아이라 일행을 증인 보호실로 안내했다.
 "증인은 48시간까지 데리고 있을 수 있지요?"
 "예. 보통의 경우 그렇습니다, 로웰 중령님."
 "얼마나 더 데리고 있을 수 있나요?"
 "앞으로... 12시간요."
 "지방 검사에게 연락 해 주세요. 48시간 더 연장해 달라고."
 "음. 지금 담당 수사관한테 지시를 내리시는 건가요?"
 흐리멍텅했던 로스의 눈동자가 번득였다.
 "수사권을 침해하고자 하는 의도는 없어요, 로스 경사. 이건 부탁이에
요. 군사령부 차원의 부탁이라고 해 두죠."
 "부탁이라면 들어 줄 의무 같은 건 없어요. 정 그렇게 하고 싶으시면
서류로 요청해 주세요. 서류는 M.P.O 대외 공문 창구를 이용하시면 될
겁니다."
 로스는 이렇게 말하면서 아이라에게 찌푸린 얼굴을 보였다. 짜증이 난
다는 신호였다.
 "보안 때문인가요? 하지만 그 여자가 비쵸 사건과 관계가 있는지 없는
지는 아직 모른다고요."
 "예. 그렇죠. 하지만 이런 식으로 일 하는 게 군인의 방식이에요. 로스
경사. 경사의 직속 상관이 누구죠?"
 "직할반장 밀라노 총경님입니다."
 "제가 직접 전화하죠."
 "전화는 저 쪽 구석에 있어요."
 로스가 말하자 로웰은 전화기 쪽으로 걸어갔다.
 "반장이 외부에서 온 전화 받고 부탁 들어주는 거 봤어?"
 로스가 아이라에게 물었다.
 "몇 번. 그리고 군에서 걸려온 전화를 받는 건 한 번도 못 봤는데."
 "젠장."
 로스는 머리를 긁으면서 말했다. 아마 기분이 상한 모양이었다.
 잠시 후, 로웰이 로스에게 전화를 받아 보라고 말했다. 로스는 어쩔 수
없이 치과에 끌려가는 어린아이 같은 얼굴이 되어서 전화를 받았다.
 "반장님은 아주 정확하신 분이로군요. 보안에 철저하신 분 같아요."
 "예. 그런지도요."
 로스는 결국 48시간 연장 신청서를 작성해야 했고, 그 사이 아이라 일
행은 증인을 만나 볼 수 있었다.
 증인의 이름은 슈. 슈는 20대 초반의 젊은 여성 휴먼 레이스였다. 하이
하버의 뒷골목에 있는 작은 술집에 나간다는 슈는 천박해 보이는 짙은
눈화장을 하고 있었다.
 "도대체 몇 번을 말해야 하죠?"
 여자가 짜증을 내면서 말했다.
 "우리가 만족할 수 있을 때까지요."
 아이라가 말하자 여자는 질려버렸다는 얼굴이 되었다.
 "그래요. 다시 말하죠. 저는 게스톤과 술을 마시고 있었을 뿐이에요.
그리고 누가 와서 그 남자, 그러니까 게스톤한테 와서는 밖에서 여자가
기다리고 있다고 했어요. 제가 같이 나가자고 했더니 혼자 나가보겠다고
했어요. 그리고 그게 끝이었다구요. 그 이상은 몰라요."
 슈는 지루하다는 표정으로 말했다.
 "게스톤하고는 애인 사이였죠?"
 아이라가 물었다.
 "아뇨. 전혀."
 "애인이 아니었는데 밖에 여자가 기다린다는 말에 같이 나가겠다고 했
나요?"
 "그건... 그냥 그래본 거예요."
 "어디서 처음 만났죠?"
 "그냥... 소개로..."
 "누구 소개였죠?"
 "그게 상관 있나요?"
 슈는 화를 내었다. 아이라는 경험상 증인이 화를 낸다는 건 핵심에 다
가서고 있다는 증거라는 걸 알고 있었다.
 "사귄지 오래 되었죠? 어디서 주로 만났나요?"
 "...날 의심하는 거에요, 지금?"
 아이라는 이제 몇 마디만 더 물어보면 슈가 원하는 것 만큼을 이야기
할 것이라고 생각했다. 그 때 로스가 들어왔다.
 "슈는 게스톤하고 애인사이였어. 하이하버의 술집에서 만났고, 근처에
있는 여관방들을 전전하면서 관계를 돈독히 했지. 어제 밤에 증언한 내
용이에요. 맞죠?"
 로스가 메모를 들고 읽으면서 말했다. 슈는 대답하지 않았다.
 "그 메모, 복사해 줄 수 있어?"
 "데이트 해 주면."
 "지금은 농담할 때가 아니야."
 아이라는 정색을 하고 말했지만 그리 싫은 눈치는 아니었다. 로스는
메모장을 내 주었다.
 "적어가. 필요한 건 다 있을 거야."
 "알았어. 한 가지만 더 묻고. 누구였죠?"
 아이라가 슈에게 물었다. 슈는 고개를 돌리고 있었다.
 "누가 누구였냐는 거예요?"
 슈는 짜증을 내었다.
 "밖에서 여자가 기다리고 있다고 한 게 누구였냐고요."
 "몰라요. 난생 처음 보는 휴먼 레이스였어요."
 "휴먼 레이스라."
 로웰이 중얼거렸다. 아이라는 로웰의 얼굴을 보았다. 로웰의 얼굴에 긴
장의 빛이 떠오르고 있었다.
 "비쵸의 파트너일까요? 우리가 찾고 있는?"
 "그렇지 않을 것 같은데요."
 로웰이 말했다. 아이라는 로웰에게 더 물어보고 싶었지만 로웰은 더
이상 이야기 해 줄 마음이 없어 보였다. 아이라는 메모장에 적혀 있는
여관의 이름을 보면서 만약 게스톤을 납치 한 게 비쵸 일당이 맞다면 왜
게스톤을 납치했을까 생각해 보았다. 라디오 그룹의 직원이어서? 라디오
그룹의 보안 요원이 왜 필요할까? 혹시 라디오 그룹에 테러를 가할 계획
이라도 있는 걸까? 아이라는 머릿속이 복잡해 졌다.
 "어쩌면 아무 관련이 없는 지도."
 아이라가 중얼거리자 로웰이 아이라를 바라보았다.
 "일단 하나 하나 진행해 봐요. 바쁠수록 돌아서 가라는 옛 격언도 있
잖아요."
 아이라는 고개를 끄덕였다. 마땅히 다른 곳이 생각이 나지 않았던 것
이다. 하이하버에서 여관을 조사하다 보면 납치범을 잡지는 못할 지라도
비쵸 일당에 대한 단서를 건질 수 있을지도 몰랐다. 그리고 다른 곳이라
면 또 모를까, 하이하버라면 자신 있는 아이라였다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 22 -
 10.클론.
 셔틀은 특별편으로 마련되었다. 아마도 타이론이 힘을 쓴 모양이었는
데, 메이런은 쿨란이 타이론에게 이렇게 대접을 받는 걸 본 적이 없었다.
셔틀에는 승객이라곤 쿨란과 메이런 단 둘 뿐이었고, 아마도 귀빈석인
듯 쿨란과 메이런의 자리는 대단히 푹신한 의자와 넓은 공간이 준비되어
있었다. 메이런은 셔틀 안에서 식사와 음악 감상을 할 수 있으리라곤 예
상하지 못했다.
 창 밖으로 사막의 풍경이 보였고 군데군데 숲과 오아시스가 초록색으
로 빛나고 있었다. 셔틀 아래로 바라보는 풍경은 푸우순 시에서 보아온
풍경과는 매우 다른 것이었다.
 난생 처음 타 보는 셔틀이었지만 메이런은 별로 긴장이 되지 않았다.
셔틀을 타는 건 캡슐을 타는 것과 그리 다르지 않았다. 비행을 하고 있
다기 보다는 그저 정해진 궤도를 달리는 느낌이었다. 예상했던 진동같은
건 거의 느낄 수 없었다.
 쿨란은 셔틀을 타고나서도 별 말이 없었다. 불과 몇 시간 걸리지 않는
비행이었지만, 메이런은 쿨란이 느끼고 있는 긴장감을 고스란히 느낄 수
있었다. 쿨란은 전투를 준비하고 있는 군인처럼 느껴졌다.
 쿨란은 타이론이 준 소개장을 몇 번이고 확인하고 있었다.
 "그만 좀 봐요. 닳아 없어지겠네."
 메이런은 농담을 건넸지만 쿨란은 농담을 받을 마음이 조금도 없는 모
양이었다. 쿨란은 메이런의 말에 별 반응을 보이지 않았다.
 "이 종이 쪼가리가 우릴 전투로 이끌 거야."
 쿨란은 그저 이렇게 한 마디 했을 뿐이었다.
 셔틀은 곧 웨이팅하우스 시의 셔틀 스테이션에 닿았다.
 메이런이 가장 먼저 느낀 건 웨이팅하우스 시의 돔을 오가는 셔틀의
수가 상당히 많다는 거였다. 푸우순 시와는 달리 화물용의 거대한 셔틀
도 상당 수 눈에 들어왔다.
 "웨이팅하우스 시는 공업도시야. 물자를 수입해서 조립하고 수출하는
일을 하지. 인구도 푸우순 시보다 훨씬 많고, 다른 레이스의 수는 훨씬
적어. 여기서 만나게 되는 레이스들은 전부 부자거나 고위층일 거야. 웨
이팅하우스 시를 찾는 다른 레이스라면 전부 다 생산과 관계있는 바이어
들일테니까."
 쿨란이 간단하게 웨이팅하우스 시에 대해서 설명했다.
 "푸우순 시와는 다르군요."
 "참. 고위층이 아닌 레이스도 있어."
 셔틀에서 내리며 쿨란이 말했다. 포미사이드 레이스 하나가 쿨란과 메
이런의 가방을 들고 셔틀 스테이션을 앞장서서 캡슐 스테이션까지 안내
해 주었다.
 "어떤 레이스가 고위층이 아닌지 알 것 같네요."
 메이런이 말하자 쿨란은 고개를 끄덕였다.
 "맞아. 저 친구들은 여기에 일 하러온 레이스들이지. 생산만 하는 레이
스라고 생각하면 될 거야."
 메이런은 짐을 든 포미사이드 레이스의 더듬이가 떨리는 것을 보았다.
아마 휴먼 레이스의 언어를 알아듣는 지도 모르겠다고 메이런은 생각했
다. 그래서 메이런은 포미사이드 레이스에 대한 말은 꺼내지 않았다.
 "정말... 다르네요."
 셔틀 스테이션을 나와 캡슐 스테이션 앞에 선 메이런은 포미사이드 레
이스에 대한 이야기 대신 이렇게 말했다. 고층 건물이 늘어서 있는 푸우
순 시와는 달리 웨이팅하우스 시는 단조로운 공장 건물이 즐비했다. 공
장의 굴뚝에서는 끝도 없이 검은 연기가 올라오고 있었고, 공장 건물 앞
으로는 줄을 지어 포미사이드 레이스가 움직이고 있었다.
 "도대체 이렇게 많은 공장이 뭘 만들어 내는 거죠?"
 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "돈이 되는 걸 만들겠지."
 쿨란의 목소리는 어쩐지 탄식처럼 느껴졌다. 메이런은 쿨란이 아련한
슬픔 같은 걸 느낀 다는 건 알 수 있었지만 그 원인까지는 알 수 없었
다. 메이런은 자신의 능력을 조금만 더 발휘해 볼까 하다가 그만 두었다.
쿨란이 예전에 말했듯, 자신을 보호해 주는 이의 마음을 읽는 건 그리
좋은 게 아닐 것이라고 생각해서다.
 "이제 어디로 갈 건가요?"
 "먼저 이 친구를 만나 봐야겠지."
 쿨란은 소개장을 흔들었다. 이윽고 캡슐이 도착했고, 포미사이드 레이
스는 가방을 짐칸에 실어 주었다.
 "저희 라디오 교통을 이용해 주셔서 감사합니다. 본 캡슐은 2인용 특
별편입니다. 요금은 웨이팅하우스 시 어디건 48000 크레딧입니다."
 "웨이팅하우스 시경(市警)."
 쿨란이 말했다.
 "여기 캡슐은 상당히 고급이네요."
 메이런이 쿨란을 바라보면서 말했다. 쿨란은 멍하니 창 밖을 보고만
있을 뿐 메이런의 말에는 귀를 기울이지 않고 있는 것 같아 보였다. 쿨
란은 긴장을 완화시키기 위해서 노력하고 있는 것 같았다.
 "걱정... 되시나 봐요?"
 이 말에 쿨란이 반응했다. 쿨란은 싸늘한 눈초리를 하고서 메이런을
바라보았다.
 "꽤 오래간만이어서. 이런 건."
 쿨란의 목소리는 차분하게 가라앉아 있었다. 메이런은 쿨란의 마음 속
에서 소용돌이치고 있는 두 개의 마음을 읽어 낼 수 있었다. 하나는 뜨
겁게 격정적으로 타오르고 있는 투사의 마음이었고, 또 하나의 마음은
투사의 마음을 억누르고 있는 하이어드의 마음이었다.
 "전투를 앞두면 다들 농담을 하곤 했어."
 쿨란이 말했다.
 "시시껄렁한 농담이었지. 누가 누구와 잤다더라, 누가 누구보다 못하다
더라, 뭐 그런 거 말이다. 별로 우습지 않아도 다들 폭소를 터트리곤 했
지. 이해할 수 있을지 모르겠지만, 우리는 그런 식으로 긴장을 풀곤 했단
다. 그러지 않고서는 견디기가 힘이 들었거든. 지금 생각해 보면 그건 그
저 만용을 부리고 싶어하는 어린아이 같은 마음이었는지 모르겠어."
 쿨란은 용병시절의 경험담을 담담하게 이야기했다. 메이런은 그게 어
떤 분위기인지 짐작할 수 있었다.
 "메이런, 너는 조금도 긴장을 하고 있지 않더구나."
 "만용... 인가 보지요."
 메이런은 애써 웃으며 이렇게 말했지만 자신이 긴장되지 않는 이유는
메이런 자신이 가장 잘 알고 있었다. 메이런은 모르고 있었다. 왜 두려워
해야 하는지, 무엇이 두려운지를. 그렇기 때문에 메이런은 쿨란보다 훨씬
침착할 수 있었다.
 "이야기했지만, 지금 우리가 하는 일은 지금까지 해 온 하이어드 일과
는 많이 다른 일이야. 누군가의 고민을 들어주는 일이 아니라, 누군가를
죽이는 일이거든."
 쿨란은 뭔가 설명을 하려는 듯 잠시 말을 멈추었다. 그랬다가 결국 포
기했는지 이렇게 말을 맺었다.
 "그냥 그렇게 있어. 그러는 편이 도움이 될 거야. 너도 긴장하고 있다
면 오히려 일은 잘 안풀릴지도 모르지."
 "시시껄렁한 농담이나 나누는 건 어때요?"
 메이런의 말에 쿨란은 헛웃음을 잠시 지었다.
 캡슐은 조용히 이동하고 있었다. 메이런은 지금 이 캡슐이 셔틀만큼이
나 편하다고 생각했다. 쿨란과 메이런이 타고 있는 캡슐 옆으로 커다란
캡슐이 지나쳐갔다.
 "저건 꽤 크네요. 저게 더 고급일까요?"
 "아니. 저건 포미사이드 레이스 용 캡슐이야."
 쿨란이 말했다.
 "포미사이드 레이스 용 캡슐이 따로 있나요?"
 "그래. 왜냐하면 말이지, 포미사이드 레이스는 냄새가 지독하거든."
 메이런은 포미사이드 레이스 용 캡슐이 결코 고급 캡슐이 아니라는 걸
이 말에서 분명하게 알 수 있었다.
 "그래도... 상당히 크네요."
 "그 편이 사게 먹히니까. 적은 수가 탈 수 있는 탈것이 항상 더 비싼
법이지."
 "그럼 자전거가 가장 비싸겠네요?"
 메이런은 언젠가 골동품 가게에 진열되어 있던 자전거를 떠올리면서
말했다. 쿨란은 미소를 지었다.
 "그렇게 애쓰지 않아도 된다. 오래간만이어서 그렇지, 나는 이런 일에
익숙하거든. 내가 용병이었다는 거, 잊어버린 건 아니겠지?"
 메이런은 꼭 발가벗고 있는 것 같은 느낌이 들어서 얼굴을 붉혔다. 쿨
란이 너무 쉽게 자신의 의도를 알아차렸기 때문이다. 메이런은 뭐라고
대꾸할 말을 찾는 대신에 창 밖으로 시선을 돌렸다. 캡슐 옆으로 거대한
간판이 지나치고 있었다.
 '행성 어스의 미래는 웨이팅하우스 시에서.'
 메이런은 휴먼 레이스를 선두로 서 있는 여러 레이스의 모습이 그려진
간판에 시선을 두었다.
 "이곳에서 행성 어스의 미래가 어떻게 된다는 건가요?"
 메이런은 궁색하게도 이런 식으로 화제를 돌렸다. 메이런은 휴먼 레이
스의 미래도, 행성 어스의 미래에도 전혀 관심이 없었다.
 "글쎄. 아마 뭔가를 만들어서 파는 일에서 행성 어스가 부흥할 거라고
믿는 친구가 적은 글이겠지. 그렇게 생각하니?"
 "행성 어스. 행성 어스라..."
 메이런은 행성 어스라는 단어를 들으며 묘한 울림이 마음에 전해지는
것을 깨달았다. 그리고 메이런은 그 울림을 따라서 자신의 마음속으로
향해 들어갔다. 그 묘한 울림의 끝자락에는 아이라의 모습이 있었다. 아
이라는 언젠가 행성 어스를 대표하는 자격으로 셔틀에 오를 것이라고 말
했다. 그리고 그 때의 기억이 메이런에게 묘한 울림을 전한 것이다.
 "아!"
 메이런은 탄성을 내었다. 그러고 보니 아이라가 푸우순 시를 떠나서
간다고 했던 곳도 웨이팅하우스 시였다. 까맣게 잊고 있었다. 고작 3년이
지났을 뿐인데. 지금 이 울림이 없었다면 아마도 이 도시를 떠날 때까지
잊고 있었을지 몰랐다.
 "왜? 뭔가 근사한 농담이라도 생각난 거냐?"
 "아뇨. 그냥... 쿨란. 혹시 웨이팅하우스 시 경비대를 둘러 볼 시간이
있을까요?"
 메이런의 말을 듣는 순간 쿨란은 메이런이 아이라를 떠올렸다는 걸 알
아차렸다.
 "그래. 일이 끝나면. 참. 라디오도 사자꾸나."
 쿨란의 얼굴은 웃고 있었지만 목소리는 힘이 없었다.
 캡슐은 웨이팅하우스 시경 앞에 도착했다.
 "저희 라디오 교통을 이용해 주셔서 대단히 감사합니다. 모쪼록 편안
한 여행이 되셨길 빕니다."
 "도시가 달라도 멘트는 비슷하네요."
 메이런이 말하는 사이, 쿨란은 영수증을 뽑아서 주머니에 넣고 있었다.
메이런은 쿨란에게 이번 일에도 영수증이 필요하냐고 물어보려다가 그만
두었다. 쿨란의 영수증을 뽑는 동작은 그저 습관적인 동작일 뿐이라고
여겨졌다.
 "참. 쿨란. 그런데 왜 라디오의 본고장 캡슐에서 라디오 방송이 나오지
않지요?"
 메이런이 물었다.
 "이건 특별 캡슐이니까."
 "특별 캡슐은 라디오를 들으려면 돈을 더 내야 하나 보죠?"
 "그게 아니라 특별 캡슐을 타는 승객은 라디오 같은 건 듣지 않으니
까."
 쿨란이 말했다. 메이런은 그제서야 라디오라는 게 그다지 고급스러운
게 아니었구나 하는 생각을 해 볼 수 있었다. 사실 라디오가 고급인지
저급인지 누가 알겠는가. 라디오는 이제 막 세상에 나타났고, 행성 어스
전체로 동시 방송되고 있지도 않은 상태인데.
 쿨란은 시경으로 들어가는 대신, 시경 옆에 세워져 있는 공중전화로
갔다. 그리곤 셔틀에서 내내 뚫어지게 들여다보았던 종이 조각을 들고는
전화 번호를 눌렀다.
 "자필루스 경위 부탁합니다. 예. 저는 쿨란입니다."
 쿨란이 통화하는 사이, 메이런은 시경을 오가는 경찰관들을 지켜보았
다. 제복을 입은 경찰관과 권총 때문에 가슴 부분이 두툼한 사복 경찰들
을 보고있자니 도시는 어디나 다 비슷한 지도 모른다는 생각이 들었다.
 "잠깐 기다려야 될 것 같구나."
 쿨란은 이렇게 말하곤 시경 옆에 있는 작은 커피숍으로 들어갔다.
 커피숍의 입구에는 커다란 '포미사이드 레이스 출입금지' 팻말이 붙어
있었다. 커피숍 안에는 휴먼 레이스뿐이었고, 사장도 물론 휴먼 레이스였
다.
 커피숍은 무슨 이유인지 칸막이가 되어 있었다. 때문에 자리에 앉으면
커피숍에 몇 명이 있는지, 바로 옆자리에 누가 있는지도 알 수가 없게
되어 있었다. 게다가 조명도 어두워서 오가는 손님의 얼굴도 분간하기가
힘이 들었다. 어쩌면 이 커피숍은 그런 의도로 만들어진 곳인지도 몰랐
다. 시경 옆에 있으니 그럴 가능성은 매우 높다고 볼 수 있을 것 같았다.
 쿨란과 메이런은 오래간만에 커피를 마시게 되었다. 하지만 이곳의 커
피는 쿨란의 사무실에서 먹던 커피에 비한다면 구정물이나 다름없다고
해도 좋을 만큼 형편없는 것이었다.
 "소개장을 봅시다."
 커피 한 잔을 다 마실 즈음이 되었을 때, 한 사내가 칸막이 위쪽으로
불쑥 고개를 내밀면서 말했다. 쿨란은 아무 말도 없이 기다리고 있었다
는 듯 소개장을 내밀었다. 메이런은 사내를 바라보았다. 꽤 고참 형사처
럼 보이는 휴먼 레이스였다. 사내는 체구가 작고 얼굴에 주름이 많아서
휴먼 레이스가 아니라고 해도 믿을 것 같은 모습이었다.
 "자필루스 경위입니다. 부탁인데, 이름은 이제 잊어 주세요."
 자필루스라고 자신을 밝힌 사내는 이렇게 말하면서 자리에 합석했다.
 "저는 이 일은 잘 모릅니다. 그저 타이론하고 아는 사이라니까 도와드
리는 것 뿐이지요. 제 일은 당신을 연방 수사관한테 안내하는 것 뿐입니
다."
 "예. 이해합니다."
 자필루스 경위의 말에 쿨란이 대답했다.
 "왼쪽 구석 자리로 가서 앉아 계십시오. 그러면 키가 작고 조금 뚱뚱
한 휴먼 레이스가 하나 올 겁니다. 그 휴먼 레이스한테 자세한 이야기를
들으세요. 제가 연락 해 두었으니까 금방 올 겁니다."
 자필루스 경위는 이렇게 말하곤 차도 시키지 않고 자리에서 일어났다.
 "연방 수사관 일인가요, 이 일은?"
 "탈영병을 잡는 일이니까."
 쿨란은 이렇게 말하면서 자리에서 일어나 자필루스 경위가 말 해 준
자리에 가서 앉았다. 쿨란은 커피 대신 다른 마실 것은 없냐고 물었고,
사장은 딸기 쥬스를 권했다. 딸기 쥬스는 커피보다는 나았지만 빨간 설
탕물이 아닐까 싶을 정도로 맛이 없었다.
 메이런은 딸기 쥬스를 마시는 대신 테이블 위에서 손장난을 했다.
 "메이런. 권총은 잘 가지고 있니?"
 쿨란이 물었다. 메이런은 고개를 끄덕였다. 쿨란은 셔틀을 타기 전, 메
이런에게 K-5 9밀리 권총을 주었다.
 "약실에 한 발 장전해 놓았고, 안전장치는 잠궈 뒀어요. 필요하면 바로
쓸 수 있게."
 "잊어버리지는 말고 있어라. 언제 그게 필요하게 될지 모르니까 말이
다."
 아마도 쿨란은 손장난을 하고 있는 메이런이 긴장을 풀고 있을까봐 걱
정이 되는 모양이었다.
 "긴장하고 있는 것 보다 나을 지도 모르잖아요."
 메이런은 웃으면서 말하긴 했지만 쿨란의 말에 긴장이 되는 건 사실이
었다. 당장이라도 권총을 뽑아들어야 할지 모를 것 같은 위기감이 잠시
들었다. 때문에 연방 수사관이 나타났을 때, 메이런은 바짝 긴장한 상태
가 되었다.
 "당신이 그 유명한 쿨란이군요. 탈영병을 잡아서 연금을 받는 몇 안
되는 하이어드 중 하나. 당신, 정식 연방 수사관 자격으로 수사한 적도
있다면서요?"
 연방 수사관은 나타나자마자 이렇게 말하곤 자리에 털썩 앉았다. 연방
수사관은 자필루스 경위가 말한 그대로 키가 작고 뚱뚱한 체격을 하고
있었다. 아마 들어 올 때 커피를 시킨 모양이었는지 사장이 곧 커피 한
잔을 가지고 와서 연방 수사관의 앞자리에 놓아 두었다.
 "연방수사관 부르힐 경위입니다. 말로만 듣던 쿨란을 직접 보게 되니
까 기분이 좋군요. 덕분에 연방 수사국에 복귀하는 날짜가 늦어진 건 기
분 나쁜 일이지만. 뭐, 별 수 있겠습니까? 연방 수사관이 하는 일이 다
그렇죠."
 부르힐은 만사 다 포기한 사람처럼 아주 가볍게 말을 던졌다.
 "제가 아는 정보는 락벳에서 온 탈영병이라는 것 밖에는 없습니다. 다
른 건 뭐가 있지요?"
 쿨란이 물었다.
 "탈영병은 둘이에요. 하나는 스코르피언디아 레이스고 이름은 비쵸. 다
른 하나는 락벳 행성인."
 부르힐 경위는 비위가 상하지도 않는지 커피를 맛있게 들이켰다.
 "탈영병은 꽤 바쁜 모양이에요. 나도 뭔지는 모르는데, 이 도시에 잠입
해서 뭔가 일을 꾸미려는 것 같습니다. 아마 락벳 행성인이니까 여기 로
즈웰 레이스 대사관을 폭파한다던가, 아니면 군수 공장에 불을 지르던가.
뭐 비슷한 거겠죠. 참. 여기 살던 포미사이드 레이스 하나를 포섭해서 무
슨 기밀 문건을 뽑아 왔다는 이야기도 있어요. 이건 M.I 쪽에서 들은 이
야기니까 정확할 겁니다."
 "M.I가 뭐죠?"
 메이런이 쿨란에게 물었다. 쿨란은 M.I 가 군 정보부의 약자라고 친절
하게 알려 주었다.
 "그리고 그 탈영병이 만난 휴먼 레이스에 대해서도 알고 있어요. 아직
정확한 건 아니지만 한 번 들러 보세요. 라디오 방송국 보안 요원 하나
가 실종되었는데, 그 사건 증인이거든요."
 "방송국 보안 요원?"
 "그렇다고 하더군요. 저도 M.I에서 들은 것뿐이고 나머지는 모릅니다.
여기로 가보세요."
 부르힐은 쿨란에게 명함을 하나 주면서 말했다. 명함에 뜨는 홀로그램
은 메이런도 알아 볼 수 있는 것이었다.
 "M.P.O?
 "예. 거기에서 신병을 확보 중인 모양이에요. 규정상 빨리 풀어줘야 하
는 증인이지만 M.I 쪽에서 억지를 써서 당신이 올 때까지 묶어 둔 모양
이더군요. 가서 만나 봐요. 가서 당신 이름만 밝히면 들여보내 줄 겁니
다."
 "그렇게 하죠. M.P.O 시간 계획표는?"
 M.P.O는 이름 그대로 움직이는 경찰서이기 때문에 위치를 알기가 어
렵다. 그래서 쿨란은 부르힐에게 M.P.O의 시간 계획표를 요청한 것이다.
 "시간 계획표는 나도 없어요. 하지만 여기 올 때 자필루스 경위한테
들어 둔 게 있죠. 지금 나가서 캡슐을 타고 로터스 31번가로 가면 대충
시간이 맞을 겁니다."
 "좋습니다."
 메이런은 쿨란의 마음이 차분해 지고 있는 걸 느꼈다. 아마도 결전의
순간이 다가 오기 때문에 그런지도 모른다고 메이런은 생각했다. 무슨
일이건 대부분 가장 힘이 드는 순간은 일이 시작되기 직전이다. 막상 일
이 시작되면 언제 끝났나싶게 진행되는 경우도 드문 일은 아니다.
 "자. 나는 이만 가봐야겠습니다. 더 이야기 나누면 좋겠지만 당신도 나
도 그렇게 한가한 직업을 가지고 있지는 않으니까."
 부르힐은 남은 커피를 단숨이 들이키곤 자리에서 일어났다.
 "내가 충고 한 마디 하죠. 아. 충고라기 보다는 그냥 조언 정도로 받아
주면 좋겠는데."
 "고맙게 듣죠."
 "아무리 그 유명한 쿨란이라지만 이번에는 쉽지 않을 거요. 당신 말고
도 몇 팀이 동시에 움직이는 모양이니까. 알다시피 탈영병을 잡는 건 꽤
덩어리가 큰 일이니까. 솔직히 나도 수사국에 다른 일만 없었어도 한 번
해보고 싶었습니다. 무엇보다 라디오 그룹 회장이 직접 건 현상금도 상
당하다는 소문이거든요."
 "다른 추적자라면, 누가 있죠? 오진 시의 마스빈? 브라만의 슈케?"
 쿨란이 묻자 부르힐이 얼굴에 가득 차는 미소를 지었다.
 "혹시 연방수사국에서 진행하는 탈영병 체포 작전에 수칙 세 가지를
알고 있습니까?"
 "...알았습니다."
 "알아 줘서 고맙군요. 자. 이제는 정말 연방수사국으로 돌아가는 겁니
다. 하하하!"
 부르힐은 가볍게 목례만 하고는 커피숍을 빠져나갔다. 메이런은 그리
오랜 시간 앉아 있었던 것도 아닌데 진이 다 빠지는 기분이 들었다. 너
무 많은 일이 한꺼번에 일어나고 있는 기분이었다.
 "쿨란. 그런데 연방수사국에서 진행하는 탈영병 체포 작전에 수칙 세
가지가 뭐예요?"
 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "보안, 보안, 보안."
 쿨란이 대답했다.
 "그러니까 어떤 팀이 있는지는 자기도 모른다는 뜻이야."
 "다른 팀들이 쫓고 있는데 우리가 찾을 수 있을까요?"
 메이런이 근심어린 눈을 하고서 쿨란에게 물었다.
 "늘 그랬어."
 쿨란이 말했다.
 "그리고 늘 내가 먼저 찾았어."
 메이런은 쿨란이 자신만만해 하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 무엇이
쿨란에게 다른 추적자들을 앞지를 수 있다는 자신감을 불어넣어 주는 걸
까? 메이런은 추측을 하기가 어려웠다.
 커피숍을 나온 쿨란과 메이런은 캡슐을 타고 M.P.O가 있는 로터스 31
번가로 이동했다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 23 -
 이번에 오른 캡슐은 2인용 특별 캡슐이 아니라 커다란 대량 수송용 캡
슐이었다. 메이런은 캡슐을 서서 이동해 본 적이 없었다. 손잡이를 잡고
서 다른 휴먼 레이스들과 함께 커다란 캡슐을 타고 있자니 꼭 쇼핑몰에
서 줄을 서고 있는 기분이 들었다.
 "녀석들은 둘이야."
 쿨란이 메이런에게 말했다.
 "스코르피안디아 레이스는 꼬리가 있어. 치명적인 독과 마취용 독을
번갈아 가면서 쓸 수 있지. 손은 집게발인데 대단히 강해. 주의하는 게
좋을 거야."
 "그런데 쿨란. 제귤러 일은 언제 해결 할 건가요?"
 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "제귤러? 제귤러가 누구지?"
 쿨란의 말에 메이런은 인상을 찌푸렸다. 지금 쿨란의 모습은 의뢰에
늘 최선을 다하는 쿨란과는 거리가 있었다.
 "제귤러. 포미사이드 레이스요. 친구 이름은 마케스였고, 라디오 공장
의 4급 직공이라고 했잖아요."
 "아. 그런 일이 있었지."
 쿨란은 담담한 목소리로 말했다. 전혀 관심이 없다는 투였다.
 "메이런. 지금은 녀석들에게 집중하는 편이 좋을 거야. 내가 충고 하나
하지."
 캡슐에 타고 있는 휴먼 레이스들은 모두가 멍하니 자신의 앞만을 바라
보고 있었다. 바로 옆에 있지만 자신 외에는 아무런 관심도 두지 않는
이들. 메이런은 그들의 모습에서 쿨란을 발견할 수 있었다.
 "총으로 벌이는 전투는 단 1초가 승패를 갈라. 단 1초를 벌 수 있으면
이기지만 단 1초를 잃으면 지지. 총은 총을 든 이의 분신과도 같아. 주인
이 1초를 벌면 총도 1초를 벌고, 주인이 1초 동안 제귤러의 의뢰를 생각
하면 총도 1초 동안 상대방을 잊지. 그러면 어떻게 되는 지 알아?"
 "총을 뽑게 되면 그런 건 생각하지 않을 게요."
 메이런이 말했지만 쿨란은 들으려고 하는 것 같아 보이지 않았다.
 "죽는 거야. 싸늘하게."
 쿨란이 차가운 음성으로 말했다. 메이런은 차고 있는 K-5 권총이 마
치 중화기처럼 무겁게 느껴졌다.
 캡슐은 멀지않아 로터스 31번가에 도착했다. 부르힐 경위가 말한 그대
로, M.P.O는 로터스 31번가 캡슐 스테이션에서 보이는 곳에 위치하고
있었다.
 "서두르자. M.P.O가 움직여 버리면 곤란하니까."
 쿨란은 앞장서서 M.P.O쪽으로 서둘러 발걸음을 옮겼다.
 M.P.O 앞에는 경비대 소속 병사들이 보초를 서고 있었다. 쿨란은 보
초에게 부르힐 경위로부터 받은 명함을 보여주었다.
 "쿨란입니다."
 보초는 인터폰으로 지휘통제실과 교신을 한 후 쿨란과 메이런을 들여
보내 주었다.
 지휘통제실에는 마르고 날카로운 눈매를 하고 있는 사내가 서류를 검
토하고 있었다. 사내는 쿨란과 메이런을 보고는 자리에서 일어났다.
 "오느라고 고생하셨습니다. 저는 이곳 직할반 반장을 맡고 있는 밀라
노 총경입니다. 그 쪽은 연방수사관 쿨란? 맞습니까?"
 "맞습니다. 정확하게는 프리랜서 수사관이라고 해야 겠죠. 총경이라고
하셨는데, 상당히 젊으시군요."
 메이런은 쿨란이 상당히 여유있게 대화를 이끌고 간다고 생각했다. 이
런 식으로 연방수사국에서 연금까지 받을 정도의 공적을 쌓았다면 쿨란
이 잡아들인 탈영병들은 얼마나 될까? 메이런으로서는 짐작하기 어려운
대목이었다.
 "여기서 제가 해 드릴 수 있는 건 증인을 한 분 만나게 해 드리는 것
뿐입니다."
 쿨란이 무슨 뇌물이라도 제안한 것 같은 투였다. 고작 젊다는 말에 이
렇게 반응하는 걸까?
 "라디오 방송국 직원 하나가 실종되었습니다. 보안 담당을 하고 있던
요원이었지요. 그래서 지금 라디오 방송국에는 비상경계령이 내려져 있
습니다."
 "테러?"
 "만약 락벳 전선에서 활동하는 반란군이 라디오 방송국 직원을 납치했
다면 그 가능성밖에는 없지 않겠습니까?"
 "정보 분석가들이 그러던가요?"
 쿨란은 한 쪽 입술로만 웃으며 말했다. 메이런은 쿨란이 밀라노 반장
을 비웃고 있다고 느꼈다.
 "상식적으로 그렇다는 겁니다."
 밀라노의 얼굴은 조금도 변함이 없었다.
 "랏벳 행성인들은 그런 무모한 짓은 하지 않습니다. 득이 되지 않는
테러나 의미 없는 파괴 공작은 하지 않지요."
 "락벳 행성인들에 대해서 잘 아시는군요. 그곳에서 복무하신 경험이
있나요?"
 "예. 그리고 싸워 본 적도 있습니다."
 "그렇다면 자문을 좀 구하고 싶군요. 만약 락벳 행성인들이 라디오 방
송국 보안 요원을 납치했다고 한다면 무슨 목적으로 그랬을까요?"
 밀라노는 쿨란의 말에 조금도 동요하지 않는 듯 했다. 밀라노는 아주
평정한 마음으로 쿨란에게 묻고 있었다. 그런 마음을 쿨란도 느꼈는지
물음에 진지하게 답하기 시작했다.
 "라디오 방송국에 있는 요인 암살은 가능성이 있지요. 만약에 요인이
있다면 말이죠."
 "요인이라고 할 만한 사람은 이곳 시의원이신 포레스트 회장뿐입니
다."
 "그 분은 다른 곳에 계시겠군요."
 "물론이죠. 다른 가능성은 어떤 게 있을까요? 경험자의 견해를 듣고
싶습니다."
 메이런은 밀라노의 말에서 감정이라곤 조금도 느낄 수가 없었다. 밀라
노는 쿨란의 말에 마치 기계처럼 반응하고 있는 듯 했다.
 "당신을 본 적이 있어요."
 쿨란이 말했다.
 "저는 처음 보는데요."
 "아닐 겁니다. 틀림없이 전에도 본 적이 있을 겁니다."
 쿨란이 희미한 미소를 지으면서 말했다. 메이런은 쿨란이 무엇을 생각
하고 있는지 정확하게 알 수가 없었지만 적어도 밀라노가 조금의 동요도
일으키고 있지 않다는 건 알 수 있었다.
 "글쎄요. 제 기억력에 문제가 있다고 생각한 적은 없었습니다만. 다른
견해는 없으신가요?"
 날씨 이야기를 하는 것 같은 투였다. 메이런은 오싹한 기분이 들었다.
이렇게 감정이 드러나지 않는 생명체는 만나 본 적이 없었다.
 "그만 두죠. 저는 제 일을 하겠습니다."
 "좋습니다. 밖으로 나가시면 저희 수사관이 인도해 드릴 겁니다."
 "고맙습니다. 밀라노."
 쿨란이 밀라노의 이름을 말했을 때, 메이런은 쿨란이 추억에 젖어 있
다고 느꼈다. 분명 쿨란은 밀라노를 만난 적이 있었다. 하지만 밀라노는
쿨란을 만나 본 적이 없었다. 그렇다면 도대체 둘은 어떤 관계일까? 메
이런은 답답지만 의문을 풀려면 조금 더 있어야 했다. M.P.O에서 근무
하는 경관을 따라 증인을 만나 보는 게 먼저였던 것이다.
 "이 분입니다."
 경관이 슈를 소개했다. 증인 대기실에 있는 좁은 책상에 기대어 졸고
있었는지 슈의 얼굴은 푸석푸석해 보였다. 책상에는 잡지가 몇 권 뒹굴
고 있었다.
 "변호산가요?"
 슈가 절망적인 눈초리로 경관에게 물었다. 경관은 고개를 가로젓고는
얼른 증인 대기실을 나섰다.
 "죄송합니다. 저희는 연방 경찰입니다."
 "세상에!"
 슈는 질렸다는 듯이 소리를 버럭 질렀다.
 "도대체 몇 번을 같은 이야기를 해야 하는 거죠? 당신들 말고도 몇 팀
이 절 만났는지 알기나 해요? 똑같은 이야기를 또 묻고, 또 묻고... 언제
까지 이렇게 해야 하죠?"
 앙칼질 소리로 슈는 부르짖었지만 쿨란은 담담했다.
 "우리가 만족할 수 있을 때까지요."
 쿨란이 말하자 여자는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴로 일그
러졌다. 메이런은 슈가 안쓰럽다고 느껴졌다.
 "잠깐."
 슈의 눈동자가 반짝였다. 메이런은 슈가 뭔가를 기억해 내고 있다는
걸 알아차렸다.
 "당신... 본 적이 있어요. 맙소사! 경관! 경관!"
 슈가 소리치자 쿨란의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다. 메이런은 도대
체 여자가 왜 이러는지, 또 쿨란은 뭘 만족스러워 하는지 알 수가 없었
다. 다음 순간, 쿨란은 자리에서 벌떡 일어나 여자의 입을 손으로 틀어막
았다. 그리곤 여자의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 가지고 갔다. 메이런은
순간 말려야 하는 게 아닐까 싶었지만 그만 두었다. 쿨란은 슈를 해칠
마음이 조금도 없었기 때문이다.
 "알아요. 날 본 적이 있다고 생각한다는 걸. 자세히 봐요."
 쿨란이 말하자 여자는 겁에 질린 표정으로 쿨란을 바라보았다. 그리곤
납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 쿨란은 천천히 입을 틀어막고 있던
손을 떼었다.
 "이제 생각해 봐요. 언제 봤죠?"
 "수, 술집에서. 당신이, 아니, 당신을 닮은 휴먼 레이스가 나한테 물어
봤어요. 게스톤 한테 여자 분이 밖에서 기다리고 있다고... 정말 닮았어
요. 당신 쪽이 더 나이가 많아 보이긴 하지만... 그 휴먼 레이스도 그렇게
얼굴만 보고 나이를 짐작하기 쉬운 건 아니었죠."
 슈는 약간 혼란스러워 보였다.
 "좋아요. 또 어디서 봤죠?"
 "어디서 또 봤냐고요?"
 "틀림없이 봤을 거예요. 생각해 봐요."
 "글쎄요..."
 슈는 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼지만 잘 기억이 나지는 않는 모양이
었다. 쿨란이 메이런에게 눈길을 보냈다. 슈의 생각을 읽어보라는 거였
다. 메이런은 슈가 정신없이 기억을 헤메고 있다는 걸 알 수 있었다. 슈
의 생각은 복잡하기만 했고 체계가 없었다. 이런 식으로 생각을 하다가
는 아무 것도 떠올리지 못할 게 틀림없었다.
 "예전에도 이런 일 몇 번 해 봤어요. 휴먼 레이스의 기억력은 생각보
다 훨씬 뛰어나지요. 2년 전에 한 번 흘낏 본 휴먼 레이스라고 해도 얼
굴만 본다면 분명히 떠올릴 수 있으니까요."
 쿨란의 말에 암시를 받았는지 슈의 기억이 휴먼 레이스의 얼굴로 옮겨
가고 있었다. 슈가 지금껏 살아오면 서 보아온 휴먼 레이스의 기억이 하
나 둘 스쳐가고 있었다. 그 속도는 점점 더 빨라지고 있었고 메이런은
휴먼 레이스의 기억력이 얼마나 강한가를 느낄 수 있었다. 슈는 정말로
몇 해 전에 한 번 길에서 마주쳤던 휴먼 레이스의 얼굴도 생생하게 떠올
렸던 것이다.
 "... 그래요. 당신 얼굴을 보니까 생각이 나요. 빨간색 간판. 예. 그래요.
그랜드레드 여인숙. 거기서 나가는 걸 봤어요."
 슈가 말하자 쿨란이 메이런에게 눈짓을 보냈다. 정말로 맞는지 확인해
보라는 것이다. 메이런은 슈의 생각에 집중했다. 트랜스 할 수는 없었지
만 적어도 슈가 진실을 말하고 있는지 아닌지는 알 수 있었다.
 "그런데 어떻게 이렇게 닮을 수가 있죠?"
 슈가 물었다.
 "글쎄요."
 쿨란은 자리에서 일어나면서 말했다.
 "나만의 비결이죠."
 그랜드레드 여인숙이 하이하버에 있다는 이야기를 듣자마자, 쿨란과
메이런은 하이하버에 있다는 그랜드레드 여인숙을 찾아 나섰다.
 "그런데 여인숙에 가서 어떻게 하실 건가요?"
 메이런이 물었다.
 "글쎄. 아마 내 얼굴을 보면 알게 되겠지."
 쿨란이 말했다.
 메이런은 지금이 쿨란과 밀라노 총경과의 관계를 물을 기회라고 생각
했다. 쿨란은 밀라노 총경과 만난 적이 있다고 했다. 밀라노 총경은 그런
기억 없다고 했다. 이 사실은 틀림없이 탈영병인 락벳 행성인과 쿨란이
닮았다는 것과 관계가 있으리라.
 "그런데, 정말로 녀석들은 왜 라디오 방송국 보안 요원을 납치한 걸
까?"
 메이런이 묻기 전, 쿨란이 이렇게 혼잣말처럼 말했다.
 "방송국을 폭파할 녀석들도 아니고, 방송국에 훔칠만한 무슨 귀중한
물건이 있는 것도 아니고 말이야. 혹시 라디오 방송국에 뭔가 숨겨 놓은
건 아닐까?"
 쿨란은 메이런이 무슨 말을 하더라도 듣지 않을 상태였다. 그래서 메
이런은 의문을 풀기 위해 꽤 오랜 시간을 기다려야 했다.
 하이하버는 어느 도시에서나 쉽게 찾을 수 있는 화려한 뒷골목이었다.
번쩍이는 간판. 화려한 조명. 술에 취한 취객들. 호객꾼들. 밀매상. 창녀.
메이런은 이 곳에서 그랜드레드 여인숙을 찾는 일도 힘들 것 같았지만
무엇보다도 저 많은 휴먼 레이스 사이에서 원하는 탈영병을 찾는 건 더
어려울 것 같았다.
 "저, 쿨란. 그럼 혹시 랏벳인은 휴먼 레이스하고 똑같이 생겼나요?"
 메이런이 막 물었을 때였다. 비명소리가 저 쪽에서 들려왔다. 쿨란은
반사적으로 품에서 K-5 9밀리 권총을 뽑아 들었다. 메이런은 잠시 동안
쿨란의 동작을 바라만 보고 있었다. 쿨란은 메이런을 무섭게 노려보았다.
 "1초다."
 쿨란은 화가 난 것처럼 보였다.
 "1초가 늦으면 어떻게 되는지 정말 모르는구나."
 "저, 그건..."
 메이런은 대답을 할 수 없었다. 곤란한 질문이기도 했지만 메이런이
말하는 가운데 비명소리가 들려온 곳에서 날카로운 폭발음이 들려왔던
것이다. 이번에는 메이런도 권총을 뽑았다. 쿨란은 그런 메이런을 뿌듯한
눈으로 한 번 보더니 메이런의 어깨에 손을 얹었다.
 "니들건 소리야. 이런 곳에서 니들건을 쏘는 건 경찰이나 깡패가 아니야."
 쿨란은 몸을 숙이고 비명을 지르며 달려나오고 있는 행인들 사이를 비
집고 폭발음이 들린 곳으로 재빠르게 이동해갔다. 메이런은 가슴이 뛰는
게 느껴졌다. 두려움과 기대가 메이런의 마음속에 어지럽게 떠올랐다가
사라져갔다. 쿨란의 등이 넓게 느껴졌다.
 메이런은 숨을 한 번 깊게 들이 쉰 뒤 쿨란의 뒤를 따랐다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 24 -
 11.실행.
 비쵸는 자신의 동료와 라디오 방송국 앞에 서 있었다. 지금쯤이면 시
드니는 여인숙을 정리하고 셔틀 스테이션으로 출발했을 것이다. 비쵸와
동료를 위한 패스와 셔틀 티켓도 준비해 두었을 것이다. 비쵸는 게스톤
을 떠올렸다. 마취에서 풀렸을 때, 게스톤을 아마도 심한 두통을 느꼈겠
지만 자신이 처해있는 상황을 금새 파악했다. 물론 잠에서 깨어나 보니
난생 처음 보는 레이스 앞에 꽁꽁 묶여 있다면 달리 상황을 파악할 방법
이 없기도 하겠지만.
 "내가 원하는 건 당신이 알고 있는 몇 가지 정보야."
 비쵸의 동료는 야릇한 미소를 지으면서 이렇게 말했다. 게스톤은 자신
이 알고 있는 모든 것을 털어놓았다. 아마 사적인 질문 -바람을 피운 적
이 있는가, 물건을 훔쳐본 적이 있는가 따위- 을 했다고 해도 게스톤은
기억이 허락하는 한도 내에서 전부 다 털어 놓았을 것이다.
 "그래. 그러니까 라디오 방송국으로 들어가는 방법은 그것뿐이라는 거
지?"
 비쵸의 동료가 다짐을 받듯 묻자 게스톤을 벌벌 떨면서 대답했다.
 "예. 그렇습니다만 그렇게 들어가서는 들키기까지 10분도 걸리지 않을
겁니다. 게다가 제가 없어졌으니 회사에서도 나름대로 보안대책을 세웠
을 거고요."
 게스톤은 솔직하게 말했다. 비쵸는 그런 게스톤의 태도가 고맙기도 했
지만 한 편으로 경멸스럽기도 했다.
 스코르피안디아 레이스는 죽음 따위를 두려워하지 않는다. 상대가 정
말 마음에 들지 않는 이상 목숨을 구걸하기 위해서 자신의 동료를 파는
일은 하지 않을 것이다.
 락벳 전선에서도 그랬고, 그 뒤 반란군과 합류해서 생활하면서도 그랬
지만 비쵸는 휴먼 레이스들이 죽음 앞에서 떠는 모습을 보며 휴먼 레이
스라면 될 수 있으면 죽이지 않아야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들었
다. 죽고 싶지 않아 비굴해 지는 상대를 죽이는 건 스코르피안 레이스에
게 있어서 그리 긍지 있는 일은 아니었던 것이다.
 "고마워. 친절하게 알려 줘서."
 "다른, 다른 방법도 있습니다. 예를 들면 보안요원으로 가장해서 들어
가는 방법 같은 건데요 보안카드 두 장과 약간의 눈속임만 준비하면 됩
니다. 그건 제가 아는 가게가 있는데..."
 "우리한테는 그렇게 준비할 시간이 없어. 그리고 일단 방송국 안으로
들어가면 우리한테 필요한 시간은 1분이면 되니까. 비쵸?"
 비쵸의 동료가 말했다. 이건 끝을 내라는 신호였다.
 "꼭 죽여야 하는지 궁금하다."
 비쵸가 묻자 묶여 있는 게스톤의 얼굴이 하얗게 질렸다.
 "당연하잖아. 더 필요 없는데."
 "그냥 마취 시켜도 일을 끝낼 때까지 우리를 방해하지 못한다."
 "그래? 그럼 이 친구가 줄을 풀고 도망칠 가능성은? 아니면 누군가가
이 친구를 찾아낼 가능성은?"
 "그럴 가능성은 거의 없다."
 "그래. '거의' 없지. 하지만 이 친구를 죽이면 그럴 가능성은 없어. '거
의'가 아니라고."
 비쵸의 동료가 냉정하게 말했다. 게스톤은 버둥거리면서 비쵸와 비쵸
의 동료에게 소리를 질러대었다. 하지만 둘 다 그런 절규에는 익숙해져
있었다.
 "그 말, 농담인가 궁금하다."
 비쵸가 물었다.
 "아니. 진담이야. 비쵸. 끝 내."
 비쵸의 동료가 말했을 때, 게스톤은 거의 눈이 뒤집혀서 소리를 지르
고 있었다.
 "다, 당신, 휴먼 레이스 아닌가요? 제, 제발... 같은 휴먼 레이스잖아요.
살려 주세요, 제발. 날 죽여서 무슨 이득이 있다고... 절대 줄 풀고 도망
치지 않을게요. 입을 막으면 되잖아요. 제발, 제발..."
 게스톤은 온몸으로 발악하듯 소리쳤다. 하지만 그 정도로는 비쵸도 비
쵸의 동료도 약간의 동요조차 보이게 할 수 없었다.
 "비쵸."
 비쵸는 꼬리를 들어 재빨리 게스톤의 목에 찔러 넣었다. 신경계 독은
빠르고 정확하다. 게스톤은 잠시 동안 몸을 부들부들 떨다가 언제 소리
쳤냐는 듯 조용해졌다.
 "이제 라디오 방송국으로 가는 거야."
 비쵸의 동료가 말했다. 비쵸는 자신의 동료가 어딘지 불안해 보인다고
느꼈다. 동족이 죽는 걸 봐서 그런 걸까? 비쵸 입장에서는 휴먼 레이스
를 이해하기가 어려웠다. 만약 비쵸가 스코르피안디아 레이스를 죽여야
했다면 비쵸는 조금도 망설이지 않았을 것이다. 스코르피안디아 레이스
는 죽음 따위 앞에서 벌벌 떨지 않으니까.
 "비쵸."
 비쵸는 동료의 목소리에 정신을 차렸다. 잠시 동안 지나간 일을 생각
하느라 넋이 빠져 있었던 것이다.
 "이제 식당차가 들어올 거야. 들어서 알고 있지? 운전사를 해치우고
식당차로 주방까지 간 다음에 엘리베이터로 스튜디오까지 직통으로. 알
겠지?"
 "다시 말하지 않아도 잘 알고 있다."
 "그래. 그래야지."
 동료는 이렇게 말하면서 비쵸의 어깨를 툭 쳤다. 비쵸는 이 행동이 친
근감을 표시하는 거라는 걸 알고 있었다. 하지만 비쵸는 휴먼 레이스에
게 친근감을 표시하기 위해서 어깨를 친다던가 하지는 않았다.
 "너무 걱정하지 마. 걱정이 많을수록 계획은 잘 실행이 되질 않는 법
이거든."
 "시드니가 우리 뒷일을 잘 준비 해 두었을지 걱정이다."
 비쵸가 말했다. 셔틀 스테이션에 잘 도착은 했을지, 구하기로 한 패스
는 다 구해두었을지. 이런 것이 걱정이 되었던 것이다. 하지만 자신이 빠
져나간 뒤를 걱정하는 건 아니었다. 어차피 살아서 방송국을 걸어나올
가능성은 희박했다. 다만 비쵸는 시드니가 최후의 순간까지 맡은 바 소
임을 다 할 수 있을까를 걱정하고 있었던 것이다.
 "글쎄. 시드니는 얼간이야. 걱정 마. 어차피 우리가 살아서 다시 시드
니를 볼 가능성은 거의 없으니까."
 비쵸의 동료는 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "지금 그 말은 농담인지 아니면 거짓말인지 궁금하다."
 "거짓말이야. 그리고 농담은 아니고."
 "그럼 시드니를 모욕하는 것인가 궁금하다."
 "맞아. 휴먼 레이스를 모욕하는 거지."
 비쵸의 동료는 이렇게 말하곤 낄낄거렸다. 비쵸는 가끔 휴먼 레이스를
이해할 수 없는 종족이라고 생각할 때가 있었다. 비쵸는 지금 동료를 이
해할 수 없었다. 동료의 말은 틀림없이 진심이 아니었다. 그렇지만 그렇
다고 해서 농담이나 거짓말을 하는 것도 아니었다. 비쵸는 이런 식으로
말하는 휴먼 레이스를 '자학하는 휴먼 레이스'라고 생각했다.
 "온다."
 식당차가 들어오는 소리가 들리자 동료의 얼굴이 싸늘하게 굳었다. 이
제 곧 일이 시작되는 것이다.
 "우리는 죽지만 이 죽음은 헛되지 않을 거야. 락벳 행성에 자유와 평
화의 날을 조금이라도 앞당기는 게 되겠지. 비쵸. 자네는 이해하지 못할
거야. 자네는 그저 용병이니까."
 "...모든 것은 흙의 뜻대로."
 비쵸는 이렇게 대답했다. 마땅히 대답할 말을 찾을 수도 없었고, 더군
다나 동료의 말을 이해할 수도 없었던 비쵸였다.
 둘은 식당차를 세우기 위해 식당차의 앞으로 다가갔다. 의아한 표정의
운전자가 비쵸의 눈에 들어왔다. 저 휴먼 레이스도 이제 곧 죽게 되겠지.
'거의' 없는 가능성을 완전히 없애기 위해서.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 25 -
 12.Mirror image.
 아이라 일행은 그랜드레드 여인숙을 네 번째로 찾았다. 특별한 이유가
있어서가 아니라 로스가 준 메모에 그랜드레드 여인숙에 네 번째로 적혀
있어서였다.
 "계십니까?"
 아이라가 말했다. 로웰과 린은 아이라의 뒤편에 서 있었다.
 잠시 후 여인숙의 주인인 듯한 사내가 나타났다. 아이라는 사내가 뭔
가 준비하고 있다가 허둥거리며 나왔다는 생각이 들었다.
 "저 알죠? 아이라 경사."
 아이라는 웃는 얼굴로 이렇게 말했다.
 아이라는 이곳 하이하버의 여관과 여인숙을 뒤진 적이 몇 번 있었다.
그리고 그 몇 번을 경험하는 동안, 여관이나 여인숙의 사장에게는 아주
의례적인 일인 것처럼 접근하는 게 효과적이라는 사실을 깨달았다. 만약
숨기고 있는 게 없는 사장이라면 당황하면서 현금이 든 봉투를 내밀거나
굽신거리는 게 보통이다. 이곳의 경찰들은 트집을 잡아서 뇌물을 요구하
는 일이 잦기 때문에 사장들은 알아서 움직인다. 하지만 정말 죄가 있거
나 뭔가 숨기는 구석이 있는 사장이라면 호통을 치거나 영장을 가지고
오라고 당당하게 말한다.
 "성함이 어떻게 되시죠?"
 "시드니. 그냥 시드니입니다."
 "시드니 씨. 몇 가지 여쭈어 볼 게 있어서 왔어요."
 "뭡니까, 또? 며칠 전에도 왔었잖아요."
 사장이 퉁명스럽게 말했다.
 "정기 점검이에요."
 아이라가 신분증을 보여주면서 말했다. 신분증은 시경 직할반 신분증
이 아니라 특임조 임시 신분증이었지만 사장이 두 신분증의 차이점을 구
별할 수 있을 리는 없었다.
 "그 놈의 정기점검 잦기도 하지! 당장 나가요. 나도 여기 아는 친구들
이 좀 있어. 당신들 자꾸 이런 식으로 나오면 좋을 거 하나도 없어."
 시드니는 여전히 퉁명스러운 목소리로 말했다. 아이라는 뭔가 걸려들
었다는 느낌이었다.
 "저희도 이런 거 하기 싫어요. 위에서 하라는 데 해야죠. 협조 해 주실
거죠?"
 아이라는 친근한 공무원 특유의 미소를 지으며 말했다. 이런 미소를
접한 사장은 알아서 돈을 준비하던가 어색한 미소를 짓던가 하는 반응을
보이는 게 보통이다. 하지만 그랜드레드 여인숙의 사정은 조금 달랐다.
 "제길. 이런 식으로 자꾸 나오면 손님 끊어진단 말이에요. 다 아시면서
곤란하게..."
 처음에는 화를 내며 강경하게 나왔다가 금새 태도를 바꾸는 모습을 보
자 아이라는 확신을 가질 수 있었다. 로웰은 아무 말도 없이 아이라의
뒤편에 서 있기만 했지만 로웰이 느끼는 감정도 아이라와 별반 다른 것
같지는 않았다.
 "여기 아이라 경사가 몇 가지 질문을 던지는 동안 장부를 좀 보여주시
겠습니까?"
 로웰이 사장에게 말했고, 시드니는 어정쩡한 미소를 지으면서 로웰의
말에 동의를 표했다. 아이라는 린에게 눈짓을 보냈다. 린은 아이라가 사
장에게 쓸데없는 질문 -세금은 꼬박꼬박 내는지, 현상수배자 포스터는
잘 붙여 두었는지, 소방 도구는 잘 갖추어져 있는지 따위-을 하는 하지
방구석 구석을 만지며 의심이 갈만한 증거가 있는지 없는지를 살펴보고
있었다.
 "장부를 보니까 좀 이상한데요?"
 로웰이 시드니에게 말했다. 시드니는 태연하게 뭐냐고 되물었지만 아
이라는 시드니가 긴장하고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
 "숙박 기록을 보니까 201호에는 아무도 묵어 가지 않았네요. 왜죠?"
 "아, 201호는 VIP실입니다. 늘 비워두죠."
 "하이하버 여인숙에 VIP실이?"
 "가끔 높은 분들이 오거든요. 당신도 알만한 분들이죠."
 시드니는 여유를 가장하면서 말했다. 이제는 협박이라. 아이라는 심증
을 굳혔다.
 "그럼 좀 확인해 봐도 좋을 까요?"
 "볼 거 없습니다. 지저분해서..."
 시드니의 얼굴에 당황의 빛이 나타났다. 아이라는 반사적으로 품에 있
는 니들건을 꺼낼 수 있도록 팔을 벌렸다. 바로 그 순간이었다.
 "이제부터는 데어드나그 레이스야."
 린이 말하자 여인숙에 일순간 정적이 감돌았다. 아이라는 린을 바라보
았다. 린은 멍한 눈을 하고서 노란색 스프레이 통을 들고 있었다.
 "데어드나그? 처음 듣는 레이스다."
 린의 목소리가 이어지자 시드니는 인상을 찌푸렸다.
 "나도 처음 들어. 그랜드레드를 거꾸로 읽은 것 뿐이야. 신경 쓰지 마.
이 넓은 우주에 있는 레이스를 누가 다 알겠어?"
 "젠장. 트랜서였군."
 시드니는 이렇게 말하면서 아이라를 밀쳤다. 그것은 너무나도 빠른 동
작이었고, 거의 한 순간에 이루어졌다. 시드니는 테이블 밑으로 손을 집
어넣으려고 했다. 로웰은 바로 그 순간 시드니의 손을 향해 들고 있던
장부를 집어 던졌고, 장부는 보기 좋게 시드니의 팔에 적중했다. 하지만
시드니는 그대로 몸을 틀어 아이라를 발로 걷어 찼고, 아이라는 그대로
밀려나와 로웰과 부딪쳐 여인숙 밖으로 떨어져 나갔다.
 하필 로웰은 길거리에 있는 쓰레기통과 부딪쳤고, 쓰레기통은 소음을
내며 쓰러졌다. 행인들이 비명을 지르기 시작한 건 그 순간이었다.
 "린!"
 아이라가 소리쳤다. 그러자 린은 뒤도 돌아보지 않고 아이라를 향해
뛰었다. 린도 알고 있었다. 시드니가 손에 든 것이 단순한 장난감은 아닌
것이다. 시드니가 무기를 들고 있는 모습을 본 행인들이 소리를 지르며
달려가기 시작했고, 하이하버의 뒷골목은 순식간에 난장판이 되었다.
 시드니는 아무 말도 없이 아이라 일행을 향해 몇 발을 사격하였다. 사
격음은 거의 들리지 않았지만 몇 번의 사격이 이어지자 행인 중 하나의
머리통이 폭음과 함께 날아가 버렸다. 아이라는 니들건을 뽑아 들었지만
사격을 할 수는 없었다. 행인이 너무 많았다.
 "쏴!"
 로웰이 소리치자 아이라는 더 이상 망설일 이유가 없었다. 아이라는
하마터라면 허공을 향해서 공포를 쏠 뻔했다. 그래봐야 치명적인 흉기가
머리 위로 떨어질지 모를 뿐이었다. 아이라는 공포 대신 소리를 지르며
시드니에게 사격을 가했다. 현장에서의 첫 발포였다.
 "모두 엎드려!"
 아이라는 이렇게 외치며 시드니에게 사격을 가했다. 시드니의 앞에 있
던 여인숙의 간판에 구멍이 뚫리자 시드니는 그대로 2층으로 뛰어 올라
갔다.
 "저 녀석입니까?"
 아이라가 엎드린 자세에서 일어나려고 할 때 누군가 아이라에게 물었
다. 아이라는 고개를 처들었다. 낯익은 얼굴이 아이라를 내려다 보고 있
었다.
 "쿨...란?"
 다급한 상황이었지만 쿨란의 얼굴을 보는 순간 아이라는 푸우순 시에
서 보았던 쿨란의 기억을 떠올릴 수 있었다.
 "맞다. 기억하는구나."
 쿨란이 미소를 지었다. 하지만 미소를 지을 수 있는 상황은 아니었다.
 "당신 누구야?"
 로웰이 벌게진 얼굴을 하고서 쿨란에게 소리쳤다. 로웰의 손에도 니들
건이 들려 있었다.
 "연방 수사관입니다. 지금 탈영병을 추적 중이죠."
 "지원군이로군. 녀석은 2층으로 도망쳤어요."
 평정을 되찾은 로웰이 말했다. 아이라는 9밀리 권총을 들고서 쿨란의
뒤를 따라 온 청년과 눈이 마주쳤다. 비록 3년 만이었지만 아이라는 누
군지 금새 알아 볼 수 있었다.
 "메이런?"
 "아이라..."
 둘은 잠시 동안 서로의 얼굴만을 바라볼 뿐이었다.
 "감격적인 해후는 다음으로 미루자고. 지금은 추적이 먼저야. 메이런."
 쿨란이 여인숙으로 달려 들 준비를 하며 말했다. 메이런은 아이라와
함께 있는 휴먼 레이스를 바라보았다. 로웰. 헤드헌터였다. 메이런은 푸
우순 시에서 멀리 떨어진 타지에서 아는 얼굴 둘을 동시에 보게 되자 혼
란스러워 졌다. 두통이 일어날 것 같았지만 다행스럽게도 그렇지는 않았
다.
 "망설이지 마라."
 쿨란이 충고했고, 메이런은 고개를 끄덕였다. 그리고 넷은 순식간에 여
인숙 안으로 달려들어갔다. 하지만 2층으로 곧바로 뛰어갈 수는 없었다.
2층에서 조준을 하고 기다리고 있을지 모르는 상황이었다.
 "저 친구 이름이 뭐죠?"
 "시드니. 시드니에요."
 아이라가 쿨란의 질문에 답했다.
 "시드니! 포기해! 여긴 완전히 포위됐다!"
 "입닥쳐!"
 2층에서 마른 나뭇가지가 부러지는 소리가 몇 번 들려왔고, 1층에 있
던 벽면에 니들탄이 박히며 구멍을 만들었다. 하지만 폭발하지는 않았다.
쿨란은 대답대신 2층을 항해서 K-5를 두 번 쏘았다. 그리곤 기다리지
않고 2층을 향해 뛰어 올랐다.
 아이라는 총을 들고 있는 메이런을 바라보았다. 메이런도 아이라만큼
긴장된 얼굴이었다.
 "너, 처음이지?"
 메이런이 아이라에게 물었다.
 "너도 처음이구나."
 아이라가 대답했다. 로웰은 두 사람을 한심하다는 듯이 바라보고는 쿨
란을 따라서 2층으로 뛰어 올라갔다. 메이런과 아이라도 그 뒤를 따랐다.
 메이런과 아이라가 2층으로 가는 계단 중간쯤을 오를 때 총성과 폭발
음이 들렸다. 둘은 그대로 엎드렸다. 아이라는 메이런을 바라보고 있었
다. 그리고 메이런도 아이라를 바라보고 있었다.
 "끝났어. 올라와."
 잠시 후 2층에서 쿨란의 목소리가 들려왔다. 메이런과 아이라가 2층으
로 올라갔을 때, 둘이 볼 수 있었던 것은 걸레조각처럼 갈기갈기 찢어진
시드니의 시체였다. 가슴과 배에 니들탄을 맞은 모양이었다.
 아이라는 이런 시체를 전에도 몇 번 본적이 있었다. 아이라는 걱정스
러운 눈빛이 되어서 메이런을 보았다. 메이런은 담담해 보였다.
 "전에도 이런 거 본 적 있어?"
 아이라가 시체에 다가서면서 말했다.
 "기억할지 모르겠지만, 푸우순 시에는 교통사고가 잦아."
 메이런이 대답했다.
 얼마 지나지 않아서 하이하버는 경찰과 군인들로 완전히 통제가 되었
다. 그랜드레드 여인숙은 당연히 폐쇄가 되었고. 그랜드레드 여인숙은 순
식간에 수사관들에 의해 엉망으로 변하기 시작했다. M.I 수사관들은 가
구를 조각조각으로 토막냈고, 가전제품들을 부품별로 분해했다. 모든 일
은 빠르고 신속하게 이루어졌다.
 M.I 수사관들이 조사를 진행하는 동안 로웰은 현장을 지휘하면서 쿨
란의 핀잔을 들어야 했다.
 "당신, 경찰관이요?"
 쿨란이 물었지만 로웰은 대답을 회피했다.
 "사격 솜씨가 좋으시더군요. 당신이 먼저 다리를 쏴서 제가 명중시킬
수 있었어요."
 로웰이 쿨란에게 말했다. 쿨란은 인상을 찡그렸다.
 "죽이면 어떻게 합니까?"
 쿨란은 짜증 섞인 목소리였다.
 "그야..."
 "죽은 휴먼 레이스는 아무 말도 하지 못해요. 당신, 경찰관이 아니죠?
군인?"
 "소개가 늦었군요. 저는 M.I에서 근무하는 로웰 중령입니다."
 "군인일 줄 알았어. 메이런. 너한테는 헤드헌터라고 했다지?"
 쿨란이 들으라는 듯 크게 중얼거렸다. 로웰의 표정이 어두워졌다. 아이
라는 로웰의 여유를 잃은 표정을 보면서 로웰도 저럴 수 있구나 싶었다.
 "밖에선 난리가 났군."
 쿨란이 여인숙 밖을 내다보면서 말했다. 몸으로 바리케이트를 치고서
막고 있는 군인들과 그 사이를 비집고 들어오려는 경찰들 사이에서 몸싸
움이 벌어지고 있었다.
 "저 친구들 좀 어떻게 해 보겠어요?"
 로웰이 아이라에게 부탁했다. 아이라는 자신의 동료들을 돌려보내야
하는 상황이 그리 마음에 들지는 않았지만 지금 상황에서는 어쩔 수 없
을 것 같았다. 일단 아이라는 현재 포레스트 회장의 지휘를 받고 있는
수사관이었고, 이 사건은 M.I에서 수사할 수밖에 없는 국가기밀이 얽혀
있는 사건인 것이다.
 아이라는 내키지 않는 걸음으로 여인숙 밖으로 나섰다.
 "어이. 아이라!"
 아이라를 알아 본 자필루스 경위가 손을 흔들며 소리쳤다. 자필루스
경위는 군인들에게 막혀 앞으로 나가지 못하고 있었다.
 "이 친구들이 우릴 못 들어가게 막고 있다구!"
 "로스는요?"
 "저 쪽 뒤편에 있어. 반장한테 전화하고 있을 거야."
 "로스한테 전해 주세요. 여기 사건은 제가 책임지고 나중에 인계해 주
겠다고요."
 "젠장. 아이라, 너마저도 우릴 돌아가라는 거야? 경찰이 관할 구역에서
돌아가는 거 봤어?"
 "지금 보게 될 거예요. 미안해요."
 아이라는 이렇게 말하고 돌아섰다. 자필루스는 몇 마디 애타게 아이라
를 부르다가 결국 포기했다.
 "여기서 오래 근무했나봐?"
 여인숙으로 되돌아오는 아이라에게 메이런이 물었다.
 "웨이팅하우스 시에 온 날부터 근무했으니까."
 "반가워, 정말."
 메이런이 미소를 지으며 아이라에게 말했다.
 "응. 나도 보고 싶었어. 인사가 좀 늦었네. 우리 둘 다."
 아이라는 메이런에게 손을 내밀었다. 메이런도 아이라의 손을 맞잡았
다.
 사실 메이런과 아이라에게는 우정이라고 부르기에도 모자란 유대가 있
을 뿐이었다. 하지만 지금 3년의 세월이 둘의 사이를 더욱 가깝게 만들
고 있었다.
 "넌 트랜서가 됐니?"
 "그럭저럭. 넌 경찰이구나. 경비대일 줄 알았는데."
 "어쩌다 보니까. 너도 어쩌다 보니까 트랜서가 된 거겠지?"
 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "나, 저 휴먼 레이스, 본 적 있어."
 메이런이 로웰을 가리키면서 말했다. 아이라의 눈이 커졌다.
 "언제?"
 "푸우순 시에서."
 "혹시 헤드헌터라고 했어?"
 "응. 너한테도 그랬나 보네?"
 "M.I에서 일하는 정보 장교들은 외부인들한테는 자기를 헤드헌터라고
하나 보지."
 아이라는 이렇게 말하긴 했지만 로웰이 왜 메이런을 찾아갔는지, 또
왜 헤드헌터라고 자신을 밝혔는지 알 수가 없었다.
 "아이라! 린한테 좀 부탁 해 줄래?"
 로웰이 아이라를 부른 건 그 때였다. 아이라는 로웰에게 다가갔다.
 "무슨 일인데요?"
 "이 스프레이 말이야. 다시 한 번 트랜스 해 달라고 해 줘."
 아이라는 린에게 노란색 스프레이 통을 내밀었고 린은 스프레이 통을
만지며 스프레이 통에 남아있는 기억을 읊조렸다.
 "노란색으로 칠했어... 밖에 누군가가 기다리고 있다고 했고..."
 "기다리던 건 누구야?"
 "휴먼 레이스..."
 린은 이렇게 말하곤 쿨란을 손가락으로 가르켰다.
 "저렇게 생겼어."
 순간 쿨란의 얼굴이 눈에 뜨일만큼 굳어졌다.
 "이봐! 지금 당장 스테이션에 전파해요. 범인은 둘. 하나는 노란색으로
위장한 스코르피안디아 레이스. 다른 하나는 휴먼 레이스. 하여간 노란색
이면 무조건 잡아넣으라고 해요. 녀석들은 무장했고, 극히 위험해요. 가
능하면 생포하는 게 좋지만, 여의치 않으면 사살하라고 해요. 빨리 전파
해요. 알았죠?"
 로웰이 지나가던 M.I 수사관에게 지시했다. 메이런은 린이 쿨란을 지
목한 것이 쿨란과 탈영병이 똑같이 생겼기 때문이라는 걸 알고 있었다.
하지만 로웰은 그것까지는 눈치채지 못한 모양이었다.
 "저 꼬마, 트랜서야?"
 메이런이 아이라에게 물었다.
 "꼬마가 아니라 린이야. 그리고 물건하고만 트랜스 할 수 있어."
 "물건하고?"
 메이런은 물건과 트랜스를 할 수 있다는 건 상상도 해 보지 못했다.
그래서 린이 하고 있는 행동이 신기하게만 보였다. 메이런은 나중에 한
번 물건을 트랜스 해 볼까 하는 생각이 들었다.
 "로웰 중령님. 이걸 라디오 안에서 찾았습니다."
 M.I 수사관 하나가 로웰에게 봉투를 건네면서 말했다. 로웰은 봉투를
열어 보았다. 봉투 안에는 패스와 셔틀 탑승권 석장이 들어있었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 26 -
 "막 나가려던 참이었나 보네요. 오늘 저녁 셔틀이에요. 콜로니 행 셔틀
인 걸 보니까 거기서 다른 행성으로 빠져나갈 계획인가 보네요."
 로웰이 말했다.
 "그렇다면 녀석들이 기밀문서를 손에 넣었을 거라는 추측이 맞았군
요."
 아이라가 말했다.
 "아마 챠오챠오가 숨겨 놓은 기밀문서를 찾기 위해서 웨이팅하우스로
들어 왔다고 보는 게 옳을 것 같아요. M.I 전병력을 풀어서라도 셔틀 스
테이션을 지켜야겠어요. 여기도 최소 인원만 남기고 철수하고. 아이라.
소문이 나면 곤란하니까, 포레스트 회장한테 연락해서 응급차 한 대 부
탁해 줘요. 시드니 시체를 몰래 실어 갈 수 있는. 병원에도 미리 말 해
놔야 해요. 일단 시드니를 응급환자로 처리해 놓고 나중에 응급환자 명
단에서 빼자는 거예요. 병원에는 시드니가 도망쳤다고 소문을 퍼트리고.
그러면 아마 녀석들이 이리로 오던가, 아니면 접선하기로 한 장소로 옮
길 거예요. 중간에 접선 포스트 몇 개를 마련해 놓았는지는 모르겠지만,
결국에는 셔틀 스테이션으로 가게 될 거예요. 그렇게 되면 결국 스테이
션에서 잡을 수 있겠죠. 무슨 말인지 알겠어요?"
 로웰은 숨 한 번 제대로 쉬지 않고 아이라에게 계획을 설명했다. 아이
라는 고개를 끄덕였다.
 "시드니를 응급 환자로 꾸민다는 건 찬성이에요, 로웰 중령님. 그럼 중
령님은 지금부터 스테이션에서 기다리실 건가요?"
 "그래야죠."
 아이라와 로웰이 앞으로의 계획을 의논하고 있을 때 쿨란이 끼어들었
다.
 "저하고 메이런은 라디오 방송국으로 가겠습니다."
 쿨란이 말했다.
 "라디오 방송국은 왜죠?"
 "아까 린이 스프레이를 들고 하는 말을 들었습니다. 그 라디오 방송국
보안요원을 납치한 건 틀림없이 녀석들입니다."
 "그런데요?"
 "기밀문건이 라디오 방송국에 숨겨져 있을 가능성이 높다는 거지요."
 "그래서 찾아보시겠다는 거죠?"
 쿨란은 고개를 끄덕였다. 그러자 로웰의 얼굴에 여유있는 미소가 떠올
랐다.
 "이미 찾아 가지고 방송국을 떴을 거예요. 아니라고 해도 곧 그렇게
될 거고. 쿨란.
 당신 프리랜서 연방 수사관이죠? 원래는 하이어드고."
 로웰은 앙갚음을 하려는 듯한 태도였다.
 "그렇습니다만."
 "그렇다면 탈영병들을 잡지 못하면 보수를 받지 못하겠죠. 그런데 지
금 이야기를 듣자 보니 셔틀 스테이션에서는 잡을 수 있는 가능성이 거
의 없다는 게 쿨란 생각이죠? 그래서 확률은 떨어지지만 방송국에서 잡
아 보겠다는 거고."
 쿨란은 대답하지 않았다.
 "좋아요. 그렇게 하세요. 어차피 라디오 방송국 쪽에도 누군가 보내려
고 했으니까. 쿨란이 해 준다면 더 좋죠."
 로웰은 쿨란의 속을 꽤뚫어 보고 있다는 데에 쾌감을 느끼고 있는 것
같아 보였다.
 "그리고 메이런. 아직도 가끔 머리가 아프죠? 하이어드와 함께 일하면
그렇게 된다고 했잖아요."
 아마 로웰은 이 말이 하고 싶었던 모양이었다.
 "메이런. 명함 가지고 있죠? 아직도 늦지 않았어요. 당신을 원하는 조
직이 있어요. 그리고 나는 메이런을 그곳으로 보내 줄 수 있는 능력이
있고요. 잘 생각해 봐요."
 메이런은 로웰에게 '군인도 공무원이죠? 공무원 일은 죽어도 하지 않
을 거예요.'하고 쏘아 주려다가 말았다. 쓸데없는 이야기를 해서 기분을
상하게 할 필요는 없을 것 같았다.
 "저도 가겠어요."
 뜻밖에도 아이라가 이렇게 말했다.
 "어딜가겠다는 거죠?"
 로웰이 아이라에게 물었다.
 "라디오 방송국이요. 여기 연방 수사관과 함께 가겠어요."
 아이라가 말하자 로웰은 고개를 갸웃거리다가 이내 긍정의 뜻을 표했
다.
 "아이라도 같은 생각인가요? 스테이션은 이미 군이 장악했으니까."
 "내가 할 수 있는 일을 하겠다는 것뿐이에요. 어차피 연방 수사관만
달랑 라디오 방송국으로 보낼 수도 없는 일 아닌가요? 응급차하고 병원
문제는 좀 부탁드릴게요."
 로웰은 좋다고 말했다.
 "그럼 저희는 가 보겠습니다. 아이라..."
 "경사에요."
 아이라가 쿨란의 말을 거들었다.
 "아이라 경사. 그럼 부탁합니다."
 메이런은 쿨란이 아이라에게 경어를 사용하는 걸보고 작은 충격을 받
았다. 공무원이라면 치를 떠는 쿨란이 저렇게 쉽게 공무원에게 예를 표
하다니. 게다가 아이라는 자신과 동갑이었다. 하지만 쿨란은 그런 문제는
전혀 개의치 않는 눈치였다.
 일행은 M.I에서 내준 호버카로 방송국까지 이동하기로 했다.
 "라디오 방송국까지. 빨리."
 아이라가 호버카 조종사에게 지시했다.
 "아이라. 너 이제 정말 공무원이구나."
 메이런이 감탄했다는 듯이 말했다. 아이라는 메이런에게 '너는 정말 하
이어드가 되었구나'하고 말해 줄 수는 없어서 그냥 입을 다물고 있었다.
 "그런데 왜 같이 가자고 했지, 아이라 경사?"
 쿨란이 아이라에게 물었다. 아이라는 이 질문에도 대답하기 어려웠다.
사실 아이라도 자신이 왜 라디오 방송국으로 가겠다고 했는지 잘 모를
일이었다. 메이런 때문에? 아마 굳이 이유를 달자면 메이런 때문이었다
고 해야 좋을지 몰랐다.
 "감격적인 해후를 즐기려고 했다고 해 두죠. 안 그래, 메이런?"
 아이라가 농담처럼 웃으면서 말했다. 메이런은 아이라가 지금 상황을
곤란하다고 여기고 있다는 걸 알 수 있었다.
 "그래."
 그래서 메이런은 이렇게 대답해 주었다.
 호버카는 사이렌을 울리며 라디오 방송국을 향해 질주해 가기 시작했
다.
 만약 이들이 하수구를 조사해 보았다면 노란 색 스프레이는 이미 씻겨
져 나갔다는 걸 알 수 있었을지도 모른다. 하지만 하수구까지 조사하기
에는 시간도, 인력도 부족했고 만약 조사했다고 하더라도 노란색 스프레
이를 씻어 냈다는 게 무슨 의미를 담고 있는지도 알지 못했을 거였다.
 "그런데, 쿨란."
 호버카에서 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "그 락벳 탈영병하고 쿨란하고 닮은 거, 우연인가요?"
 "우연은 아니야."
 "그리고 그 밀라노라는 휴먼 레이스를 본 적이 있다고 했잖아요. 그런
데 왜 밀라노는 기억이 나지 않는다고 했죠?"
 "밀라노 반장? 우리 반장님도 만나 봤어?"
 "응. M.P.O에서."
 메이런이 말했다.
 메이런은 지금이 쿨란과 밀라노 총경과의 관계를 물을 기회라고 생각
했다. 쿨란은 밀라노 총경과 만난 적이 있다고 했다. 밀라노 총경은 그런
기억 없다고 했다. 이 사실은 틀림없이 탈영병인 락벳 행성인과 쿨란이
닮았다는 것과 관계가 있으리라.
 "메이런. 내가 왜 라디오 방송국으로 가자고 했는지 알 수 있겠니?"
 메이런이 막 물으려는데 쿨란이 이렇게 먼저 물었다.
 "그야..."
 메이런은 말을 얼버무렸다. 특별히 이유를 생각해 보지도 않았을 뿐더
러 굳이 대답하자면 로웰이 했던, 쿨란을 비하하는 말 밖에는 떠오르지
않았다.
 "녀석은 거기에 있어. 로웰 중령이 흥분했던 거지. 녀석을 잡아야 한다
는 데에 집중하다 보니까 다른 건 다 잊어버린거야."
 "녀석이라면... 탈영병?"
 "사실 탈영병은 하나 뿐이야. 그리고 다른 하나는 락벳 행성인이고. 아
마도 탈영병은 락벳 행성인에게 포섭 된 거겠지."
 "쿨란 씨."
 아이라가 끼어들었다.
 "당신, 락벳 행성인인가요?"
 쿨란은 고개를 저었다.
 "나는 휴먼 레이스에요. 아이라 경사."
 메이런은 혼란스러웠다. 늘 가깝게 지켜보았던 쿨란이 이렇게 멀게 느
껴진 건 처음인 것 같았다.
 "로즈웰 형 레이스가 휴먼 레이스를 용병으로 쓴 건 알고 있죠? 그런
데 왜 휴먼 레이스를 용병으로 썼을 까요? 그건 락벳 행성인 때문이었어
요. 락벳 행성인은 휴먼 레이스와 흡사하거든요. 메이런. 내가 언젠가 말
한 적 있지? 락벳 행성인은 전 우주에서 가장 흉폭하고 강인한 레이스라
고. 휴먼 레이스도 마찬가지야. 전 우주에서 가장 흉폭하고 강인하지."
 "그럼..."
 "휴먼 레이스가 가지고 있는 기술 중에 가장 훌륭한 기술이 뭔지 아
니? 그건 바로 유전공학이야. 다른 레이스들은 상상도 해 보지 않은 기
술을 우리는 가지고 있어. 그래. 나는 그 기술로 태어난 휴먼 레이스야.
보통은 클론이라고 부르지."
 메이런은 클론이라는 말을 들어 본 적이 있었다.
 "복제인간... 이라는 뜻인가요?"
 아이라가 물었다.
 "그래요. 아이라 경사. 복제인간 기술이 처음으로 완성되었을 때, 그러
니까 최종전쟁도 있기 전의 일이죠. 그 때부터 휴먼 레이스들은 복제인
간 기술로 전쟁을 준비했어요. 몇 대의 시행착오를 거쳐서 몇 가지 형태
의 군인 클론들을 뽑아냈지요. 강하고, 사악하고, 죄책감 따위 느끼기 않
는 전쟁 기계."
 쿨란의 목소리는 시니컬하게 들렸다.
 "...왜 그런 기술을 전쟁에 썼죠?"
 아이라의 목소리는 떨리고 있었다. 메이런은 쿨란의 얼굴이 너무나도
낯설게 느껴졌다.
 "말했잖아요. 휴먼 레이스는 전 우주에서 가장 흉폭하고 강인하다고.
행성 밖으로 비행 할 수 있는 기술도 만들기 전에 행성을 날려 버릴 수
있는 폭탄을 만들어 낸 레이스가 바로 휴먼 레이스에요. 메이런. 그런데
나는 너무 자의식이 강했어. 실패작이었지. 나와 같은 클론들은 부대를
탈출했어. 그리고 락벳 행성으로 망명해 버렸지. 그리고 락벳 인이 되었
어."
 "그러면..."
 "나는 휴먼 레이스다."
 쿨란은 이렇게 말하곤 입을 굳게 다물었다. 호버카는 계속해서 라디오
방송국을 향해 질주하고 있었고, 라디오 방송국에 닿을 때까지 아무도
입을 열지 않았다.
 "라디오 방송국입니다."
 호버카의 조종사가 정적을 깨었다. 쿨란이 가장 먼저 문을 내렸고 메
이런이 그 뒤를 따랐다. 린과 함께 내린 아이라가 마지막이었다.
 라디오 방송국 건물 앞에 서서 쿨란은 주위를 살펴보았다. 뭔가 수상
한 것이 있나 살펴 보는 것이다.
 "그런데 그 락벳 행성인하고 스코르피안디아 레이스가 어떻게 라디오
방송국으로 갈 거라고 생각했죠?"
 아이라가 쿨란에게 물었다.
 "메이런이 라디오를 사야겠다고 말하지 않았으면 나도 몰랐을 거에요,
아이라 경사."
 쿨란은 이렇게 말하곤 라디오 방송국 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 아이라
와 메이런은 그 뒤를 따랐다.
 정문에서 아이라는 홍보부장 쉬퍼를 불렀다.
 "아이라 경사님. 반갑습니다. 무슨 일이시죠? 아, 그 실종된 우리 직원
때문인가요?"
 쉬퍼는 웃는 얼굴로 악수를 청하며 말했다.
 "예. 좀 조사해 보려고 왔어요. 이 쪽은 연방수사관 쿨란, 그리고 그
옆은 쿨란의 보조인이이에요."
 아이라가 쉬퍼에게 쿨란과 메이런을 소개시켜 주었다.
 "혹시 저 본 적 있지 않습니까?"
 쿨란이 쉬퍼에게 물었다.
 "글쎄요. 처음 뵙는 분 같은데요."
 쉬퍼는 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "그럼 좀 찾아보겠습니다. 저를 본 사람을요."
 쉬퍼는 쿨란의 말을 이해 할 수 없었지만 아이라는 쉬퍼에게 잔말말고
동행하라는 눈짓을 보냈고, 쉬퍼는 별 수 없이 쿨란 일행을 따라나설 수
밖에 없었다.
 "누군가 절 본 사람이 있을 겁니다. 그러면 문제는 아주 간단하게 해
결되겠지요."
 "더 간단하게 해결 될 것 같은데요."
 아이라가 이렇게 말하며 품에서 니들건을 뽑아 들었다. 아이라의 눈은
계단을 향해 있었고, 나머지도 아이라를 따라 눈을 계단 쪽으로 돌렸다.
 계단에는 작업복을 입고 있는 두 생명체가 서 있었다. 어깨가 비정상
적으로 넓은 한 쪽은 커다란 상자를 들고 있었고, 다른 하나는 쿨란과
똑같은 얼굴을 하고 있었다.
 "비쵸!"
 아이라가 니들건을 겨냥하며 소리쳤다. 다음 순간 쿨란과 메이런이 9
밀리 K-5를 뽑아들었고, 쉬퍼는 머리를 감싸며 몸을 숙였다. 쿨란과 똑
같은 얼굴의 사내가 계단 위로 뛰어 올라가자 아이라는 니들건의 방아쇠
를 당겼다. 그러자 어깨가 넓은 쪽이 상자를 던졌다. 니들탄은 상자에 명
중했고, 상자는 굉음을 울리며 폭발했다. 상자에서 튀어나온 살덩이들이
사방으로 튀어서 일행은 모두 몸을 숙이고 잠시 정지해 있었다. 상자 안
에 들어 있던 것은 식료품으로 쓰일 돼지고기였다.
 "방송하는 곳이 어디야!"
 쿨란이 쉬퍼에게 소리쳤다.
 "저, 계단으로 올라가시면..."
 "린을 부탁해요."
 아이라는 이렇게 말하고 그대로 계단을 뛰어 올라갔고 쿨란과 메이런
도 거의 동시에 계단을 뛰어 올라갔다.
 메이런의 심장은 빠르게 뛰고 있었다. 숨이 가빴다. 자신이 총을 들고
누군가를 추적하고 있다는 사실이 믿어지지 않았다. 메이런은 그 와중에
도 쿨란의 얼굴을 살폈다. 쿨란과 같은 얼굴을 쫓고 있다는 건 비현실적
인 것만 같았다.
 "스튜디오쪽으로 갔을까요?"
 계단을 올라섰을 때 아이라가 물었다.
 "거기가 방송 하는 곳 맞아요?"
 쿨란이 아이라에게 물었다. 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "녀석들은 방송을 노리고 있을 거예요. 나중에 설명 할 테니까 빨리."
 아이라는 스튜디오의 위치를 기억하고 있었다. 일행이 뛰는 발소리에
사무실에서 고개를 내밀고 있는 얼굴들이 보였다.
 "경찰입니다! 위험하니까 모두 들어가요!"
 아이라는 소리를 지르며 스튜디오 쪽으로 뛰어갔다.
 스튜디오 앞에 다다랐을 때, 일행은 비쵸와 비쵸의 동료를 발견할 수
있었다. 둘은 막 스튜디오로 들어가려던 참이었고, 비쵸의 손에는 니들건
이 들려 있었다.
 "엎드려!"
 쿨란은 이렇게 말하며 K-5의 방아쇠를 두 번 당겼다. 비쵸의 몸에 탄
두가 명중되었지만 박히지는 않았다. 하지만 충격 때문에 비쵸는 바로
응사하지는 못했다. 아이라는 비쵸를 겨냥하고 있었다.
 "쏴!"
 쿨란이 외쳤지만 아이라는 방아쇠를 당기지 못했다. 아이라의 얼굴에
는 식은땀이 흐르고 있었다.
 "젠장. 놓쳤어."
 쿨란이 중얼거렸을 때, 비쵸와 비쵸의 동료는 이미 스튜디오 안으로
사라진 후였다.
 "이런 기회가 쉽게 올 것 같아, 아이라 경사?"
 쿨란이 신경질 적으로 말했다. 아이라는 대답을 하지 못했다. 메이런은
아이라를 바라보았다. 아이라의 얼굴은 고통으로 일그러진 것처럼 보였
다. 메이런은 아이라에게서 풍겨나오는 심한 자괴감을 느낄 수 있었다.
 일행은 스튜디오 앞까지 뛰어갔다. 스튜디오 앞에는 박살이 난 니들건
이 떨어져 있었다. 쿨란의 사격에 명중된 모양이었다. 쿨란은 부서진 니
들건을 손으로 가리켰다.
 "이번에는 놓치지 마."
 아이라는 니들건을 들고서 고개를 끄덕였다.
 쿨란이 스튜디오의 문을 열었다. 그러자 시커먼 스코르피안디아 레이
스가 가장 앞에 서 있던 쿨란을 향해 달려들었다. 쿨란은 방아쇠를 당겼
지만 9밀리 탄두는 스코르피안디아 레이스의 움직임을 아주 잠시 멈출
수 있었을 뿐이었다. 그렇지만 그 잠시 동안, 아이라는 쿨란을 찌르기 위
해 쳐든 비쵸의 꼬리를 명중시킬 수 있었다.
 비쵸의 꼬리가 폭발음을 내며 터져나갔다. 비쵸의 외골격이 파편처럼
날렸고, 그 중 하나는 메이런의 어깨를 스치고 지나갔다.
 메이런은 격렬하게 품어져 나오는 비쵸의 감정을 느낄 수 있었다. 이
제 비쵸는 자신이 더 이상 독을 쓸 수 없다는 사실에 큰 상실감을 느끼
고 있었다. 하지만 비쵸는 정작 죽음을 두려워 하고 있지는 않았다
 다음 순간, 비쵸는 아이라를 집게발로 집어들었다. 지금 상황에서 가장
위험한 것이 니들건으로 무장한 아이라라고 판단한 것이다. 비쵸는 꼬리
의 독을 쓸 수 없었기 때문에 아이라를 힘껏 집어던졌다. 그리고 그와
동시에 아이라의 니들건이 다시 한 번 발사되었다.
 이번에는 꼬리가 아니라 몸통이었다. 자동으로 사격했는지 비쵸의 몸
에는 십 수개의 니들탄이 동시에 박혀 들어갔고 다음 순간 비쵸의 몸이
폭음과 함께 산산조각으로 흩어졌다. 쿨란과 메이런은 파편을 피하기 위
해서 몸을 숙였다.
 "락벳!"
 쿨란은 이렇게 소리를 지르며 자리에서 일어났다. 메이런도 그 뒤를
따랐다.
 둘이 스튜디오 안으로 들어서자 스튜디오의 문이 자동으로 닫혔다. 그
리고 쿨란과 메이런은 예상 밖의 상황을 마주하게 되었다. 아이라가 들
고 있던 니들건은 쿨란의 얼굴을 한 락벳인의 손에 가 있었고 아이라는
락벳인의 인질이 되어 있었다.
 "포기해."
 쿨란이 락벳인을 겨냥하면서 말했다. 녹음실 안에 있던 DJ는 몸을 숙
이고 있었고, 밖에 있던 연출자도 엎드려 있었다.
 "뭘 포기하라는 건가, 형제."
 락벳 인이 말했다.
 "형제라고?"
 "나와 같은 클론이잖아. 안 그런가, 형제?"
 락벳 인은 쿨란을 형제라고 부르며 아이라를 잡고 있는 손에 힘을 주
었다.
 "형제라고 부르지 마. 나는 휴먼 레이스야. 너희가 락벳인이 된 것처
럼."
 쿨란은 락벳 인의 머리를 겨냥하고 있었다. 메이런도 락벳인을 겨냥하
고는 있었지만 차마 방아쇠를 당길 엄두는 나지 않았다. 아이라의 얼굴
은 공포로 질려 있었다.
 "그럼 우리를 배신자라고 부르는가 보군. 우리가 너희를 배신자라고
부르는 것 처럼."
 "나는 아무도 배신한 적이 없어!"
 쿨란이 소리치자 스튜디오안이 쩌렁쩌렁울렸다.
 "아. 흥분하지 마, 형제. 우리, 같은 훈련소에서 배우지 않았던가? 흥분
하면 총은 빗나가기 마련이지."
 락벳인은 녹음실 쪽으로 뒷걸음질을 치고 있었다. 아이라의 다리는 질
질 끌려가고 있었다.
 "난 너희가 기밀문건을 방송하겠다고 생각했을 거라고 믿었어. 기밀문
건을 가지고 도망치는 건 불가능 할 테니까 말이야."
 쿨란이 말했다.
 "그래. 그리고 될 수 있으면 빨리 방송을 해야 했지."
 락벳인은 미소를 지었다. 그 미소는 평소에 쿨란이 짓는 미소보다 몇
배는 더 차가워 보이는 미소였다.
 "내가 방송할 내용이 무슨 내용인지 알고 있어?"
 락벳인이 녹음실의 문을 열면서 말했다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 27 -
 "이 테이프에는 포레스트 회장의 육성이 담겨 있어. 전쟁에 대한 육성
이지. 들어보면 알 거야. 이봐. 밑에 숨어있는 녀석!"
 락벳 인이 연출자를 불렀다. 연출자는 손으로 가리면 니들탄을 막을
수 있는지 두 손으로 얼굴을 감싸고 천천히 일어났다.
 "이 테이프, 방송해."
 락벳 인이 테이프를 던졌고 연출자는 테이프를 받았다.
 "지금 방송되고 있나?"
 "아, 아닙니다. 조금 전에 중지시켰습니다."
 "어서 테이프를 틀어. 포레스트 회장의 육성이 들릴 거야. 포레스트 회
장은 슬픈 어조로 말하지. 락벳 휴전 전선에 정박해 있는 화물선에 락벳
행성인이 공격을 가해서 휴먼 레이스가 죽었다는 내용이야."
 "그게... 군사 기밀인가?"
 쿨란이 물었다. 락벳 인은 스튜디오 안으로 들어섰다.
 "그렇지. 왜냐하면 이 일은 다음 달에 일어날 일이거든. 넌 나가!"
 락벳 인이 DJ에게 소리쳤다. DJ는 머리를 감싸고 스튜디오를 뛰어나
갔다.
 "이제 알겠지? 로즈웰 레이스 녀석들이 미리 알려 준 거지. 전쟁이 시
작되면 행성 어스의 휴먼 레이스를 빠르게 동원하기 위해서 말이야. 우
리가 화물선을 먼저 공격했다고? 정말 대단한 거짓말이지. 예전에 들은
적이 있어. 국민들은 큰 거짓말일수록 잘 믿는다는 걸 말이야. 아마도 로
즈웰 레이스 녀석들은 그런 점을 잘 알고 있는 것 같아."
 "미리 알려 주었다..."
 쿨란이 중얼거렸다.
 "맞아. 녀석들이 꾸민 사건이 일어나면 일어난 소식이 여기까지 전해
지는 데에는 시간이 걸리니까. 연락 스테이션을 이용한다고 해도 한 달
은 넘게 걸리지. 로즈웰 레이스의 전법을 알지? 단시간에 물량을 모아
한 번에 박살 내는 전략 말이야."
 락벳 인이 말하자 아이라는 그 동안의 모든 일들이 한 방향을 가리키
고 있었다는 걸 깨달을 수 있었다. 군수공장이 가동되고 있었던 일, 군에
서 M.I 정보장교를 동원해 트랜서와 수사관을 모으려고 한 일... 모든 일
은 전쟁을 준비하고 있었다는 걸 이야기 해 주고 있었던 것이다. 나무
둥치가 가리키고 있던 방향은 전쟁이었다.
 "어서 방송해! 그리고 여기 마이크도 작동시키고. 내가 멘트를 넣지.
내가 포레스트 회장의, 또 빌어먹을 로즈웰 레이스의 진실을 밝히겠어!"
 락벳 인은 흥분해 있었다. 쿨란은 메이런을 바라보았다. 쿨란의 눈빛은
메이런에게 뭔가 간절하게 바라고 있는 듯 했다. 메이런이 쿨란의 의도
를 알아차리는 데에는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 메이런은 너
무나도 분명하게 쿨란의 의도를 알아차릴 수 있었다. 메이런은 몸을 숙
여 연출자에게 다가갔다.
 "진실을 밝혀서 뭘 어쩌겠다는 거지?"
 쿨란이 물었다. 락벳 인은 발로 녹음실의 문을 닫았다.
 "전쟁을 막을 수는 없어. 그건 나도 알고 있다. 하지만 적어도 휴먼 레
이스에게 진실을 알릴 수는 있지. 그거면 족해. 휴먼 레이스들이 진실을
알게 된다면, 나와 같은 길을 걷게 될 거야."
 락벳 인의 음성이 마이크를 통해 스튜디오안에 퍼져 나왔다. 연출자는
쿨란에게 마이크를 대 주었다. 녹음실 안으로 통하는 마이크였다.
 "이해할 수 있어, 그 마음. 하지만 그건 바보짓이야."
 "나도 알고 있다. 이건 바보짓이지. 하지만 행성 어스에서 편하게 살면
서 로즈웰 레이스 똥구멍이나 핥는 것보다는 덜 바보짓이야. 내가 이렇
게 하는 이유를 모르겠나? 나는 휴먼 레이스가 진정으로 내 형제라고 느
껴."
 락벳 인이 말하는 동안 메이런은 연출자가 알려준 벽면을 향해 천천히
걸음을 옮기고 있었다. 혹시라도 락벳 인을 자극할 까봐 총도 내려놓은
채였다.
 "방송하지 않는다면 어떻게 할건가?"
 쿨란이 물었다.
 "이 친구는 죽는다. 너희들도 죽어. 옆의 젊은 친구."
 벽면에 서 있던 메이런은 동작을 멈추었다.
 "이제 곧 전쟁이 날 거야. 자네도 징집될 지 몰라. 그래도 내가 방송하
는 걸 막을 생각인가?"
 메이런은 대답하지 않았다. 어차피 대답해 봐야 들릴리도 없었다. 메이
런은 유리벽 저편에 있는 락벳 인의 얼굴을, 쿨란의 얼굴과 완전히 같아
보이는 얼굴을 그저 물끄러미 바라보고 있었다. 아이라는 호흡이 곤란한
지 인상을 찌푸리고 있었다.
 "형제. 누구나 자기 자신을 만족시킬 수 있어. 이 정도면 어때... 이만
하면 됐지... 대부분 그렇게 살고 있지. 맞아. 그렇게 사는 것도 나쁘지
않아. 하지만 전장에서 살아본 자는 그렇게 스스로를 만족시키지 않지.
형제여. 그대도 알고 있어. 자신이 하고 있는 게 쓸데없는 일이라는 걸.
아마 연방경찰의 개 노릇을 하면서 살고 있겠지. 솔직히 말해 봐. 내가
부럽지 않나? 나는 내가 옳다고 생각하는 일을 하고 있어."
 락벳 인의 목소리는 스튜디오에 설치된 스피커를 통해 또렷하게 들려
왔다. 한 마디 한 마디가 쿨란의 가슴에 박혀 들어가고 있었다. 메이런은
쿨란의 마음을 느낄 수 있었다. 쿨란은 괴로워 하고 있었다. 락벳 인의
말을 부정하고 싶어하고 있었다.
 "세상에 옳은 일 따위는 없어."
 쿨란이 말했다. 그리고 그 순간 메이런은 연출자가 알려준 스튜디오
조명 버튼을 눌렀다. 그러자 스튜디오안은 순식간에 어둠에 휩싸였다. 다
만 녹음실만 밝게 빛나고 있을 뿐이었다.
 락벳 인은 당황하고 있었다. 안쪽에서는 밖이 보이지 않는다. 안쪽에서
보이는 것은 자신의 얼굴뿐일 거였다.
 락벳 인은 거울을 깨기 위해 니들건의 총구를 아이라의 머리에서 떼어
앞으로 옮겼다. 그리고 그 사이 1초의 시간이 흘렀다.
 쿨란이 방아쇠를 당겼다. 메이런은 그 순간 거울 속의 자신을 쏘는 마
음을 가진 건 락벳 인이 아니라 쿨란이라는 걸 느낄 수 있었다.
 거울이 깨어졌고, 락벳 인의 머리에 9밀리 탄두가 박혀 들어갔다. 락벳
인은 힘없이 뒤로 쓰러지며 방아쇠를 당겼지만 생체에 닿지 않은 니들탄
은 아무 의미 없이 천장에 가 박혔을 뿐이었다.
 메이런은 다시 불을 켰다.
 "타이론한테 들었어."
 쿨란이 메이런에게 말했다.
 "아무리 기밀이라지만 징조는 보이기 마련이지. 사실 헤드헌터가 널
찾았다는 말을 들었을 때도 조금은 의심했었지. 모든 걸 전부 다 알 수
는 없었지만 대충은 짐작하고 있었어."
 쿨란의 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.
 사건 현장을 정리하기 위해서 온 것은 로스 경사였다.
 "녀석들, 정말로 죽을 각오를 하고 있었어. 식당차 조종사와 주방장을
죽이고 작업복으로 갈아입었지. 시체는 금방 들켰고, 그래서 이렇게 빨리
올 수 있었어."
 로스가 아이라에게 말했다.
 아이라는 아직도 충격에서 벗어나지 못한 듯 보였다. 메이런은 아이라
와 그 옆에 앉아 있는 린이 그리 달라 보이지 않았다.
 "이제... 돌아가겠구나."
 아이라게 메이런에게 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "다시 만날 수 있을까?"
 "다시 만났잖아."
 메이런은 애써 웃으며 대답했다.
 쿨란은 멍하니 앉아서 발끝을 바라보고 있었다. 쿨란도 충격이 큰 모
양이었다. 메이런은 쿨란이 몹시도 혼란스러워 하고 있다는 걸 알 수 있
었다.
 "다시... 돌아갈 수 있을까?"
 아이라게 메이런에게 물었다.
 "푸우순 시에?"
 "다시 노을을 보고 싶어. 너하고."
 아이라가 말했다. 메이런은 아이라의 손을 잡고 싶다는 생각을 했다.
하지만 생각 뿐, 좀처럼 손이 나가지는 않았다.
 "당신이 메이런인가요?"
 로스가 물었다.
 "나하고 같이 있어."
 메이런이 대답하려는 데 린이 메이런에게 말했다. 메이런은 린을 내려
다 보았다.
 "여기 나하고 같이 있어."
 린이 말했다. 메이런은 언젠가 이런 모습을 본 적이 있다고 느꼈다. 그
리고 오랫동안 잊고 있었던 심한 두통을 느꼈다. 머리가 깨어질 것 같은
기분이었다.
 제 목:[하이어드] Missing Transer. - 28 -
 13.에필로그.
 어두운 조명 아래 수증기가 올라오고 있었다. 흰 가운을 입은 카니데
레이스가 포레스트 회장의 주변을 오가고 있었고, 아이라는 린과 함께
서 있었다.
 "나하고 함께 있어요, 아이라 경사."
 포레스트 회장이 아이라에게 말했다.
 "아뇨. 사건은 끝났어요. 오늘 제 짐도 빼 주세요. 다시 기숙사로 돌아
가야죠."
 아이라가 대답했다.
 "알겠지만, 이제 곧 전쟁이 일어날 거에요. 그런데 M.I에서 아이라를
눈여겨보는 것 같아. 전쟁에 나가면 어떻게 되는지 알아요?"
 "위험하겠죠."
 "전쟁이 나면 군인은 죽는 거야."
 포레스트 회장은 의미를 짐작하기 어려운 미소를 지으면서 아이라에게
말했다.
 "내 곁에 있으면 여기서 경찰 일을 계속 할 수 있어요. 계급도 경위가
되겠죠. 여기 치안 유지 담당관을 맡아서 편하게 있을 수 있어요. 전쟁이
끝나면 경감이 될 거에요. 원한다면 우리 라디오 그룹과 연락할 수 있는
좋은 자리쯤 줄 수 있어요."
 아이라는 스멀거리는 기분을 참기가 힘들었다. 포레스트 회장의 뒤편
으로 카디데 레이스의 모습과, 포미사이드 레이스의 모습과 또 아이라
자신의 모습이 겹쳐 보이는 듯 했다.
 "빌리 대신인가요? 아니면 안토니우스 대신이라고 할까요?"
 아이라는 포레스트 회장에게 냉소를 보내며 말했다. 포레스트 회장의
얼굴이 심하게 굳었다.
 "그렇게 죽고 싶어?"
 "아뇨. 죽는 건 싫어요. 무섭기도 하고요."
 "그런데 왜 그렇게 전쟁에 나가려고 하는 거지?"
 포레스트 회장의 말투는 어느새 반말로 바뀌어 있었다.
 "이번 사건을 수사하면서 한 가지 배운 게 있어요. 자신이 옳다고 믿
는 건 해야 한다는 거에요."
 "고작 탈영병이 한 말에 혹한 건가? 나는 아이라 경사를 그렇게 보지
않았는데."
 포레스트 회장의 목소리에 노기가 어리자 카니데 레이스들의 눈동자가
공포로 물들었다.
 "적어도 아니라고 생각하는 건 하지 말아야 할 것 같다는 거죠. 그리
고..."
 아이라는 잠시 망설였다. 이런 말까지 해야 할까 싶어서였다.
 "M.I일도 생각보다는 좋을 것 같아요. 로웰 중령, 참 괜찮은 분이더라
고요."
 포레스트 회장의 굳은 얼굴이 분노로 떨리고 있었다. 아이라는 포레스
트 회장의 화난 얼굴을 볼 수 있으리라고는 생각하지 못했기 때문에 꽤
나 즐거운 기분이 들었다.
 "그 동안 고마웠습니다, 포레스트 회장님."
 아이라는 이렇게 말하며 포레스트 회장을 등졌다.
 "이걸로 끝날 거라고 생각하지 마."
 포레스트 회장이 아이라의 등에 대고 마치 저주처럼 읊조렸다.
 "후회하게 만들어 주겠어, 반드시."
 아이라는 뒤도 돌아보지 않고 회장실을 나섰다. 그러자 회장실에 휴먼
레이스라고는 포레스트 회장 혼자가 되었다.
 욕조의 수증기는 계속해서 올라오고 있었다.
 돌아가는 셔틀은 올 때 보다 더 나은 것이었다. 연방수사국에서 특별
편을 마련해 준 것이었다. 쿨란과 메이런은 연방수사국 전용 셔틀의 VIP
석에 앉아 있었다. 하지만 둘 다 마음만큼은 무거웠다.
 "후회하지 않을 것 같니?"
 쿨란이 메이런에게 물었다.
 "예."
 메이런이 대답했다.
 "세포가 하나 이상 있는 생명체라면 전쟁터에 자진해서 가는 일 따위
는 하지 않아."
 쿨란의 목소리에는 힘이 없었다. 아무리 설득해도 메이런의 마음을 돌
릴 수 없다는 걸 스스로도 짐작하고 있는 듯 했다.
 "세포가 하나밖에 없는 생명체라면 그런 걸 선택 할 수도 없지요."
 메이런이 말했다.
 "나는 전쟁을 안다."
 쿨란은 이제 설득하려는 게 아닌 것 같았다. 메이런은 쿨란이 상당히
담담하게 말하고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
 "그건 끔찍한 일이지. 아마 생명체가 행할 수 있는 모든 일들 중에서
가장 끔찍한 게 전쟁일 거라고 생각한다."
 "하지  만... 멈출 수는 없어요."
 메이런도 쿨란을 설득하려는 건 아니었다. 메이런은 그저 자신의 사정
을 이야기 하려는 것 뿐이었다.
 "린을 만났을 때 느꼈어요. 멈추면 쓰러져 버릴 거에요. 키티-본처럼."
 메이런이 말했다.
 "그래. 그렇구나."
 둘은 한동안 대화를 하지 않았다. 셔틀은 무료하게 허공을 날고 있을
뿐이었다. 창밖으로 사막의 황량한 풍경이 보이고 있었다.
 "쿨란. 그 락벳 인, 정말로 부러웠어요?"
 한 참 사이를 둔 다음에 메이런이 쿨란에게 물었다.
 "거울에 비치는 건 말이다, 자신의 모습이 아니야. 닮아 있을 뿐이지.
그래서 거울에 비치는 상(像)을 사진이나 홀로그램이라고 부르지는 않는
단다. 그냥 미러 이미지, 거울에 비친 이미지라고 할뿐이지."
 쿨란이 대답했다. 그리고 한 동안 둘의 대화는 다시 이어지지 않았다.
 쿨란은 사무실에 혼자 앉아 있었다. 창밖으로는 사막보다도 황량한 도
시의 풍경이 노을을 받아 붉게 빛나고 있었다.
 전화벨이 울렸고, 쿨란은 전화를 받았다.
 "제귤러...입니다. 부탁... 부탁한... 일."
 더듬거리는 목소리였다. 쿨란은 제귤러가 누구인지 기억하기 위해서
한참동안 말을 잇지 못했다.
 "아, 친구분을 찾으셨지요?"
 "부탁한... 일..."
 "죄송합니다. 하이어드 일은 이제 끝입니다. 돈은 되돌려 드리지요. 제
가 잘 아는 카운셀러를 한 분 소개시켜 드리겠습니다."
 "부탁... 일."
 "저는 더 이상 하이어드가 아닙니다."
 쿨란은 단호하게 말하곤 전화를 끊었다.
 "그러면 이제 무슨 일을 할 건데?"
 쇼파에 앉아 있던 타이론이 쿨란에게 물었다.
 "내가 원래 하던 일."
 "입대하려고? 그 나이에?"
 쿨란은 대답하지 않았다. 쿨란의 눈에 사무실은 마치 텅 비어있는 듯
했다.
 "돈도 꽤 모아 두지 않았어? 그냥 별장이나 하나 짓고 거기서 살면 어
때? 나도 가끔 놀러가고 말이야. 그러면 좋을 것 같은데."
 "돈으로 할 수 있는 일이 있었으면 좋았을 텐데."
 쿨란이 중얼거렸다.
 "그래? 나는 돈으로 못하는 게 없다고 생각했는데."
 "돈이 의미가 있는 경우에나 그렇겠지."
 쿨란은 이렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 메이런의 빈자리는 이제 다
시 채워지지 않을 것 같았다. 핑키의 빈자리는 메이런이 채웠지만 이제
메이런은 없다.
 어쩌면 다시 만나지 않는 게 좋을지도 몰라.
 쿨란은 생각했다. 하지만 이 말을 결코 입 밖으로 내지는 않았다.
 Missing Transer 편 끝

 [하이어드]
 보낸이:김상현 (무원 )

 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 1
 0.지원병
 락벳 행성의 기후는 행성 어스와 별반 다를 바가 없다. 생명체가 존
재하는 대부분의 행성이 그렇듯 락벳 행성도 황금률 대의 행성이었다.
 황금률 대. 태양으로부터 1억 5000만 킬로미터 내외의 거리. 만 2000
킬로미터 내외의 지름. 5.5 g/cm3 내외의 질량.
 황금률을 가진 행성은 대개 비슷한 기후를 가지고 있다. 다만 물이
많은 행성과 숲이 많은 행성, 극지가 넓은 행성과 사막이 넓은 행성
정도의 차이가 있을 뿐이고 그 차이라는 건 극히 작고 미미한 수준이
다. 이 넓고 오랜 우주 전체에 비한다면 그 차이는 오랑우탄과 침팬지
의 차이 정도일 것이다.
 락벳 행성의 북반구를 통치하고 있는 정통 정부 밑에는 160여 개의
작은 국가가 존재하고 있다. 그리고 그 국가들은 각각 2-300여 개의
도시를 가지고 있다. 도시는 또한 각각 농업도시, 공업도시, 조정도시
로 분류할 수 있고, 이 도시들은 각각 생산과 소비, 그리고 통제의 임
무를 담당하고 있다.
 락벳 행성의 작은 나라 리타이 국의 농업도시 미린.
 미린 시에는 대략 만 여명의 시민들이 농업에 종사하면서 살고 있었
다. 미린 시의 북쪽으로는 쥬이타이 강물을 받아 비옥해진 평원이 있
었고, 동쪽으로는 이지 산맥의 한 자락이 뻗어 내려온 유우리 산이 병
풍처럼 둘려 있었다. 서쪽과 남쪽으로는 이웃한 도시와 연결되는 도로
가 있었고, 미린 시에서 재배된 농작물들은 이 도로를 따라 팔려나갔
고, 이 도로를 따라 각종 생필품들이 들어오곤 했다.
 미린 시에 살고 있는 호야미는 올해 19살이 되었다. 퇴역장성인 아
버지와 평범한 농사꾼인 어머니 사이에서 태어난 호야미는 위로는 네
명의 형과 아래로 여동생 하나가 있었다.
 호야미는 아버지 앞에 무릎을 꿇고 앉아 이야기를 듣고 있었다. 아
버지가 이야기 좀 하자고 방으로 불렀을 때, 호야미는 각오를 단단히
하고 있었다. 아버지의 장광설은 한 번 시작되면 좀처럼 끝날 줄 몰랐
다.
 "호야미. 내 사랑하는 아들아. 너는 우리 락벳 행성이 왜 이렇게 되
었는지 아느냐."
 아버지가 이렇게 운을 떼었을 때, 호야미는 학교에서 배운 내용을
떠올렸다.
 "우리 락벳의 역사는요, 그러니까 열 한 번의 왕정과 열 두 번의 분
열기를 거쳐서, 그러니까, 밍-츄-린-타-샤이-파우-린..."
 "헐!"
 아버지는 특유의 고함으로 호야미의 말을 멈추었다.
 "누가 왕조 이름을 물었느냐. 나는 지금 우리 행성이 어쩌다가 이
모양이 되었느냐고 묻고 있는 것이다."
 "저기요... 이 모양이라는 게 어떤 모양을 말씀하시는 거죠?"
 "헐!"
 이번에는 고함과 함께 주먹이 날아들었다. 호야미는 눈물이 찔끔 날
정도로 매운 주먹을 머리통으로 받아내야만 했다.
 "네 눈에는 보이지 않는다는 말이냐? 비옥한 땅의 절반이 사막이 되
어 버리고, 숲의 대부분이 불탔으며 물의 삼분지 일이 마실 수 없게
되어 버린 현실이. 우리의 경제는 어떻게 되었느냐. 또 우리의 가족은?
우리 정통 정부가 겪은 고통이 보이지 않는단 말이냐?"
 "저, 지난 전쟁 때 말씀이시죠?"
 호야미는 아버지의 주먹이 이어질까 봐 몸을 피할 준비를 하고서 말
했다.
 "사악한 악마들의 네이팜으로 땅은 불바다가 되었고, 녀석들의 소위
소탕작전이라는 것으로 가족들은 척살 되었다. 이렇게 전쟁의 화마(火
魔)가 극복되기까지 얼마의 시간이 필요했더란 말이냐."
 "아버지. 그건 100년도 전에 있었던 이야기잖아요. 그리고 우리 미린
시는 무사했고요."
 "헐!"
 아버지는 이번에도 주먹을 날리지는 않았지만 심기는 조금 전 보다
훨씬 불편해 보였다.
 "호야미. 지금은 전쟁중이다. 휴전이라는 말은 전쟁이 끝났다는 말이
아니라 전쟁을 잠시 쉬고 있다는 뜻이다. 남반구에는 지금도 로즈웰
레이스 녀석들이 주둔하고 있다! 빌어먹을 괴뢰 정부 같으니라고. 우
리 동포중 상당수가 그들에게, 그 원수같은 괴뢰 정부녀석들에게 동조
하고 있다. 네가 진정 그 뜻을 모르겠다는 말이냐?"
 호야미는 머리를 긁적거리며 아무 말도 하지 않았다. 굳이 아버지가
예비역 장성이어서가 아니라 호야미가 알고 있는 어른들은 다 비슷한
논리를 가지고 있었다. 지금은 전쟁중이다. 쉬면서 다가올 전쟁을 준비
해야 한다. 이번에도 반드시 승리하여야 한다...
 "네 나이 열 여섯이다."
 아버지는 이렇게 말을 이었다. 이제 본론이 나올 모양인가 보다 싶
었다. 호야미는 숨을 죽이고 아버지의 결론을 기다렸다.
 "전쟁은 이제 곧 다가올 것이고, 나는 내 아들이 병역을 수행하기를
바란다. 네 맏형은 지난 전쟁에서 먼저 갔지만 나머지 셋은 아직 복무
중이다. 너도 이제 열 여섯이 되었으니 군인이 되어야지. 안 그렇겠느
냐?"
 호야미는 입을 다물었다.
 형들은 모조리 사관학교에 들어가 공부를 하였다. 그리고 장교가 되
어 전쟁에 참전하였다. 하지만 호야미는 사관학교에 들어가지 않았다.
평범한 지역 보통 학교를 졸업한 호야미는 농사를 지으며 사는 것이
꿈이었다.
 "여기 지원 신청서다."
 아버지가 내민 것은 지원병 신청서였다. 호야미의 눈에 가장 먼저
들어온 것은 정통 정부의 직인이었다.
 "아버지?"
 애처로운 눈빛을 하고서 호야미가 아버지를 불렀다. 하지만 아버지
의 얼굴은 마치 굳은 바위처럼 미동조차 없었다.
 "손 내거라."
 "아버지. 장군의 아들이 쫄병으로 군대 생활을 해야 한다고요? 이건
저보고 죽으라는 소리하고 같아요."
 호야미는 우선 이렇게 부정(父情)에 호소했다. 하지만 아버지의 얼굴
은 여전히 바위 그 자체였다.
 "아버지. 모두다 군인이 될 수는 없는 거잖아요? 누군가는 농사를
짓고, 또 누군가는 아이를 낳고... 그래야 한다고 말씀 하셨던 건 아버
지잖아요. 제 여동생 보세요. 결혼해서 애 낳고 잘 살잖아요."
 이번에는 논리적으로 호소해 보았다.
 "농사는 나와 네 에미가 짓는다. 그리고 애를 낳는 건 여자지 남자
가 아니다."
 호야미는 논리에서도 밀렸다.
 한 동안 호야미는 입대 지원서를 바라보았다. 호야미는 자신의 모습
이 굳은 바위 앞에서 깨지기를 기다리고 있는 달걀 신세와 다를 바 없
다고 여겨졌다.
 호야미가 마지막으로 선택한 것은 고대로부터 내려오는 곤란한 상황
에 대처하는 유일한 방법이었다.
 "알았어요."
 호야미는 이렇게 말하며 천천히 입대 지원서를 집어들었다. 그리곤
벌떡 자리에서 일어나 밖을 향해 달리기 시작했다.
 "호야미!"
 아버지의 목소리가 마치 등을 잡아끄는 듯 했지만 호야미는 신경 쓰
지 않았다. 젠장. 며칠 지나면 아버지도 좀 잠잠해 지겠지. 호야미는
이렇게 생각했지만 그건 완전한 오판이었다. 호야미가 집으로 돌아간
것은 일주일 뒤였고, 일주일 뒤에도 아버지의 태도에는 변화가 없었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 2
 1.주둔군
 문명을 가진 생명체의 역사는 그 생명체가 벌여 온 전쟁의 역사와
동일하다.
 고대의 누군가가 남긴 이 말을 굳이 인용하지 않더라도, 이 우주에
서 행성간 여행의 역사는 전쟁의 역사와 일치한다. 문명과 문명의 만
남은 늘 전쟁을 낳았고, 개척의 역사라는 말은 살육의 역사라는 말과
다르지 않았다.
 락벳 전선에서는 전쟁이 한창이었다. 문명과 문명의 만남. 누군가의
개척. 누군가의 생존. 누군가의 멸망. 문명이 발생한 이래 끊임없이 반
복되어온 저주받은 역사.
 공식 발표로는 정통정부군의 공격 셔틀이 해방정부군의 화물선을 공
격함으로 해서 전쟁이 시작된 걸로 되어있었지만, 그걸 믿는 이는 거
의 없었다. 소문에 따르면 그것은 어느 한 쪽의 자작극이라고도 했고,
또 다른 소문에 따르면 화물선 공격이라는 건 거짓이고 실은 누군가의
암살이 직접적인 원인이라고도 했다.
 하지만 어떤 게 소문이고 어떤 게 사실인지, 누가 먼저 시작했는지,
또 그것이 진실인지 아닌지는 전쟁이 시작됨과 동시에 아무런 의미가
없어진다. 전쟁은 일단 시작되면 한 쪽이 멸망할 때까지 계속되는 것
이고, 생존하려면 멸망시키는 수밖에는 없는 것이다.
 메이런은 후방 휴양 콜로니에서 전방 락벳 행성으로 이동중인 병력
수송선 치치호를 타고 있었다. 치치호는 신병 수송과 휴가가 끝난 장
병 수송을 그 중요 임무로 하고 있었다. 객실에는 아무렇게나 흐트러
진 자세를 하고 있는 장병들이 눈을 감고 있거나 싸구려 잡지를 훑어
보거나 하고 있었다. 모두들 지루함을 참으려는 듯 가만히 앉아 있는
모습이 마치 사진을 보는 듯 정지된 느낌을 풍겼다.
 메이런은 창 밖을 보고 있었다. 전선에서 멀리 떨어진 곳에 존재하
는 우주는 늘 어둡다. 전선 부근은 콜로니와 인공위성에서 쏘아대는
불빛 덕분에 마치 태양 근처를 지나는 듯 밝았다.
 어둠의 저편에서 하얗게 빛나는 폭발의 섬광이 눈에 들어온다. 아마
도 적 연락선을 격추시킨 모양이었다.
 "와!"
 메이런의 옆자리에 앉아 있던, 신병일 것이 틀림없는 휴먼 레이스가
탄성을 내었다. 소리를 내기 전까지만 해도 메이런은 옆에 누가 앉아
있는지 신경도 쓰지 않고 있었다. 어차피 제복을 입고 있는 군인들은
다 똑같아 보인다. 메이런은 소리를 지른 휴먼 레이스의 가슴에 붙어
있는 명찰과 이등병 계급장을 번갈아 가며 확인하였다. 이등병의 이름
은 모빈이었다.
 "상병 님. 정말 대단해요! 저 불빛! 저거, 우리가 연락선을 격추시킨
거겠지요?"
 모빈 이병이 메이런에게 떠들어댄다. 하지만 메이런은 그런 말에 대
꾸할 기분이 아니었다. 메이런은 지금 복무 1년만에 처음으로 받은 개
인 휴가를 콜로니에서의 술과 도박, 여자로 탕진하고 돌아오는 길이었
다. 속은 술기운으로 울렁거리고 있었고, 머리는 지끈거렸다. 메이런이
얻을 수 있었던 교훈은, 돈을 주고 만나는 여자에게서는 애정을 기대
해서는 안 된다는 것과 도박장에서 돈을 따는 건 도박장 주인뿐이라는
사실이었다. 메이런은 면도를 하지 않아서 까칠해진 턱을 만지며 어떻
게 하면 이 신병의 입을 다물게 할 수 있을까 생각했다.
 "저도 배웠어요. 전장에서 전파의 범위 내에서 연락을 하는 건 간단
하지만, 전파보다 먼 곳은 연락선을 이용해야 한다면서요? 빛보다 빠
른 연락선! 그 연락선을 게이트 입구에서 기다리고 있다가 저렇게 격
추시키는 거죠. 그렇죠?"
 신병의 말은 옳았다. 교범에 나와있는 바에 따른다면 전파가 일 주
일 이내에 닿을 수 없는 범위에서의 전파를 통해서 연락하는 것은 별
의미가 없다. 전장이 우주로 확대되어지고, 전파가 닿는 시간 보다 셔
틀이 직접 가는 시간이 빨라진 이후, 연락선의 운용은 전쟁의 승패를
좌우하는 가장 중요한 요소 중 하나가 되었다... 라고 교범에서는 주장
하고 있었다.
 실제로 저런 연락선이 얼마나 중요한 정보를 제공하는지, 그 정보가
얼마나 소용이 있는지에 대해서는 아무도 알지 못했다. 메이런이 소속
된 로윙 사단 8연대 1대대 3중대 1소대 분대장 킨 하사만 해도 그건
연락선이 아니라 그냥 빨리 달리는 무인 화물선이라고 주장하곤 했다.
 "녀석들은 우리의 전투력을 분산시키려는 것 뿐이야."
 킨 하사는 이렇게 주장하곤 했던 것이다. 메이런이 보기에는 교범의
주장이나 킨 하사의 주장이나 별로 와 닿는 게 없다는 측면에서는 별
다를 것이 없었다.
 "우리도 연락선을 운용하죠? 정말 무서울 것 같아요. 언제 저런 식
으로 당할지 모르는 연락선을 타고 우주를 비행한다는 건... 휴. 보병이
된 게 다행인 것 같아요. 셔틀이 부서지면 바로 죽음이지만 정글에서
는 조금 나을 거 아녜요. 여기 정글은 기후가 행성 어스하고 비슷하다
면서요?"
 메이런은 휴가를 보낸 콜로니에서 연락선을 타는 장교를 만나 본 적
이 있었다. 그 장교는 잔뜩 술에 취해서 혼자 연락선을 몰고 가는 공
포와 두려움에 대해서 메이런에게 장광설을 늘어놓았다. 메이런은 적
당하게 대꾸해 주면서 그 장교의 술을 나누어 마셨다. 그 때는 도박의
교훈을 막 얻은 시기여서 당장 쓸 수 있는 현금이 급했던 것이다. 적
당히 대꾸해 주고, 적당히 긍정하면서 메이런은 장교에게서 당장 쓸
수 있는 현금을 융통받을 수 있었다.
 "참. 저는 모빈 이등병입니다. 지금 막 훈련소에서 자대 배치 받아서
락벳으로 가는 중이에요. 상병 님은... 메샤? 메쟈? 상병님?"
 모빈 이병이 메이런의 명찰을 보고 말했다. 메이런은 입대하면서 이
름을 고의로 틀리게 적었다. 메이런이 입대를 결심한 것은 모든 것을
잊고 다시 새로운 시작을 해 보려는 의도였다. 혹시라도 자신을 찾는
이가 있어서는 곤란했다.
 "아무렇게나 불러."
 메이런은 눈길도 주지 않고 대꾸했다.
 "락벳 녀석들, 그렇게 강하고 거칠다면서요? 정글 전투에 대해서 들
어 본 적이 있어요. 우리 교관이 그러는데 타고난 전투 생명체라고 하
더라구요."
 "타고난 전투 생명체 같은 건 없어."
 메이런이 딱딱하게 말하자 모빈 이병은 입을 다물었다. 메이런의 기
분이 별로 좋지 않다는 걸 뒤늦게나마 깨달은 모양이었다.
 "상병은 꽤 고참인가 봐요?"
 메이런의 앞에 앉아 있던 소위 계급장을 달고 있는 장교가 말했다.
장교는 여성 휴먼 레이스였다. 전투복을 입고 있었지만 전투에 참여해
본 적은 한 번도 없는 듯 새로 지급 받은 게 틀림없는 새 전투복에 계
급장에서는 광택이 나고 있었다. 명찰에는 세론이라고 적혀 있었고, 비
표는 J였다. 메이런은 비표를 보고 장교가 속해 있는 곳이 어딘지 알
아차릴 수 있었다.
 "세론 소위 님보다는 고참일 겁니다."
 소위의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
 "내가 누군지 알아요?"
 메이런은 대답대신 세론의 비표를 가리켰다.
 "저, 소위 님. 죄송하지만 지금 나누고 계신 대화 내용이 무슨 뜻이
죠?"
 모빈 이병이 세론 소위에게 물었다. 세론 소위는 조금 당황하는 듯
하다가 설명을 시작했다.
 "저 상병 말이 맞아요. 이 J는 종군기자 비표죠. 전장을 취재하려면
전장에 나가야 하는 데 계급이 없으면 전장에 나갈 수 없으니까 군에
서 임시로 달아 준 계급장이라구요. 진짜 소위는 아니에요."
 세론은 부끄러워하고 있었다. 메이런은 세론의 생각을 읽었다. 세론
은 이제 곧 시작될 취재에 대한 기대감과 전장에 대한 두려움, 그리고
첫 야전 취재에 대한 설렘 따위로 온통 들떠있는 상태였다.
 메이런은 무심결에 세론의 생각을 읽어내곤 주먹으로 창문을 살짝
두드렸다. 잊어버리려고 해도 잊을 수 없는 능력. 밝은 곳일수록 선명
해지는 어두운 그림자. 메이런은 자신의 능력이 저주스러웠다.
 군에 입대한 이후 메이런의 두통은 멈추었다. 키티-본의 처방이 옳
았던 것이다. 멈추지 않으면 결코 기억에 사로잡히는 법 따위는 없다.
하지만 군대도 하나의 작은 사회였고, 그 구성원이 멈추는 경우는 종
종 발생한다. 예를 들면 휴가라던가. 메이런이 휴가 내내 술과 도박에
빠져 지낸 건 그 때문이었다.
 "아무리 그냥 붙은 계급장이라고 해도 소위님은 소위님이시죠. 반갑
습니다, 세론 소위 님. 아마 저하고 군 경험이 비슷하시겠네요."
 모빈 이병이 거수 경례를 붙이면서 말했다. 세론은 부끄러워하면서
거수 경례로 답례를 했다.
 "고마워요, 이병. 이름이... 아, 모빈 이병이로군요. 반가워요. 모빈 이
병은 어디로 가나요?"
 "예. 저는 보윙 사단..."
 모빈은 이야기를 하려다가 멈추었다.
 "보안이 걱정되나 보죠? 걱정하지 말아요, 모빈 이병. 기자한테 계급
장을 주는 건 보안을 지키라는 의미도 있는 거니까요."
 "예. 보윙 사단이에요. 다른 건 아직 잘 몰라요. 사단 사령부에서 전
속 명령을 내려 줄 거예요."
 "보윙 사단이면 전투 사단이잖아요? 락벳 행성의 정글을 누비며 작
전을 수행하는."
 "예. 최고의 정예 부대죠."
 메이런은 대화를 들으며 불쾌한 마음이 들었다. 싸구려 잡지라도 한
권 샀다면 이런 대화 쯤 흘려 버릴 수 있었을 텐데. 메이런은 이 신병
이 자신과 같은 사단에 소속될 것이라는 게 먼저 불쾌했고, 보윙 사단
이 정예 부대라는 말을 듣는 것도 불쾌했다. 세상에 자기 부대가 최정
예라고 홍보하지 않는 지휘관이 어디 있을까.
 "메샤 상병? 아니 메쟈 상병인가요?"
 화제가 갑자기 메이런에게 돌아온 모양이었다.
 "되는 데로 읽으시면 됩니다."
 "기분이 별로 좋지 않아 보여요? 왜 그렇죠? 전투 휴유증인가요? 집
에 가고 싶어요?"
 "질문을 많이 받으니 기분이 별로 좋지 않아서 그렇죠."
 메이런은 창 밖을 바라보았다. 연락선이 또 한 번 폭발하며 빛을 발
하고 있었다. 연락선은 매우 빠르기 때문에 전투 셔틀이 추적해 미사
일이나 빔으로 격추시킨다는 건 불가능에 가깝다. 연락선이 교전에 응
한다면 모를까 연락선은 말 그대로 연락을 위해 전선을 돌파하는 것을
임무로 삼고 있는 셔틀이다. 그래서 연락선을 잡기 위해서 두 대의 셔
틀이 게이트 근처에서 대기하고 있다가 연락선이 나타나면 에너지 필
드 -흔히 그물이라고 부르는- 를 치는 것이다. 그리고 에너지 필드에
연락선이 걸려들게 되면 저렇게 빛을 내며 사자져 버리는 것이다. 다
만 락벳 행성인들도 그것을 모르는 바가 아니어서 가짜 연락선과 진짜
연락선을 섞어서 보내는 것으로 알려져 있었다. 모든 게이트를 동시에
완벽하게 지킨다는 것도 불가능에 가까운 일이었기 때문에 락벳인 들
은 아마도 충분한 연락을 취하고 있을 거라는 게 일반적인 시각이었
다.
 "...락벳 인들은 모하미 행성과 연합했다고 보고 있어요. 우리는 로즈
웰 레이스에게 힘을 빌려 주고 있지만, 락벳 인들은 모하미 행성인들
의 힘을 빌고 있다고 보는 편이 맞을 거예요. 작전권요? 그건 아마 모
하미 행성이 가지고 있겠지요."
 "야. 그럼 우리는 정말 대단한 적하고 싸우고 있는 거네요?"
 둘은 전쟁 이야기에 한창 열을 올리고 있었다. 얼마나 무모한 짓인
가. 저런 의미 없는 이야기로 시간을 보낸 다는 것이. 만약 단 한 번이
라도 전투에 참가해 보았다면 저런 소리를 함부로 내뱉을 수는 없을
거였다. 전선에 서 있는 병사에게는 전략이나 전술 따위는 의미가 없
어진다.
 "이병."
 메이런이 딱딱한 군대식 말투로 모빈 이병에게 말했다. 훈련소에서
배운 덕분인지 모빈 이병은 허리를 꼿꼿하게 세우면서 메이런을 바라
보았다.
 "훈련소에서 군대에 대해 배운 적 있나?"
 "예! 화기운용과 분대전술, 그리고 군기본 자세에 대해서 배웠습니
다!"
 힘이 넘치는 목소리였다. 저 힘찬 목소리가 몇 번의 작전을 거치고
나면 어떻게 변하게 될까. 안쓰럽다는 생각이 드는 메이런이었다. 하지
만 대화를 나누고 있던 세론 소위는 갑자기 잘려 버린 대화에 어떻게
대처를 해야 좋을지 몰라 당황하고 있었다. 메이런은 세론 소위는 무
시하기로 했다.
 "그런 건 다 잊어 버려. 어차피 자대에 가면 처음부터 새로 배워야
할 테니까. 군인의 기본이 뭔지는 아나?"
 "예! 명령에 복종하고 임무를 수행하는 것입니다."
 "명령한다. 도착할 때까지 입 다물고 있어."
 메이런은 의자에 등을 깊숙이 기대고 팔짱을 끼고서 눈을 감아 버렸
다. 모빈 이병은 풀이 죽어서 입을 굳게 다문 채 고개를 떨구었다.
 "메쟈 상병. 아니, 메샤 상병인가? 하여간 상병."
 세론 소위가 메이런에게 말했다. 메이런은 허리를 펴지 않고 눈만
가늘게 뜨고서 세론 소위를 바라보았다.
 "도대체 왜 그러는 거지? 내가 마음에 안드나? 그럼 그렇다고 말을
하던가. 저 이병이 무슨 죄가 있다고 그러는 건가? 자네, 부대가 어디
야? 지휘관이 누구야?"
 "그런 건 보안사항입니다."
 심드렁한 투로 메이런이 대꾸했다.
 "그래? 그렇다면 내가 한 마디 해 주지. 자네는 말이야..."
 메이런은 세론이 말을 잇지 못하도록 재빨리 자리에서 일어나 세론
소위의 바로 코앞까지 다가갔다. 세론은 흠칫 놀라며 몸을 뒤로 뺐고,
메이런은 양팔로 세론 소위의 어깨를 꽉 쥐었다.
 "입 닥치고 내 말 들어. 당신이 소위 계급장을 달고 있는지는 모르
겠지만 나는 그런 거 인정 못해. 나는 지금 막 휴가 복귀하는 중이고
기분은 아주 더러워. 입 닥치고 내 신경 건드리지 않는 편이 나을 거
야. 알아듣겠어?"
 메이런은 세론의 얼굴에 바짝 다가서서 이렇게 으르렁거렸다. 아마
당분간은 메이런에게 함부로 굴지 않을 것이었다. 세론의 얼굴은 완전
히 질려 있었다. 메이런은 이제야 좀 조용해지겠군, 하며 다시 팔짱을
낀 자세로 되돌아갔다. 하지만 그건 메이런의 오판이었다. 이번에는 셔
틀 전체가 굉음과 함께 심하게 흔들렸던 것이다.
 "으앗!"
 입을 다물고 있던 모빈 이병의 입이 쩔 벌어졌다. 모빈 이병은 메이
런과 눈이 마주치자 입을 다물고 있었다고 말하려는 듯이 이를 꽉 문
얼굴을 보였다. 메이런은 손을 휘휘 내저었다.
 "그만 둬. 명령은 무슨 명령."
 메이런이 태연하게 말하는 사이, 셔틀 안에 있던 군인들은 웅성거리
며 어쩔 줄 몰라하고 있었다.
 "무슨 일이죠?"
 세론 소위가 메이런에게 물었다.
 "무슨 일인지는 모르겠지만 걱정하지 말아요, 소위 님. 무슨 일이 일
어난다면 우리가 어쩔 수 있는 건 아닐 테니까요."
 메이런의 말은 세론 소위를 더욱 불안하게 한 게 틀림없었다. 세론
소위는 바짝 얼어서 무릎 위에 올려놓은 두 주먹을 꼭 쥐고 있을 뿐이
었다.
 "연락선이 두 척 당했으니 녀석들도 가만히 있지 않겠다는 거지."
 "설마, 락벳 녀석들이 지금 보복 공격이라도 하고 있다는 건가요?"
 모빈 이병이 메이런에게 물었다.
 "그냥 그럴 가능성이 있다는 거야. 보복이라고 해 봐야 녀석들은 전
투 셔틀 한 두 척으로 게릴라 전 밖에는 할 수 없어. 기껏해야 치치
호에 미사일이나 빔 몇 발 갈기고 말겠지. 그리고 우리도 손놓고 구경
만 하고 있지는 않을 거야."
 메이런의 말이 끝나자 마치 기다리고 있었다는 듯 다시 한 번 셔틀
이 흔들렸다.
 "겁먹지 마. 이번에는 공격받은 게 아니야. 출격하는 소리지."
 창 밖으로 셔틀에서 튀어나온 공격용 셔틀이 날아가는 모습이 보였
다. 모빈 이병은 넋이 나간 것처럼 입을 벌리고 창 밖을 주시하고 있
었다.
 "안내 방송 드리겠습니다. 본 병력 수송선 치치 호는 락벳인들의 기
습을 받았습니다. 그러나 승무원들의 신속한 조치로 피해는 극히 경미
합니다. 지금 셔틀 내에 대기하고 있던 우리 용맹한 셔틀 조종사들이
잔당을 추적중입니다. 탑승 중인 장병 여러분들께서는 안심하시고 남
은 여행동안 평정을 지켜 주시기 바랍니다."
 여자 승무원의 나긋나긋한 목소리로 선내에 안내방송이 퍼졌다. 저
목소리를 녹음한 여성이 만약 지금의 셔틀을 보았다면 꽤나 만족했을
거라고 메이런은 생각했다. 안내 방송이 끝나자 선내의 군인들은 동요
를 멈추었던 것이다. 아마도 저 안내방송은 미리 녹음된 것일 테제만,
그 사실이 효과를 반감시키거나 하지는 않았다.
 "소위님. 사진이라도 찍어 두지 그러세요? 좋은 기사 거리가 될 텐
데요."
 아직도 긴장을 풀지 않고 있는 샤론 소위에게 메이런이 말했다. 정
중한 태도라기 보다는 이죽거리는 태도였지만 놀랍게도 샤론 소위는
메이런의 충고에 따랐다.
 "살아남는다면 이 사건이 전장에서 쓴 제 첫 기사가 되겠군요."
 카메라의 셔터를 누르며 샤론 소위가 말했다.
 "그랬으면 좋겠네요."
 메이런은 '당신이 살아남아서 기사를 쓴다면 나도 살아남을 수 있을
테니까'하고 덧붙일 수 있었지만 그렇게 하지는 않았다. 겨우 냉정을
되찾은 소위를 놀려주고 싶지는 않았던 것이다. 모빈 이병은 샤론 소
위의 카메라를 따라서 시선을 움직이고 있었다. 하지만 처음에 잠시
보였던 셔틀이 시야에서 사라져 보이지 않게 되자 우주 공간은 그저
아무 변화 없는 어둠 만이 남아 있게 되었다.
 메이런은 다시 눈을 감았다. 울적한 기분쯤이야 별 문제 될 것이 없
었지만, 두통이 다시 시작되지나 않을까 싶은 마음에 메이런은 불안해
졌다.
 입대한지 1년. 열 번이 넘었을 때부터 세는 것을 포기한 작전들. 그
리고 단 한 번의 진짜 전투.
 이 단 한 번의 전투 경험이야말로 메이런에게 전쟁이 무엇인지 백
마디의 말보다, 천 마디의 말보다 많은 것을 가르쳐 주었다. 메이런은
그 전투를 다시 떠올리려다가 그만 두었다. 정말로 두통이 시작될 것
같았다. 그것보다는 휴가 때 만났던 초록색 머리 아가씨를 생각하는
편이 좋겠어. 입에서는 쉰내가 풀풀 풍기고 싸구려가 분명한 보라색
눈화장을 하고 있었던. 치마 밑으로 죽 뻗어있는 그 다리라니! 의족이
아니라 진짜였다면 좋았겠지만 말이야. 교통사고라고 말하긴 했지만
그게 정말인지 알 게 뭐야. 어쩌면 정통정부 쪽으로 해방정부 물자를
빼돌리다가 M.P의 니들건에 날아가 버렸는지도 모르지.
 "...락벳 인들의 셔틀은 우리 용감한 호위부대에 의해 완전 섬멸되었
습니다."
 메이런의 즐거운 회상은 때마침 흘러나온 방송 때문에 끊어져 버렸
다. 정확하게는 방송 때문이었다기 보다는 방송에 환호성을 보낸 장병
들 때문이었지만 메이런에게 그 결과의 차이는 없었다. 잠을 좀 자 두
어야 할텐데.
 "메쟈 상병. 아니, 메샤 상병이라고 부를까요?"
 이번에는 세론 소위가 메이런을 귀찮게 했다.
 "아무렇게나 불러요."
 메이런은 잠을 포기했다.
 "미안하지만 인터뷰를 좀 할 수 있을까요?"
 메이런은 이 여자의 말이 정말인지 아닌지 트랜스를 할 생각이 다
들었다. 뜻밖의 말이었다.
 "기사화 시키지 않는다고 약속만 한다면요."
 "군인은 무슨 일이 닥치건 '모든 사태는 진정되었으니 안심하라'고
한다면서요? 그게 아마 군인의 직업병이겠죠?"
 기자가 기사화 시키지 않겠다고 하는 건 직업적 거짓말이라는 뜻이
었다. 메이런은 돌려서 말하기는 했지만 솔직하게 의견을 말하는 세론
소위가 마음에 들었다.
 "웃을 줄도 아는군요, 메샤 상병."
 아무렇게나 부르라는 말에 세론 소위는 메샤라고 부르기로 마음먹은
모양이었다. 별 상관은 없을 거였다. 전장에 돌아다니는 '전우뉴스'는
신문이었다. 라디오 방송도 아니고 글로 되어 있는 기사라면 발음이
문제되지는 않을 것이다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 3
 "입대한 지는 얼마나 되었지요?"
 "제 주관시간으로 1년입니다. 이제 상병이지요."
 "이병이 일병을 달려면 1년이 걸리는 걸로 알고 있는데요. 전투에서
공을 세웠나요?"
 "딱 한 번이었습니다."
 메이런은 인상을 찌푸렸다. 생각하고 싶지 않은 전투에 대한 기억
때문이었다. 전투는 엉망이었다. 소대원중 절반이 사살 당했다. 상황은
눈 깜짝할 사이에 끝이 났고, 전투가 끝났을 때 메이런은 상병이 되어
야만 했다. 그렇지 않으면 부분대장을 공석으로 두어야 했다.
 "현지 임관이었군요. 제가 생각하기에 현지 임관은 기분 좋을 것 같
은데요. 전투에서 살아남았다는 뜻이기도 하고, 봉급이 올라간다는 소
리이기도 하니까요."
 전우가 죽었는데 기분 좋은 소리라고? 메이런은 기분이 상했지만 바
로 반론을 펴지는 않았다.
 "돌아와서 진급 시험을 치르지 않는다면 그럴 수도 있겠죠."
 메이런이 불쾌하다는 걸 느꼈는지 세론 소위는 친절한 의무대 간호
사가 짓는 것 같은 미소를 지으며 질문을 이었다. 메이런은 문득 세론
소위가 여자라는 사실이 떠올랐다. 초록색 머리. 죽 뻗은 가짜 다리.
잘록한 허리. 악취에 가까운 향수. 메이런은 갑자기 떠오르는 여자에
대한 망상을 지우기 위해 세론 소위의 얼굴을 자세히 관찰했다. 덕분
에 메이런은 세론 소위가 화장기 없는 얼굴치고는 별 잡티가 보이지
않는 깨끗한 피부라는 점을 알 수 있게 되었다.
 "입대하게 된 동기는 뭐였나요?"
 "사라지기 싫어서."
 메이런은 이렇게 대답한 스스로에게 놀랐다. 아무 생각 없이 자신의
속마음을 내뱉으리라고는 생각 못했다.
 "사라지기 싫어서?"
 "그런 것 말고 재미있는 질문은 없나요? 가령 애인은 있느냐, 좋아
하는 여성상은? 도박에서 가장 많이 잃어 본 액수는? 아니면 시시껄
렁한 휴가에 대한 이야기라도."
 세론 소위는 아주 재미있는 농담을 들었다는 듯 목젖을 보이며 웃었
다. 메이런은 전우뉴스 기자를 본 적이 있었다. 그 기자는 비표 J에 대
한 설명을 해 주었고, 전우 뉴스의 방침에 대한 유용한 정보도 제공했
다.
 "아뇨. 입대동기에 대해서 듣고 싶어요."
 "사적인 질문이군요. 저랑 자고 싶은 건가요?"
 메이런은 진지한 척 물었다. 세론 소위의 얼굴에 노기가 어렸다.
 "어차피 전우뉴스에 나갈 뉴스는 세 가지 아닌가요? 승리, 승리의
예감, 승리의 기쁨. 아, 가끔 적의 사악함에 대한 정보도 있군요. 어느
쪽이든 제 입대 동기와는 상관없을 것 같은데요."
 메이런은 전우 뉴스에 대한 유용한 정보를 제공해 준 기자에게 마음
속으로 감사의 뜻을 표했다.
 "한 가지만 묻죠. 락벳에서 근무하면 다 당신처럼 되나요?"
 아마 자신이 소위라는 사실을 잊은 모양이었다. 세론 소위는 메이런
을 '당신'이라고 불렀다. 어차피 비표 J를 달고 있는 임시 장교라면 까
짓 거 잊건 말건 상관없겠지.
 "아뇨. 전쟁이 끝날 때까지 살아남을 수 있는 친구들만 이렇게 변하
죠."
 "잘 들어요. 메샤."
 진지하게 세론이 말했다. 메이런은 한 번 말해보라는 듯 고개를 끄
덕였지만 건성이었다.
 "저는 언론인이에요. 이곳 취재도 자원한 거라구요. 언론인은 진실을
보도하는 거예요. 진실을 기록에 남기는 게 언론인의 임무지요. 기록된
진실은 무엇보다 강한 힘을 발휘해요. 나는 메샤 상병이라는 휴먼 레
이스가 어떤 휴먼 레이스인가, 어떤 진실을 담고 있는가, 그걸 알고 싶
었을 뿐이에요. 너무 하는군요."
 세론 소위는 진심이었다. 메이런은 미안한 마음이 들었지만 이미 때
는 늦어 있었다. 메이런은 고개를 돌려 창 밖을 내다보았다. 어두운 우
주 공간에는 인공적인 불빛 외에는 아무 것도 보이지 않는 완벽한 어
둠이었다. 어둠. 트랜스의 공간. 메이런은 두통을 느낄 것만 같은 불길
한 예감에 사로잡혔다.
 "그렇다면..."
 메이런이 창 밖에 시선을 둔 채로 뭐라고 대꾸하려는 데 세론 소위
의 사진기가 메이런을 찍었다. 메이런은 그 순간 무슨 말을 하려고 했
는지 완전히 잊어버리고 말았다.
 "젠장. 그 사진에는 뭘 담으려는 거죠? 휴가 복귀하는 상병의 분
노?"
 "진실이에요. 누군가의 마음을 움직일 수 있는 진실."
 메이런은 아주 잠깐 카메라를 빼앗아 필름을 빼앗을까 하는 생각을
했다. 하지만 곧 이어 울상이 되어서 메이런의 마음을 아프게 할 한탄
과 분노를 쏟아낼 세론 소위를 상상하고는 그만 두기로 했다. 어차피
기사에 나가지도 않을 사진이었다. 메이런의 심드렁한 표정은 승리하
고도, 승리의 예감하고도, 승리의 기쁨하고도 상관이 없을 거였다. 적
의 사악함을 표현하는 사진으로 쓰려면 약간의 수정을 통해서 쓸 수도
있겠지만 그런 사진은 지금 찍은 사진보다 훨씬 더 적당한 사진이 우
주의 별만큼이나 많을 것이다.
 "알았어요. 그 사진이 세론 소위님의 사적인 용도로 잘 쓰이길 빌겠
습니다."
 메이런은 생각나는 대로 이렇게 지껄였다. 세론 소위가 불쾌해졌으
면 좋겠다고 생각했지만 그렇지는 않은 모양이었다. 세론 소위는 친절
한 군 간호사의 미소를 잊지 않았다. 메이런이 알고 있기로 락벳 전선
에 진실이라고는 단 하나 뿐이었다. 락벳 전선은 전쟁중이라는 것.
 "안내 말씀 드립니다. 본 수송선은 곧 대기권을 통과합니다. 모두 자
리에 앉아 주시고, 안전띠를 꼭 착용해 주시기 바랍니다."
 창문이 자동으로 불투명하게 변하고 있었다. 대기권을 통과할 때 생
기는 마찰열과 빛으로부터 승객들을 보호하려는 조치였다.
 병력 수송선은 대기권을 통과하기 시작했다.
 잠시 후, 메이런은 내리기 위해 줄을 서고 있었다. 수송선의 출구에
는 임시 검역대가 마련되어 있었고, 그곳에서 군대식의 간단한 위생검
사와 화물 검사가 진행되었다. 군대식으로 이루어지는 일은 신속하고
정확하다. 특히 신속과 정확을 요하지 않는 부분에서 더욱 그러하다.
검열과 검사에 있어서는 한없이 느려지는 군대였다.
 "메샤 상병님. 정말 대단하세요. 세론 소위를 꼼짝 못하게 했잖아요.
어떻게 그렇게 하실 수 있었죠?"
 메이런은 진짜 재수가 없는 건 줄 뒤쪽에 섰다는 것 보다 모빈 이병
이 바로 옆에 섰다는 점이라고 생각했다.
 "진짜 소위한테는 그렇게 할 상상도 하지 마."
 메이런은 모빈에게 점잖게 이렇게 충고했다.
 "저, 아까는 몰랐는데 어깨에 그 부대마크, 보윙 사단 마크죠? 상병
님처럼 훌륭한 군인이 있는 부대에 배치된다니, 정말 기뻐요."
 "그렇군."
 메이런은 모빈 이병과는 정 반대로 생각하고 있었다.
 "부대 생활은 힘든가요? 훈련소에서 듣기로는 전투를 위해서 완벽한
휴식과 자유시간이 보장된다고 하던데요."
 "그렇지."
 검열과 사열만 없다면 말이다. 참. 지휘관 순시와 주둔지 정비 작업
을 뺐군.
 "훈련은 힘든가요? 조교말이 훈련소 훈련보다는 훨씬 쉽다고 하던데
요."
 "그래."
 죽을 가능성이 훨씬 높다는 점이 덧붙여져야겠지.
 모빈 이병은 계속해서 메이런의 단답형 대답을 듣다가 한참 후에야
메이런이 아무런 흥미가 없다는 걸 깨닫고는 입을 다물었다. 그러는
사이에 줄은 줄어들었고, 메이런과 모빈 이병도 검역대를 지나갈 수
있었다. 메이런은 아무런 짐이 없었지만 모빈 이병은 자질구레한 것들
-행성 어스의 사진, 과자, 벌거벗고 있는 여자 사진 따위- 때문에 검
역대를 통과하는데 한 참이 걸렸다.
 메이런은 모빈 이병을 떨어뜨린 해방감을 느끼며 셔틀 스테이션을
나섰다. 일주일만의 락벳 행성이었다. 변한 건 없었다. '행성 락벳의 해
방군을 환영합니다'라고 적혀 있는 거대한 간판도, '정통정부는 만행을
중단하라!' '해방정부 만세!' '락벳에 평화를!' 따위의 플랭카드도 여전
히 나부끼고 있었다. 메이런은 아무 감흥을 주지 않는 선전문구들을
바라보다가 낯익은 얼굴과 눈이 마주쳤다. 세론 소위였다.
 "아직도 사적인 용무가 남아 있으신가요?"
 샤론 소위는 고개를 가로 저었다.
 "저는 여기서 셔틀을 타고 군사령부로 가요. 보윙 사단이 가는 길이
에 있다던데 같이 타고 갈까요?"
 샤론 소위는 메이런에게 미안한 마음을 가지고 있는 모양이었다. 어
쩌면 전투에 참가하고 있는 일선 장병에 대한 존경심을 가지고 있는지
도. 메이런은 세론 소위가 계급장만 붙어 있다 뿐이지 비표 J를 달고
있는 민간인이라는 걸 상기했다.
 "괜찮습니다. 저는 여기서 캡슐로 복귀합니다."
 메이런은 정중하게 대답했다. 세론 소위에게서 아쉬움의 마음이 스
쳐 지나갔다.
 "다시 볼 수 있겠지요."
 "락벳 인들을 조심하십시오."
 메이런은 이렇게 말하고는 고개를 숙여서 세론 소위에게 작별 인사
를 했다. 세론 소위는 어색하게 고개를 숙이고는 셔틀을 타기 위해 총
총히 사라져갔다. 메이런은 시계를 보았다. 시간은 정오가 조금 지나
있었다. 어디 가서 점심이나 먹어야겠군. 복귀 시간은 저녁 7시. 저녁
도 먹고 들어가야 하나?
 메이런이 근무하는 보윙 사단의 주둔지는 슈이롱 시 외곽에 위치하
고 있었다. 때문에 슈이롱 시에는 항상 군인들로 넘쳐나고 있었다. 슈
이롱 시 부근에 주둔하고 있는 3개 사단과 1개 군단 사령부에는 항상
돈을 쏟아 부을 준비가 되어있는 군인들로 가득했다. 슈이롱 시에 있
는 것 중 군과 연관되지 않은 건 하나도 없었다. 군을 위한 셔틀 스테
이션, 군을 위한 식당, 군을 위한 암시장, 군을 위한 창녀 등등.
 메이런은 점심 식사를 하기 전에 암시장 상인을 먼저 찾았다.
 "멜 상병! 오래간 만이야! 휴가는 잘 다녀왔고? 어이, 재미 좀 봤나
본데? 얼굴이 아주 좋아 보여?"
 상인은 젊은 락벳 인이었고, 슈이롱 시의 다른 상인들처럼 휴먼 레
이스의 언어를 꽤 유창하게 말할 수 있었다. 이곳에 휴먼 레이스가 주
둔한지도 벌써 백년이 넘은 것이다. 전쟁이 시작된 건 불과 1년 남짓
이었지만.
 락벳인은 휴먼 레이스와 조금도 다르지 않게 생겼다. 신체 구조도
같았고, 평균 수명이나 신장도 엇비슷했다. 한 때 락벳인은 휴먼 레이
스와는 달리 엉덩이뼈가 길게 솟아있다는 소문도 있었지만 락벳 인 창
녀가 등장한 이후에 그 소문은 질 낮은 군대식 농담이 되었다.
 "내 걱정 안 해준 덕분에 잘 다녀왔어."
 메이런이 대꾸하자 상인은 껄껄대며 웃었다.
 "농담하고는. 오늘 들어가면 언제 나오나, 멜?"
 "보안사항이야."
 메이런을 아는 이는 메이런을 멜이라고 부르고 메이런을 모르는 이
는 메이런은 메샤나 메쟈라고 부른다. 엉터리로 명찰에 박아 넣은 이
름이 발음하기 어렵다는 건 이렇게 편리한 것이다.
 "부탁한 거."
 메이런은 휴가를 출발하기 전, 상인에게 45구경 권총을 한 정 맡겼
다.
 락벳 인을 믿는 건 독사에게 무방비로 치부를 드러내는 것과 같은
행위라는 말은 사단 지침서에도 쓰여있는 말이었지만, 모든 독사가 해
로운 건 아니었다. 락벳의 해방 정부와 정통 정부 사이의 반목은 얼마
든지 유용한 독사를 만날 수 있게 해 주고 있었다. 메이런의 경우 해
방 정부 편에 서서 정통 정부와 싸우는 군인이었기 때문에, 해방 정부
덕분에 먹고사는 락벳 인들이라면 어느 정도 신뢰 할 수 있었다. 물론
아무리 유용한 독사라고 해도 독사는 독사다. 그 사실을 잊어서는 안
된다.
 "깨끗하게 정비해 놨어."
 젊은 락벳 상인이 메이런의 45구경 자동권총을 돌려주며 말했다. 정
비를 했다는 건 거짓말이 분명했다. 손잡이에 메이런의 손때가 그대로
남아있었다.
 "보증금."
 상인은 메이런에게 돈다발을 내밀었다. 암시장에서는 카드같은 건
구두 밑창보다 의미가 없다. 오직 현금이나 보석만이 의미를 가진다.
 "1000 오빌 줬잖아. 이건 950 오빌이야."
 "보관비지. 멜이니까 50 오빌만 받았어."
 그리곤 장사꾼 특유의 비굴한 웃음을 짓는다. 메이런은 그 웃음을
외면했다.
 "바뀐 건 있어?"
 메이런이 권총을 검사하면서 말했다. 총알을 몇 발 빼놓는다던가, 방
아쇠를 당기는 순간 폭발하도록 손을 써 놓는다던가 하는 짓을 해 놓
았을 가능성이 얼마든지 있었다. 독사는 역시 독사다.
 "몇 번 폭격이 있었고, 몇 번 수색 작전이 있었을 거고, 몇 번 소탕
작전이 있었겠지. 하지만 정통 정부는 멀쩡해. 적어도 내가 알기론."
 "역시 변한 건 없군."
 "왜? 전쟁이라도 끝나 있기를 바란 거야?"
 "그렇게 되면 당장 굶게 되는 건 내가 아니라 너라고."
 상인은 메이런의 말을 농담으로 바꾸어 버리는 웃음을 웃었다. 상인
의 웃음만큼은 아니었지만 이 웃음도 꽤나 비굴한 웃음이었다.
 "식사하고 복귀할 거지? 새로 생긴 식당이 하나 있어. 맛도 괜찮고,
아주 깨끗해. 지하에 있고, 여 종업원들이 있어."
 "그리고 뒷방이 있고?"
 상인들은 틈만 나면 매춘을 권한다. 군의 방침과는 정반대였다.
 "당연한 거 아냐?"
 "관심 없어."
 "늘 관심이 없지. 칫. 멜은 취향이 특이한가봐. 혹시 불능 아니야?"
 조금은 도발적인 말이었지만 곧 이어진 상인의 비굴한 웃음 때문에
메이런의 기분을 상하게 하지는 않았다. 그리고 믿지는 못할지 못하더
라도 농담을 받아들이지 못할 만큼 친하지 않은 건 아니었다.
 "좀 까다로운 것 뿐이야."
 메이런도 다른 군인들과 마찬가지로 살이 썩어 들어간다는 락벳 행
성의 성병이 두려웠다. 사령부는 온몸으로 천천히 퍼져나가서 결국에
는 뇌에 침투한다는 락벳 행성 성병에 대해 홍보하는 걸 게을리 하지
않았다. 사실 메이런 성병보다는 창녀들의 불친절한 태도와 역한 싸구
려 화장품 냄새가 더 두려웠지만.
 비록 단 한 번도 권총을 품에서 꺼내 누군가를 겨냥해 본 적은 없었
지만, 슈이롱 시를 무장 없이 돌아다닌다는 건 대단히 위험한 일이라
고 알려져 있었다. 해방 정부의 독사들과 마찬가지로 정통 정부의 독
사들도 휴먼 레이스와 똑같이 생겼다. 해방 정부의 독사들은 얼마든지
슈이롱 시를 활보할 수 있었고, 게다가 해방 정부의 독사들은 호시탐
탐 주둔군과 해방 정부 인사를 노리고 있었다. 소문에는 이런 해방 정
부의 첩자들을 색출해 내기 위한 M.I 요원들이 슈이롱 시에만 천명이
넘는다고 한다. 모든 소문이 그렇듯 과장되었다고 해도 상당 부분은
아마 진실일 거였다.
 "그럼 식사는 어디서 할 건데?"
 "페나의 식당."
 "페나한테 마음이 있는 거야?"
 젊은 상인이 키득거렸다.
 "뚱뚱한 아줌마를 좋아하는 게 까다로운 취향은 아니야."
 "페나의 식당이 뭐가 좋다는 거야? 음식은 하나 같이 맛없고, 식당
은 비좁아. 내가 좋은 곳 소개시켜 준다니까."
 "맛없고 비좁은 식당은 얼마든지 있지. 하지만 설거지를 깨끗하게
하는 식당은 페나 식당 뿐이야."
 메이런의 말은 진심이었지만 젊은 락벳 상인은 메이런의 말을 농담
으로 바꾸어 버리는 웃음을 또 한 번 터트렸다. 메이런은 대꾸할 말을
찾다가 여기서 왜 이런 시간 낭비를 하고 있어야 하나 싶어졌다.
 "다음에 또 보자구."
 메이런이 돌아서서 나가자 상인이 인사를 건넸다. 메이런은 손만 가
볍게 흔들어서 인사를 받았다.
 슈이롱 시는 행성 어스의 도시를 연상케 할만큼 번화했다. 메이런은
페나의 식당을 찾아 가는 동안 창녀에게 선물하면 딱 맞을 싸구려 반
지를 100오빌에 파는 상점의 호객꾼들과 100오빌짜리 반지를 기꺼이
받아든 다음 틀림없이 팔아먹을 창녀들을 지나쳤다. 그리고 무엇으로
만든 건인지 의심스러운, 행운을 불러준다는 부적을 파는 가게 몇 개
를 지나 야트막한 슈이롱 시민의 거주지를 지났다.
 가끔 보이는 M.P(헌병, military Police)들은 태어나서 단 한 번 밖
에 입지 않은 것처럼 깨끗한 군복을 입고 위협적으로 발을 맞추어 거
리를 활보하고 있었고, 군용 호버카들은 영관급 장교들을 태우고 술집
이나, 아니면 비슷한 유용성을 가지고 있는 곳을 찾아 질주하고 있었
다.
 공습경보가 울리지 않는 슈이롱 시는 평안해 보였다.
 적어도 전쟁에 관한 한 키티-본의 말이 옳았다. 키티-본은 전쟁과
도시 생활이 하나도 다르지 않다고 했고 그 말은 상당 부분 진실이었
다. 다만 도시에는 본격적인 전투가 벌어지지 않고 군인들이 그런 전
투에 대비하고 있지 않을 뿐이었다. 메이런은 군인이었고 그 점만이
행성 어스에서의 도시 생활과 락벳 전선의 생활을 구분할 뿐이었다.
 페나 식당에서 페나의 걸죽한 웃음소리를 음악 삼아 식사를 하면서
메이런은 권총을 페나에게 맡기면 어떨까 생각해 보았다. 보관료를 받
지는 않겠지만 권총이 사라질 우려가 너무나도 컸다. 아니면 권총에
녹이 슬 가능성도 얼마든지 있었다. 부주의한 페나가 권총을 보관해
둔 냄비에 스프를 끓일 수도 있었고. 만약 그렇게 된다고 해도 페나는
걸죽한 웃음 한 번으로 자신의 실수를 넘겨버릴 여자였다. 이 독사 아
니면 저 독사라니. 메이런은 결국 권총을 다시 젊은 상인에게 맡겨야
했다.
 "보증금은 1000오빌. 보관료는 50오빌이야."
 젊은 상인은 웃으며 말했고, 메이런은 권총을 꺼낼 일이 발생하지
않았다는 사실을 위안 삼으며 부대로 복귀할 수밖에 없었다. 저녁은
먹지 않았다. 술을 마시기에는 속이 너무 좋지 않았고, 달리 시간을 보
내기에는 마땅한 곳을 찾을 수가 없었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 4
 로윙 사단 8연대 1대대 3중대 1소대.
 메이런이 소속된 자대의 정확한 명칭이었다. 로윙 사단은 전통 -이
라고 해 봐야 락벳 행성의 주둔이 역사의 전부지만- 있는 보병 사단
이었다.
 로윙 사단에는 세 개의 연대가 있었다. 7연대와 9연대는 예비연대로
작전보다 훈련이 많은 부대였고, 8연대는 선봉 연대로 훈련보다는 작
전이 많은 연대였다.
 8연대에는 4개의 대대가 있었고, 직할대대인 4대대를 제외하고는 모
두 전투대대였다.
 1대대에는 4개의 중대가 있었는데 중화기 중대인 4중대를 제외하면
모두 수색중대였다.
 메이런은 1중대 1소대에서 부분대장을 맡고 있었다.
 "멜 상병, 휴가 복귀 신고합니다."
 메이런이 중대장 야곱 대위에게 거수경례를 붙이고 소리쳤다. 중대
장은 늘 그렇듯 피로한 기색이 역력했다. 중대장 야곱 대위는 야전에
나가면 눈동자가 마치 야수처럼 불타올랐지만 주둔지에서 훈련 중에는
늘 피곤해 보였다.
 "그래. 수고 많았어."
 휴가를 다녀온 병사에게 수고 많았다니. 내가 무슨 수고를 했지? 중
대장은 메이런에게 별 관심이 없어 보였다. 중대장은 회계결산 결재와
교육훈련 계획을 검토중이었는데 아마 그 일에 신경을 다 쏟아 부은
모양이었다.
 "일찍 들어 왔군. 부대가 그리웠나?"
 서류철을 덮으면서 회복된 약간의 관심을 기울이며 중대장이 물었
다. 중대장은 무척 넓은 어깨를 가지고 있었고, 굵고 짧은 목 위에는
중대원들이 뒤에서 '큰바위'라고 놀리는 머리가 얹어져 있었다. 사실
중대장의 인상은 후덕해 보이는 편이어서 어지간히 화가 나지 않고서
야 부대원들이 얼굴만 보고 겁을 집어먹는 일 따위는 없었다.
 "달리 할 일이 없었습니다."
 "콜로니 생활이 어지간히 지루했던 모양이로군."
 야곱 대위는 자신의 경험을 되새기고 있었다. 술은 한 방울도 마시
지 못하고 도박은 체질적으로 좋아하지 않는 야곱 대위에게 휴가 콜로
니 생활은 잠과 식사뿐이었다.
 "들어가서 쉬어, 멜 상병. 소대장하고 분대장한테 신고하고."
 메이런은 거수 경례를 붙이고 내무반으로 향했다.
 내무반 로비에는 소대장과 분대장이 서로 마주보며 카드게임을 즐기
고 있었다. 소대장의 얼굴이 붉게 달아올라 있는 것으로 보아서 분대
장이 한창 따고 있는 모양이었다.
 소대장은 마르고 키가 큰 대머리 청년이었고, 다들 레이 중위라고
불렀다. 아마 스스로 삭발을 한 모양이지만 머리가 빠지기 시작해서
그렇다는 게 일반적인 평이었다. 실제로 푸르스름한 소대장의 머리 한
가운데에는 모근의 흔적이 남아있지 않았다.
 "신고 잘 받았다고 해 두지. 지금은 바빠서."
 소대장은 이를 악물었다. 아마 회심의 미소를 지어 보이려는 모양이
었지만 누가 보아도 그 표정은 잃어버린 주급을 되찾으려는 옹졸한 다
짐으로 밖에 보이지 않았다.
 "조금 더 바빠지지 않으면 곤란해질 겁니다, 소대장님."
 반면에 진짜 여유가 보이는 미소를 짓고 있는 건 분대장이었다. 분
대장은 킨 하사라고 다들 불렀다. 킨 하사는 군 경력 10년의 베테랑이
었다. 30대 중반이나 후반쯤 되었겠지만 얼굴에는 주름이 가득했고 머
리는 반백이 되어있었다. 본인은 전투 휴유증이라고 말하곤 하지만 다
들 그저 겉늙어 보이는 것뿐이라고 생각하고 있었다.
 소대장도 분대장도 본명을 쓰지는 않았다. 메이런처럼.
 "그럼 전 제 방으로 돌아갑니다."
 "잠깐!"
 레이 중위가 자신의 카드를 꺼내기 전에 이렇게 소리쳤다.
 "왜요? 잃은 주급을 제 돈으로 채우고 싶으신 건가요?"
 "음. 그것도 좋은 계획이군. 하지만 지금은 다른 일이 좀 있어."
 메이런이 이죽거렸지만 소대장은 별로 재미있어 하지 않았다.
 "소대원이 새로 왔다, 멜 상병. 부탁 좀 하지. 가서 방 배정 해 주고
신상 서류 좀 작성 해 줘."
 "소대장의 임무를 이런 식으로 병사들에게 넘기다가는 금새 제가 소
대장이 될지도 모릅니다."
 "제발 그래줬으면 좋겠군. 분대장한테 돈을 뺏기는 소대장이라니. 군
대 계급 질서가 언제 이렇게 땅에 떨어진 거야!"
 "제가 장교 시험을 보지 않은 후부터죠."
 분대장 킨 하사가 씩 웃으면서 말했다. 레이 중위는 킨 하사의 농담
에는 민감하게 반응했다. 레이 중위의 대머리에 땀방울이 흐르는 게
보였다.
 "꼭 제가 해야 합니까?"
 메이런은 짜증 섞인 목소리로 말했다. 씻고 저녁 때 까지 한 숨 자
려는 계획이 무산된 것에 대한 짜증이었다.
 "그럼 시쟌 상병 시킬까?"
 시쟌 상병은 지난 번 전투 때 메이런과 함께 상병으로 진급한 병사
였다. 메이런과는 동기였지만 메이런과는 많이 다른 병사였다.
 "소대장 유고 시에는 분대장이 소대장 임무를 수행하고, 분대장 유
고 시에는 부분대장이 임무를 수행하죠. 미안하지만 지금은 두 분 다
반 유고 상태야, 멜 상병. 이건 긴급사태라고."
 킨 하사가 말했다. 이제 선택의 여지는 없었다.
 "그럼, 무운을 빕니다."
 메이런은 거수 경례를 하고 로비의 문을 지나 내부반 복도로 들어섰
다. 내무반 복도에는 누가 보아도 신병이 분명한, 딱딱하게 굳어 있는
병사 셋이 부동자세로 서 있었다.
 "언제부터 서 있었지?"
 "예! 한 시간 15분 전 부터입니다!"
 신병 중 하나가 소리쳤다.
 "소대장 돈을 뺏는데 멜 하사 님이 너무 오래 시간을 투자했군. 실
력이 줄었나? 나라도 한 번 도전해 봐야겠는데."
 메이런은 빈정거리면서 신병의 얼굴을 살펴보았다. 하나는 키가 작
았고, 얼굴에 솜털도 벗어지지 않은 소년이었다. 그 옆은 키가 훤출하
니 크고 덩치도 좀 있어 보였다. 그리고 남은 하나는 낯이 익었다.
 "메쟈 상병님!"
 맙소사. 모빈 이병이었다. 하늘도 무심하시지.
 메이런은 군대에서 하늘을 탓해봐야 남는 건 아무 것도 없다는 걸
알고 있었기 때문에 멍청하게 투덜거리는 대신 세 신병에게 간략한 서
류 작정을 시킨 다음 부대에 대한 소개를 해 주기로 했다. 메이런은
세 신병을 자기 방으로 데리고 와서 침대에 걸터앉게 했고, 의자를 하
나 끌고 와서 서류 작성을 도운 다음 친절한 강사가 되어 주었다.
 "긴장하지 마. 긴장은 작전을 대비해서 아껴 두라고."
 메이런은 이렇게 말을 시작했다. 하지만 세 신병은 메이런의 의견에
동조하고 싶지 않은 모양이었다. 굳은 얼굴을 하고 있는 신병들은 메
이런이 헛기침을 한다면 공습 경보를 들었을 때처럼 깜짝 놀랄 정도로
긴장하고 있었다.
 "우리 사단은 전투 보병 사단이다. 훈련소에서 들어서 알고 있겠지
만 전투 보병 사단은 공군에 봉사하는 사단이야. 다시 말해서 공군이
폭격할 지점을 찾아 주던가, 아니면 폭격을 마친 지역을 청소하던가.
우리 연대는 이 임무를 가장 많이 수행하는 연대고, 우리 중대는 연대
임무의 최선봉이야. 여기 까지 질문 있나?"
 "저, 훈련소에서 듣기로는 전투 보병이 가장 먼저 들어가서 가장 나
중에 나온다고 하던데요."
 꼬마 신병이 말했다. 꼬마 신병은 이름 란에 훈 이병이라고 적어 놓
았다.
 "경우에 따라서는 그렇지. 어차피 우리가 제일 먼저 들어가는지, 제
일 나중에 나오는지는 오직 우리의 신만이 알고 계신다."
 "신?"
 "다른 말로는 사단장님이라고 하지. 지휘관이라는 보통명칭으로 부
를 때도 있지만."
 메이런이 덧붙였다.
 "저, 저희 소대는 어떤 일을 하나요?"
 이번에는 키가 큰 신병이 물었다. 이 신병은 허연 얼굴에 두상이 길
고 이마가 넓어서 멍청해 보인다는 인상을 풍겼지만 체력은 있어 보였
다. 이 신병의 이름은 닐스였다. 닐스 일병의 주특기는 통역이었다. 아
마도 훈련소에서 속성으로 락벳 어를 배웠을 것이다.
 "대부분 교육 훈련. 작전시에는 소대장의 뒤를 따르지. 우리 소대에
대해서 설명하자면, 소대장님을 따라서 수색 정찰을 하고 빠지는 소대
야. 가끔 소탕 작전도 하고. 여기 온 지 일 년 됐지만, 그 사이 진짜
전투는 단 한 번이었어."
 메이런은 상대방을 안심시키는 푸근한 미소를 지었을 뿐, 그 때 소
대원 절반이 전사했다는 이야기는 하지 않았다.
 "그 뿐인가요?"
 "몇 가지만 빼고."
 메이런은 소대원을 설명했다.
 "소대장은 레이 중위님. 분대장은 킨 하사님. 그리고 부분대장은 나,
그러니까 멜 상병과 시쟌 상병이야. 너희 셋이 이제부터 분대원이고.
레이 중위님한테는 함부로 까불지 않는 게 좋아. 잘못하면 목이 부러
지지. 레이 중위님 봤지? 대머리 말야. 보기에는 어떻게 보일지 모르겠
지만 사단 격투기 교관 출신 소대장이거든. 까불고 싶다면 킨 하사님
한테 까부는 게 좋을 거야. 너희들이 뭘 생각하고 어떻게 움직이는지
훤히 알고 계신 분이지. 아마 까부는 이유를 분명하고 확실하게 군대
식으로 해결 해 주실 거다. 나는 별 설명할 필요 없을 것 같고... 시쟌
상병에 대해서는 딱 한 마디만 할 게. 함부로 말 걸지 마."
 메이런은 이렇게 대원들을 설명해 주었다. 셋은 알 듯 모를 듯 한
얼굴이었다. 메이런은 아마 일 년 전 자신이 라이호 상병에게 비슷한
설명을 들었을 때도 저런 표정을 지었을 것이라고 생각했다. 라이호
상병은 지난 번 전투 때 가장 먼저 죽었다.
 "저, 질문 있습니다, 멜 상병님."
 모빈 이병이 손을 번쩍 들면서 말했다.
 "그래. 여기 너무 많은 신병이 있어서 손을 안 들면 누가 질문했는
지 모르겠군. 물어 봐."
 "훈련소부터 궁금했는데요, 왜 락벳 녀석들을 플라즈마 탄 같은 걸
로 싹 쓸어버리지 않는 거죠?"
 "그 질문은 신의 권위에 도전하는 질문이고, 소대장에게 그런 질문
을 던지면 아마 목이 부러질 테지만 처음이니까 넘어가자."
 메이런의 말에 모빈 이병은 잔뜩 겁먹은 표정이 되었다.
 "우리가 누구 편이고 누구와 싸우고 있지? 모빈. 네가 말 해 봐."
 "우리는 해방정부의 편이고 정통정부와 싸우고 있습니다."
 "맞아. 그런데 왜 해방 정부가 해방 정부인지 알아? 정통 정부로부
터 락벳인을 해방시키기 위한 정부라고 해서 해방 정부라고 하는 거
야. 그런데 정통정부 밑에 있다는 이유로 민간인들에게 플라즈마 폭탄
을 쏟아 부어? 그렇게 하는 게 어서 빨리 전쟁을 끝내고 우리 모두 꿈
꾸는 실업자가 되는 길이라고 생각하는 건가?"
 "그건..."
 "말했듯이 우리에게는 공군이 폭격할 수 있는 지점을 찾는 게 가장
중요한 임무야. 그래서 우리 중대를 수색중대라고 하는 거라고. 우리가
찾는 건 빌어먹을 락벳 정통 정부군의 거점들이고, 공군은 그곳을 네
이팜이나 그 비슷한 걸로 싹 쓸어버리지. 그리고 나면 청소를 하는 거
야. 청소는 신의 표현을 빌면 소탕작전이라고 하는 데, 소탕 작전이 끝
나면 녀석들은 다시 그곳을 써먹을 수 없게 되지."
 모빈 이병은 알겠다는 표정을 지었지만 정말로 이해했다고는 생각되
지 않았다. 제 아무리 천재라고 해도 실전에 투입되기 전까지는 알 수
없는 것이다. 수색이 무엇이고 소탕이 무엇인지. 게다가 천재는 군대에
입대하지 않는다.
 "당부하고 싶은 건, 아마 모두들 당부하겠지만, 우리에게 중요한 건
복리로 지급되는 월급이고 더 중요한 건 살아 돌아가서 그 월급을 쓰
는 일이야. 밖에 서 있는 소대장님처럼 카드 게임으로 날리고 싶다면
그렇게 해도 좋지만 행성 어스의 땅을 밟고 그렇게 하는 편이 좋을 거
라고 생각해."
 메이런은 그밖에 자질구레한 사항들 -중화기 중대 녀석들한테는 함
부로 말을 걸지 말라던가, 공군 파병대 간부에게는 경례를 해서는 안
된다던가, 중대장은 뒤통수에도 눈이 달려 있기 때문에 등뒤에서 감자
를 먹인다던가 했다가는 목이 부러질 거라든가 하는 따위- 을 이야기
해 주었고, 그 사이에 소대장은 다음 주 식비까지 다 털리고 말았다.
 소대장이 메이런의 방에 들어오자 신병 셋은 앉아서 취할 수 있는
가장 완벽한 차렷 자세를 취했다. 메이런은 거수 경례를 했다.
 "아직 방 배정 안 했어?"
 "예. 이것저것 이야기 해 주고 있었습니다."
 "이봐, 자네 이름이 뭔가?"
 레이 중위가 모빈 이병을 툭 치며 말했다.
 "모빈 이병입니다!"
 "이 친구가 나에 대해서 뭐라고 하던가?"
 "저..."
 모빈 이병은 잠시 머뭇거렸다.
 "함부로 까불다가는 중위님한테 목뼈가 부러진다고 했습니다!"
 모빈 이병이 소리치자 레이 중위는 만족스러운 미소를 지었다.
 "잊어버리지 말라고."
 레이 중위가 모빈 이병의 목을 어루만졌을 때, 남은 신병들은 레이
중위의 억센 손에 박혀있는 볼트의 흔적을 발견할 수 있었다. 레이 중
위의 손은 의수였다. 전투용으로 완벽하게 만들어진.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 5
 점호 시간이 되자 전 소대원들은 내무반 복도에 서서 중대장을 기다
렸다. 내무반 복도에는 자신의 방 문 앞에 서 있는 장병들이 부동자세
를 취하고 있었다. 장병들의 방은 서열 순서대로 레이 중위, 킨 하사,
메이런, 시쟌 상병, 그리고 신병 셋 순이었다. 점호는 일직사관 근무자
가 소대원을을 점검하고 다음 날 교육 훈련을 말해 주는 시간이다.
 "소대 차렷!"
 소대장이 외쳤다. 오늘의 일직사관은 중대장 야곱 대위였다. 일직 사
관은 중대장과 네 명의 소대장이 돌아가면서 섰는데, 킨 하사는 자신
이 장교 시험을 보지 않은 이유가 일직 근무를 서기 싫어서라고 한 적
도 있었다.
 중대장이 들어서자 복도가 꽉 차는 느낌이었다. 중대장의 넓은 어깨
는 복도가 비좁게 설계된 게 아닐까 하는 의문을 품게 만들고 있었다.
 "소대 총 7명, 점호 준비 끝."
 소대장이 보고를 하자 중대장은 고개를 끄덕였다.
 "오늘 하루도 대단히 수고 많았다. 내일은 사단장님 특별 지시로 오
전에는 분열 연습에, 오후에는 수색 정찰 훈련 4번에 들어간다."
 분열이라는 말이 나오자 신병을 제외한 나머지의 얼굴이 눈에 뜨일
만큼 일그러졌다. 신병들은 분열이라는 말에 이런 반응이 나오는 이유
가 뭘까 궁금해하는 눈치였지만 메이런의 설명을 들은 이상 쓸데없는
질문을 하지는 않았다. 사단장의 의도는 신의 의도 그 자체라는 걸 신
병들은 알고 있었다.
 "분열 연습을 싫어하는 건 안다. 짜증스럽지. 분열은 신병들도 해 봤
지? 분열이란, 줄을 맞춰서 지휘관 앞을 지나가는 걸 말한다. 지휘관
사열의 꽃이지. 지휘관은 분열을 통해 부대원의 사기와 군기를 점검할
수 있다."
 "곧 작전이 떨어질 텐데 왜 하는 겁니까?"
 레이 중위가 중대장한테 물었다. 중간에 생략이 된 단어는 '그런 쓸
데없는 걸' 이었지만 중위씩이나 되어서 신의 의도에 토를 달 레이 중
위는 아니었다.
 "작전 때문이다."
 중대장은 간단하게 답변했다. 그리고 자신의 답변이 불충분하다는
걸 느꼈는지 군 생활 10년 경력의 킨 하사를 바라보았다.
 "신병들도 있으니까, 킨 하사가 한 번 설명해 보지. 분열이 작전에
필요한 이유가 뭔가?"
 "예. 소탕작전 시, 지역에 거주하고 있는 거주민들에게 부대의 사기
와 군기를 보여주기 위함입니다."
 킨 하사의 답변에는 막힘이 없었다.
 "그래. 이상이 사단장님의 의도이다. 더 궁금한 건 없겠지? 푹 쉬어
라."
 중대장은 이렇게 말하며 다른 소대의 점호를 받기 위해 걸음을 옮기
려다가 멈추어 섰다.
 "참. 신병들."
 중대장이 돌아보자 신병들이 바짝 긴장했다.
 "불편한 사항 있나?"
 "없습니다!"
 신병들이 동시에 큰 소리로 외쳤다. 누가 듣는다면 불편한 게 너무
많아서 죽겠다는 불평으로 들릴 정도였다.
 "혹시 불편한 사항 있으면 지휘계통을 밟아서 보고 할 수 있도록."
 다시 말해서 자신을 귀찮게 하지 말고 분대장이나 소대장 선에서 해
결하라는 뜻이었다.
 "예! 알겠습니다!"
 셋은 완벽하게 중대장의 의도를 이해했다는 듯이 대답했지만 이 역
시 진심으로 들리지는 않는 공허한 대답이었다.
 메이런은 군대에서 이루어지는 질문과 대답이 하나같이 공허하다는
데에 이제는 익숙해져 있었다. 신병 시절, 메이런은 아무 마음의 울림
이 없는 질문과 역시 아무 울림 없는 대답을 주고받는 군대의 모습이
전혀 이해가 가지 않았다. 물론 군대가 마음 따위는 조금도 중요하지
않게 여기는, 오직 전투만을 위한 집단이라는 걸 깨닫기까지는 그리
오랜 시간이 필요하지 않았다.
 "모두를 환영한다. 이상."
 소대장은 내무반을 나서는 중대장에게 거수 경례를 붙였다.
 "자. 다들 들었지? 내일 오전은 열심히 줄 맞춰서 걸음마를 배워 보
자. 오후에는 그나마 수색 정찰 4번이라니까 나을 거야. 참. 신병들은
수색 정찰 4번이 뭔지 모르겠군. 이건 누가 설명하는 게 좋을까... 그
래. 시쟌 상병이 설명해 봐."
 시쟌 상병은 가장 완벽한 군인이었다.
 행성 어스에서 마구잡이로 끌어온 병력이었지만, 병력의 수는 턱없
이 부족했다. 수색과 폭격이라는 기본 작전상 수 없이 많은 사단과 수
색대가 있어야 적의 거점을 발견할 수 있었다. 소문처럼 락벳의 정통
정부 거점은 첨단 장비를 총 동원한다고 해도 도저히 찾을 수 없을 정
도로 잘 위장이 되어 있었고, 수색대가 목숨을 걸고 찾아낸 거점에 공
군의 집중 폭격이 이어진다고 해도 그다지 큰 손상을 입지 않는 경우
도 많았다.
 정통 정부의 거점은 대부분 지하에 만들어져 있었고, 그곳에는 정통
정부의 정규군과 비정규군이 섞여 있는 것으로 알려져 있었다. 정규군
은 빠른 기동을 통해 해방 정부의 주요 거점들을 공격하고는 연기처럼
사라졌고, 빈틈이 보일 때마다 비정규군은 해방 정부의 전 지역에 출
현하여 게릴라전을 펼치곤 했다. 시쟌 상병은 그런 정규군과 비정규군
에 가장 효과적으로 맞설 수 있는 존재였다.
 시쟌 상병은 중대장보다 훨씬 넓은 어깨와 강철보다 단단해 보이는
가슴 근육을 가지고 있는 휴먼 레이스였다. 팔뚝은 어지간한 기둥쯤은
단번에 뽑아 버릴 수 있을 것 같을 정도로 튼튼해 보였고, 짧은 두 다
리도 억세 보이기는 마찬가지였다. 얼굴은 말린 오이를 비틀어 놓은
것처럼 괴상망측하게 생겼지만 전투가 벌어지면 그건 그리 큰 흠이 될
수 없을 것이었다.
 "수색 정찰 4번은 소대원을 두 개 조로 나누어 전진 수색하는 것을
뜻합니다. 일개조가 수색 정찰을 실행할 시에 나머지 한 조는 일개조
를 엄호하며, 전투가 벌어지면 바로 산개합니다."
 시잔 상병은 한 번도 막히지 않고 답변했다. 신병들 얼굴에 감탄의
빛이 떠올랐다.
 "내일은 실탄 사격도 준비되어 있다. 신병도 왔으니 모의탄으로 하
자고 건의할 예정이지만, 아마 위대하신 사단장님의 의지를 받들어, 중
대장님께서는 실제 니들탄을 쓰실 게 틀림없다."
 레이 중위가 덧붙였다.
 "신병들, 훈련소에서 니들건 사격 해 본 적 있어?"
 "예!"
 신병들의 합창소리는 언제 들어도 기운이 넘친다. 다만 진짜 합창처
럼 듣는 이에게 기쁨을 주지는 않지만.
 "타겟으로 쿠루루를 썼던가?"
 쿠루루는 락벳 행성에서 흔히 찾아 볼 수 있는 가축 중 하나였다.
네 발이 달리고 고기는 먹을 수 있는 초식 동물. 소문에는 락벳인들이
이 쿠루루를 사용하여 개인적인 성적 욕구를 해결한다는 소리도 있었
지만, 쿠루루의 흉측한 얼굴을 보면 절대 그럴 것 같지는 않았다.
 "예! 그렇습니다!"
 "내일은 세련된 휴머노이드를 쓸 거야. 아주 재빠르고 영리하지. 락
벳인보다는 못하지만."
 메이런은 휴머노이드를 쏠 때마다 이 전쟁에 도대체 얼마나 많은 돈
이 투입되고 있을까 궁금해하지 않을 수 없었다. 움직이는 타겟에 불
과한 휴머노이드들은 정교한 인조피부와 락벳인과 흡사한 얼굴까지 재
현되어 있었는데, 각각의 휴머노이드는 모두 다른 얼굴을 가지고 있었
다. 초 호화판인 휴머노이드 타겟을 보면 내무반에 있는 화장실에 드
가나 세잔의 진품이 걸려있지 않은 게 이상할 지경이었다.
 "푹 들 쉬자고. 내일을 위해서."
 소대장의 말과 함께 점호는 끝이 났다. 이제 장병들은 자던지, 아니
면 밤새워 카드 게임을 하다가 주급을 날리고 다음 날 부은 눈으로 교
육 훈련에 임하던지를 선택할 수 있게 되었다.
 모빈 이병이 메이런에게 다가왔다.
 "시쟌 상병에 대해서 물어 볼 게 있습니다, 멜 상병 님."
 "나중에 하면 안되겠어? 지금부터 만날 친구들이 몇 있거든."
 "친구들이요? 상병님한테 친구분도 있으셨나요?"
 "...그래. 만날 친구들은 없어. 내 방으로 가지."
 메이런은 모빈 이병이 자신의 농담을 재미없어 한다는 사실에 기분
이 상했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 아직 이등병인 주제에 어떻게 알
겠는가. 심오한 농담의 세계를.
 메이런은 모빈 이병에게 자리를 권했다.
 "시쟌 상병이 진짜 클론인지 묻고 싶은 거지?"
 메이런은 모빈 이병에게 시원한 물을 한 잔 권했다. 메이런의 개인
냉장고 안에는 차가운 딸기 주스도 있었지만 그건 어디까지나 비상용
이었다. 한 밤중에 단 것이 먹고 싶어 질 때를 대비한.
 "예. 맞습니까?"
 "그래. 클론 병사야. 우리 중대에 열 네명이 있지. 열 다섯이었던가?
하여간 대부분 중화기 중대에 있고, 각 소대에 하나씩 있지. 훈련소에
서는 본 적이 없지?"
 "교관이 클론 병사라는 말이 있기는 했습니다."
 "교관들은 클론 병사가 아니야. 클론 병사는 누구를 가르치지 않아.
전투를 하는 것과 가르치는 건 다르거든."
 "저도 그냥 농담일 거라고 생각했습니다."
 "그런 농담이 돌아다닐만도 하지. 교관들은 다 똑같이 생겼으니까."
 메이런은 완벽하게 다림질이 되어있는 군복을 입고, 지급 받은 것인
지 맞춘 것인지 구분하기 어려운 선글라스를 끼고, 손에는 똑같이 검
은 색 지휘봉을 들고 있는 교관들의 모습을 떠올렸다. 불쾌한 기억이
었다. 특히 동절기 대비훈련 때에 교관의 구령에 맞추어 발가벗은 상
태로 뒹굴어 본 기억을 떠올린다면 더욱 불쾌할 수밖에 없었다.
 "배웠겠지만 클론 병사들은 태어나서 지금까지 전투밖에는 모르고
자란 녀석들이야. 전투식량 외에는 먹어 본 적도 없고, 게으름이나 공
포 같은 건 들어 본적도 없지. 사실 시쟌은 내 동기지만 절대로 가까
이 있고 싶지 않아."
 전투가 벌어졌을 때는 제외할 수밖에 없었다. 지난 번 전투 때, 시쟌
이 아니었다면 소대원들은 전멸을 면치 못했을 거였다. 살아남은 소대
원들끼리는 소대원이 전멸한다고 해도 시쟌은 살아 남았을 거라고 이
야기했다.
 "그런데 클론은 정말로 똑같이 생겼나요?"
 "중화기 중대 점호 시간은 거울집에 들어간 것 같다고 그러더군."
 메이런이 말했다.
 "클론들만 전쟁을 한다면 좋을 텐데."
 "저런. 또 신의 의지에 도전하는 말이로군. 소대장님이 못들은 게 다
행이야."
 메이런은 점잖게 충고하곤 다시 말을 이었다.
 "처음에는 그런 의도도 있었던 모양이야. 하지만 클론들은 제대로
된 교육을 받지 못해서 상태가 몹시 불안정해. 식당에서 동료를 잡아
먹은 클론 병사에 대한 농담 알지? 과장되기는 했지만 클론 병사는 신
경이 정말로 예민하다고. 군사령부가 한 소대에 클론 하나가 있는 게
가장 효율적이라는 걸 알게 된 건 그렇게 오래 되지 않았어."
 메이런은 '한 소대에 클론 하나'라는 원칙이 세워지기까지 겪었던 시
행착오에 대한 이야기를 들은 기억이 있었다. 어떤 클론 사단은 80%
가 탈영을 한 적도 있었고, 그 때 해방 정부는 자신들이 키운 살인 기
계에 고스란히 사단 몇 개를 소모시켜야 했다고 한다. 탈영한 클론에
대한 이야기나 작전 중 완전히 사라져버린 클론 소대에 대한 이야기는
흔한 것이었다.
 "저, 정말로 위험한가요?"
 모빈 이병이 걱정하고 있는 건 정말로 식사 도중에 식당에서 클론인
시쟌 상병이 자신을 잡아먹지나 않을까 하는 것인 모양이었다.
 "아무리 클론이고, 조심해서 대하지 않으면 안 되는 존재지만, 역시
휴먼 레이스는 휴먼 레이스야. 혼자 있을 때 뭘 하고 있는지 알 게 뭐
야. 이불을 뒤집어쓰고 우는 지도 모르고. 일단 깍듯하게 대해. 계급도
너보다 높고, 전투가 벌어지면 가장 의지하게 될 존재니까."
 메이런은 진지하게 충고했다. 모빈 이병은 메이런의 말을 이해하는
것 같았다. 모빈 이병은 신병 특유의 공허한 대답대신 고개를 천천히
끄덕이고 있었다.
 "그럼 가서 눈 붙여. 셔틀 여행이 그렇게 편한 건 아니니까 말이야."
 메이런은 경계를 붙이고 나가는 모빈 이병의 엉덩이를 걷어차면서
말했다.
 자리에 눕자, 메이런은 휴가 동안에 있었던 일들이 정말 있었던 일
이었나 궁금해졌다. 다시 일상이 시작된 것이다. 휴양 콜로니에 있으면
언제 내가 내무생활을 했었나 싶어진다. 내무생활을 하다보면 언제 내
가 휴양 콜로니에 있었나 싶어진다. 그건 늘 그렇다.
 메이런은 리모컨을 이용해 방의 조명을 껐다. 멀리서 아직 잠들지
않은 병사들의 발걸음 소리와 소대장이 분대장에게 다시 카드 게임을
제안하는 말소리가 들려왔다. 그 결과는 소대장이 또 돈을 잃던가, 아
니면 내일 부은 눈으로 훈련하던가 둘 중 하나가 될 것이다. 어쩌면
그 둘 다 동시에 일어날지도 모를 일이었다.
 눈을 감았다. 아무 것도 떠오르지 않았다. 두통 따위도 없었다. 잠시
이 전쟁이 언제까지 계속될까 하는 의문이 떠올랐지만 곧 그런 생각을
지웠다. 쓸데없는 생각으로 수면 시간을 낭비하기에 메이런은 너무나
도 훌륭한 군인이었다. 적어도 아직까지는.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 6
 2.M.I 기무사(機務司)
 71군단 사령부 정보작전과 사무실에는 참담한 침묵만이 감돌고 있었
다. 사무실 과장인 율리스 대령조차도 숨을 죽이고 있을 정도였다. 모
두를 눈만 깜박이면서 제자리에 부동자세로 서 있었다. 먼지가 바닥에
떨어지는 소리가 들릴 지경이었다.
 아이라와 린은 그런 정보작전과 사무실에서 움직이고 있는 유일한
인물이었다. 둘 다 군복을 입고 있었고, 아이라의 어깨에는 대위 계급
장이, 린의 어깨에는 중사 계급장이 붙어 있었다.
 "저..."
 아이라가 입을 열었을 때, 정보작전과 전원이 몸을 움찔했다. 이런
경우는 벌써 몇 번이고 당해 보았기 때문에 익숙해 질 만도 했지만,
아직까지도 아이라는 이런 대우에 익숙해지지 못하고 있었다.
 "이 자리는 어느 분 자리죠?"
 아이라는 될 수 있으면 분위기를 좋게 해 보려고 웃음까지 지으며
말했다. 하지만 자리의 주인은 그렇게 생각하고 있지 않은 것 같았다.
마치 다음 총살 대상으로 호명이라도 된 듯한 얼굴이었다.
 "제 자리입니다."
 "이 새끼, 똑바로 관등 성명을 대야지! 그게 무슨 태도야!"
 자리의 주인에게 정보작전과장 율리스 대령이 호통을 쳤다. 그리고
는 아이라를 바라보면서 비굴한 미소를 지었다.
 "옛. 자홍 소령입니다. 저는 작전계장입니다."
 자리의 주인이 차렷 자세로 대꾸했다. 아이라는 속으로 한숨을 뱉어
내었다. 이런 식으로 아이라에게 지나치게 친절하게 구는 태도는 의도
가 너무나도 분명해서 조금도 좋게 받아들일 수가 없었다. 앞에서는
최대한 비굴하게 굴지 몰라도 돌아서면 아이라에게 욕을 퍼부을 것이
틀림없다. 거짓이 분명한 친절은 받아들인 다는 것 자체가 모욕일 수
있다.
 "비밀문건이 책상 위에 있는데요?"
 "지금은 업무중이라 괜찮은 것으로 알고 있습니다."
 "아, 자홍 소령. 내가 설명 드리지. 아이라 대위. 알고 계시겠지만 우
리 정보작전과에서 비밀문건은 업무 시간에는 자유롭게 간부들이 열람
할 수 있어요. 업무가 끝나면 시건장치가 되어 있는 비밀문건함에 넣
어서 군단 비밀문건합동보관서에 보관하죠. 자홍 소령! 비합소 사용
대장 빨리 보여 드려."
 율리스 대령이 얼른 끼어 들어서 이렇게 장황하게 늘어놓았다. 아이
라는 눈살을 찌푸렸다.
 "저는 지금 비밀문건 취급 상태를 조사하는 게 아닙니다, 정작과장
님. 제가 하는 일은 어디까지 형식적인 조사이지 보안감사가 아니잖습
니까. 제가 지금 비밀 문건이 책상에 있다고 자홍 소령에게 물은 건
비밀문건을 열람 할 수 있는 간부를 추리기 위해서입니다."
 아이라는 율리스 대령에게 '그러니 제발 끼어 들지 좀 말아요. 안 그
래도 바빠 죽겠는데.'하고 말해주고 싶었지만 차마 그렇게까지 덧붙이
지는 못했다. 율리스 대령은 군 경력이 20년도 넘는 고급장교였다.
 "아, 알고 있어요. 아이라 대위."
 율리스는 손을 내저으며 신경 쓰지 말고 어서 계속하라고 신호를 보
냈다. 하지만 이미 몇 번이나 반복되는 대령의 행위에 아이라는 제대
로 일을 진행 할 수가 없었다.
 "아이라..."
 린이 작은 목소리로 애타게 아이라를 불렀다. 린은 지친 표정이었다.
단 한 번의 트랜스도 시도하지 않은 린이었지만 표정만큼은 몇 번이고
긴 트랜스를 마친 것 같은 표정이었다.
 어차피 이런 종류의 작업은 린에게는 기대할 수 없는 일이었다. 범
인에 대한 구체적인 증거가 하나라도 있어야 린이 발견해 낸 기억에서
뭔가 실마리를 찾아낼 수 있는 법이다. 아이라는 린의 능력에서 더 이
상 기대할 수 없다는 걸 며칠 전 군단 정보작전과를 다녀온 뒤에 깨달
았다. 아이라는 린의 기억을 토대로 잉크를 다 쓴 볼펜을 휴지통에 버
린 장교 하나를 M.I로 소환했던 것이다.
 그 볼펜에 남아 있던 기억은 실제로 중요한 문건을 작성할 때의 기
억이었다. 하지만 그 문건에는 군사 기밀 따위는 없었다. 그저 부인이
아닌 연인에게 띄우는 편지를 작성한 볼펜이었을 뿐이었다. 아이라는
그 이후로도 클립으로 이를 쑤신 장교와 사고로 찢어진 기밀문건을 테
이프로 붙인 하사관을 소환하기도 했었다. 이렇게 나가다가는 차를 마
시고 나서 컵을 씻은 간부를 의심하게 될지도 모를 일이었다. 그래서
아이라는 린의 능력 대신 자신의 수사력에 힘을 모으기로 했다. 하지
만 그 결과는 신통치 않았다.
 "좋습니다. 비밀문건 열람 가능자 명단 주세요."
 아이라가 71군단 사령부 정보작전과 사무실에 들어섰을 때, 대령은
아이라에게 원하는 게 무엇인지 물었고, 대령은 아이라에게 기밀문건
을 열람할 수 있는 간부의 명단이 적혀 있는 서류를 내밀었다. 하지만
아이라는 그것을 사양하고 직접 수사하겠다고 나섰던 것이다. 물론 지
금은 그 입장을 철회했지만.
 대령은 만족스러운 미소를 지으며 자홍 소령을 통해서 서류를 아이
라에게 건넸다. 서류를 받아든 아이라는 꼭 그 서류가 온 몸의 기운을
빨아들이기라도 한 것 같은 착각에 빠졌다. 도무지 의욕이 일지 않았
다.
 "나중에 추가로 조사할 일이 생기면 다시 연락 드리겠습니다. 협조
감사드립니다."
 아이라는 이렇게 말하고 사무실을 나서려고 했다.
 "아. 아이라 대위. 잠깐 차 한 잔 하고 가지 그래요? 우리 간부 하나
가 휴가 다녀오는 길에 고향에서 좋은 차를 사왔는데."
 율리스 대령이 이렇게 제안했을 때, 아이라는 큰 실수를 범했다. 대
령의 질문에 즉각 대답을 하지 못했던 것이다. 사실 이런 질문을 받았
을 때, 아이라는 습관적으로 '그러고 싶습니다만 다른 부대에도 가 봐
야 해서요'하고 대답을 하곤 했다. 하지만 71군단이 오늘의 마지막 장
소였고, 그 때문에 아이라는 대답을 즉시 하지 못하고 말았다. 기운이
빠져버린 때문이라고 아이라는 스스로를 위로해 보았지만 그렇다고 결
과가 나아지지는 않았다.
 아이라가 대처할 방법을 찾아보기도 전에 간부들은 아이라를 정보작
전과장실로 밀어 넣다시피 했고, 아이라는 율리스 대령과 마주 앉게
되었다.
 집무실은 다른 부대의 집무실과 마찬가지로 책장과 지휘관 사진, 그
리고 집기 몇 가지를 제외한다면 아무 것도 남지 않을 만큼 아무런 장
식도 되어 있지 않았다.
 "로웰 중령은 잘 있어요?"
 율리스 대령이 직접 차를 타면서 말했다.
 "예. 많이 바쁘신 것만 빼면 잘 계십니다."
 "허허허. 그 친구는 아카데미 시절에도 늘 바쁘기만 하더니 지금도
마찬가지군."
 율리스 대령은 찻잔을 아이라 앞에 놓으면서 말했다. 푹신한 접대용
의자에 앉아 율리스 대령을 마주하고 있자니 온 몸의 긴장이 다 풀리
는 듯 했다. 그제야 아이라는 율리스 대령의 얼굴을 자세히 볼 수 있
었다.
 반백이 되어 가는 율리스 대령은 여름 내내 해변에서 지낸 것 같은
짙은 구리색 피부를 가지고 있었다. 아이라의 타고난 짙은 갈색 피부
와는 다른 피부였다. 커다란 얼굴을 받치고 있는 목선은 매우 두꺼웠
고 눈매는 매섭게 보였다.
 "예. 로웰 중령님한테 들어서 잘 알고 있습니다. 로웰 중령님과는 아
카데미 동기생이시라면서요?"
 "그래요. 그 친구하고는 검도부 생활도 같이 했었지. 아카데미 64기
졸업엘범을 찾아보면 있을 거요. 그런데 아이라 대위는 몇 기생이신
가?"
 "저는 아카데미 출신이 아닙니다."
 "아, 알고 있어요. 몇 기하고 동기가 되지요?"
 "87기하고 동기인 걸로 알고 있습니다."
 아이라는 대령이 심리전을 피고 있다고 생각했다. 대령은 지금 자신
의 위치를 과시하면서 아이라에게 압박을 가하려고 하고 있는 것이다.
 "이런. 우리 사무실 막내하고 동기로구먼. 나가시는 길에 바래다 드
리라고 할 테니 좀 친하게 지내봐요."
 율리스 대령은 이렇게 말하고는 아주 재미있는 말을 했다는 듯 만족
스러운 웃음을 터트렸다. 아이라는 그 웃음이 답답하게 느껴졌다.
 "그런데 아이라 대위는 이번 사건 어떻게 생각하고 있어요?"
 일종의 유도 심문이었다.
 "사건의 경과에 대해서는 저보다 잘 알고 계실 텐데요."
 아이라는 유도 심문에 넘어갈 만큼의 풋내기는 아니었다.
 "그래요? 그럼 내가 말해 볼 테니까 한 번 틀린 곳이 있나 지적해
볼래요?"
 대령이 찻잔을 만지작거렸다. 아이라는 대령의 손길이 신경 쓰였다.
 "사건의 발단은 35사단에서 수색 작전에 두 번 연속으로 실패했던
일이지요. 수색 작전에 나갔던 소대가 연속으로 매복에 걸렸습니다. 사
단장은 문책을 받았고, 연대장 이하 간부들도 경고를 받았죠. 아. 이건
우리 군단 사령부 회의 중에 들은 이야기예요. 정식 안건으로도 나왔
으니까 확인 해 봐도 좋고. 어디 이상한 뒷구멍으로 들은 이야기는 아
니에요."
 율리스 대령의 말은 사실이었다. 아이라는 린이 지겹다는 표정을 하
고서 앉아 있는 게 안쓰러웠지만 일단 지금은 이야기를 계속 듣고 있
을 수밖에 없었다.
 "그리고 곧 이어서 M.I에서 조사에 들어갔다는 소문이 돌았죠. 아,
단순히 소문만은 아니었죠. 이렇게 조사관님이 직접 나오셨으니까."
 아이라는 고개를 끄덕했다.
 "M.I에서는 우리 중에 첩자가 있다고 의심하는 것 같아요. 아. 이거,
절대로 비아냥거리는 거나 그런 거 아닙니다. M.I에서 가장 강조하는
것 중 하나가 '가장 가까운 곳을 의심하라' 잖습니까. 특히 기무사라면
더 할 테고. 그렇죠?"
 율리스 대령은 정색을 하고 말했다. 아이라는 율리스 대령이 무슨
말을 하고 싶은 건지 대충은 짐작할 수 있었다.
 "저는 그냥 제 임무를 다 하는 것뿐입니다, 율리스 대령님."
 "한 때 나도 M.I에서 근무 한 적 있어요. 이 바닥에서는 계속 정보
통에서 밥을 먹었고. 아이라 대위. 내가 충고 한 마디 해도 될까요?"
 "감사히 듣겠습니다."
 아이라는 점잖게 말했다. 덕분에 아이라의 말투는 비꼬는 것처럼 들
렸고, 그건 아이라가 의도한 바였다.
 "일이 바쁠 거예요. 게다가 얼마나 지저분해? 우리편 뒷조사를 해야
한다는 게 말이죠."
 "저는 맡은 바 임무를 다할 뿐입니다."
 아이라는 점점 더 불쾌해졌다. 만약 한 마디만 더 불쾌한 이야기를
한다면 벌떡 자리에서 일어나는 게 옳지 않을까 싶었다.
 "영악하단 말이야, 그 친구."
 로웰 중령을 말하는 모양이었다.
 "정보 계통은 진급이 어렵거든요. 그래서 M.I 밥만 먹는 로웰 중령
이 아직도 중령인 게지. 하지만 그 뿐은 아닌 거라, 이 말씀이에요. 같
은 편 뒷조사하는 친구가 높은 분들 눈에 좋게 보일리도 없고."
 "왜 그런 말씀을 하시죠?"
 "아이라 대위. 조.사.관.님. 아이라 대위는 군인이 되기 전에 경찰이
었죠? 경사? 경장? 그쯤이었을 테고. 로웰 중령이 스카웃 해왔죠? 그
렇죠?"
 율리스 대령의 말은 옳았다. 아이라를 M.I 기무사로 끌고 온 것은
로웰 중령었다. 로웰 중령의 생각은 뻔했다. 아이라는 아카데미 출신이
아니다. 아카데미 출신은 조사하는 데에 어려움을 겪을 수밖에 없다.
그래서 경찰에서 끌어온 아이라는 기무사 임무에 적역이다... 이게 로
웰 중령의 생각일 거였다.
 "전쟁이라는 건 말이죠, 대단히 정치적인 행위예요. 필요할 때에 수
행하고, 필요 없을 때는 쉴 수 있어요. 힘이 있는 쪽이라면 얼마든지
가능하죠. 그렇죠?"
 "수사관이었을 때, 저는 수사에만 신경 쓰는 쪽이었습니다."
 그런 데에는 관심 없다는 거였다.
 "비단 전쟁만 그런 건 아니에요. 우리가 하고 있는 이 일도 그렇죠.
굳이 말하자면 공무원 일이 다 그렇다고 할 수도 있을 거예요. 필요하
면 하고. 필요 없으면 말고. 문제는 필요한지 필요하지 않은지 정할 수
있는 존재가 되려면 그만큼의 힘을 가져야 한다는 거죠. 내 말, 이해하
겠어요?"
 "잘 새겨듣겠습니다."
 아이라는 담담하게 말했다. 전혀 이해가 가지 않는 다는 거였다.
 "경찰에서 군에 몸담아서 올라간다고 해 봐야 고작 중령이에요. 더
이상 올라갈 수 없죠. 더군다나 보병 사단도 아니고 M.I에서 근무한다
면 대위로 끝날 가능성이 높아요. 정말로 운이 좋다면 소령도 될 수
있겠지만."
 "말씀 잘 들었습니다."
 아이라는 자리를 박차고 일어났다. 더 이상 듣고 있을 기분이 아니
었던 것이다.
 "아이라 대위."
 율리스 대령의 눈빛이 싸늘하게 식었다. 입에 머금고 있는 미소는
마치 먹이감을 노리는 맹수의 그것처럼 차가워 보였다.
 "감사관의 힘은 대단하죠. 대령 아니라 장군도 꼼짝 못하게 할 수
있으니까요. 사실 아이라가 마음만 독하게 먹는 다면 나한테서 얼마든
지 흠집을 잡아낼 수 있을 거예요. 옛말에도 있잖아요? 누구든 털어
보면 먼지가 나기 마련이라고. M.I에서 일하는 친구들은 그 힘에 도취
되죠. 그게 진짜 권력처럼 느껴지고. 로웰 같은 친구가 그래요. M.I에
서 근무하는 권력에 취해서 나올 생각을 안 한단 말이죠. 만약에 로웰
중령이 보병 사단에서 대대장을 했던가 아니면 작전 참모를 했다면 진
급이 빨랐을 거예요."
 "군인의 목표가 진급이라니, 그것 참 안타깝네요."
 아이라는 노골적으로 자신의 감정을 표현했다. 아이라 답지 않은 행
동이었다. 린도 그런 아이라의 기세를 눈치챈 모양인지 잔뜩 겁먹은
표정을 지었다.
 "나는 그런 말 안 했어요."
 율리스 대령이 자리에서 일어나며 말했다.
 "나는 진짜 힘과 가짜 힘을 착각하지 말라고 충고 해 준 것뿐이에
요."
 율리스 대령의 입술 사이로 이빨이 드러나 보였다. 사실 아이라는
화가 나서 다시 한 번 이곳을 검열할까 하는 생각도 해 보았다. 하지
만 그럴 시간도 여유도 없었고, 무엇보다 당장 이곳을 빠져나가고 싶
다는 생각뿐이었다.
 "대위. 나는 이번 전쟁이 끝나면 진짜 힘이 뭔지 한 번 찾아 볼 생
각이에요."
 율리스 대령은 여유있는 표정으로 말했다. 아이라는 그 표정을 짓이
겨 주고 싶다는 충동을 견디느라 힘이 들었다.
 "장군 진급 심사위원한테 뇌물이라도 주실 생각이신가요?"
 "군대를 움직이는 힘은 군대 밖에서 찾아야 겠죠."
 아이라의 비아냥거림에도 율리스 대령은 거리낌이 없었다.
 "그럼 군 생활 그만 두시고 시장이라도 출마하실 건가요?"
 "그것도 좋겠죠. 하여간 그 때가 되면 아이라 대위 같이 젊고 유능
한 인재가 많이 필요할 거라고 믿어요."
 "젊고 유능한 인재가 저 말고도 얼마든지 있다는 게 다행입니다."
 "음. 거기다가 아이라 대위처럼 당차면 더욱 좋겠군요."
 아이라는 말대꾸를 하는 대신 거수 경례를 붙였다.
 "조사관님 나가신다. 모셔 드려."
 율리스 대령이 큰 소리로 외치자 사무실에서 대위 하나가 황급하게
뛰어왔다.
 "다음에 또 뵙겠습니다."
 아이라는 이렇게 경고를 해 두는 것으로 만족해야 했다.
 M.I 사령부로 돌아오는 호버카에서 아이라는 내내 율리스 대령 앞
에서 자신의 감정을 그대로 드러낸 것에 대해서 후회했다. 임무에만
충실하면 된다는 로웰 중령의 말을 그 순간 완전히 잊었던 것이다. 아
이라는 수사관이었을 때 수사관의 임무에 충실했다. 지금은 MI의 조
사관이다. 그렇다면 M.I의 임무에만 충실하면 되는 것이다.
 "주제넘은 짓을 했어."
 "예?"
 호버카 조종사가 놀랐는지 급정차를 하며 아이라에게 되물었다. 아
마도 아이라가 차에 오를 때부터 기분이 별로 좋은 상태가 아니었다는
걸 감지하고 있었기 때문에 아이라의 혼잣말에 예민하게 반응한 모양
이었다. 호버카 조종사는 하사였다.
 "그냥 가."
 아이라는 이렇게 말하고는 좌석에 머리를 기대고 눈을 감았다. 아이
라는 손으로 린의 머리를 찾아 쓰다듬었다. 도저히 진정이 되질 않았
다.
 어떻게 보면 이 일을 시작한 이후로 계속 그래왔는지 모르겠다 싶었
다. 사실 아이라가 로웰 중령을 따라 군 지원서에 서명을 하게 된 건
포레스트 회장의 영향이 컸다. 포레스트 회장은 힘으로 뭐든 할 수 있
다고 믿는 것 같았다. 아이라는 임무에 충실하면 된다는 자신의 원칙
이 힘앞에 간단히 사라져 버리는 걸 경험했고, 그 결과 포레스트 회장
을 피해 군에 몸을 담게 되었던 것이다.
 하지만 군도 마찬가지였다.
 간부학교에서 교육을 받으며, 아이라는 힘 앞에 어쩔 수 없는 건 누
구나 마찬가지라고 생각하게 되었다. 그래서 그 대안으로 임무에 충실
할 뿐이라는 데에 생각을 모았던 것이다.
 계속 이렇게 가야만 하는 것일까.
 아이라는 진짜 힘이라는 것에 대해서 설명했던 율리스 대령의 목소
리가 귀에서 떠나질 않고 있었다.
 M.I 사령부 건물은 베가 시 중심가에 자리잡고 있었다. 베가 시는
해방 정부에 있는 수많은 도시 중 세 번째로 큰 도시였다. 사령부로
향하는 번화가를 지나며 아이라는 도시 한 복판에 군부대를 짓기 위해
서는 얼마의 힘이 필요할까 생각해 보았다. 머리가 복잡해지니 예전에
는 보이지 않던 것도 보이는 모양이구나 싶었다. 아이라는 골치가 아
파 왔다.
 사령부 건물은 12층 짜리 빌딩이었다. 아이라는 회색 빛으로 반짝이
고 있는 사령부의 외벽이 뭔가를 상징하는 것처럼 여겨졌다. 건물 앞
에 높이 솟아 있는 깃대도, 깃대에서 휘날리는 M.I의 깃발도 예사롭게
보이지 않았다. 사령부 건물 뒷편으로 연락선 한 척이 하늘을 날고 있
었다. 빛보다 빠르게 움직인다는 연락선이지만 대기 중에서는 육안으
로 식별할 수 있었다. 기무사는 기무사 전용 연락선 부대를 직할대로
두고 있었고, 비행장도 가지고 있었다. 실제 기무사 업무에는 전혀 쓰
이지 않는 연락선이었지만, 어찌되었건 연락선이 없으면 행성 어스의
기무사령부로 연락을 할 방도가 없는 것이다.
 아이라는 린과 함께 사령부로 들어섰다. 정문을 통과 할 때 위병 근
무자들이 아이라의 호버카를 알아보고 경례를 붙였다.
 호버카 조종사에게 주차해 놓고 대기하라고 지시 한 뒤, 아이라는
보안 검색대를 지나 건물 안으로 들어섰다. 엘리베이터를 타고 자신이
속해 있는 기무사령부가 위치한 7층으로 오르는 동안 아이라는 아무
말도 하지 않고 그저 린의 머리만 쓰다듬고 있을 뿐이었다.
 "뭐 좀 건졌어요?"
 아이라가 기무사 내사반 사무실문을 열었을 때, 서류 정리를 하고
있던 로웰 중령이 아이라에게 물었다.
 "아직까지는 그저 조사중입니다."
 "형식이에요."
 로웰 중령이 말했다.
 "예?"
 "그냥 형식이라고요. 생각해 봐요. 우리 보병 사단이 작전 중에 두
번이나 연속으로 매복에 걸렸는데 우리 중에 첩자가 있는지 없는지 한
번쯤 조사해 봐야 하는 것 아니겠어요? 하지만 무슨 수로? 군단과 사
단 간부 전체에 미행이라도 붙일까요?"
 아이라 혼자서 군단과 사단에서 수색 계획에 대한 비밀문건을 열람
할 수 있는 간부에 대한 조사를 하는 데에도 며칠이 걸렸다. 미행 같
은 건 그야말로 꿈도 꿀 수 없는 이야기였다. 누구든 마음대로 조사할
수 있는 권력을 지닌 기무사 내사반이라고 해도 그건 불가능했다. 비
용은 둘째 치더라도 그만한 인력을 운용하면서 보안을 유지한다는 건
불가능했다. 누군가 말했듯, 군대에서 비밀이라는 건 없다. 비밀을 아
는 자가 많으면 많을 수록 더욱 그러하고.
 "하지만 누군가는 해야 하는 일이죠. 아이라가 기무사령관이라면 그
냥 두겠어요?"
 "하지만 정말 해야 한다면 제대로 하는 편이 낫지 않을까요?"
 아이라는 이런 일에 고작 대위 한 명 달랑 투입시킨 사령부의 방침
을 이해할 수 없었다. 물론 아이라 혼자가 아니라 보조로 린 중사가
딸려 있기는 했지만.
 "그렇게 되면 소문이 퍼질걸요? 우리 중에 첩자가 있다는 생각이 퍼
지게 되면 결국 아무도 서로를 믿지 못하게 될 거예요. 그렇게 되면
당장 사기가 떨어지죠. 그건 적이 가장 원하는 일일 걸요, 아마?"
 그러면 가만히 놔두던가. 아이라는 속으로만 되뇌었다.
 "이건 정치적인 일이에요. 악역이 필요한 아주 정치적인 임무죠. 아
이라. 우리는 악역이에요. 누군가 해야 하는 일. 더러운 일. 아무도 손
대기 싫어하는 일을 우리가 하는 거예요."
 이렇게 말하는 로웰 중령의 얼굴에는 웃음이 가득했다. 꼭 어린아이
를 타이르는 부모 같은 웃음이었다. 아이라는 로웰 중령의 얼굴에서
율리스 대령이 틀렸다고 확신했다. 로웰 중령의 얼굴에는 권력이나 힘
따위의 욕망이 끼어들 여지는 없었다.
 "작전 비밀문건에 접근할 수 있는 간부 명단은 구했죠?"
 "예."
 아이라가 서류를 꺼내며 말했다. 로웰은 그 서류를 대충 한 번 훑어
보았다.
 "어차피 이 일만 계속하고 있을 수도 없어요. 다른 일도 생겼거든
요."
 로웰 중령은 아이라에게 미리 작성해 둔 보고서 양식을 내밀었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 7
 "그럼 이 일은 여기서 마무리 짓는 건가요?"
 "그렇죠. 여기서 끝이에요. 기무사령부 내사반에서 조사했지만 첩자
는 없었다고 보고하면 사령관도 납득하겠죠. 전쟁에 참가한 우리 군인
들도 충분히 납득할 거고요. 내가 다 만들어 놨어요. 한 번 훑어보고,
서명해서 결제 올려요."
 아이라는 로웰 중령이 내민 보고서 양식을 훑어보았다. 아이라의 눈
에 가장 크게 들어오는 것은 '대적용의성 없음'이라고 적혀 있는 부분
이었다.
 "너무 상심 말아요, 아이라."
 로웰이 친절하게 말했다.
 "진짜 일이 생기면 우리가 활약하게 될테니까요."
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 서류 검토가 끝나고 결재가 막 마무리되었을 때였다. 로웰 중령은
다시 한 번 아이라를 불렀다. 아이라는 더 일이 없으면 퇴근하는 게
어떨까 생각하던 중이었다.
 "전우뉴스 알아요?"
 "예. 소식지죠. 저도 가끔 읽어 봐요."
 아이라의 말은 사실이었다. 화장실에서 정 읽을 것이 없으면 읽곤
하는 게 전우 뉴스였다. 상급부대에서는 포장지나 깔개로 요긴하게 쓰
이는 물건이었다.
 "잘 안 읽죠?"
 "그야..."
 "그래도 야전에서는 꽤 읽을 만한 게 전우뉴스라고 하데요. 야전에
서는 좀처럼 읽을 걸 손에 들기가 힘들잖아요."
 "예."
 "우리는 당분간 이 쪽 업무를 해야 할 것 같아요."
 "전우뉴스 일이요?"
 로웰 중령은 고개를 끄덕였다.
 "그건 공보처에서 하는 일 아닌가요?"
 "공보처에서 만든 전우뉴스를 공보처에서 검열 할 수는 없잖아요?"
 "검열이군요."
 아이라가 탄식섞인 음성으로 말했다.
 "예. 검열이에요. 공식적으론. 사실 지금까지는 공보처만 믿고 검열
을 안 했는데, 얼마 전에 기사 하나가 문제된 모양이더라구요. 봤는지
모르겠지만 탈영병 이야기를 뉴스로 다뤘죠."
 아이라는 기억에 없는 기사였지만 굳이 그렇다고 말하지는 않았다.
 "전우뉴스는 시간이 갈수록 생각이 없어지는 모양이에요. 작전계획
에 대한 이야기를 기사화 하질 않나, 일선 장병들이 읽으면 사기가 떨
어질 게 분명한 사망자 소식이나 탈영병 이야기를 기사화 하질 않
나..."
 로웰 중령은 혀를 끌끌찼다.
 "...그래서 우리가 생각을 좀 가지게 해 주자는 거지요. 아마 인력이
부족해서 민간 기자들을 소위 계급장 달아 줘 가지고 끌어들인 게 문
제가 된 모양이에요."
 아이라는 내사반에서 민간인 출신 군 기자들의 신원조회를 맡았던
일을 기억했다. 아이라가 직접 한 일은 아니었지만 그리 유쾌한 일은
아닐 거라고 생각했던 기억이 생생했다.
 "앞으로 우리가 할 일은 기사를 미리 읽고 고쳐주는 일이에요. 공보
처 전우뉴스가 해야 할 본연의 임무 - 그러니까 사기진작에 도움이
될만한 일을 하도록 돕는 일이죠."
 "그러면 우리가 하던 일은요?"
 아이라가 물었다.
 "내사반에 충원이 있을 모양이에요."
 로웰의 말에 아이라는 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 표하기는 했지만
씁쓸한 마음을 쉽게 지울 수가 없었다. 아무래도 아이라가 보람있어
할 만한 수사나 조사에 관련된 일과는 점점 멀어지는 기분이 들었던
것이다.
 "자. 그럼 일 시작합시다. 내일 기사화 될 내용이고, 18시까지 끝내
야 해요."
 로웰 중령은 아이라에게 신문을 내밀었다. 꽤 두꺼운 분량이었다.
 "18시라고요?"
 사무실의 시계는 16시를 지나고 있었다.
 "그것도 편집장한테 말해서 늦춘 거예요. 그것보다 늦어지면 내일
전우뉴스는 발행되지 못해요. 윤전기가 돌아가야 한다나 뭐라나."
 아이라는 기운이 빠졌다.
 "힘든 일 아니에요, 아이라. 세 가지 원칙만 잊지 않으면 되거든요."
 "보안, 보안, 보안?"
 아이라가 억지로 웃음을 지으며 말했다. 로웰 중령은 헛웃음으로 아
이라의 미소를 받았다.
 "승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨. 이 세 가지 원칙에서 벗어나는 기
사는 이렇게 하면 되거든요."
 로웰 중령은 들고 있던 기사에 붉은 색 팬으로 선을 죽 그었다. 기
사의 타이틀은 로윙 사단에서 일어난 살인사건 의혹에 대한 것이었다.
 "...클론 중화기 중대에서 살인이 일어 났네요."
 "승리도 아니고, 승리의 예감도 아니고, 승리의 기쁨도 아니죠."
 아이라는 붉은 색 선 밑으로 보이는 기사를 훑어보았다.
 '...사단은 이 사건을 자살로 마무리하려 하고 있다. 클론 병사의 자
살은 지금까지 얼마든지 있어왔다는 게 사단의 주장이다. 그러나 아무
리 뛰어난 클론 병사의 힘이 뛰어나다고 해도 10cm 높이에서 떨어져
서 목뼈가 부러질 수는 없는 법이다...'
 기사는 담담하게 사실을 나열하고 있다기 보다는 다분히 치기가 묻
어나는 문장이었다.
 "아마 젊은 친구일 거예요."
 "목뼈를 부러뜨렸으니 그럴 만 하죠. 사진이 있다면 좀 더 자세히
알 수 있었을텐데..."
 "아이라?"
 아이라는 로웰 중령이 왜 자신을 노려보고 있는지 한동안 감을 잡을
수 없었다. 그리고 로웰 중령의 눈을 한참동안 바라보다가 비로써 자
신이 사건을 수사하고 있는 것이 아니라 기사를 검열하고 있다는 것을
깨달았다.
 "그 기사를 쓴 친구는 젊은 친구일 거라고요."
 로웰 중령이 친절하게 덧붙였다.
 "어떻게 고치라고 할까요?"
 아이라가 재빨리 태도를 바꾸어 물었다. 아이라의 눈은 기사를 향해
있었다.
 "사단의 입장을 반영하는 게 좋겠죠. 자살이라고 발표했으니 자살로
마무리하는 것도 좋고. 그 원인이 군에서 금지하고 있는 외출 시 매춘
여성과의 접촉에 의한 질병이나 뭐 그런 걸로 고치는 것도 좋겠죠."
 아이라는 로웰 중령의 말에 눈살이 절로 찌푸려졌다. 누군가가 자살
을 한다면 그 원인은 그런 데에 있지 않다는 건 경험을 통해서 알고
있는 사실이었다. 자살은 그렇게 순간적으로 충동적으로 일어나는 게
아니다. 오랜 시간동안 쌓이고 또 쌓이다가 한 순간에 폭발하는 것이
다. 뭔가가 쌓이는 원인은 다양하다. 가족. 사회. 범죄. 전쟁. 정치... 그
리고 그것이 터지는 순간은 거의 우연에 의한 것이다. 마침 라디오에
서 슬픈 곡이 나오고 있을 수도 있고, 마침 친구에게 모욕을 당했을
수도 있다. 하지만 그런 요소와 자살의 관계는 북반구에서 허공을 날
고 있는 비둘기와 남반구에서 땅으로 떨어지는 사과의 관계만큼이나
먼 것이다.
 "왜요? 내 의견이 마음에 안들어요?"
 "예."
 아이라는 인상을 찌푸렸던 것에 대한 해명을 겸해서 이렇게 대꾸했
다.
 "수사관의 견해인가요?"
 "아뇨. 빼는 게 낫겠어요. 어떻게 고쳐도 원칙에는 부합되지 않거든
요. 승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨."
 "빨리 배우는 군요."
 로웰 중령은 흡족한 미소를 지었다.
 "어쨌건 이 기사를 쓴 친구는 틀림없이 젊은 친구일 거예요. 사실
이런 기사가 여기까지 왔다는 건 메시지라고 할 수 있죠. 이 기사를
쓴 친구를 조사해 달라... 이런 메시지요. 아이라가 편집장이라면 그렇
지 않겠어요?"
 "예..."
 아이라는 로웰의 눈을 피했다. 아이라가 편집장이었다면 아이라는
하던 일을 다 멈추고 사건을 수사했을 거였다. 아이라의 눈에 다른 기
사의 제목이 들어왔다.
 "락벳 정통 정부의 민간인 학살 현장... 이건 어떻게 하죠?"
 "참. 아까 말한 세 가지 원칙은 우리 쪽 이야기를 기사화 할 때의
원칙이에요. 적을 기사화 할 때의 원칙은 딱 하나죠. 적이 얼마나 사악
한가를 표현해야 한다는 것. 동정이나 정통 정부를 우리와 같은 인격
체로 보는 일 같은 건 금기. 이해하겠죠?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 검열은 무더운 여름 날 방안에서 뒹굴고 있는 것만큼이나 지루했다.
게다가 방안에는 마실 물도 없는 경우와 비슷했다. 도무지 흥미를 끌
만한 이야기가 없었던 것이다. 대부분의 사실은 아이라도 알고 있는
사실이거나, 혹은 교과서에서 이미 몇 번은 봤음직한 교훈적인 이야기
뿐이었다. 아이라의 흥미를 끄는 것은 클론 병사의 이야기뿐이었다. 아
이라는 그 기사를 다시 한 번 살펴보았다. 기사의 말미에 적혀 있는
것은 세론 소위라는 이름이었다.
 "한 번 만나봐야 겠네요."
 "세론 소위?"
 로웰 중령이 막 검토하고 있던 대규모 작전 성공에 대한 이야기를
읽다 말고 대답했다.
 "예. 대적용의점이 있는지 찾아 봐야죠."
 아이라는 그나마 이런 일이라도 하고 싶었다.
 "그렇게는 수사가 하고 싶어요?"
 "...그게 제 직업이었는 걸요."
 아이라는 한탄조로 들리지 않게 하려고 일부러 높은 어조로 쾌활함
을 가장하여 말했다. 하지만 그렇다고 해서 아이라의 말이 허탈하게
들리지 않는 건 아니었다. 로웰이 아이라의 어깨에 손을 얹었다.
 "조금만 참아요, 아이라."
 아이라는 로웰의 얼굴을 바라보았다. 반백의 로웰 중령은 의미심장
한 미소를 머금고 있었다.
 "장군들은 날 싫어해요. 중령씩이나 되어서 책상에서 하는 일은 싫
어하고 현장에서 뛰는 일만 하려고 하니까요. 하지만 언제까지나 나를
이런 곳에 두지는 않을 거에요. 파트너로 아이라도 있고 하니까..."
 로웰 중령의 목소리에는 확신이 있었다. 그저 단순히 아이라를 위로
하려는 것만은 아닌 게 틀림 없었다.
 "이제 곧 아이라가 원하는 일을 하는 부서로 옮기게 될 거예요. 조
금만. 조금만 더 참아요. 나도 나름대로 애쓰고 있거든요."
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 잡담을 나누느라 시간을 낭비하기는 했지만, 아이라와 로웰은 마감
시간 전에 원고를 돌려 줄 수 있었다. 사실 검열해야 할 기사는 그렇
게 많지 않았다. 처음부터 살인 사건에 대한 기사를 발견했을 뿐, 다른
기사들은 온건하기 그지없는 것들이었다.
 "시간 나면 만나 봐요."
 로웰 중령은 퇴근 준비를 하면서 말했다.
 "세론 소위?"
 "공보처는 알고 있죠? 군사령부에 있어요."
 아이라는 대답대신 웃으며 자신의 대위 계급장을 가리켰고 로웰은
고개를 끄덕였다.
 "그렇게라도 하지 않으면 고장난 클론처럼 미쳐 버릴지 모르겠어요,
아이라."
 별로 우습지 않은 농담이었지만 아이라는 웃음으로 로웰 중령의 말
을 받았다.
 퇴근을 마치고 아이라는 로스가 근무하고 있는 군사령부로 향했다.
 군사령부는 M.I 바로 옆에 붙어 있었다. 보병 부대의 군사령부 건물
과 기무사령부 건물은 항상 붙어있기 마련이었다. 아마도 장군들은 그
렇게 해야 보안이 유지된다고 믿고 있는 모양이었다.
 아이라는 위병 근무자에게 면회 신청을 하고 대기실에 앉아서 기다
렸다. 퇴근 시간이 지났기 때문에 아이라는 호버카를 타고 오지 않았
다. 얼마 지나지 않아서 아이라가 면회를 신청한 간부가 뛰어 내려왔
다.
 "아이라 대위!"
 로스였다. 아이라는 건성으로 로스에게 경례를 붙였다. 로스의 어깨
에는 소령 계급장이 붙어 있었다.
 "응. 그래. 루스 소령."
 아이라는 장난끼 어린 미소를 지으며 로스에게 말했다. 로스는 크게
웃음을 터트렸다.
 "정말 재미있어. 정말로. 1년 전에 한 약속에 대한 농담을 매일같이
들으니까 재미있지 않고는 못 배기겠는데?"
 "내가 경위로 진급하지 못하면 이름을 루스로 바꾼다고 한 건 내가
아니라 로스 경사였다고."
 아이라가 눈을 흘기며 말했다. 로스가 다가오자 린이 로스에게 거수
경례를 붙였다. 그러자 로스는 정식으로 차렷 자세를 취하더니 제대로
경례를 받았다.
 "린. 많이 컸는데?"
 "감사합니다, 소령 님."
 린은 진지한 표정이었다. 아마도 병정 놀이를 하는 거라고 생각할지
도 몰라. 아이라는 이렇게 판단을 내리고 있었다.
 "안 그래도 기다리고 있던 참이었어. 오늘은 데이트 어때?"
 아이라는 대답대신 린을 손가락으로 가리켰다.
 "셋이. 그래, 셋이 데이트하는 거야. 베가 시 유흥가에 내가 새로 찾
아 낸 음식점이 하나 있어. 대단히 깨끗하고 맛있는 곳이야. 거기다가
야경도 끝내준다고."
 로스가 들뜬 목소리로 말했다.
 "지난번에 저녁 먹은 곳처럼 말이지?"
 아이라는 짓궂게 물었다.
 지난 번 로스와의 저녁식사는 아이라와 로스는 미성년자를 받지 않
으려는 주인과 한바탕 싸우는 것으로 시작해서, 공습경보가 울려 퍼지
는 것으로 끝을 맺었다. 중간 중간 불친절한 웨이터와 몇 번이고 다퉈
야 했고 지나치게 짠 음식을 먹느라 몇 번이고 물을 다시 주문해야 했
다. 하지만 이 모든 것은 공습경보가 울리자 벙커로 대피해야 하느냐
아니면 즉시 부대로 복귀해야 하느냐를 놓고 다투었던 것에 비하면 아
무 것도 아니었다. 아이라는 복귀해야 한다고 주장했고, 로스는 간부가
살아 남는 것이 전투력을 보존하는 거라면서 아이라에게 지지 않았다.
둘이 싸우는 동안 공습경보는 끝이 나버려서 결론을 맺지는 못했지만.
 "오늘은 정말로, 진짜로, 분명히 끝내주는 곳이야. 우리 참모가 자주
가는 곳인데, 음식도 어스 식으로 깨끗하게 나오고 종업원들도 교육을
많이 시킨다고 하더라고. 휴먼 레이스 말을 할 줄 아는 웨이터도 얼마
든지 있다고 하던데."
 "그럼 비싸겠네?"
 "응. 굉장히 비싸다고 들었어. 그런데 오늘은 로스 소령이 산다는
군."
 로스가 해맑은 웃음과 함께 아이라에게 복음을 전했다. 아이라는 월
급날이 가까워 질 때면 늘 주머니가 가벼워지곤 했다.
 "그럼 뭘 기다리는 거지?"
 "내 전용 호버카."
 로스의 말은 진심이었다. 대위에게는 지급되지 않지만 영관급 장교
에게는 개인 호버카와 조종사가 지급되었다. 대위의 호버카는 순전히
업무용으로만 쓸 수 있다. 아이라가 생각하기에 그것은 위관급 장교와
영관급 장교 사이의 가장 큰 차이점이었다.
 이윽고 로스 소령의 호버카가 도착했고, 로스 소령은 문을 열어 아
이라를 먼저 태웠다.
 "소령님께서 대위에게 이렇게 지나친 친절을 베푸셔도 되는 건가
요?"
 "M.I 기무사 내사반 간부에게는 이것도 모자라지요."
 한 마디도 지지 않는 로스 소령이었다.
 기대를 한 것은 아니었지만 로스 소령이 안내한 식당은 지난 번 식
당보다는 깨끗한 곳이었다. 그렇다고 해서 정말로 깨끗한 것은 아니었
다. 바닥에서 당장이라도 바퀴벌레가 튀어 나와야 정상일 것 같아 보
였고, 천장에서 거미라도 한 마리 떨어지지 않으면 이상할 것 같은 느
낌이었다.
 "휴먼 레이스 말을 할 줄 안다던 웨이터는 어디로 간 거지?"
 아이라가 정통 정부보다 오래 되었음직한 삐걱거리는 의자에 앉으며
말했다.
 "그건 말이야..."
 로스는 당황하고 있었다. 아이라와 제대로 된 식사를 단 한 번도 하
지 못하고 있다는 생각 때문인 모양이었다.
 "야경은 정말 좋은 걸."
 아이라가 창 밖으로 보이는 노을을 바라보면서 말했다. 붉게 물들어
가는 노을을 바라보는 것은 늘 기분 좋은 일이었다. 무엇인가 끝나고
있다는 느낌일까. 아니면 무엇인가 시작되고 있다는 기분 때문일까.
 "응. 정말 좋은데. 생각했던 것 이상이야. 와! 저 빨간색 좀 봐. 꼭
커튼을 친 것 같네. 이제 금방 해가 지면 야경은 더 볼만 할 거야."
 로스는 식당의 지저분한 정도를 만회해 보겠다는 듯이 주절주절 떠
들었다. 하지만 아이라는 별로 귀담아 듣는 것 같은 눈치는 아니었다.
 "노을이 왜 붉은 빛인지 알아?"
 "응. 노을이 붉은 빛인 이유는, 빛의 산란 때문인데..."
 "로스."
 아이라가 로스의 말을 막았다. 그러자 로스도 얼른 정색을 했다.
 "원래 뭔가가 바뀌려면 피가 필요한 법이거든. 저건 하루가 바뀌는
데 필요한 하늘의 피야."
 "지금 생각한 거야? 로스 소령 님?"
 "응."
 이 말은 거짓말이었다. 아이라는 종종 노을이 왜 붉은 빛이냐고 묻
곤 했고, 로스는 그 때마다 적당한 대답을 미리 준비해 오곤 했다. 한
번은 노을이 붉은 이유가 아이라의 미모에 반해서 붉어진 거라는 대답
을 했다가 아이라에게 하루 종일 놀림은 당한 적도 있었다.
 "오늘은 좀 낫네. 형편없을 때가 훨씬 많더니."
 아이라가 웃자 로스는 그 웃음 때문에 식당이 깨끗해지기라도 했다
는 듯 의기양양해 져서 웨이터를 불렀다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 8
 "에... 그러니까... 고기 스테이크 세 장인데, 하나는 어린이 용이에요.
무슨 말인지 알겠죠?"
 시커먼 얼굴의 락벳인 웨이터는 고개를 끄덕였다.
 "알아들은 걸까?"
 아이라가 걱정스럽게 물었다.
 "몰라. 하지만 내 락벳어 실력보다는 저 친구 휴먼 레이스 어 실력
이 낫겠지."
 "이봐. 락벳에서 근무하려면 락벳어 쯤은 배워야 되는 거 아냐?"
 "음. 내가 잘못 알고 있었나? 나는 아이라 대위도 나처럼 군인이라
고 생각했는데."
 "호버카로 출퇴근 하는 받는 군인하고 캡슐 타고 다니는 군인하고
같아 보여?"
 "이봐. 내가 하는 일이 뭔지 다시 한 번 상기해 줬으면 좋겠는데. 나
는 여기 군사령부 인사과에서 우리 군 전체 간부들의 휴가와 월급, 월
차, 외박을 관리한다고. 거기다가 전사망자 통지에 탈영병까지. 그걸
종합해서 매일 병력 일보(日報)를 잡는 게 내 일이라, 이 말씀이야. 그
런데 이런 내가 락벳어를 배워야 할 이유가 있어?"
 "응."
 아이라가 천연덕스럽게 대꾸하자 로스는 약이 오르는지 양 팔꿈치를
테이블 위에 올리고 아이라 쪽으로 몸을 숙였다.
 "한 가지만 대봐."
 "식당에서 주문할 때 필요해."
 로스는 뭔가 대꾸할 말을 찾다가 포기해 버렸다. 그리곤 졌다는 신
호로 양손을 들어 손바닥을 보여주었다. 나름대로 귀여운 동작이기는
했지만 아이라의 마음을 흡족하게 하지는 못했다. 왜냐하면 식사로 나
온 것은 잘 발라진 생선 요리와 아채 스프였기 때문이었다. 로스는 웨
이터에게 항의했지만 소용없었다. 웨이터는 아마도 로웰의 항의를 음
악이 시끄럽다고 알아들은 것 같았다.
 "젠장. 여기 락벳 녀석들은 뭐가 불만인지 왜 이렇게 우리한테 적대
적인지 모르겠어. 우리는 이 녀석들을 도와주러 온 거잖아. 안그래?"
 아이라는 대답하지 않았다. 아이라가 생각하기에 전쟁이라는 건 도
와주고 도움을 받는 것과는 전혀 관계가 없는 일이었다. 그건 힘과 힘
의 충돌이었고 물리적인 대립일 뿐이었다. 거기에는 어떤 사사로운 감
정이 끼어들 여지가 없었다.
 "참. 아까 인사 이야기 해서 말인데, 우리 로웰 중령말야."
 아이라는 화제를 돌리려고 했다. 정치에 대한 이야기는 군인들 사이
에서는 금기시 된 일이었다. 우리는 해방 정부를 돕는다. 정통 정부는
사악한 악마들의 집단이다. 이 생각에서 벗어나는 생각은 군인에게 결
코 허용되지 않는 생각이었다.
 "응. 잘 알지, 로웰 중령. 휴가 한 번도 안가는 걸로 유명하거든. 그
런데 왜?"
 "장군들이 싫어한다던데. 왜 그렇지?"
 아이라가 묻자 로웰은 발라진 생선살을 소스에 찍었다.
 "그야 당연하지. 로웰 중령은 항상 현장에서 일하는 걸 좋아하는 타
잎이잖아."
 "그건 나도 알아."
 "그럼 한 번 생각해 봐. 사단장 하나를 제대로 키우는 데에는 최소
25년이 필요해. 연대장 한 명을 제대로 키우는 데에는 20년이 필요하
고. 그럼 중령을 제대로 키우는 데에는? 15년이 필요하다, 이 말씀이
야. 그런데 이 망할 놈의 전쟁은 진급을 빨리 할 수밖에 없게 만들지.
물론 전투에서 살아남은 간부가 유능한 간부라면 할 말 없지만 말이
야."
 "그래. 그렇게 해서 함량 미달의 간부들이 생길 수도 있지. 그런데
그게 로웰 중령하고 무슨 상관이야?"
 "당연히 상관이 있지."
 로스는 생선살을 입에 집어넣으며 말했다. 로스가 생선살을 씹으며
맛있다고 말하는 통에 대화가 중단되었지만 아이라는 그 속셈을 잘 알
고 있었다. 로스는 여전히 식당이 지저분한 것에 마음을 쓰고 있는 거
였다.
 "생각해 봐. 로웰 중령을 키우는 데에 군에서는 15년이라는 시간을
투자했어. 그 시간이 지난 후에야 역량이 있는 간부가 된 거지. 그렇다
면 로웰 중령이 해야 할 일은? M.I 간부니까, 예를 들자면 너 같은 수
사관들을 십 수명씩 부리면서 사건을 지휘하는 일이란 말이야. 그런데
로웰 중령은 자꾸 현장으로 나가려고만 해. 아이라 대위 같은 간부와
똑같은 일을 하면서 말이야. 그렇게 되면 15년을 투자한 간부가 1년
된 간부도 할 수 있는 일을 하는 결과가 되지 않겠어?"
 아이라는 린을 바라보았다. 린은 스프를 먹고 있었는데 맛이 마음에
드는지 연신 입맛을 다시고 있었다.
 "그렇군."
 아이라는 로웰 중령이 책상에 앉아서 일을 하는 게 싫다고 말하는
이유를 이해할 수는 없었지만, 적어도 그것이 군에서 로웰에게 원하는
건 아니라고 결론을 지을 수 있었다.
 잠시 식사 때문에 아무 대화도 오가지 않았다.
 "이런. 용병들이다."
 로스가 대화를 시작했다. 아이라는 로스가 턱으로 가리키고 있는 곳
을 바라보았다. 식당의 입구로 한 무리의 랩타일 레이스가 들어서고
있었다. 아마도 소대 휴가나 소대 외박이라도 얻은 모양이었다. 웨이터
와 사장이 랩타일 레이스를 막아서는 모습이 보였다.
 단체로 뭉친 군인은 위험하다. 특히 소대 휴가나 소대 외박을 나온
랩타일 레이스라면 더욱 그럴 거였다. 랩타일 레이스는 날이 샐 때까
지 술을 마시곤 했고, 마지막에는 술을 더 달라며 행패를 부리기 일쑤
였던 것이다. 그렇게 되면 일직 근무를 서고 있는 랩타일 레이스 M.P
가 출동할 때까지 식당은 엉망이 되곤 한다. 랩타일 레이스가 행패를
부리면 랩타일 레이스 M.P가 막아야 한다는 법이 있는 건 아니었지만
적어도 휴먼 레이스 M.P가 랩타일 레이스 용병을 막을 수 없다는 건
자명한 사실이었다. 아이라가 알고 있는 그 어떠한 생명체도 무기 없
이 랩타일 레이스를 쉽게 제압할 수는 없었다.
 "저 용병들은 간부로 써먹을 수 없겠지? 만약 그렇다면 로웰 중령이
좀 덜 미움을 받을 텐데 안됐어."
 아이라가 랩타일 레이스를 바라보며 말했다. 랩타일 레이스 중 하나
가 흥분된 목소리로 떠들어대고 있었다. 하지만 웨이터도 사정도 랩타
일 레이스의 언어 실력이 휴먼 레이스 언어 실력보다 나을 건 없어 보
였다.
 "그럴 수 있었다면 클론 간부 같은 건 왜 만들었겠어?"
 "하긴."
 아이라는 전쟁에 뛰어든 다음에게 클론이 군대에서 유용하게 쓰이고
있다는 걸 알게 되었다. 유능한 간부로 인정받고 계급이 올라가면, 그
간부는 의무적으로 자신의 유전자를 제출하여야만 한다. 그래야 그 간
부와 비슷한 자질의 간부 100명을 만들어 낼 수 있기 때문이었다. 일
단 클론으로 키워지는 간부는 훈장과 함께 동시에 진급에 있어서 유리
한 고지를 점할 수 있게 되었다. 하지만 그것이 자신과 똑같이 생긴
아들 100명을 얻는 충격에 대한 보상이 될 수 있는지는 미지수였다.
 "참. 로윙 사단에서 클론 병사가 하나 죽었다면서."
 "로윙 사단 8연대 1대대 4중대 중화기 중대 일병 클론 4호."
 아이라의 물음에 로스가 바로 대답했다.
 "그걸 다 외우는 거야?"
 "전사망자 서류에 몇 번이나 로윙 사단 8연대 1대대 4중대 중화기
중대 일병 클론 4호라고 써야 하는지 알면 그렇게 말하진 않을 거야."
 로스가 말했다.
 "클론소대는 원래부터 말이 많은 소대였어. 예전에 클론 사단 하나
가 몽땅 탈영해 버린 일도 있고. 생각해 봐. 100명이 넘는 쌍둥이가 어
려서부터 함께 공부한다고 말이야. 너 같으면 어떨 거 같아?"
 "글쎄. 형제가 99명 있으면 외롭지는 않겠지."
 아이라는 건성으로 대답했다. 로스는 풍선에서 바람이 빠지는 것 같
은 소리를 내며 웃었다. 그러자 둘 사이에 긴장도 사라졌다.
 "클론 군인에 대해서는 사실 아직도 많은 부분이 의문으로 남아 있
어. 클론들이 하나로 뭉쳐 있으면 사고가 생긴다는 건 정설이지만, 그
이유는 명백하질 않아. 그래서 사고를 막기 위해 클론들을 소대에 한
명씩 배치하곤 하지만 과연 그래서 사고를 치지 않는 건지는 아무도
모르지. 알 게 뭐야? 열 쌍둥이가 한 자리에 모이면 하나가 각각 열
개의 인격으로 분리되는지."
 아이라는 사무실에서 읽었던 살인사건에 대한 기사를 떠올리고 있었
다. 자신과 똑같이 생긴 클론 병사의 목뼈를 부러뜨리는 광경을 상상
하고 있자니 등줄기를 따라서 소름이 돋았다. 분명 자살은 아닐 거야.
정말 자살이었다면 기자가 의혹을 느꼈을리 없어. 만약 현장을 볼 수
만 있다면 더 많은 정보를 얻을 텐데.
 "아이라?"
 로스가 아이라의 생각을 멈추었다. 아이라는 꽤 긴 시간동안 멍하니
있었던 모양이었다.
 "생선 요리가 마음에 들지 않나봐?"
 "아니. 전혀. 그냥 도대체 어떤 미친 놈이 클론을 전쟁에 쓸 생각을
했을까 싶어서."
 "글쎄. 어떤 미친 전쟁이 클론을 필요로 한 거 아닐까?"
 로스는 자신의 말이 농담이라는 걸 강조라도 하려는 듯 어깨를 으쓱
해 보였다.
 "인간 복제 기술이 발달되기 시작했을 때, 모두들 윤리니 인간의 존
엄성이니 하면서 반대를 했다고 해. 하지만 최종전쟁은 윤리나 인간의
존엄성 같은 거하고는 아무런 상관도 없는 거였지. 전쟁이라는 게 원
래 그렇지만 말이야..."
 아이라는 긍정했다.
 "사실 클론 기술은 셔틀 조종사나 간부 때문에 생겼다고 들었어. 셔
틀 조종사나 간부는 선천적인 자질이 더 중요하니까 보통의 군인 중에
서는 100명에 하나, 20명에 하나 꼴로 얻을 수 있지만 클론 기술을 사
용하면 필요한 만큼의 셔틀 조종사와 간부를 키울 수 있잖아. 뭐, 지금
이야 힘세고 전투 잘하는 병사도 클론으로 키우고 있지만."
 아이라는 랩타일 레이스 용병이 자리를 잡고 앉는 것을 바라보았다.
그들은 모두 똑같이 생겼다. 랩타일 레이스는 모두 클론일까? 물론 아
닐 것이다. 그리고 대부분의 랩타일 레이스는 휴먼 레이스 부대가 모
두 클론 소대처럼 보일 거였다.
 "클론 소대가 전투에 유용하다고 간부학교에서는 그러던데. 인사과
에서 근무하는 영관급 장교가 볼 때는 어때?"
 "아직 실험단계지, 뭐. 네가 말한 로윙 사단 8연대 1대대 4중대 중화
기 중대 일병 클론 4호 사건처럼 어떤 부작용이 생길지는 아무도 모르
는 거야. 하긴. 우리가 걱정 안해도 알아서들 잘 하고 있겠지. 지금도
어디선가는 클론 실험이 한창일 걸?"
 "그래. 나도 부자들이 자신의 클론을 키운다는 말은 들어본 적 있어.
불법으로 되어 있기야 하지만 누가 알겠어? 저택의 화장실 변기 뚜껑
을 열면 그 뒤에 클론을 키우고 있는 공장으로 들어가는 비밀 통로가
있는지."
 둘은 함께 웃었다.
 "그래. 그런 농담 들어 본 적 있어? 팔 잘린 부자가 클론의 팔 이식
받는 이야기 말이야."
 "클론한테 맹장을 떼어 주는 이야기? 이거, 로스답지 않은데? 진부
해. 진부한 농담이야."
 아이라가 혀를 끌끌 차자 로스는 어색한 미소를 지었다. 귓불까지
빨게 지는 모습을 보고 있자니 아이라는 로스가 꽤 귀엽다고 느껴졌
다.
 "나는 휴먼 레이스가 존엄하다고 믿어."
 여전히 붉게 달아오른 얼굴을 하고서 로스가 말했다.
 "클론이건 아니건 말이야. 사고할 수 있는 생명체라면 누구나 존엄
한 거야. 그 가치는 그 무엇보다도 소중한 거지."
 군인이 저런 말을 하다니. 낯이 뜨거워 질만도 하지.
 "그래? 그런 세상에서 살 수 있으면 좋겠다. 그런 세상이라면 전쟁
도 없을 테니까."
 아이라가 비아냥거렸다.
 "뭐야? 실업자가 꿈이었던 거야?"
 로스는 반격의 기회를 잡았다는 듯 얼른 아이라의 말에 꼬리를 달았
다.
 "설마."
 아이라는 이렇게 말하고는 다시 식사를 시작했다.
 다시 한 참 동안 정적이 흘렀다. 린이 먼저 스프를 비웠고, 생선 요
리도 접시와 장식용 야채만을 남기고 아이라와 로스의 뱃속으로 사라
져버렸다.
 "너도 힘이 있었으면 좋겠다고 생각해?"
 입을 닦으며 아이라가 물었다.
 "힘? 무슨 힘?"
 "진짜 힘..."
 아이라는 말끝을 흐렸다. 한 참 동안 잊고 있던 율리스 대령의 목소
리가 귓가에 어른거리는 듯 했다.
 "정치 이야기라면 나중에 하자."
 로스가 자리에서 일어나면서 말했다.
 "왜? 야경이 좋다더니."
 로스는 대답대신 랩타일 레이스들이 식사를 하고 있는 쪽을 가리켰
다. 랩타일 레이스들은 본격적으로 술을 퍼마실 준비를 하고 있었다.
곧 소란이 일어날 게 뻔했다.
 "오늘 잘 먹었어. 그런데, 비싼 돈 내고 너무 금방 나오는 거 아닌가
몰라."
 계산을 마치고 나올 때, 아이라가 로스에게 물었다.
 "별로 비싼 곳 아니야. 이런. 비싸다고 했었지? 이것 참. 들켜 버렸
네."
 아이라는 웃음을 지었다.
 "군인 월급이 다 똑같지, 뭐. 이해해."
 어느 새 꽤 늦은 시간이 되어 있었다. 어둠이 내려앉아 있는 베가
시는 잠들어 있는 듯 보였다. 야간통행제한 제도 때문에 보이는 건 군
용 호버카와 허가를 받은 몇 몇 락벳인 뿐이었다. 아이라와 린은 로스
가 조종사와 함께 호버카를 몰고 오는 것을 기다렸다.
 "아가씨. 지금부터 드라이브 할 건데, 안 탈래요?"
 로스가 창문을 내리고 이렇게 말했다. 식당 앞에 서 있던 몇몇 휴먼
레이스 군인이 그 광경을 지켜보고 있었다. 군용 호버카를 탄, 군인 복
장을 하고 있는 휴먼 레이스가 할만한 장난은 아니었지만 식당 앞의
휴먼 레이스는 흥미를 느끼는 모양이었다.
 "솔깃한 제안이긴 한데."
 아이라는 이렇게 대충 맞장구를 친 다음, 망설이지도 않고 얼른 호
버카에 올랐다. 오르자마자 아이라는 로스의 가슴을 팔꿈치로 쳤다.
 "하극상이야, 이건."
 로스가 고통을 참으며 말했다. 아이라는 진짜로 세게 쳤던 것이다.
 "그래? 그러면 땅에 떨어진 영관급 장교의 명예는 어떻게 할 건데?"
 "땅에 떨어질 명예가 나한테 있었을까? 있었다면 아까 다 버린 걸로
하지."
 아이라는 흥, 소리가 날 정도로 크게 코방귀를 뀌었다.
 호버카는 아이라와 린의 숙소인 B.O.Q(Bachelor Officers' Quarters,
독신 간부 숙소)로 향하고 있었다. 로스도 B.O.Q에서 살고 있었지만
아이라와는 떨어진 곳이었다.
 "할 말 있어."
 아이라의 B.O.Q가 가까워졌을 무렵, 로스가 말했다. 아이라는 로스
의 얼굴을 바라보았다. 로스는 태연한 척을 할 때의 어색한 표정을 하
고 있었다. 아이라는 웃음이 나왔지만 웃을 수는 없었다. 로스가 바로
말을 이었던 것이다.
 "우리, 결혼할까?"
 아이라는 잠시 머릿속이 하얗게 비어 가는 걸 경험할 수 있었다. 다
시 한 번 말해 볼래? 같은 말도 할 수가 없었다. 잠시 아무 말도 하지
못하고 있던 아이라는 냉정을 되찾자마자 로스에게 되물었다.
 "음. 그렇게 하면 뭐가 좋아지는데?"
 아이라 나름대로 로스의 말을 농담으로 흘리려는 시도였다.
 "...영관급 남편을 두면 말이야, 아침에 매일 호버카로 출근할 수 있
어."
 로스역시 농담처럼 아이라의 말을 받았다. 이 농담 때문에 아이라는
로스의 청혼이 진심인지 아닌지조차 알 수 없게 되어 버렸다.
 "그래? 그것 뿐이야?"
 그래서 아이라는 이렇게 농담으로 대화를 이어갔다. 로스는 잠시 머
뭇거리다가 포기한 듯 아이라의 농담을 받았다.
 "거기다가 간부끼리 결혼하면 일주일간 행성 어스로 휴가를 가게 된
다고."
 "일주일이라. 일생을 걸 판단의 대가치고는 너무 약한데."
 아이라는 린을 바라보았다. 린은 둘의 대화를 유심히 지켜보고 있었
다. 아이라는 린의 머리를 흐트러트렸다. 린은 황급히 머리를 매만졌
다.
 "린. 소령님한테 아빠, 라고 한 번 불러 볼래?"
 "아빠."
 린이 말하자 로스의 얼굴에 당황하는 기색이 뚜렷하게 드러났다.
 "네가 린 아빠라면 나는 린 이모야."
 아이라는 린을 향해서 이렇게 말하곤 로스에게 웃음을 지어 주었다.
얼굴이 보이지는 않았지만, 아마도 호버카 조종사도 웃고 있을 것만
같았다.
 "데려다 줘서 고마워, 로스."
 아이라가 B.O.Q 앞에서 내리며 말했다.
 "생각해 볼 거지?"
 로스가 호버카에서 내려 B.O.Q 입구까지 아이라를 데려다 주면서
말했다.
 "응. 다음 번에도 그런 식당에서 식사를 해야 한다면 같이 식사하는
건 어려울 것 같은데."
 아이라가 웃으며 말했다. 로스는 어색한 미소를 지었다. 그리곤 뭐라
고 말하려고 했다가 그만 두는 눈치였다. 로스는 린을 향해서 손을 한
번 흔들고는 뒷머리를 긁적이면서 호버카에 올랐다.
 사라져가는 호버카를 바라보며, 아이라는 로스의 진심이 무엇일까
생각해 보았다.
 로스가 바람둥이라는 건 널리 알려진 사실이었다. 락벳에 와서도 그
버릇이 고쳐진 것 같지는 않았다. 여자 하사관들과의 난잡한 소문같은
건 얼마든지 들었다. 소문이 완전히 사실은 아니라고 해도 그 비슷한
일은 있었을 것이다. 그리고 로스라면 얼마든지 그럴만한 휴먼 레이스
라고 아이라는 판단하고 있었다.
 소유욕일 거야.
 아이라는 이렇게 결론을 내렸다. 로스는 손을 뻗으면 어떤 여자 건
다 잡을 수 있었다. 하지만 아이라는 손을 아무리 뻗어도 잡히지 않았
다. 그것 때문이겠지. 결혼이라니. 말도 안돼.
 "이제 잘 거야?"
 린이 아이라에게 물었다.
 "너는 현실주의자구나."
 "응?"
 린이 통 모르겠다는 눈을 하고서 아이라에게 물었다. 아이라는 대답
대신 현실적으로 생각하기로 마음먹기로 했다. 씻고. 잠을 청하고. 내
일을 위해서 푹 쉬는 거야. 어차피 일이라고 해 봐야 신문이나 들쳐보
게 되겠지만. 언제 시간 내서 공보처에 한 번 들러야지. 같이 일하는
데 얼굴이나 봐 두면 좋잖아? 참. 그 기자도 만나 봐야지. 세론 소위라
고 했던가?
 B.O.Q의 밤은 그렇게 깊어가고 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 9
 3.불사(不死)
 메이런의 소대는 한참 수색작전을 진행 중이었다.
 락벳의 정글에는 도처에 위험이 도사리고 있다. 지독한 습기. 전염
병. 진드기. 거머리. 모기. 야생짐승. 정통정부군의 치명적인 트랩. 그리
고 언제 어디서 덤벼들지 모를 정통정부군.
 무엇보다 위험한 것은 더위였다. 높은 습기와 더위는 병사들을 쉽게
지치게 만들었다. 열사병을 방지하기 위해서 장갑복의 에어컨디셔너를
작동시킬 수도 있었지만 그것은 적에게 표적을 제공해 주는 것이나 마
찬가지였다.
 정통정부군이 무서운 건 그들이 흉폭하고 사나운 종족이어서가 아니
었다. 그들은 모든 첨단 감시 장비를 무력화시키는 방법을 알고 있었
다. 그들은 삽으로 땅을 파고 터널을 뚫었다. 그리고 그 안에서 청각과
촉감을 이용해 해방정부군과 지원군의 위치를 파악했다.
 만약 그들이 초음파 탐지 방식의 탐지기건, 열탐지 방식의 탐지기건,
생체 탐지 방식을 쓰는 탐지기건, 혹은 진동탐지 방식의 탐지기라도
사용했다면 그들은 전혀 위협적인 존재가 되지 못했을 것이다. 전쟁에
있어서 장비를 탐지할 수 있는 기술은 극에 달해있었던 것이다. 하지
만 아무 장비도 사용하지 않는 적을 추적한다는 것은 적과 마찬가지로
어떠한 장비에도 의존할 수 없다는 뜻이었다. 게다가 적은 정글에 익
숙하고 아군은 그렇지 못하다. 이것이 용병들이 가지고 있는 위험의
근본적인 원인이었다.
 메이런의 소대는 침묵 속에 행군을 계속하고 있었다. 척후에 선 것
은 소대장 레이 중위였다. 그 뒤를 시쟌 일병과 메이런 일병, 라이호
상병이 따르고 있었고, 이름을 기억할 수 없는 셋이 그 뒤에 있었다
(고 메이런은 기억했다). 킨 하사는 행렬의 마지막에 서서 행군을 조절
하고 있었다.
 지휘관은 수색시에 항상 가장 앞이나 가장 뒤에 선다. 왜냐하면 매
복을 하고 있는 적군은 항상 부대 중간을 노리기 때문이다. 지휘관이
가장 먼저 죽는다면 전투에서 이긴다는 건 불가능해 진다. 행렬의 가
장 뒤에 서는 건 앞에 서는 것 보다 조금 더 위험한 일이다. 왜냐하면
특수훈련을 받은 적군이 행렬의 가장 뒤편을 따라가며 하나 씩 죽인
다음 지휘관을 생포하는 일이 종종 발생하기 때문이다. 농담과는 달리,
아무리 노련한 군인이라고 해도 휴먼 레이스의 뒤통수에는 눈이 달려
있지 않다.
 메이런은 장갑복의 에어컨디셔너를 작동시키고 싶은 마음을 몇 번
참았는지 모른다. 에어컨디셔너 작동 버튼이 통제되고 있지 않았다면
벌써 백 번은 버튼을 눌렀을지 몰랐다. 장갑복 아래쪽에서 스멀거리듯
올라오는 악취는 이미 오래 전에 잊었다. 하지만 땀방울이 흘러내릴
때마다 가려워지는 등과 온 몸의 기운을 빼앗아 가는 열기는 정말 참
기 어려운 것이었다.
 장갑복의 에어컨디셔너는 거의 완벽에 가까운 소음제거장치가 달려
있었다. 하지만 몇 번의 시행착오 끝에 락벳행성인들이 에어컨디셔너
에서 발생되는 열로 아군을 추적할 수 있다는 사실이 밝혀지자 에어컨
디셔너의 사용은 휴식시간으로 한정되었다.
 이렇게 더울 때면 메이런은 도대체 이런 장갑복을 뭐하러 입어야 하
는 가에 대한 의문이 들곤 했다. 게다가 강화금속으로 만들어진 장갑
복은 니들탄에도 완전히 무력하지 않은가. 아무리 그렇다고는 해도 장
갑복은 활동을 더욱 편하게 해 주었다. 장갑복의 팔에 달려있는 파워
피드백 시스템은 어지간한 나무둥치쯤은 뿌리째 뽑을 수 있게 해준다.
거기다가 장갑복의 강화금속은 정글에서 앞서 가던 동료가 밀치고 지
나간 나무 가지가 튕겨 오는 일 따위에서 몸을 보호해 주었고, 그 나
무 가지에 아무리 뾰족한 가시가 자라나 있다고 해도 불평 같은 건 하
지 않았다. 메이런이 생각하는 장갑복의 용도는 그 정도였다.
 레이 중위가 손을 들어 행렬을 정지시켰다. 뭔가를 발견한 모양이었
다. 가장 먼저 달려 간 것은 라이호 상병이었다. 라이호 상병은 트랩
제거 교육을 받은 병사였다.
 레이 중위가 라이호 상병에게 손으로 뭔가를 가리켰다. 언뜻 보기에
는 그저 평범하게 솟은 나뭇가지에 불과했다. 하지만 그것에는 분명
인공적인 무언가로 잘린 흔적이 남아있었다.
 "함정 표식인 것 같습니다."
 라이호 상병은 이렇게 말하며 손바닥으로 조심스럽게 솟아있는 나뭇
가지 주변을 눌러 보았다. 땅은 마치 스펀지처럼 눌렸다.
 "이 밑에는 허방이 파여 있을 것이고, 바닥에는 나무를 잘라서 만든
창이 가득 하늘을 향해있을 겁니다. 그렇게 하면 금속탐지기에도 걸리
지 않지요. 락벳 행성의 비오수 나무를 깎아 만든 창이 장갑복을 뚫었
다는 기록도 있습니다."
 라이호 상병의 말을 들은 소대원 전원의 얼굴에는 굵은 땀방울이 흘
러내리고 있었다. 긴장 때문인지 더위 때문인지 알 수는 없었지만 땀
방울은 서늘하게 느껴졌다.
 "우회해서 갑니까?"
 메이런이 물었다. 메이런은 소대장의 결심을 뒤쪽으로 전달하는 역
할을 맡고 있었다. 레이 중위는 생각에 잠긴 듯 보였다. 우회한다면 더
욱 위험해 질지 몰랐다. 지휘관의 결심은 부하들에게 절대적이었고 때
문에 늘 옳아야만 한다. 지휘관도 보통의 휴먼 레이스에 불과하다. 이
런 결심을 내리는 게 쉬울 리가 없었다.
 "다른 함정은 없을까? 예를 들면 함정을 무너뜨리면 폭발한다던가."
 레이 중위가 라이호 상병에게 물었다. 라이호 상병은 탐지기를 작동
시키고는 함정 부근을 탐색해 보았다.
 "화약이나 기타 폭발물은 없습니다."
 "해체해. 통과한다. 수색 경로를 바꿀 수야 없지."
 "예."
 라이호 상병은 들고있던 니들건으로 함정을 눌렀다. 그러자 마치 원
래 그 자리에 아무 것도 없었던 것처럼 땅이 푹 꺼졌다. 밑에는 라이
호의 말 그대로 비오수 나무로 만들어진 창이 솟아올라 있었다.
 라이호 상병은 미소를 지으며 레이 중위를 바라보았다. 레이 중위는
엄지손가락을 들었다.
 그리고 다음 순간, 미소를 짓던 라이호 상병의 얼굴은 사라져버렸다.
거대한 폭음이 들렸지만 소대원들이 그것을 현실로 받아들이는 데에는
몇 초의 시간이 필요했다.
 그 몇 초 사이, 셋이 쓰러졌다. 각각 머리와 가슴이 폭발과 함께 사
라졌다.
 "엎드려!"
 레이 중위가 소리쳤다. 하지만 정작 응사하며 회피한 것은 시쟌 일
병뿐이었다. 메이런은 시쟌 상병이 쏘는 방향으로 니들건을 난사했다.
탄창 하나가 빌 때까지 폭음은 들리지 않았다.
 "쏴! 쏴!"
 메이런이 탄창을 가는 사이, 분대장 킨 하사도 시쟌 상병이 사격을
가하는 방향에 가담했다. 욕설을 내지르며 방아쇠를 당기고 있는 킨하
사의 얼굴에는 이성을 찾아 볼 수가 없었다. 레이 중위는 라이호 상병
이 뿜어낸 피를 뒤집어쓴 채로 사격을 가하고 있었다.
 전투는 고요했다. 처음의 폭음을 제외하고는 니들건의 연속적인 사
격음 만이 정글에 울려 퍼질 뿐이었다. 그 소리는 마치 마른 나뭇가지
를 연이어 부러뜨리는 소리 같았다. 뜨거운 태양아래 시커멓게 굳어
가는 핏방울. 머리와 가슴이 있어야 할 자리가 텅 비어있는 시체. 메이
런은 그것이 비현실적이라고 생각했다. 조금 전 까지 살아 움직이던
라이호 상병이 이제 더 이상 숨 쉴 수 없는 살덩어리가 되어 버렸다는
사실 또한 믿을 수가 없었다.
 단 한 번의 폭음이 울려 퍼졌다.
 "메이런! 메이런!"
 누군가가 이성을 잃고 방아쇠를 당기고 있는 메이런을 말렸다. 어느
새 눈에는 땀방울이 들어가 시계가 잔뜩 흐려있었다. 메이런은 멍한
상태였다. 만약 누군가가 메이런을 말리지 않았다면 메이런은 아마도
굶어 죽을 때까지 그 자리에서 방아쇠를 당기고만 있었을지 모른다.
 "메이런."
 누군가가 메이런을 부르고 있었다.
 "젠장. 다 끝난 일이야. 꿈까지 꾸고 그럴 건 없어."
 목소리가 이어졌다.
 "기억 때문에 군대까지 와 놓고는 아직도 악몽에 시달리는 거냐?"
 메이런은 목소리에 귀를 기울였다.
 "그래. 더 이상 이러고 있어 봐야 소용없지."
 목소리는 메이런 자신의 것이었다.
 "혼잣말이나 하다니. 미쳐가는 건 아니겠지?"
 누군가가 들었다면 메이런이 미쳤다고 생각했을지 모른다. 하지만
다행히도 메이런의 방에는 아무도 없었다.
 메이런은 눈을 떴다. 눈에 익은 천장의 무늬가 눈에 들어오자 메이
런은 안도감을 느꼈다. 하지만 온몸에 솟아오른 땀방울은 메이런이 흉
몽에 시달렸다는 걸 증명해 주고 있었다.
 메이런은 자리에서 일어나 침대에 걸터앉은 채로 시계를 보았다. 시
계의 시침은 06시를 지나고 있었다. 오전 점오 시간이 07시니까 한 시
간 동안은 더 잘 수 있는 시간이었다. 점오준비를 위해서 복장을 갖추
고 침대를 정리하는 시간을 뺀다고 해도 59분은 누워서 빈둥거릴 수
있었다.
 하지만 메이런은 누워서 초록색 머리를 가진 여자를 상상하거나 다
음 외출 때 뭐하면 좋을까 따위를 고민하는 대신 자리에서 일어나 창
문을 열었다. 창 밖으로 보이는 연병장에는 새벽의 어스름이 남아있었
다. 고요하게 잠들어 있는 연병장의 나무들은 선선한 바람결에 천천히
흔들리고 있었다. 그 위로 부옇게 밝아오는 시퍼런 하늘. 구름 역시 느
릿느릿 제 갈 길을 가고 있을 뿐이다. 어디를 보아도 전쟁터로는 보이
지 않는 풍경이었다.
 실제로 전투가 벌어진 시간은 불과 1분 남짓이었을 것이다. 전투가
끝나고 나서 소대원들은 누구의 니들탄에 맞았는지 알 수 없는 정통정
부군의 시체 한 구를 발견할 수 있었다. 등에 니들탄을 맞은 정통정부
군의 시신은 라이호 상병의 시신만큼이나, 또 이름을 기억할 수 없는
세 병사의 시신만큼이나 비현실적이었다.
 메이런은 부대로 귀환한 후에 만났던 전우뉴스 기자를 떠올렸다. 수
염을 아무렇게나 기른 기자는 이것저것을 물어보고는 마음대로 기사를
작성했다.
 "세 가지 원칙만 지키면 되거든요, 우리는."
 비표 J를 달고 있었던 그 기자는 자세한 답변은 필요 없다는 말을
하며 이렇게 덧붙였다.
 소대원들은 단체 휴양을 명령받았다. 이른바 포상휴가였다. 소대원은
일급 셔틀로 휴양콜로니로 향했고, 휴양 콜로니에서 소대원들은 수영
과 술, 가리기 위해 옷을 입었는지 보이기 위해 옷을 입었는지 구분할
수 없는 여자들 사이에서 모든 것을 잊어버리려고 했다.
 휴양 콜로니에서 돌아왔을 때, 중대 게시판에는 전우뉴스가 복사되
어 붙어 있었다.
 '막강 수색 소대, 정통정부군 무찌르다'
 메이런 소대의 기사였다. 기사에 따른다면 메이런 소대는 '영웅적으
로 임무를 수행'했고, '적과 마주쳐 조금도 당황하지 않'았으며 '작전을
마친 후 사기가 충천'해 있는 상태였다. 메이런은 그 기사를 한 번 죽
읽고는 잊어 버렸다. 그리고 소대원 중 누구도 그 기사를 철해 두거나
벽에 붙이지 않았다.
 그리고 한 동안 메이런은 식사를 제대로 할 수 없었다. 정말 오래간
만에 발견된 정통정부군의 시신은 조각 조각으로 나뉘어 조사의 대상
이 되었다는 말이 떠돌았다. 죽은 아군의 시신은 화장되어 행성 어스
로 돌아갔다고 했다. 한꺼번에 태워서 뼛가루를 네 개로 나누었다고도
했다. 누군가는 열 개로 나누어 시체를 찾지 못한 다른 가족들에게 보
내졌다고도 했다.
 메이런은 비현실적으로 느껴졌던 정통정부군의 뒷모습이 떠올랐다.
등판은 완전히 터져 나가서 피만 닦아낸다면 땅바닥이 보일 지경이었
다. 정글의 더위는 시신에서 금새 역한 냄새를 풍기게 만들었다. 간단
한 조사를 해야 한다며 레이 중위는 시쟌 일병에게 시체를 뒤집을 것
을 명령했다. 메이런은 자다가 방금 깨어서 피곤한 듯 보이는 시신의
얼굴을 기억할 수 있었다. 눈에 묻어있는 흙 알갱이가 마치 죽음의 사
자처럼 느껴졌다. 저렇게 죽는 구나. 저렇게 죽는 거구나. 저렇게 죽어
사라지는 거로구나...
 그리고 나서 며칠 지나지 않아 메이런은 입대 이후 처음으로 휴가를
신청했다. 휴양 콜로니를 다녀오자마자 무슨 휴가냐고 말하는 이는 아
무도 없었다. 그리고 메이런은 홀로 향한 휴양 콜로니에서 매일같이
술과 도박으로 시간을 보냈던 것이다.
 메이런은 한동안 창 밖을 바라보고 있었다. 어느새 새벽의 어스름은
사라지고 뜨거운 태양이 떠오르고 있었다. 평화롭게 보이는 나무와 구
름은 뜨거운 태양아래 잠에서 깨어나고 있었다.
 오후가 되자 부대는 분주하게 움직이기 시작했다. 1대대 4중대 중화
기 중대 일병 클론 4호가 죽었다는 건 부대원들 전원이 다 알고 있는
사실이었다. 부대원 전원이 다 알고 있다는 걸 죽은 클론 4호는 알고
있을지 모르고 있을지 알 수 없었지만, 어차피 죽은 자는 산 자에게
영향을 끼칠 수 없다.
 군사령부에서 내려온 M.P 간부들이 하루 종일 부대를 헤집고 다녔
다. 덕분에 부대 분위기는 뒤숭숭해졌다. 높은 간부들이 부대를 뒤집고
다니는데 병사들 심기가 편할 리가 없었다.
 "동요할 거 없어. 군인이 죽는 게 뭐 그렇게 대단한 일이라고 그래?
훈련이나 똑바로 하라고."
 킨 하사가 소대원들에게 성난 투로 이렇게 말했다. 하지만 말의 내
용과는 달리 가장 많이 동요하는 건 어쩌면 킨 하사일지도 몰랐다. 메
이런은 킨 하사가 말하고 있을 때 시쟌 상병을 바라보았다. 시쟌 상병
은 여느 때와 마찬가지로 무표정했다. 클론은 다른 클론에게서 동질감
을 느낄까? 다른 클론의 죽음에 동요하는 건 아닐까? 메이런은 궁금
했지만 알 수 있는 방법은 없었다. 잠시 트랜스를 하고 싶다는 충동이
일었다. 트랜스를 하는 것도 아니고, 그저 감정의 흐름만이라도 읽고
싶었다. 하지만 그건 위험한 일이었다. 그랬다가는 언제 두통이 재발하
게 될 지 몰랐다. 애써서 잊고 있었던 일들이 한꺼번에 밀려올지 몰랐
다.
 오전에는 사격 훈련이 있었다. 니들탄을 두 종류로 나누어서 사격하
는 훈련이었다.
 니들탄에는 두 종류가 있다. 하나는 장갑을 뚫고 들어가서 신체에
반응하여 폭발하는 니들탄. 그리고 또 하나는 장갑의 표면에 닿는 순
간 폭발하는 니들탄.
 첫 번째 니들탄은 보통 많이 쓰는 살상용 탄이다. 특히 메이런이 속
해 있는 부대와 같이 수색을 주목적으로 하는 부대에서 주로 쓴다. 하
지만 이 탄은 소총의 주 목적 중 하나를 이룰 수 없다. 총성이 거의
없기 때문에 적에 대한 위협, 엄호의 기능이 약한 것이다.
 두 번째 니들탄은 나무나 바위에 부딪쳐도 폭발하기 때문에 적에 대
한 위협이 가능했다. 장갑을 착용한 적에게 무용하다는 단점이 있기는
했지만, 어차피 니들탄으로 적 하나를 잡으려면 평균 10만발을 발사해
야 한다는 통계도 나와있는 만큼, 나름대로 유용한 탄이었다.
 보통 첫 번째 니들탄은 그냥 니들탄이라고 부르고 두 번째 니들탄은
폭발형 니들탄이라고 부른다. 오전에 있었던 사격은 폭발형 니들탄 사
격이었다.
 표적은 적군과 흡사한 복장을 하고 있는 휴머노이드였다. 보통의 경
우, 레이저 신호를 응사하는 휴머노이드와 모의 총격전을 하는 것으로
훈련이 진행되었지만, 오전의 사격은 은폐한 상태를 가정하고 정조준
하여 움직이는 휴머노이드를 사격하는 것이었다.
 메이런은 120발 사격에 7발 째에 적을 명중시켰다. 기준점은 60발이
었다.
 "메이런은 사격 솜씨가 좋단 말이야. 사회 있을 때 많이 쏴본 실력
인데."
 사격 통제관을 맡은 킨 하사가 칭찬인지 아닌가 구분하기 어려운 투
로 말했다.
 "뒷골목에서 배운 사격인지 아닌지 궁금하신겁니까?"
 메이런은 농담조로 말했다. 킨 하사는 입술을 비죽 내밀며 고개를
저었다. 상관할 바 아니라는 투였다.
 "옛날, 고대 왕국을 통일했던 유명한 장군이 있었는데 말이야, 그 장
군이 그랬다더군. 까만 고양이건 하얀 고양이건 쥐만 잘 잡으면 된다
고."
 적을 잘 죽이는 게 군인이라는 말이었지만 그리 노골적인 표현은 아
니었다.
 신병들의 사격도 나쁜 편은 아니었다. 모두 60발 내에 움직이는 휴
머노이드를 명중시켰고, 특히 모빈 이병은 초탄에 휴머노이드의 가슴
을 박살내었다.
 "굉장한데? 소대 특등사수였나?"
 사격이 끝나자 킨 하사가 모빈 이병에게 말했다.
 "아뇨. 훈련소 전체 특등사수였어요. 한 번 더해볼까요?"
 "좋아."
 킨 하사는 휴머노이드를 다시 표적지역에 올려놓은 다음, 정렬해 있
는 소대원을 바라보았다.
 "모빈 이병하고 누구 사격 대결 해 볼 녀석 없어?"
 킨 하사가 외쳤지만 대답은 없었다. 이기면 당연히 이길 거라는 소
리를 들을 게 분명하고, 지면 망신인 대결에 고참병이 그리 쉽게 자원
을 할 턱이 없었다. 킨 하사는 소대원들의 얼굴을 살펴보다가 가장 적
합한 인물을 찾아내어 호명했다.
 "시쟌 상병."
 시쟌은 아무 말도 없이 니들건을 들고는 덤덤하게 걸어가 사선에 섰
다. 모빈 이병은 자신 만만한 미소를 지으며 시쟌 상병을 바라보았다.
시쟌 상병은 아무 표정도 없이 모빈 이병의 시선을 받아들였다.
 "시작!"
 킨 하사가 휴머노이드의 작동을 알렸다. 순간 휴머노이드는 몸을 움
직여 엄폐물로 설정된 나무 뒤로 숨었다. 모빈 이병과 시쟌 상병이 정
조준을 하고서 휴머노이드가 움직이기를 기다리고 있다. 나무 왼편으
로 튀어나올 것인가. 오른편으로 튀어나올 것일까. 아마도 그 움직임에
승패가 갈릴 거였다.
 휴머노이드는 믿어지지 않을 정도로 빠른 동작으로 왼편으로 몸을
날렸다. 대단히 빠른 동작이었지만 무엇보다도 낮게 몸을 움직였다는
게 사격을 어렵게 했다. 모빈 이병은 방아쇠를 당겼고 시잔 상병은 당
기지 않았다.
 모빈 이병의 탄은 아슬아슬하게 휴머노이드를 스치고 지나가 뒤편에
있는 나무둥치에서 폭발했다. 이번에 휴머노이드가 숨은 곳은 바위 뒤
였다.
 구경하고 있던 소대원들은 숨을 죽였다.
 이번에는 휴머노이드가 빠른 동작으로 앞쪽의 나무쪽으로 몸을 굴렸
다. 모빈 이병의 니들건이 발사되었고, 니들탄은 휴머노이드의 목 부근
에 정확하게 명중되었다.
 "맞췄다!"
 모빈 이병이 폭발음과 거의 동시에 소리쳤다. 폭발과 함께 휴머노이
드의 얼굴이 허공을 향해 솟아올랐다. 그리고 마치 기다리고 있었다는
듯 시쟌 상병의 니들건이 발사되었다. 시쟌 상병의 니들탄은 솟아오른
얼굴에 명중되어 휴머노이드의 얼굴을 산산조각으로 부수어 버렸다.
 소대원들은 거의 동시에 경탄의 환호를 올렸다.
 "정말 대단해! 역시 모범군인은 다르다니까?"
 시쟌 상병은 무표정한 얼굴로 니들건에서 탄창을 제거한 뒤, 사선에
서 물러났다. 모빈 이병의 입은 어이가 없다는 듯 떡 벌어져 있었다.
 "이봐. 어떻게 한 거야?"
 킨 하사가 시쟌 상병에게 물었다.
 "이기고 싶었습니다."
 시쟌 상병은 무뚝뚝하게 말하곤 제자리로 돌아왔다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 10
 사격 훈련이 끝나자 점심 식사 전까지 약간의 자유시간이 주어졌다.
고참병들은 주로 잠을 청하는 시간이고, 신병들은 주로 편지를 쓰는
시간이었다. 메이런은 잠을 청할 만큼 피곤하지도 않았고, 그렇다고 해
서 편지를 쓸 가족이 있는 것도 아니어서 그저 내무반 주위를 서성였
다.
 내무반 앞에서 그늘에 앉아 있는데, 한 무리의 간부들이 걸어오는
모습이 눈에 들어왔다. 군사령부에서 온 M.P 간부들이었다. 그들은 소
대를 돌며 죽은 4호 클론에 대한 이야기를 묻고 있었다. 누군가는 열
심히 묻고 있었고, 누군가는 열심히 적고 있었다. 누군가는 카메라로
그 광경을 찍고 있었고, 또 누군가는 이 모든 상황을 주시하고 있었다.
 "어이! 거기 병사!"
 장교 하나가 메이런을 불렀다. 내무반 근처에서 얼쩡거리는 게 아니
었는데. 군대에서 상관의 눈에 뜨인다는 건, 야전에서는 죽음이 가까워
온다는 이야기고, 병영에서는 귀찮은 일이 생긴다는 이야기라는 건 군
대의 법칙 중 하나였다.
 "상병 메이런입니다."
 메이런은 거수경례를 붙였다. 장교는 여섯이었다. 둘은 대령이었고,
나머지는 중령 둘에 대위 하나였다. 그리고 남은 하나는, 놀랍게도 별
을 두 개나 달고 있는 장군이었다. 메이런은 군사령부 헌병감이 소장
이라는 사실을 지금 눈으로 확인하고 있는 거였다. 장군이 일선 소대
까지, 그것도 이렇게 알리지 않고 찾아오는 일은 식당에서 비키니 아
가씨를 보는 일 만큼이나 드문 일이었다.
 "우리가 누군지 알겠지?"
 메이런을 부른 대위가 말했다. 여섯 장교는 모두 M.P완장을 차고
있었다.
 "예. 군사령부에서 오신 M.P 장교님들이십니다."
 메이런이 절도있게 대답했다.
 "여기 장군님께서 몇 가지 묻고 싶다고 하신다."
 대위가 말했다. 이제 보니 대위는 부관인 모양이었다.
 "상병... 메샤? 메쟈?"
 장군이 메이런의 명찰을 보며 말했다. 장군은 메이런을 모르는 것이
다.
 "메샤 상병입니다."
 장군과 이야기 할 때는 짧게 대답하라. 장군은 어차피 많은 것을 알
고 싶어하지 않는다. 대화를 길게 끌 수록 불리해 지는 건 사병이다.
메이런은 이런 말을 들은 적이 있다.
 "그래. 메샤 상병. 여기 생활은 어떤가?"
 헌병감은 키가 아주 크고 호인으로 생긴 군인이었다. 장군 심사를
할 때 외모도 중요 심사 요소 중 하나라더니, 그 말이 아주 틀린 말은
아닌 듯 싶었다.
 "좋습니다."
 "그래. 그래야지..."
 장군은 뭔가 생각하는 눈치였다.
 "이 부대 클론 병사가 사망한 건 알고 있겠지?"
 "예, 그렇습니다."
 "어디서 들었나?"
 "...식당에서 들었습니다."
 "장군들도 식당에서 중요한 정보를 얻곤 하지."
 헌병감이 말하자 다섯 장교가 동시에 웃음을 터트렸다. 메이런은 따
라서 웃는 게 예의에 맞는 걸까, 아니면 조용히 입 닥치고 있는 게 예
의에 맞는 걸까 생각하다가 그냥 입을 다물고 있는 쪽을 택했다.
 "혹시 죽은 클론과 친했나?"
 "멀리서 본 적만 있습니다."
 "이야기 해 본적은 없고?"
 "클론 병사와는 보통 사담을 나누지 않습니다."
 헌병감은 고개를 끄덕였다.
 "클론 병사에 대해서는 아직까지 아는 것 보다 모르는 게 더 많지.
이번 사건도 우리가 모르는 영역에서 일어났다고 보는 게 맞을 거야.
상병. 하지만 클론 병사들이 전투에 도움이 되는 건 사실이고, 이런 시
행착오를 겪으면서 우리 군은 더욱 강해질거라 믿어 의심치 않네. 동
요 없이 군 생활에 임해 주길 부탁하네."
 그 사이 내 이름을 잊어 버렸군요. 당신이나 군 생활 잘 하슈, 하는
말이 머릿속에 떠올랐지만 감히 그런 말을 입밖에 낼 수는 없었다. 상
대는 메이런의 군생활을 손가락 하나로 좌지우지 할 수 있는 장군이었
다.
 "예. 알겠습니다."
 메이런의 대답에 모두들 흡족한 표정을 지었다. 그런데 메이런은 장
교들 중에 낯익은 얼굴이 섞여 있는 걸 발견했다. 대령이었다. 분명 어
디선가 본 얼굴이었다. 어디서 봤더라? 사건 조사중이었는데... 쿨란...
아이라... 웨이팅하우스 시... 맙소사. 메이런은 두통을 느꼈다.
 "뭐 궁금한 거 없나?"
 장군이 물었을 때, 메이런은 장군이 많은 걸 알고 싶어하지 않는 다
는 사실을 잊어버리고 말았다.
 "저, 대령님."
 메이런이 낯익은 얼굴을 바라보며 말했다. 대령은 안경을 끼고 있었
고, 차가운 인상을 풍기는 얇은 눈선을 가지고 있었다.
 "대령님. 저, 혹시 웨이팅하우스 시에서 저와 만난 적 있지 않으십니
까?"
 메이런이 말하자 장교들이 서로의 얼굴을 바라보았다. 정작 대령은
아무 표정 없이 메이런의 시선을 받아들이고 있었지만. 이윽고 장군이
웃음을 터트렸고, 곧 이어서 네 장교들이 웃음을 터트렸다.
 "군 생활 잘 하게. 무운을 비네."
 장군이 웃음을 지으며 메이런의 어깨를 쳤다. 여섯 장교가 메이런을
지나치자 메이런은 바보처럼 멍하니 혼자 서 있을 수밖에 없었다.
 그리고 곧이어 세 장교가 뛰어왔다. 하나는 중령이었고, 둘은 중위였
다. 중령은 사단 인사참모였고, 나머지 둘은 인사과에서 근무하는 위관
급 장교였다. 낯익은 얼굴을 보자 메이런은 생각보다 거수경례가 먼저
튀어나왔다.
 "어이. 메샤, 메쟈 상병. 지금 무슨 얘기했어?"
 인사참모가 메이런에게 물었다.
 "군 생활 잘하라고 하셨습니다."
 인사참모의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다.
 "또 다른 건 없었고? 그런데 장군님께서 왜 웃으셨지?"
 "저도 잘 모르겠습니다."
 "말 해봐. 네가 무슨 얘기를 했으니까 장군님이 웃었을 거 아니야?"
 메이런은 어떻게 대답해야 하나 잠시 망설였다. 인사참모와 두 위관
급 장교의 표정은 대답을 간절히 원하고 있었다. 메이런은 솔직하게
대답하기로 했다.
 "저, 아까 저 대령님에게 행성 어스에 있었을 때 뵌 것 같다고 했습
니다."
 메이런의 말이 끝나자 인사참모가 한숨을 내쉬었다.
 "그랬군. 다른 건 없었어?"
 "별 다른 말은 없었습니다."
 "알았어. 젠장. 개구리하고 장군들이 어디로 튈지는 아무도 모른다더
니만, 젠장 하필 우리 부대로 튈 게 뭐야?"
 인사참모는 이렇게 투덜거리며 다시 장군의 뒤를 밟기 시작했다. 메
이런은 왜 인사참모가 안도의 한숨을 내쉬었는지 궁금해졌다. 그리고
그 의문은 위관급 장교 하나에 의해 풀렸다.
 "병신. 너 바보 아니냐? 상병씩이나 달고서. 클론 장교한테 말이나
걸고."
 클론 간부가 대령까지 올라갈 수 있는 걸까? 메이런은 웨이팅하우스
시에서 만났던 밀라노 총경의 일을 기억할 수 있었다. 그리고 쿨란이
밀라노 총경을 만난 적 있다고 했던 것도 기억할 수 있었다. 그렇게
된 거였군. 메이런은 오래된 의문 하나를 풀 수 있었다. 하지만 덕분에
잊고 있었던 기억들이 한 순간에 메이런에게 몰려왔다.
 메이런은 점심 시간 전까지의 귀중한 휴식 시간을 두통을 견디며 보
내야만 했다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 11
 4.지원병 - 2
 미린 시의 뒷골목. 시민들이 분주하게 대낮의 태양을 받으며 일하는
동안 잠들어 있는 곳. 해방정부군의 자료에 따른다면 이곳은 공장의
창고지대였고, 농민 기숙사가 모여있는 곳이었고, 특이한 점이라곤 찾
아 볼 수 없는 한 지점에 불과했다. 하지만 이곳 범죄 발생률이 다른
시의 뒷골목, 특히 해방정부 지역의 범죄율에 비해 현저하게 낮다는
점에 주목한다면 이곳에 정통 정부군의 병영이 갖추어져 있다는 걸 눈
치 챌 수도 있었을 것이다. 정통정부군의 연락선이 미린 시위를 수도
없이 비행하고 있었지만 그 연락선 중 단 한 척도 그런 낌새를 눈치챈
적은 없었다.
 미린 시는 오래 전부터 두 가지로 유명했다. 하나는 농업도시로, 또
하나는 훌륭한 군인을 많이 배출하는 도시로. 이곳 출신 장군들은 밤
하늘의 별 만큼은 되지 않아도 천문관에 장식용 별만큼은 있었고, 이
곳 출신 병사들의 명성은 그 용맹성으로 널리 알려져 있었다.
 만약 미린 시 뒷골목 지하 훈련소에서 그 악명 높은 정통 정부군 게
릴라가 배출되고 있다는 사실을 알았다면, 해방 정부군은 이곳에 집중
포화를 몇 번이고 부었을 것이다. 하지만 그렇게 한다고 해도 그건 별
의미 없는 일이 될 게 분명했다. 여기 지하 벙커는 지금까지 어떠한
폭격에도 끄떡없었던 철벽보다 단단한 갑주를 갖춘 괴물이었다.
 지하 훈련소에 한 무리의 병사들이 모여 있다. 이들은 훈련소의 훈
련병들도 아니고, 물론 정통 정부군의 정예 병사도 아니다. 이들은 모
두 하전사에서 한 번도 진급을 하지 못했거나 하전사로 강등 당했다.
이들은 하전사라는 계급만 있을 뿐, 편제에서도 제외되어 있는 정통
정부군의 수치라 일컬어진다.
 지하 훈련소에 모여있는 그들은 하나같이 오랫동안 빛을 보지 못해
서 퀭해진 눈을 하고있다. 어깨는 축 쳐져 있고, 누가 보아도 주눅이
들었다는 걸 쉽게 알 수 있는 태도다. 간혹 가슴을 펴고 있는 병사들
도 어딘지 불안정해 보인다.
 호야미는 그 사이에서 몸을 웅크리고 있었다. 아무 것도 생각하기
싫었다. 손에 들고 있는 니들건도, 바닥에 놓여 있는 해방폭탄도, 모두
가 마음에 들지 않았다. 어쩌면 군에 입대한 이후 늘 그랬는지도 몰랐
다.
 "호야미 하전사!"
 중대장이 소리를 친다. 호야미는 얼른 허리를 곧추 세웠다.
 "군인으로서의 마지막 자존심마저 버리겠다는 건가?"
 중대장은 지화란 참위였다. 호야미는 지화란 참위에게 '나는 이 것
밖에 안됩니다'하고 대답하고 싶었지만 그랬다가는 당장 군화발이 날
아들 것이 뻔했다.
 "이 새끼가, 대답이 없어!"
 하지만 결과는 마찬가지였다. 지화란 참위의 군화발이 호야미에게
날아들었고, 호야미는 몸을 웅크리고 등으로 군화발을 방어해야 했다.
두 손으로는 머리를 감싸고 몸은 최대한 웅크린다. 옆구리를 차지 않
기만을 빌며. 호야미는 예전에 옆구리를 잘못 맞아 의무대로 후송을
간 적도 있었다. 지화란 참위는 그 사실을 잘 알고 있었고, 때문에 발
뒤꿈치를 이용해서 등을 찍기만 했다. 물론 고통스럽기야 했지만 옆구
리를 맞는 것보다는 나았다.
 "기상!"
 이윽고 군화발이 멈추고, 호야미는 벌떡 일어나 부동자세를 취했다.
지화란 참위가 어이없다는 표정으로 호야미를 바라본다.
 "너, 지원병이지?"
 지화란 참위가 호야미의 턱을 만지며 묻는다.
 "예, 그렇습니다!"
 "입대한지는 3년 되었고. 그렇지?"
 "예! 그렇습니다!"
 "어이, 거기 하전사."
 지화란 참위가 다른 병사를 부른다.
 "옛! 하전사 미루!"
 미루는 키가 훌쩍 큰 여성 하전사였다. 씻지 못해 시커매진 피부와
완전히 민 머리 때문에 여성이라고 생각하기는 쉽지 않은 얼굴이었다.
게다가 걷어올린 옷소매 밖으로 노출된 미루의 팔뚝은 굵기가 남성과
비교해서 조금도 떨어지지 않았다.
 "훈련소에서 훈련병 딱지를 떼면 무슨 계급을 받지?"
 "옛! 하전사 계급을 받습니다!"
 "그 다음에는?"
 "초급전사, 중급전사, 상급전사 계급을 받습니다!"
 "그리고?"
 "하사관, 중사관, 상사관, 원사관의 하사관 계급을 받습니다!"
 "흠. 그리고 나면?"
 "소위, 부위, 참위의 위관 계급을 받습니다!"
 "훈련소에서 나온지 3년이 되면 무슨 계급을 받게 되는지 아나?"
 "...모두 다릅니다!"
 미루는 머뭇거리다가 이렇게 대답했다. 머뭇거린다는 건 군화발이
날아드는 걸 의미했다. 어이없게도 미루는 호야미의 눈치를 살피느라
잠시 머뭇거렸다. 하지만 다행히도 군화발은 날아들지 않았다.
 "여기 모인 쓰레기들은 말이지, 하나같이 입대한지 1년 이상이 지났
음에도 불구하고 하전사 계급장을 달고 있다. 한 마디로 정통 정부군
의 수치라고 할 수 있지. 아. 물론 탈영하다 붙잡혀서 하전사로 강등된
친구도 있지. 안그래?"
 지화란 참위는 병사들 중 누군가를 바라보았다. 그 병사의 고개가
바닥을 향했다.
 "고개 숙이지 말랬지!"
 말이 떨어지기도 전에 병사에게 날아간 것은 군화발이었다. 병사는
정강이를 감싸며 몸을 숙였다. 하지만 지화란 참위의 매서운 눈길이
한 번 닿자 병사의 허리는 곧추세워졌다. 다만 얼굴에 고통스러운 표
정은 그대로였지만.
 호야미는 그 순간 찔끔 오줌을 쌀 것 같은 공포를 느꼈다. 지금 들
고 있는 니들건에 탄만 있었다면 자신의 머리를 쏘았을지도 모를 만큼
의 공포였다. 하지만 호야미는 그렇게 하지 못할 거였다. 그러기에 호
야미는 너무나도 나약했다.
 "그러니까 탈영이나 하는 거지."
 지화란 참위가 고통스러운 얼굴의 병사에게 다가갔다.
 "괜찮아. 이제 곧 명예를 회복할 수 있는 기회가 다가오니까 말이
야."
 지화란 참위는 이렇게 말하며 병사들을 다시 모았다. 병사들은 모두
가 부동자세를 하고서 참위 앞에 섰다. 어두운 방을 밝히는 단 하나뿐
인 조명등이 깜박이고 있었다. 전력 공급이 원활치 않은 모양이었다.
 "너희들을 어떻게 정통 정부군의 정예 용사라고 말할 수 있을까. 아
하. 너희들은 이렇게 말하고 싶겠지? 우리는 원래 이래요... 우리는 형
편없는 쓰레기예요..."
 지화란 참위는 우는 시늉을 하며 이렇게 말했다. 참위의 목소리가
방안에 모든 소리를 잡아먹었는지 방은 온통 고요했다. 누군가 땀방울
을 떨어뜨린다면 그 소리가 들릴 지경이었다.
 "정통 정부의 수치! 낙오자! 쓰레기! 그것이 바로 너희들이다. 그리
고 이제 우리 정통 정부는 너희에게 기회를 주려고 한다."
 참위는 바닥에 놓여 있는 시커먼 상자를 집어들었다.
 "이건 해방폭탄이다. 해방정부 녀석들에게 주는 우리 정통정부가 마
련한 소중한 선물이지. 이 안에는 400개의 니들탄이 들어있다. 여기 있
는 버튼을 누르기만 하면 한 순간에 사방으로 니들탄이 날아가게 된
다. 니들탄이 날아가는 위력은 니들건에 비해서 매우 약하다. 다시 말
해서 녀석들이 가까운 곳까지 올 때까지 가만히 있어야 하지."
 참위는 미소를 지었다. 뱀의 그것과도 같은 싸늘한 미소였다.
 "알고 있겠지만, 너희들은 하나같이 불명예스러운 과거를 가지고 있
다. 이대로 군 생활을 하다가는 가족들에게 큰 피해가 갈 수밖에 없지.
낙오자의 가족이 어떻게 되는지 알지? 배급도 없고, 주변에서는 지금
너희들이 당하는 것 보다 더한 손가락질이 가해진다."
 다시 침묵이 흘렀다. 참위는 자신의 말에 극적인 효과를 더하기 위
해 그 침묵을 오랫동안 끌었다. 만약 이 자리에 트랜서가 있었다면 지
금 이 순간 이들이 느끼고 있을 절망 때문에 미쳐버렸을지도 모르리
라.
 "너희들은 하나같이 예전에 사형을 당했어야 할 존재들이다. 탈영.
군수품 절도. 작전 실패. 경계근무 실패. 그리고 배신!"
 마지막 부분에서 참위는 호야미를 똑바로 바라보았다. 호야미는 분
노가 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 배신이 아니었어! 그건 배신이
아니었단 말이야! 나는 그저 살고 싶었을 뿐이야! 호야미는 이렇게 항
변하고 싶었지만 그럴 수는 없었다.
 참위는 상자를 만지작거렸다.
 "이건 해방군에게 주는 선물일 뿐만 아니라, 너희들에게 베푸는 우
리 정통 정부의 마지막 선물이다."
 참위의 말이 끝나자 누군가 흐느껴 울기 시작했다. 그리고 그 뒤를
이어 몇몇이 울음을 터트렸다. 호야미는 울지 않았다. 울고 싶은 마음
도 없었다. 그저 이 모든 일들이 빨리 끝나기만을 바랄 뿐이었다. 호야
미는 미루를 바라보았다. 미루 역시 울지 않고 있었다.
 미루가 고개를 돌렸다. 한 순간 호야미는 미루와 눈이 마주쳤다. 미
루의 눈동자는 마치 허공을 응시하는 듯 했다. 호야미는 그 눈이 어떤
눈인지 알고 있었다. 완전한 절망. 더할 나위 없는 공포. 끝없는 슬픔.
적에게 포위 당했을 때 보이는 눈. 탄약이 떨어졌을 때 보이는 눈. 포
위망을 빠져나갈 수 없다는 사실을 깨달았을 때 보이는 눈. 항복 할
수 없다는 소대장의 말을 들었을 때 보이는 눈...
 호야미는 문득 미소를 짓고 싶다는 생각이 들었다. 지금 눈앞에서
일어나고 있는 이 모든 일들을 받아들일 수가 없기 때문인지 몰랐다.
 "제군들. 오늘은 푹 쉬어라. 그리고 내일부터 우리는 매복 작전에 들
어가게 된다. 내가 이 작전을 총괄하게 된다. 제군들. 이 해방폭탄을
받아드는 순간, 제군들은 명예를 회복하게 된다. 귀관의 가족들은 명예
훈장을 수여 받을 것이며 배급도 끊어지지 않게 될 것이다."
 지화란 참위의 목소리가 부드러워졌다. 마치 백정이 소를 잡기 전
마지막에 소를 어르듯이. 하지만 소는 그 순간에 백정에게 목을 내 맡
길 수밖에 없고, 병사들 역시 그 따스함에 눈물을 흘리고 있었다. 어떤
죄를 지었건, 그 죄를 지은 이후 처음으로 맛보는 군의 따스함이었다.
 하지만 여전히 호야미는 눈물을 흘리지 않고 있었다. 눈물을 흘린다
면 지금까지 가해진 모든 무자비한 폭력을 인정하는 꼴이 될 것 같았
기 때문이었다. 그럴 수는 없어. 그럴 수는... 호야미는 다시 한 번 미
루와 눈이 마주쳤다. 미루의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 호
야미는 미루의 눈을 피했다.
 "제군들! 이제 모든 과오는 씻겨지게 되었다!"
 지화란 참위의 목소리는 격앙되어 있었다. 아무 생각 없이 듣는다면
피가 끓어오를 만한 음성이었다.
 "이제, 우리는 결의문을 낭독한다. 이것으로 제군들의 모든 과거는
잊혀지고 영웅으로의 미래만 남게 될 것이다."
 참위는 미루를 지목했다. 미루는 관등성명을 대며 빠른 동작으로 참
위에게 다가갔다.
 "읽어."
 참위가 내민 것은 조악하게 인쇄 된 결의문이었다. 미루는 머뭇거리
지 않고 그 결의문을 받아 들었다. 결의문의 내용은 참위가 지금까지
말한 내용을 다시 한 번 요약한 수준이었다. 하지만 미루는 그 전단을
울먹이는 목소리로 읽어 나갔고, 한 줄 한 줄을 복창하던 병사들도 어
느새 눈물을 흘리기 시작했다.
 그렇게 해서 병사들의 군 생활은 완전히 새로운 국면을 맞이하게 되
었다.
 그날 밤이었다.
 좁은 방 안에 여덟 명의 병사들이 누워 있었다. 이곳에 온 이후 한
번도 바뀌지 않은 늘과 같은 잠자리였지만 병사들의 마음은 예전과 달
랐다. 그도 그럴 것이 대우가 달라졌기 때문이었다. 우선 빵과 물만 나
오던 저녁 식사가 구운 고기와 과일주로 바뀌었다. 사소한 일로 꼬투
리를 잡아 한 두 시간 정도 땀을 흘려야 했던 점오 시간은 그저 인원
점검으로 끝이 났다. 소등 후에 암묵적으로 가해지던 간부들의 구타도
전혀 없었다. 아무 소리 없이 소등으로 시작되던 취침 시간도, 취침 나
팔 소리와 함께 시작되었다. 취침 나팔소리가 울리자, 몇 몇 병사들은
눈물을 흘리기도 했다.
 상징적으로, 그들의 명예는 회복되었던 것이다.
 하지만 호야미는 그렇게 생각하지 않고 있었다. 이제 죽는 구나. 죽
이기 전에 소에게 잘 먹이는 백정과 뭐가 다르랴 싶었다. 하지만 그것
마저도 그저 호야미의 허영심일 뿐이었다. 실제로 식단이 고기와 과일
주로 바뀌었다는 사실을 알게 되자마자 호야미도 눈물을 참아야 했던
것이다. 그것은 그 어떠한 것과도 견줄 수 없는 감동이었다. 너무나도
당연한 권리라고 해도, 그것이 오랫동안 누릴 수 없었던 것이라면, 그
권리를 찾는 순간 인격체는 누구나 약해지기 마련이다. 그것을 누릴
수 없었던 이유 따위는 아무런 의미가 없다.
 "호야미..."
 어둠 저편에서 가느다란 여자의 목소리가 호야미를 부른다. 호야미
는 멀쩡한 정신이었고 졸음도 오지 않았지만 자신이 혹시 꿈이라도 꾸
고 있는가 싶어졌다. 하긴 누가 잠을 청할 수 있겠는가. 거대한 잠을
눈앞에 두고서.
 "호야미... 자?"
 어둠 속에서 여자의 얼굴 윤곽이 드러났다. 미루였다.
 "미...루?"
 "응."
 둘의 목소리는 둘만 들을 수 있을 정도로 작았지만 호야미는 그 소
리가 방안을 온통 울리는 듯 해서 더욱 더 목소리를 낮추었다.
 "우리... 이제 어떻게 되는지 알겠어?"
 뻔한 이야기를 왜 묻는지, 호야미는 어렴풋하게 나마 짐작할 수 있
었다. 미루는 불안한 감정을 나누고 싶은 거였다. 지금부터 모두가 함
께 겪게 될 운명을. 해방군에게 주는 세상에서 가장 뜨거운 선물을 안
고 죽어가야 할 운명을 함께 한다는 걸 확인하고 싶은 거였다.
 "죽는 거야."
 호야미는 무뚝뚝하게 낮은 목소리로 대꾸했다. 호야미는 자신의 목
소리가 방안을 온통 떠다니는 것 같은 착각을 느꼈다.
 둘은 한참 동안 말이 없었다.
 "호야미는 어쩌다가 여기 왔어?"
 미루의 물음에 호야미는 떠올리기 싫은 광경을 떠올리고 말았다.
 정글. 포위된 상황. 사방에서 간헐적으로 되풀이되는 해방군의 사격.
그 때 마다 하나 둘 몸이 터져 나가며 살해되는 동료의 모습. 소대장
은 이윽고 결단을 내린다 - 그러고 보니 소대장이 시밍 부위였던가,
리밍 부위였던가.
 항복하면우리에게는불명예와치욕만있을것이고끝까지싸운다면우리에
게는영광과명예가함께할것이다...
 부위의 말이 끝나고 병사들은 함성을 지르며 적들을 향해 맨몸을 내
던진다. 터지는 살점, 끊어지는 팔과 다리. 호야미는 몸을 숙인다. 그리
고 목숨을 부지하기 위해 전우의 등뒤에 숨는다. 폭발음. 뒤집어쓴 핏
물. 이윽고 포로...
 "항복했어."
 호야미는 무뚝뚝하게 다시 한 번 대꾸했다. 그 순간 호야미는 화들
짝 놀랐다. 어둠 속에서 미루의 손이 닿았던 것이다. 호야미는 아무 말
도 하지 않는다. 미루의 손끝이 가늘게 떨리고 있다.
 "울고... 있는 거야?"
 호야미가 물었다.
 "아니. 아냐."
 어둠 속이었지만 호야미는 미루가 희미하게 미소를 짓고 있는 걸 볼
수 있었다.
 "난 말야, 스나이퍼였어."
 미루가 말했다.
 "정글에서 매복해 있다가 해방군이 지나가면 해방군을 멈추는 역할
을 했지. 나, 훈장도 받은 적 있어. 진짜 훈장. 어떻게 하는 건지 알아?
먼저 제일 앞에 있는 녀석을 쏴서 쓰러뜨려. 될 수 있으면 다리를 쏴
야 해. 그것도 꼭 한 발만. 왜 다리를 쏘는지 알아?"
 "훈련소에서 지겹게 배웠어. '가슴이나 머리를 쏴서 죽이면 죽은 자
리는 금새 신병으로 채워지고 남은 동료들에게는 분노만이 남게 된다.
하지만 다리나 팔이 불구가 되면 동료들은 그를 살리기 위해 행군 속
도를 늦출 것이고, 의료품을 소모할 것이고, 결정적으로 동료의 마음에
는 깊은 공포심이 남게 된다.'"
 소리는 거의 나지 않았지만 미루는 입을 크게 벌리고 웃음을 내었
다.
 "호야미, 무뚝뚝하기만 한 줄 알았는데 농담도 곧잘 하네?"
 칭찬이랄 수 없는 말이긴 했지만 미루는 이 말에 우쭐해졌다.
 "하여간 그렇게 하면 나머지들은 돌이나 나무 뒤로 숨게 되지. 그러
면 나는 무전으로 동료들을 부르고 기다리는 거야. 한없이. 녀석들은
내가 한 방 쏘고 나면 절대 고개도 못 내밀어. 아주 오랫동안 말이야.
동료들이 올 때까지 시간은 어떻게 버는지 알아? 한발. 꼭 한 발씩이
야. 다시 다리나 팔에 쏘는 거야. 니들탄에 맞은 녀석은 고래고래 비명
을 지르고, 동료들은 그 때부터 절대로 머리카락 한 올도 내밀지 않아.
우습지? 가끔씩은 말이야, 동료들이 쓰러진 동료를 쏘기도 해. 고통 없
이 머리나 가슴을 한 방에 날려 버리지. 하지만 그리고 나서도 결코
머리를 내밀지는 않아."
 어둠 속에서 빛나는 눈물을 본 적이 있었던가. 멀리서 빛나는 작은
취침등 만으로 병사의 눈물은 보석보다 밝게 빛난다. 호야미는 그 눈
물에 취해서 자신도 울고 싶어지는 심정이었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 12
 "그런데 어느 날, 나 어린 병사를 쐈어. 내 동생만큼 어린 애였어.
내 동생. 동생도 지금쯤 어디선가 군생활을 하고 있을 텐데. 그 어린
애, 나를 보고 있었어. 나는 스코프를 통해 입모양을 보고 알 수 있었
어. 살려 달라고 하고 있었어. 제발 살려달라고 하고 있었어. 두 팔과
두 다리를 잃고서도 말이야. 나, 나, 더 이상 쏠 수가 없었어. 비명을
지르고 고통스러워하는 모습을 보고 싶지 않았어. 그래서, 그래서 말이
야..."
 호야미는 듣고 싶지 않았다. 하지만 귀를 막는다고 해도 미루의 말
을 듣지 않을 수는 없을 거였다. 눈은 감을 수 있지만 귀는 닫을 수
없다.
 "그리고 나서 나는 스나이핑을 하지 않았어. 그리고 녀석들은 내 동
료들을 발견했고. 모조리 죽었어. 전멸해 버렸어."
 다시 한 참 동안 침묵이 이어졌다.
 "나는 군법재판에 회부됐어. 당연하지만 사형은 받지 않았어. 나, 훈
장도 받은 모범 군인이었거든. 영웅이었어. 스나이퍼 심볼을 차고 있었
단 말이야."
 "그만 해."
 호야미의 목소리는 더 이상 무뚝뚝하지 않았다. 오히려 감정이 묻어
나오고 있었다. 오랫동안 감추어두었던 호야미의 감정은 주체하기 힘
들만큼 강렬하게 흐르고 있었다.
 "나, 이번 작전이 끝나면 훈장도 돌려 받을 수 있다고 했어. 가족들
에게는 영웅으로 죽었다고 이야기 해 준다고 했어. 배급도 제대로 줄
거고, 내 동생, 내 동생도 경력에 흠집이 생기지 않게 해 준다고 했
어..."
 미루는 끊임없이 말을 하고 있었다. 말을 멈추면 죽어버리기라도 할
것 같은 투였다. 미루는 비록 말하지 않았지만, 미루의 훈장은 가족들
에게 전해질 거였다.
 "너는?"
 미루가 물었다. 미루의 마음은 간단했다. 내 이야기를 들어주었으니
나도 너의 말을 들어 주겠다. 하지만 호야미는 아무 말도 하고 싶지
않았다. 포로가 되어 해방정부군에게 끌려 다녔던 기억. 끊임없이 이어
지던 심문. 유창하게 락벳어를 구사하던 용병의 모습. 육체적인 고문보
다 더 고통스러웠던 잠을 재우지 않는 고문. 그리고 정통정부군의 기
습과 구출...
 호야미는 구출 당한 뒤의 기억이 더욱 괴로웠다. 적에게 심문 당하
는 것은 머리로는 이해할 수 있는 상황이었다. 하지만 아군의 심문은
받아들이기가 쉽지 않았다. 무엇을 말했는가? 얼마나 말했는가? 소위
'손실보고'를 위한 아군의 심문은 강제 최면으로 이어졌다.
 보통의 경우, 최면술사에게 경계심을 가지게 되면 절대 최면에 걸리
지 않는다. 하지만 약물과 조명을 이용해서 가해지는 강제 최면은 자
신의 정신이 파괴된다는 게 어떤 것인지 극명하게 느낄 수 있는 것이
었다. 아마도 미루가 보이고 있는 지금의 불안정한 모습도 강제최면의
후유증일지 모른다.
 "미루. 너도 강제 최면으로 심문 당했지?"
 호야미는 대답을 기다리고 있던 미루에게 물었다. 미루는 아무 말
없이 고개를 끄덕였다.
 "나는 죄를 지었어."
 미루가 말했다.
 "동생을 죽였고, 아군을 배신했어."
 두 죄는 정 반대의 성질을 가지고 있었다. 호야미는 미루가 두 가지
중 어떤 것에 더 큰 죄책감을 가지고 있는지 알 수 없었다.
 "그리고... 이제는 벌을 받는 거야. 나는... 내 죄는... 사해질 거야. 훈
장. 그래, 훈장처럼 말이야. 내 죄는 사해져서 내 가족들은 말이지..."
 미루의 말은 계속해서 이어졌다. 호야미는 이야기를 듣고 싶지 않았
지만 미루의 목소리를 거부할 수는 없었다. 호야미는 미루의 목소리
너머에서 들리는 누군가의 흐느끼는 소리를 들을 수 있었다. 호야미는
그 소리에 집중하려고 했다. 그러면 미루의 이야기를 듣지 않을 수 있
겠다 싶었던 것이다.
 흐느끼는 소리는 방 전체에 전염되었다. 누군가 크게 통곡을 시작하
자 나머지들도 마치 기다리고 있었다는 듯 울음을 터트렸다. 호야미도
더 이상 참을 수 없었다. 결국 호야미도 눈물을 흘리고 말았다. 하지만
호야미는 마음 한 구석 텅 빈 기분을 숨길 수 없었다. 보석보다 빛이
난다고 한들 이제 곧 죽어버릴 자의 눈물에 무슨 의미가 있으랴.
 아침이 밝자 이제는 명예가 회복된 병사들이 지하 병영에 집합했다.
지화란 참위는 창문을 열어 병사들에게 따사로운 햇살을 비추어 준다.
지금까지 항상 어둠 속에서 일조점호행사를 치렀던 것과는 대조적이었
다. 아마도 오늘 이들의 명예가 회복되었음을 상징적으로 보여 주기
위해 한 행동이겠지만, 호야미는 지금까지 어둠 속에서 치러졌던 점호
행사의 진의가 바로 이 순간을 위한 거라고 생각했다.
 예상했던 대로 기합도, 구타도 없었다. 인원점검을 마친 지화란 참위
는 지금까지 본 중에서 가장 덤덤한 표정을 하고서 병사들을 바라보았
다.
 "기운들 내게, 제군들."
 만약 며칠 전에 이런 말을 들었다면 아마도 환청이 아닐까 스스로의
귀를 의심했을 거였다. 인격체로의 대우를 받는 말을 들은 병사들의
가슴에는 뜨거운 감정이 소용돌이치고 있었다. 누군가를 시작으로 다
시 눈물이 흘러나오고 있다. 호야미는 이제 이런 눈물이 지겨웠다. 누
구를 위한 눈물인가. 무엇을 위한 눈물인가. 어쩌면 저 눈물은 그저 자
신의 처지를 합리화하려는 스스로의 나약한 감정의 결과물인 것도 같
았다.
 "제군에게 영광을."
 지화란 참위는 검은 상자를 나누어주면서 병사 하나하나에게 이런
말을 했다. 다들 감격에 겨워 못 견디겠다는 얼굴들을 하면서 상자를
받아들었지만 호야미는 달랐다. 이 모든 일들이 미친 짓처럼만 여겨졌
다. 죽으러 가는 길에 고작 네 녀석이 할 수 있는 게 이거냐고 따져
묻고 싶은 심정이었다. 하지만 막상 지화란 참위의 앞에 서게 되고, 상
자를 받아들게 되자 호야미 역시 다른 병사들과 마찬가지로 숙연한 얼
굴을 할 수밖에 없었다. 호야미도, 어쩔 수 없는 약한 병사에 불과했던
것이다.
 작전은 너무나도 간단하고 분명했다. 지화란 참위가 지정해 준 위치
에 가서 앉아 있기만 하면 되는 거였다. 그리고 적이 다가오기를 기다
렸다가 적에게 선물을 안겨주면 그만이었다. 물론 적이 아주 가까운
곳까지 접근해야 한다는 지화란 참위의 지침도 있었지만, 그건 각자가
알아서 판단할 일이었다.
 최후의 순간에 지화란 참위는 결코 근처에 없을 거였다.
 미루와 호야미가 배치된 곳은 하수구였다. 아무도 왜 하필 하수구냐
고 묻지는 않았지만 지화란 참위는 알아서 설명을 해 주었다.
 "녀석들은 이제 곧 미린 시로 들이닥친다. 여기를 점령해서 힘을 과
시하고 싶은 거겠지. 녀석들의 제일 목표는 포로의 획득이다. 고급 정
보를 가지고 있는 우리 정통정부군의 참모진이나 장교를 포획하려는
거야. 첩보에 따르면 녀석들은 우리가 하수구로 중요 인사들을 대피시
켰다고 믿고 있다."
 호야미는 강제 최면으로 알아낸 정보냐고 묻고 싶었다.
 "너희들은 이제 녀석들에게 뼈저린 교훈을 하나 주게 될 거다. 우리
의 도시를 통째로 태워버리지 않는 한 점령은 불가능하다는 거지."
 지화란 참위는 감동적인 어조로 말했지만 호야미는 그저 담담할 뿐
이었다.
 곧이어 지화란 참위는 하수도로 내려가서 대기하고 있어야 할 장소
를 배치해 주었다. 지도를 보여주고, 대기하고 있어야 할 장소를 알려
주는 것이다. 하수도는 간단한 구조를 가지고 있었기 때문에 들어가는
지점만 정확하다면 대기할 장소를 찾는 건 간단한 일이었다. 그리고
지화란 참위는 결코 하수도로 내려가지 않았다.
 하수도의 뚜껑을 열고 아래로 내려가는 계단에서 지화란 참위는 마
지막 경례를 붙여 주었다. 경례를 받는 호야미의 마음은 착잡했다. 밝
은 지상을 하수도 구멍을 통해 올려다보며, 이것이 마지막 빛이라는
생각을 하자 그 마음은 더욱 착잡해지기만 할뿐이었다. 지화란 참위의
뒤편으로 정통정부군의 것이 분명한 연락선 한 척이 날고 있었다. 연
락선이 하늘에 남기는 자취는 마치 유성처럼 짧고 강렬한 것이었다.
호야미는 그것이 마지막으로 보는 하늘이 될 거라고 생각하니 도저히
견디기 힘든 기분에 휩싸이고 말았다. 이렇게 마지막 순간을 더러운
하수도에서 맞이한다니. 어쩐지 호야미가 살아온 삶 전체가 하수도같
은 곳으로 변해버린 기분이었다.
 "이제... 끝이네."
 배치된 장소로 걸어가며 미루가 호야미에게 물었다. 호야미는 대답
하지 않았다.
 "나한테 어울리는 장소야."
 미루는 가슴을 활짝 펴고 숨을 들이쉬며 말했다. 고약한 악취가 폐
깊숙한 곳까지 스며들었지만 미루는 개의치 않았다.
 "이런 공기는 건강에 나빠."
 호야미가 말하자 미루는 웃음을 터트렸다. 시시껄렁한 농담에 웃는
걸 보면 미루는 오랫동안 웃을 장소를 찾고 있었는지 몰랐다.
 "호야미. 넌 참 좋은 남자야. 조금만 더 일찍 만났으면 좋았을 텐
데."
 미루는 미소를 짓고 있었지만 눈가에는 눈물이 가득 고여 있었다.
 "나, 사실 꽤 긴 생머리를 하고 있었어. 그러니까 전쟁이 나기 전에
말이야. 스나이퍼가 되기 전에 말이야. 사격에 방해가 된다고 해서 박
박 민 거야. 이렇게."
 미루는 자신의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
 "긴머리로 만났으면 좋았을 거야. 정말 좋았을 거야."
 "보기 흉하지 않아."
 정말로 흉하지 않다고 생각하는 건 아니었다. 하지만 이렇게 이야기
를 해야만 할 것 같았다.
 "그 말, 정말이지? 그렇지?"
 호야미는 고개를 끄덕였다.
 "다행이다. 정말..."
 이렇게 말하며 웃음을 짓는 순간, 미루의 두 볼을 타고 눈물이 흘러
내렸다. 저 눈물은 무슨 의미를 담고 있을까. 정말 아무런 의미 없는
눈물일까. 호야미는 문득 이런 의문을 떠올렸다.
 둘은 어느 사이 갈림길에 섰다. 배치된 위치가 다른 것이다.
 "난 왼쪽으로 가야 해."
 미루가 말했다. 호야미는 오른쪽이었다.
 "안녕."
 호야미가 무슨 말을 할까 망설이는 사이, 미루는 이렇게 말하고는
왼쪽 길로 뛰기 시작했다. 어둠 속에서 미루는 순식간에 사라져 버렸
고, 하수를 차는 물소리만이 서서히 사라져 가며 귓가를 맴돌고 있었
다.
 호야미는 한참동안을 미루가 사라진 쪽을 바라보며 서 있다가 천천
히 발걸음을 옮겼다.
 배치된 위치에 도착했을 때, 호야미는 자리에 주저앉았다. 이렇게 죽
고 싶지는 않다는 생각이 가장 먼저 들었다. 하지만 이내 곧 이렇게
살아서 뭐하나 싶은 생각도 들었다. 삶은 아무런 의미가 없는 것이었
다. 미루의 생머리에 대한 이야기가 떠올랐다. 머리가 길었다면 미루는
어떤 모습이 되었을까? 긴 머리 한 가운데를 묶으면 예뻤을지 몰라.
미루의 얼굴이 떠오르자, 호야미는 자리에서 벌떡 일어나 당장이라도
미루가 있는 쪽으로 달려가고 싶은 마음이 들었다.
 하지만 호야미에게는 그럴 기운이 남아 있지 않았다. 그리고 무엇보
다도 하수구는 기운을 차리기에는 너무나도 어둡고 탁한 장소였다.
 호야미는 앉은 채로 눈을 감고 잠을 청하려고 해 보았다. 달리 할
일이 없었던 것이다. 어둠 속에서 뭔가를 기다리고 있는 다는 건 정지
된 시간 속에 갇혀 있는 것과 비슷한 느낌을 주는 일이었다. 호야미는
시간을 짐작할 수가 없었다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것도 같았고, 자신에
게 일어난 모든 일들이 환상처럼 느껴지기도 했다. 실제로 호야미는
눈앞에 어른거리는 생머리를 한 미루의 환영과 아버지의 환영을 보기
도 했다. 호야미는 눈을 질끈 감고 두 무릎 사이에 고개를 묻은 채로
그 시간들을 견디었다.
 얼마나 지났을까? 호야미가 자기 자신을 인식하기가 힘이 들어질 지
경이 될 즈음이 되어서야 하수구 여기 저기서 폭음이 들려왔다. 호야
미는 폭음을 듣자 자신이 들은 소리가 진짜 소리인지 아니면 그저 상
상일 뿐인지 고민했다. 폭음보다 먼저 다가오는 폭발의 섬광을 보고
나서야 호야미는 그것이 진짜라는 걸 확인할 수 있었다. 어둠 속에서
의 빛과 소리는 무척이나 빨리 전달되었다.
 아마도 병사들의 자폭을 신호로 독전대가 잔당들을 쓸어버릴 게 틀
림없었다. 곧 하수도는 완벽한 혼란에 휩싸이게 될 거였다. 호야미는
하수도 전체가 흔들리고 있다고 생각했다. 자신도 모르게 벽에 손을
짚었고, 그제서야 호야미는 하수도가 흔들리는 게 아니라 자신이 떨고
있다는 사실을 발견할 수 있었다.
 "떨면 안 된다."
 호야미는 자신이 이렇게 말해놓고는 스스로 놀랐다. 너무나도 침착
한 목소리였던 것이다. 왜 이런 말을 했는지는 알 수 없었다. 하지만
호야미는 스스로 침착을 찾으려 애쓰고 있었다. 어쩌면 죽음을 눈앞에
둔 생명체의 본능인지 몰랐다.
 호야미는 소리에 귀를 기울이려고 애썼다. 지금 하수도의 상황을 짐
작할 수 있는 유일한 방법은 소리뿐이었다. 호야미는 비명소리와 폭음
과 사격음을 구별해서 들으려고 애쓰고 있었다.
 "고르카 미츄!"
 호야미는 한 차례의 폭음이 있기 전, 미루의 목소리를 들을 수 있었
다. 다른 소리 -아마도 적군의 함성소리-와 뒤섞여 들리기는 했지만,
그것은 너무나도 분명한 미루의 목소리였다. 고르카 미츄. 내 죄를 사
하소서.
 죄라니. 무엇이 죄란 말인가. 병사로서 임무를 다해 적을 쏜 게 죄란
말인가? 아니면 적을 쏘지 못하게 된 게 죄란 말인가. 호야미는 자리
에서 일어섰다. 미루. 너는 죄가 없어. 너는 죄가 없어...
 호야미는 자리에서 일어나 미루가 사라졌던 방향으로 뛰기 시작했
다. 상자는 집어 던져 버렸다. 어쩌면 지금 자신이 가지고 있는 유일한
무기가 될지 모를 상자였지만 호야미의 머리에는 그런 생각 따위를 할
겨를이 없었다. 그저 미루가 있는 쪽으로 조금이라도 빨리 가야 한다
는 생각뿐이었다.
 미루가 사라져간 방향에서 호야미는 빛을 보았다. 하수구가 열려 있
는 모양이었다. 빛에 시선을 뺏긴 순간 호야미는 앞으로 쓰러졌다. 더
러운 오물이 가득한 하수가 입안으로 흘러 들어갔다. 호야미는 맛이나
고약한 악취 따위에 신경 쓰지 않았다. 다만 위에 떠다니는 것이 누군
가의 손이라는 사실이 충격적이었을 뿐이었다.
 호야미는 주변을 살펴보았다. 어둠에 익숙해진 눈은 미루가 이곳에
서 자폭을 했다는 증거들을 찾아낼 수 있었다. 벽면에는 폭발로 생긴
흔적이 남아있었고, 하수에 떠다니고 있는 덩어리들 중에는 적군의 장
갑복도 섞여 있었다. 물론 온전한 모양은 아니었다.
 호야미는 잠시 멍하니 서 있다가 뛰기 시작했다. 아무 것도 생각할
수 없었다. 그저 빛을 향해서 뛸 뿐이었다. 생머리. 생머리. 생머리. 이
대로 니들탄에 맞아 죽는다고 해도 전혀 이상할 게 없었다. 이대로 뛰
다가 사라져 버린다 해도 이상할 게 없었다. 호야미의 머릿속은 완전
히 텅 비어 있었다.
 호야미는 빛 근처에서 교전을 벌이고 있는 독전대를 발견했다. 모두
가 신병인듯 애띤 얼굴을 하고 있었다. 독전대는 빛의 근원지를 향해
사격을 가하고 있었다. 하수도 입구로 오르고 있는 적군에 대한 사격
이었다. 하나는 사다리를 오르고 있었고, 다른 하나는 오르고 있는 적
군을 붙잡고 있었다. 호야미는 폭발하고 있는 니들탄의 불빛이 마치
불꽃놀이처럼 보였다.
 적군도 응사를 하고 있었다. 응사하는 건 하나였다. 휴먼 레이스로는
보이지 않았다. 장갑복을 입고 있지도 않았고, 머리통에 길고 뾰족한
귀가 두 개 솟아 있는 게 보였다. 아마도 용병인 모양이었다. 용병은
뭐라고 소리를 치더니 휴먼 레이스라면 결코 따라할 수 없을 민첩한
동작으로 사다리와 벽면을 박차고 올라 하수구를 탈출했다.
 그 때, 불꽃 중 하나가 적군의 다리에서 피어올랐다. 그 적군은 마치
돌덩이가 떨어지듯 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 먼저 사다리를 오르고
있던 적군은 떨어지는 전우의 모습을 바라보며 잠시 망설이는 듯 하다
가 바로 사다리를 타고 올라가 하수도를 벗어났다. 그 순간 호야미는
뒤를 돌아보았다.
 호야미의 등뒤에는 한 무리의 병사들이 있었다. 헬멧까지 갖추어진
장갑복을 입고 있는 병사의 모습은 마치 악마를 보고 있는 듯 했다.
선두에 선 병사의 총구가 호야미에게 겨누어졌다. 헬멧 뒤에 숨어 있
는 표정을 읽을 수는 없었지만 호야미는 제정신을 찾았다.
 "쏘지 마세요! 제발!"
 살아야 한다. 생머리. 살아남아야 한다. 내 죄를 사하소서. 죽어서는
안 된다. 떠다니던 손. 이렇게 죽을 수는 없다...
 적군 병사는 뭔가 이야기를 하더니 뒤쪽으로 신호를 보냈다. 그러자
다른 적군의 억센 팔뚝이 다가와 호야미를 붙잡았다. 호야미는 아무런
저항도 하지 않았다.
 적군은 독전대를 향해 사격을 시작했다. 독전대도 응사했고 하수도
안에는 다시금 전투가 시작되었다.
 "이름이 뭔가?"
 적 병사 중 하나가 락벳어로 호야미에게 물었다. 통역병인 모양이었
다.
 "호야미... 호야미입니다."
 "계급은?"
 "하전사입니다. 입대한지 3년 됐습니다."
 "이곳에 대해서 잘 알고 있나?"
 "제가 알고 있는 건 뭐든지 말하겠습니다. 뭐든지, 뭐든지..."
 호야미는 혹시라도 적군의 마음이 변하지나 않을까 걱정하면서 이렇
게 말했다. 명예롭게 죽을 기회를 놓쳤다던가 그런 생각 따위는 들지
않았다. 오직 살고 싶다는 생각뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 13
 5.생존의 법칙
 점심시간이 끝나고 오후일과가 시작되자 모빈 이병이 싱글거리며 내
무반으로 들어왔다. 다른 소대원들은 모두 내무반 복도에서 오후 교육
훈련 대기 중이었다.
 "애인한테 편지라도 온 거야? 뭐가 그렇게 기분이 좋아?"
 킨 하사가 모빈 이병에게 물었다.
 "오후에는 훈련 취소하고 정비한데요. 중대장님께서 이 소식을 내무
반에 전하라고 하셨습니다!"
 활기찬 목소리로 모빈 이병이 말하자 킨 하사는 물론이고 메이런과
시쟌 상병의 얼굴이 굳었다. 대기하고 있던 신병 둘은 기뻐해야 할지
말아야 할지 몰라서 갈팡질팡하는 눈치였다.
 "모두 들어가서 장비 점검한다. 소대장님 사열이 곧 있을 테니까. 메
이런 상병은 신병들 챙겨줘."
 킨 하사는 담담하게 말하려고 노력하면서 자신의 방으로 들어가 버
렸다. 시쟌 상병도 곧 자신의 방으로 들어갔고, 남아 있는 건 메이런과
신병 셋 뿐이었다.
 "일단 내방으로 들어와."
 메이런이 말하자 신병 셋은 마치 죄라도 지은 것처럼 고개를 숙이고
메이런을 따랐다.
 "작전이다."
 메이런이 신병에게 말했다. 신병들은 어리둥절한 표정을 지었다가
이내 곧 딱딱하게 굳어버렸다. 문지르면 부서질 것 같은 얼굴이었다.
메이런은 설명을 해 주어야겠다고 마음먹었다.
 "군대라는 곳은 작전이 몇 월 며칠 몇 시에 있겠다고 말해 주지는
않아. 보안 유지 상의 문제도 있겠지만, 그보다는 작전을 미리 알고 있
으면 신병들이 탈영할 거라고 생각하는 거겠지."
 "저, 작전이라고 하시면..."
 모빈 이병은 질문을 끝까지 잇지 못했다. 모빈 이병은 질문을 끝까
지 하면 자신이 생각하고 있는 가장 불길한 예감이 들어맞을 지도 모
른다고 생각하는 눈치였다.
 "내용은 몰라. 아마 오후에 장비 사열을 하면서도 아무도 말 해 주
지 않을 거야. 이동하는 셔틀 안에서야 듣게 되겠지. 그것도 아주 작은
부분만. 우리는 말단 병사야. 우리가 작전 내용을 완전히 이해하고 있
다면 좋겠지만, 그건 현실적으로 불가능해."
 "알겠습니다."
 모빈 이병의 표정이 조금씩 밝아지고 있었다. 이제 눈앞으로 다가온
작전에 대한 공포심을 처음 경험하는 것에 대한 막연한 기대감이 억누
르기 시작한 모양이었다. 메이런은 그걸 다행이라고 여겼다. 나머지 신
병 둘, 그러니까 훈 이병과 닐스 이병은 그저 겁먹은 듯 보였을 뿐이
었다.
 "군장 챙기는 건 훈련소에서 배웠지?"
 "예, 그렇습니다."
 셋이 동시에 군기 있는 목소리로 대답했다.
 "훈련소에서는 몇 분내에 군장을 싸야 하지?"
 "15분입니다."
 "이제부터 그건 잊어버려라. 실제 사단에서는 군장을 챙기는 데 1시
간이고 2시간이고 주어진다. 완벽하게 군장을 장비 할 때까지. 하지만
만약 비상이 떨어지면 1분내에 군장을 싸야 한다. 내용물이 완전하건
미흡하건 그건 순전히 자기 책임이다. 내 말 이해하겠나?"
 "예, 그렇습니다!"
 메이런이 모처럼 군인다운 투로 말하자 세 신병 또한 군기 넘치는
목소리로 답했다.
 "30분 뒤에 내가 직접 가서 검사하겠다. 소대장님은 1시간 뒤에 오
실 거다. 만약 너희가 싼 군장 내용물이 내 마음에 들지 않는다면, 소
대장님이 보시기에는 어떨 것 같나?"
 셋의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.
 "너무 걱정 말아라. 나는 생각보다 관대하니까. 해산."
 메이런은 셋을 돌려보내고는 미리 챙겨둔 군장 내용물을 점검했다.
모든 것은 교본에 있는 대로 들어있었다. 야전 식기, 수저, 여벌의 전
투복과 양말과 속옷, 세면도구, 비상식량, 라이터... 어차피 이것을 쓸
일은 없을 거였다. 수색 작전일 게 뻔했고, 수색 작전은 아무리 오래
걸려도 하루를 넘기지 않았다. 하루가 지난다면 작전이 실패했을 경우
뿐이다. 작전에 실패했다는 건 살아남을 수 없다는 이야기이기도 했다.
그런데 작전을 나가기 전에 장군을 보면 재수가 없다던데. 메이런은
밀려드는 불길한 예감을 지우기가 힘이 들었다.
 메이런은 신병들의 군장을 검사했다. 그리고 15분 동안 신병들에게
육체적인 고통을 선사했고, 그 결과 신병들은 다음 1분 동안 군장을
완벽하게 쌀 수 있었다.
 소대장 사열은 늘 그렇듯 간단한 내용물 검사에서 그쳤다. 그리고
소대원들은 작전 개시 시간을 들을 수 있었다.
 "21시에 주둔지에서 출발한다. 그 때 까지 킨 하사 통제하에 수면을
취할 수 있도록."
 소대장은 이렇게 말하곤 내무반을 나섰다.
 "소대장님 말씀 들었지? 20시 30분까지 취침에 들어간다. 모두들 들
어가서 자 둬라."
 킨 하사는 긴말을 하지 않았다. 작전을 눈앞에 두고 별다른 부담을
주고 싶은 생각은 조금도 없었던 것이다. 메이런은 킨 하사의 말이 끝
나기가 무섭게 자신의 방으로 돌아와 재빨리 누워 잠을 청했다. 어쩐
지 조금이라도 더 자 두어야 할 것 같았기 때문이었다. 아마도 신병들
은 잠을 제대로 청할 수가 없을 거였다. 메이런은 자신이 참가했던 첫
번째 작전을 기억했다. 그 때, 아무리 잠을 청해도 잠은 오지 않았다.
가슴은 계속 두근거렸고, 고르게 숨을 쉬는 것도 힘겨운 일이었다. 하
지만 몇 번의 작전이 거듭되고, 전투라는 게 그리 쉽게 벌어지지 않는
다는 걸 몸으로 깨닫게 된 후에는 작전이 그리 두렵지 않게 되었다.
 하지만 첫 전투 경험 후에 가지게 된 첫 작전이었다.
 메이런은 또 다시 쉽게 잠을 청할 수 없는 자신을 발견하고는 개운
하지 못한 기분에 빠져들었다. 상병씩이나 달고서 신병과 다를 것 없
는 꼴이라니. 메이런은 이런 자신이 한심하다고 여겼다. 그러나 상병
계급장이 하늘에서 떨어져 메이런의 어깨에 떨어진 게 아니었고, 메이
런은 그리 오래지 않아 꿈도 없는 깊은 잠에 빠져들 수 있었다.
 20시 30분이 되자 소대원들은 잠에서 깨어났다.
 "일어나. 기상."
 그리 크지 않은 킨 하사의 목소리가 복도에 울려 퍼지자, 소대원들
은 순식간에 장갑복과 군장을 갖추고 복도에 정렬했다.
 "출동."
 킨 하사의 명령이 떨어졌고, 소대원들은 발을 맞추어 킨 하사를 따
랐다.
 킨 하사가 인도한 곳은 연병장이었다. 연병장에는 작은 지진을 연상
케 하는 소리가 울려 퍼지고 있었고, 헤드라이트의 불빛이 마치 조명
탄을 터트렸나 싶을 정도로 빛을 발하고 있었다.
 연병장에는 병력 수송용 장갑 호버카가 정렬해 있었다. 마치 경주를
앞둔 야수들이 정렬해 있는 것 같은 광경이었다.
 어마어마한 호버카의 규모로 보아서 사단 전체가 출동하는 모양이었
다. 메이런은 다시금 가슴이 뛰어올랐다. 아무래도 대규모의 작전일 게
틀림없었다. 이 정도 규모의 호버카가 정렬해 있는 모습은 입대 한 이
후 한 번도 본 적이 없었다.
 "멜 상병님."
 모빈 이병이 겁에 질린 얼굴을 하고서 메이런에게 물었다.
 "원래... 이런가요?"
 작전이 원래 이렇게 규모가 크냐는 질문인지, 아니면 원래 이렇게
요란스럽냐는 질문인지 정확하게 요지를 알 수 없는 질문이었다. 메이
런은 아무 대꾸도 하지 않았다. 정확하게는 하지 못했다고 해야 옳을
것이다. 사실 메이런도 조금은 겁에 질려있는지 몰랐다.
 "장군을 보면 재수가 없다더니만..."
 메이런은 이렇게 입 속으로 조그맣게 웅얼거렸을 뿐이다.
 킨 하사는 소대원들을 이끌고 정해진 호버카 뒤편으로 향했다. 그곳
에 정렬해 서자 누군가가 사열대 위에 마련된 연단에 섰다. 인사참모
였다. 인사참모는 마이크를 몇 번 점검한 다음 말문을 열었다.
 "주목. 모두 정렬해 서라."
 메이런은 주위를 둘러보았다. 호버카 한 대 당 일개 소대 병력이 정
렬해 있었다. 조명을 받은 군인들의 눈빛이 예사롭지 않게 빛나고 있
었다. 사단 규모의 대규모 작전이라는 걸 실감케 했다.
 "사단장님이 나오셔서 직접 훈시를 하실 것이다. 본 작전에 대한 자
세한 세부 사항은 이동 중에 제군들의 지휘관이 할 것이다."
 인사참모는 간략하게 말하고 호버카의 조명이 닿지 않는 연단 뒤편
으로 사라졌다. 멀리 떨어져 있어서 표정을 살필 수는 없었지만, 아마
도 인사참모 역시 긴장하고 있는 듯 했다.
 이윽고 사단장이 연단에 나타났다. 호버카의 대열 앞으로 연대장들
이 서 있었고, 연대장 대표가 경례를 했다.
 "제군들! 이제 우리는 전쟁에 종지부를 찍을 수도 있는 중요한 작전
에 나서게 되었다."
 대부분의 장군이 계급이 주는 권위 덕에 실제보다 더욱 커 보이지
만, 사단장의 경우 더욱 커보였다. 아마 메이런과 함께 선다면 메이런
보다 목 하나는 족히 더 클 것이다.
 "우리는 이제 적의 중요 병참 도시에 침투하여 소탕 작전을 전개하
게 된다. 작전은 제군들이 지금껏 훈련한 그대로 신속하고 정확하게
전개될 것이다. 연대장들! 각 직할 부대장들! 일선 지휘관들! 사병들!
나는 귀관들을 신뢰하고 있다. 제군들이 지금껏 쌓아온 훈련의 성과를
유감없이 발휘해 주길 바란다. 마지막으로, 제군들의 무운을 빈다. 이
상."
 사단장의 연설 또한 짧고 간략했다. 하지만 이제껏 알지 못했던 중
요한 정보는 얻을 수 있었다. 그건 작전의 개요가 메이런이 지금까지
해 온 수색작전과는 다른 작전이라는 점이었다. 적의 병참기지라면 어
떤 곳일까. 틀림없이 방어가 충실하게 이루어지고 있을 거였다. 희생자
의 수도 지금까지와는 비교가 되지 않을 만큼 많이 나게 될 거였다.
소대원들 중 누군가는 돌아오지 못하게 될지 모른다. 메이런은 침을
삼켰지만 목구멍으로 넘어가질 않았다. 입이 바짝 마르는 기분이었다.
갈증이 느껴졌다.
 "탑승!"
 연대장 중 누군가가 구령을 붙이자, 병사들은 아무 말 없이 호버카
에 올랐다. 연병장에는 호버카의 시동 소리와 병사들이 움직이는 소음
만이 들릴 뿐이었다. 호버카에 가장 먼저 오른 것은 킨 하사였다. 그
뒤를 이어 메이런과 시쟌 상병이 탔고, 신병 셋이 그 뒤를 이었다. 소
대장은 조금 시간이 지난 뒤에야 호버카에 올랐다. 소대장이 오르고
있는 호버카 뒤편으로 연병장에서 피어오른 흙먼지가 날리는 게 보였
다.
 "자. 이제 부터 작전 개요를 설명하겠다."
 그러고 보니 소대장은 오늘 하루 종일 볼 수가 없었다. 아마도 중대
장 실이나 대대장 실에서 작전 개요에 대한 설명을 듣고 회의를 했을
것이다. 장교가 된다는 건 사병보다 훨씬 피곤한 일이겠구나 싶었다.
소대장의 얼굴에는 피로와 졸음이 묻어나고 있었다.
 "우리는 이제 사단을 출발하여 슈이롱 시 공군 기지로 향한다. 그곳
에서 수송 셔틀을 타고 작전지점인 리타이 국의 미린 시로 향하게 된
다. 미린 시는 사단장님께서 설명하신 바, 적의 병참기지로 추정되는
도시이다. 이곳을 점령하게 된다면 우리는 전략적으로 적을 압도할 수
있는 위치에 서게 된다. 물론 미린 시가 중요 도시인만큼, 만만치 않은
적의 저항이 예상된다. 우리는 중대장님의 지휘하에 시 외곽 소탕 작
전에 동원된다. 임무는 간단하다. 적을 섬멸하면 되는 것이다. 직할대
들이 도시 중요 기관 점령과 파괴를 맡을 것이다. 이번 작전에는 군단
항공대와 기갑여단의 지원도 있을 예정이다. 적은 아직 우리가 공격할
것이라는 사실을 모르고 있다. 우리의 승리는 확실하다."
 소대장의 얼굴은 지금까지 보아온 어떠한 모습보다도 더 긴장되어
있는 듯 했다. 이런 표정으로 하루를 버틴다면 얼굴 근육이 마비되지
않을까 싶을 정도였다.
 "우리는 이제 미린 시 소탕 작전에 투입 될 것이다. 아마 제군들은
행성 어스에 돌아가서 동료들과, 또 가족과 술 한잔을 하면서 이 미린
시 소탕 작전에 대한 이야기를 하게 될 것이다."
 소대장도 얼굴 근육이 마비되는 건 피하고 싶었는지 애써서 웃음을
지으며 이렇게 말했다. 하지만 그 미소는 너무나도 어색해 보였다. 저
렇게 미소를 짓는다면 얼굴근육이 마비되는 시간은 조금 더 앞당겨 질
지 몰랐다.
 메이런은 이번 작전이 소대장이 설명한 것처럼 결코 쉬운 작전이 아
닐 것이라고 생각했다. 사단 전체가 출동한다는 점도 그랬고, 하나같이
긴장된 간부들의 모습도 그랬다. 메이런은 호버카의 좌석에 앉아 있었
지만 엉덩이가 들썩거리는 기분이 들었다. 온 몸이 다 가볍게 떨리고
있었다. 메이런은 호흡을 가다듬었다.
 "사실 모빈 이병, 훈 이병, 닐스 이병, 너희들이 걱정된다. 제대로 훈
련을 받지도 못한 신병들과 이렇게 첫 작전을 나서야 하다니... 하지만
너희들도 맡은 바 임무를 다 해 주리라 생각한다. 한 가지만 분명히
말 해 두자."
 소대장은 비장한 목소리로 말을 이었다. 소대장을 바라보고 있는 얼
굴은 하나같이 긴장으로 경직되어 있었다.
 "고대 전투사를 보면 이런 예가 있다. 화약총을 주력 화기로 쓰던
시대의 이야기다. 고지를 눈앞에 둔 부대가 있었다. 중대장은 중대 전
원에게 돌격 명령을 내렸고, 첫 번째 돌격에서 중 대원 절반을 잃고
후퇴해야 했다. 그리고 두 번째 돌격 명령을 내리자 아군 중에서 총소
리가 들렸다. 중대장은 돌격을 회피하기 위한 자해로 판단하고 자해한
병사를 끌고 왔다. 그리고 중대원들이 보는 앞에서 자해한 병사를 사
살했다. 물론 두 번째 돌격에서 중대원들은 고지를 점령했다. 전투가
끝난 뒤 중대장은 훈장을 받았고, 이 일은 전투사에 기록되었다."
 호버카 안에는 누군가의 머리카락이 빠지는 소리가 들릴 정도의 정
막이 흘렀다. 소대장은 지휘관용 권총을 뽑아들었다. 소형 니들건이었
다.
 "이 권총의 의미를 아나? 이 권총은 전투 시 필요하다면 부하를 사
살할 수 있는 권한이 주어져 있는 권총이다. 나는 역사 속의 중대장이
탄 것 같은 훈장은 타고 싶지 않다. 나에게 기회를 주지 마라. 절대
로."
 소대장은 이렇게 말하고 자리에 앉았다. 메이런은 몸이 떨리고 있는
것이 결코 공포 때문만은 아닐 거라고 생각하고 있었다. 아마도 전투
에 대한 기대가 주는 가벼운 흥분도 한 몫하고 있을 거였다.
 얼마 지나지 않아 호버카에 탑제된 홀로그램 프로젝터를 통해 연대
장의 모습이 나타났다. 그리고 제군들... 로 이어지는 사기 진작을 위한
감동적인 연설을 이었지만 제대로 듣고 있는 이는 아무도 없어서 그
연설이 정말로 감동적인 것인지 아닌지는 알 수 없게 되었다. 다들 머
릿속에 작전에 대한 생각이 가득한데 사기 진작을 위한 '승리' '전우'
'적' '압도' '무운' 따위의 단어가 이어지는 알맹이 없는 연설에 귀를 기
울일리 없었던 것이다. 곧 이어진 중대장의 연설은 그나마 조금 들을
만 했다. 중대가 맡은 건물과 건물 장악 요령등이 이어졌던 것이다.
 "...그리고 민간인과 적을 구분하는 것은 몹시 힘든 일이다. 다들 알
고 있겠지만 '정지'는 락벳인 어로 '파타'이다. '파타'를 외쳤는데 움직
이는 것들은 모조리 사살하라."
 매우 유용한 정보였다. 지금껏 전투라고는 한 번 밖에 치러보지 못
한 메이런에게는 더욱 유용한 정보였다. 수색작전을 통해 적과 조우한
단 한 번은, 1년에 수색중대가 적과 조우하는 비율과 비슷했다. 그런데
홀로그램을 통해서 본 중대장은 평소보다 훨씬 커 보이는 데 그 이유
가 뭘까? 혹시 조작이라도 가하는 걸까? 메이런은 이런 게 궁금했다.
 잠시 후 선두의 호버카가 출발하기 시작했고, 그 뒤를 이어 호버카
의 행렬이 이어졌다. 메이런이 타고 있는 호버카도 곧 움직였다. 그것
을 기점으로 잠시 동안 침묵이 있었다.
 "소대장님. 질문있습니다."
 모빈 이병이 손을 들고 말했다. 소대장은 고개를 끄덕했다.
 "이번 미린 시 소탕 작전에는 몇 개 사단이 참가합니까?"
 신병이 이런 사항을 궁금해하는 건 별로 이상한 일이 아니다. 하지
만 호버카 내에는 해서는 안될 질문을 한 것 같은 분위기가 감돌았다.
모두들 모빈 이병을 쳐다보고 있었다.
 "정확한 작전 규모는 나도 모른다. 시를 점령하는 작전이니 몇 개
군단이 투입되었는지도 모르지. 참. 잊어버리고 말 안하고 있었는데,
이번 작전 전투 수당은 다른 때 곱절이다. 분대장. 작전 끝나면 나하고
카드 한 판 하지."
 별로 재미없는 농담이었지만 소대원들은 웃음을 터트렸다. 모두들
긴장을 풀기 위한 방법을 찾고 있었는데 소대장이 마침 기회를 제공했
던 것이다. 그런 만큼 웃음은 그다지 즐겁지 못했다.
 "좋습니다. 저도 다른 때 곱절로 딸 수 있겠군요."
 킨 하사의 대꾸에 소대원들은 다시 웃음을 터트렸다. 그리고 한 동
안 농담이 오고갔다.
 "멜 상병 님. 정통 정부군은 귀신처럼 신출귀몰 하다던데, 정말 그런
가요?"
 모빈 이병이 메이런에게 물었다.
 "어디서들은 소리야?"
 "훈련소에서 조교가 그러던데요?"
 "전투에는 나가보지도 못한 조교가 뭘 안다고. 절대 아니야."
 메이런이 대꾸했다. 그러자 대화를 듣고 있던 소대장이 얼른 끼어
들었다.
 "지난 번 전투 때 사살 한 락벳 녀석 보니까 말이야, 신발 밑창에
비누칠을 잔뜩 해 두었더라고. 발바닥에는 물집이 가득했고 말이야. 녀
석들도 그냥 군인일 뿐이야. 그 이상도, 그 이하도 아니라고. 우리와
같은 군인이라면, 이기지 못할 까닭이 없지. 안 그래, 모빈 이병?"
 소대장은 기다렸다는 듯이 말을 쏟아내었다. 아마 이런 종류의 질문
이 나오면 대답하려고 준비한 말이 아닐까 싶었지만 확인할 길은 없었
다.
 어느 새 호버카들의 행렬이 느려지는가 싶더니 천천히 정지하기 시
작했다. 공군기지에 도착한 모양이었다. 공군기지의 조명이 호버카와
활주로를 환히 밝히고 있었다. 대화는 순식간에 뚝 끊어졌다.
 "저... 멜 상병님. 우리, 살아 돌아갈 수 있겠죠?"
 호버카에서 내리려는 데 모빈 이병이 메이런에게 물었다. 메이런은
모빈 이병의 어깨를 꽉 잡은 다음 코앞까지 얼굴을 들이밀고 입을 열
었다.
 "그런 말하지 마. 전투 전에는 그런 말하는 거 아니야. 내가 죽으면
가족한테 뭘 전해 주라는 둥, 그 동안 즐거웠다는 둥, 그런 말하는 것
도 안돼. 이건 금기야."
 메이런은 호버카에서 내리기 직전에 이렇게 말했다. 낮은 목소리었
지만 꽤 강경한 어조였다.
 "저, 그럼..."
 "무운을 빈다."
 메이런이 말하자 모빈 이병은 입을 다물었다.
 수송 셔틀까지 이동하는 동안, 공항에 군인들의 족성이 가득 찼다.
마치 거대한 양철판 위에 큰비가 쏟아지는 소리 같았다. 병력들은 중
대별로 일단 집결했고, 그 이후 소대 별로 셔틀에 오르게 될 것이었다.
메이런은 조명탑 쪽으로 고개를 향하고 눈을 감았다. 강렬한 조명 때
문에 세상은 온통 붉은 빛으로 휩싸였다. 붉은 빛 사이에서 메이런은
정신을 가다듬었다. 이제 곧 전투가 시작될 것이고 그것은 지난 번 전
투보다 훨씬 끔찍한 결과를 가지고 올지 몰랐다. 아무 생각도 하지 않
는 거다. 그냥 배운 대로 방아쇠를 당기고 몸을 움직이면 된다. 메이런
은 이렇게만 생각하려고 했다. 마음이 진정되자 메이런은 천천히 눈을
떴다. 메이런의 눈에 가장 먼저 들어오는 것은 중대장이었다. 조명을
받은 중대장의 어깨는 믿음직스럽게 널찍해 보였다.
 "제군들. 이제부터 작전이 시작된다. 작전의 개요와 목적에 대해서는
소대장들이 잘 알려 주었을 거라 생각한다. 제군들. 이번 작전을 위해
군사령부에서 용병이 지원되었다. 펠리데 레이스 군인이다. 계급은 중
사고, 이름은 콘웰라고 한다. 통역을 위해 중대에 한 명씩 트랜서가 배
치되었다."
 펠리데 레이스는 윤기가 흐르는 까만색 털을 가지고 있었다. 락벳
행성에 와서 다른 레이스와 함께 작전에 임하는 건 이번이 처음이었
다. 랩타일 레이스 용병 부대는 자주 보아왔지만 이런 경우는 처음이
었다.
 콘웰이라는 펠리데 레이스의 눈은 날카롭게 보였고, 가늘고 긴 팔의
끝에는 날카로운 발톱이 숨겨져 있을 것이었다. 철모 때문에 잘 보이
지는 않았지만 길게 솟은 귀가 머리에 있을 것이고 비록 지금은 가만
히 서 있지만 전투가 시작되면 대단히 민첩하게 움직일 수 있을 거였
다. 메이런은 콘웰에게서 문득 키티-본을 떠올렸다. 키티-본은 자신이
펠리데 레이스와 비교된다고 하면 어떤 표정을 지을까?
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 14
 메이런은 콘웰의 옆에 서 있는 트랜서를 바라보았다. 트랜서는 기껏
해야 열 대여섯 살이나 먹었을까. 솜털도 벗어지지 않은 어린 친구였
다. 게다가 군복도 어깨부분이 지나치게 넓어서 체구도 작게 보였다.
나도 저만할 때부터 트랜서 일을 했었지... 트랜서라는 단어가 떠오르
자 메이런은 두통의 전조를 느꼈다. 정수리에 약한 전류가 흐르는 듯
한 기분이었다.
 "펠리데 레이스는 야간에도 정확하게 사물을 구분할 수 있고, 우리
휴먼 레이스보다 월등한 시야를 가지고 있다. 청각이나 후각도 비교가
되지 않을 만큼 예민하지. 이번 작전을 성공적으로 이끄는 데에 큰 힘
이 되어 줄 것이라 확신한다."
 메이런은 다른 중대를 돌아보았다. 다른 중대의 앞에도 각각의 용병
들이 서 있는 것 같았다. 날개가 달린 것도 있었고 몸집이 거대한 것
도 있었다. 용병의 전시장인가? 메이런은 이 번 작전에서 용병들이 어
떻게 다르게 움직이는지 비교해 보는 것도 재미있겠다는 생각을 했다.
하지만 메이런의 눈은 계속해서 트랜서만을 바라보고 있었다. 트랜서
는 중대장의 옆에 바짝 붙어 있었다. 아마도 트랜서의 역할은 전투에
서도 꽤나 중요한 모양이었다.
 "그럼, 무운을 빈다. 탑승!"
 중대장은 이렇게 말하곤 먼저 지휘관용 셔틀에 올랐다. 그 뒤를 이
어 중대원들은 각 소대별로 수송 셔틀에 오르기 시작했다. 다른 곳도
상황은 비슷해 보였다.
 셔틀에 오른 소대원들은 하나같이 굳은 얼굴을 하고 있었다. 조금
전까지는 억지로라도 농담을 즐길 수 있었지만 지금은 그럴 여유가 사
라진 듯 했다.
 "우리는 정예 요원이다."
 셔틀이 이륙하기 전 소대장이 소대원들의 안전 점검을 마치고 말했
다. 소대원들은 좌석에 앉아 소대장의 얼굴을 바라보고 있었다.
 "한 때는 보병 사단이 1만 명이 되고 소대원이 20명, 30명이었던 시
절도 있었다고 한다. 그 때는 화기의 숫자가 적을 압도할 수 있다고
믿었던 것이다. 그렇지만 지금은 현대다. 우리는 완벽하게 무장되어 있
고 그 어떠한 적과도 맞설 수 있을 정도로 잘 무장되어 있다. 고대의
바보 군인들은 100만이 모여도 우리 같은 정예 보병 하나 제대로 못
당해 낼 것이다. 적도 마찬가지다. 적들은 정글전에는 강할지 몰라도,
이런 공격을 방어해 내는 데에는 익숙할 리 없다. 우리는 최강이다. 나
를 믿고 따르면 이번 작전에서 결코 실패란 있을 수 없다."
 소대장은 당찬 어조로 말을 이어갔지만 메이런은 그 말에 믿음이 가
기보다는 소대장이 스스로에게 자기최면을 걸고 있는 것이라고 여겨졌
다. 소대원들은 그저 묵묵히 소대장의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다.
이제 전투의 시간이 얼마 남지 않았다.
 수송 셔틀이 일단 떠오르고 나면 진동을 거의 느낄 수 없다. 가끔씩
몸이 붕 떠오르는 듯 하기도 하고 몸이 무거워지는 듯 느껴지기도 하
지만 흔들리거나 하는 경우는 적의 공격을 받았을 때뿐이었다.
 "도착 예정 시간은 지금부터 15분 뒤다. 그 때까지 각자 마음의 각
오를 단단히 하도록."
 소대장은 말을 마치고 좌석에 앉아 안전벨트를 메었다.
 메이런은 수송선의 관측창 밑으로 보이는 락벳을 바라보았다. 멀리
도시의 불빛이 사라져가고 있었다. 아마도 슈이롱 시의 불빛일 거였다.
이제 곧 셔틀에 속도가 붙으면 미린 시까지는 금새 가게 되겠지. 메이
런은 다시금 눈을 감고 마음을 가다듬으려고 해 보았다. 하지만 역시
좀처럼 쉽게 진정이 되지는 않았다. 하지만 신병이 셋이나 있는데 불
안해하거나 초조해 할 수는 없었다. 그래서 메이런은 마치 편안한 척
하기로 마음먹었다.
 "멜 상병님."
 모빈 이병이 메이런을 불렀다. 메이런은 아무렇지도 않다는 듯한 표
정을 하고서 모빈을 바라보았다.
 "원래 이렇게 떨리는 건가요?"
 모빈 이병이 손을 들면서 말했다. 모빈 이병의 손이 떨리고 있었다.
메이런은 진지한 표정을 지으며 슬그머니 자신의 손을 뒤로 감추었다.
 "원래 떨려. 금방 괜찮아 질 거야."
 메이런은 이렇게 말하며 훈 이병과 닐스 이병을 바라보았다. 훈 이
병은 전투가 시작되면 메이런의 분대원이 되어 메이런을 지원할 것이
었고 닐스 이병은 지원 사격과 함께 통역을 담당할 것이었다. 모빈 이
병은 메이런의 바로 옆에서 메이런과 함께 행동할 것이다.
 "분대원들 잘 챙겨라."
 킨 하사가 말했다. 소대장과 킨하사, 그리고 시쟌 상병은 선봉 분대
가 되어서 메이런에게 길을 터줄 거였다.
 하지만 그렇게 정해져 있다 뿐이지 실제로 그것을 활용할 수 있을지
는 아무도 모를 일이었다. 전투가 막상 개시되는 순간 소대원 절반이
사라져 버리는 일은 얼마든지 일어날 수 있었던 것이다.
 셔틀의 진동이 불규칙적으로 바뀌었다. 방향을 선회하는 모양이었다.
이제 목적지가 얼마 남지 않았다는 신호였다.
 "다시 한 번 말한다. 우리는 건물 하나를 점령하고 다음 명령을 기
다린다. 우리의 목표 건물은 내리는 순간 확인할 수 있을 것이다. 나와
킨 하사, 시쟌 상병이 먼저 길을 트면 부분대장 조, 그러니까 메이런
분대가 따라온다. 신병들. 너무 긴장하지 마라. 훈련한 대로만 하면 된
다."
 소대장이 말했다. 소대장의 표정이 무엇을 의미하는지 메이런은 뻔
히 알 수 있었다. 소대장 역시 긴장을 감추기 위해서 애써 태연한 척
하고 있을 뿐이었다. 말이 많아졌다는 사실만으로도 그런 충분하게 추
리해 낼 수 있었다.
 셔틀이 크게 요동을 치며 상하로 흔들리기 시작했다. 이제 곧 지상
에 닿을 것이라는 신호였다. 소대장은 안전벨트를 풀고 숨을 깊게 들
이쉬었다. 누구도 명령하지 않았지만 소대원들도 그렇게 했다.
 "전원 출동 준비!"
 "출동 준비!"
 소대원들이 소대장의 명령을 복창했다. 그것은 공포를 잊기 위해 필
사적으로 악을 쓰는 모습이었다. 메이런도 마찬가지였다. 소대장이 한
번 더 명령을 외쳤다고 해도 메이런은 죽을힘을 다해 그 명령을 복창
했을 것이다.
 마침내 호버카의 문이 열리기 시작했다. 메이런은 자신의 니들건을
꽉 쥐었다. 이제 전투가 시작되는 것이다. 적들이 우리의 위치를 파악
했을까? 사격을 가해올까? 내가 탄 호버카에 사격이 집중되는 것은
아닐까? 문이 완전히 열리기까지의 그 짧은 시간 동안 메이런은 이렇
게 별의 별 생각을 다 해보았다.
 이윽고 문이 열렸다.
 조명탄이 오르는 소리가 마치 휘파람처럼 밤하늘을 가르고 있었고,
그 빛은 대낮보다 밝게 미린 시를 비추고 있었다. 조명탄 아래 드러난
미린 시의 건물들은 마치 깊은 잠에서 깜짝 놀라며 깨어나는 듯 보였
다. 하지만 조명 아래 움직이는 생명체는 찾아 볼 수가 없었다.
 "매복 조심해! 경계를 늦추지 마라!"
 소대장은 이렇게 지시하곤 킨 하사, 시쟌 상병과 함께 정해진 건물
을 향해 움직여나갔다. 메이런은 이병 셋에게 따라오라는 수신호를 보
낸 뒤 그들을 뒤따랐다. 훈련받은 가볍고 빠른 발걸음이었다. 분열 훈
련과는 달랐다.
 메이런의 소대가 점령하게 되어 있는 건물은 평범한 사무용 건물이
었다. 하지만 12층 건물이어서 근처 건물들 중에서는 높이가 꽤 되는
편이었고, 전술적으로 가치가 높은 건물이었다.
 소대장 조는 재빠르게 건물의 입구 옆에 몸을 숨겼다. 메이런은 건
물 입구 쪽에 니들건을 겨냥하고 확보되었다는 수신호를 보냈다. 소대
장조는 바로 입구로 진입해 들어가기 위해 움직였다.
 다음 순간 건물 반대편에서 락벳인의 모습이 보였다. 메이런의 니들
건은 순식간에 그 쪽을 향했다.
 "파타!"
 메이런이 훈련받은 대로 소리쳤다. 다음 순간 그 락벳인은 멈추어
섰고, 그리고 멈추어 선 락벳인은 폭음과 함께 마치 물풍선이 터지는
것처럼 사방으로 갈기갈기 흩어졌다. 메이런은 뒤를 돌아보았다. 훈 이
병이었다. 훈 이병은 겁에 질린 얼굴로 니들건을 들고 있는 손을 떨고
있었다. 메이런은 모르고 있었지만 그것이 작전 개시 후 사단 전체를
통틀어 가해진 최초의 사격이었다.
 "무... 무장하고 있었어. 그, 그렇지?"
 훈 이병이 말했다. 무장을 했던가? 메이런은 잠시 기억을 더듬어 보
았지만 이내 곧 그런 고민을 하는 건 시간 낭비라는 사실을 깨닫고 소
대장조를 따라서 건물 안으로 진입해 들어가기 시작했다.
 소대장은 계단쪽을 손으로 가리켰다. 그리고 훈련받은 그대로 소대
장 조와 메이런 조는 번갈아가면서 서로를 호위하면서 12층까지 올라
갔다. 아무런 저항도 없었다. 아니, 저항은 커녕 생명체를 찾아 볼 수
가 없었다. 메이런은 텅 빈 복도를 울리는 군화발 소리와 건물 안으로
스미는 조명탄의 불빛 사이에서 마치 유령의 집을 오르고 있는 듯한
착각을 느꼈다.
 마침내 12층에 올랐다.
 소대장 조는 옥상으로 향하는 문을 열었다. 엄호는 메이런 조의 몫
이었다. 문이 열리는 순간 시커먼 그림자가 눈에 들어왔다. 이번에는
닐스 이병이 방아쇠를 당겼다. 하지만 닐스 이병의 니들탄은 그저 허
공을 날아갔을 뿐이었다.
 옥상은 텅 비어 있었다. 젖은 옷가지들이 빨래 틀에 걸려 있을 뿐이
었다. 니들탄이 빨래감을 뚫고 지나갔다는 사실을 깨닫고 닐스 이병은
안도의 한숨을 내 쉬었다.
 "HQ, HQ. 여기는 선봉 소대. 장소 확보 이상 무. HQ, HQ. 여기는
선봉 소대. 장소 확보 이상 무."
 소대장이 무선을 날리는 사이, 메이런은 옥상에서 아래를 굽어보았
다. 도시는 완전히 장악된 듯 느껴졌다. 끊임없이 하늘을 향해서 솟아
오르는 조명탄 소리와 간간이 섞여 들려오는 니들탄의 폭음. 하지만
응사 하는 쪽은 없는 것 같았다.
 "멜 상병님. 아무리 봐도 병참 도시 같지는 않은데요?"
 모빈 이병이 말했다. 메이런은 도시를 살펴보았다. 공장 같아 보이는
건물은 없었다. 높은 건물들이 시 외곽에 약간 모였을 뿐, 내부에는 온
통 초록색 농경지뿐이었다. 아마도 미린 시는 군량을 생산하는 도시인
모양이었다.
 "좀 더 자세히 봐."
 메이런은 모빈 이병에게 이렇게 말해 놓고는 전투복을 매만졌다.
 "멜 상병. 다음 집결지로 이동한다. 저 쪽 앞에 있는 공터, 보이지?"
 소대장이 손가락으로 농경지를 가리키면서 물었다.
 "저기서 중대원들과 합류한다."
 소대장은 부연 설명은 하지 않았다. 아무도 질문을 하지 않았다. 하
지만 뭔가 이상하다는 느낌은 다들 가지고 있었다. 무언가 생각했던
것과는 다르게 작전이 진행되고 있었다. 메이런은 다음 집결지까지 이
동하는 동안 모빈 이병이 계속해서 희죽 거리는 게 마음에 걸렸다. 훈
이병은 여전히 겁에 질린 얼굴이었고 닐스 이병은 그럭저럭 평소와 같
은 태도를 유지하고 있는 듯 보였다.
 건물에서 내려가는 건 오르는 것 보다 훨씬 짧은 시간이 소요되었
다. 메이런은 다른 생각은 하지 않았다. 그저 다음 집결지까지 안전하
게 이동할 수 있기만을 바랄 뿐이었다. 건물을 나와서 모퉁이를 돌아
가는 데 락벳인이 하나 눈에 들어왔다. 구석에 쪼그리고 앉아 있는 락
벳인은 겁에 질려 있는 듯 했다. 나이는 40대 정도? 랏벳 인이 휴먼
레이스와 똑같이 나이를 먹는지는 알 수 없었지만 메이런의 눈에는 그
렇게 보였다.
 "파타!"
 메이런은 모빈 이병이 소리치는 걸 들었다. 그리고 모빈 이병 쪽으
로 고개를 돌리기도 전에 쪼그려 앉아 있던 락벳인이 폭음과 함께 터
지는 것을 보았다. 락벳인의 피가 솟구쳐 올라 벽에 마치 거대한 파도
와도 같은 형상을 만들어 내었다. 메이런은 반사적으로 모빈 이병의
니들건을 잡았다.
 "뭐야? 미쳤어?"
 메이런이 모빈 이병을 보며 말했다. 모빈 이병은 메이런을 비웃는
듯한 얼굴을 하고 있었다.
 "락벳 인들은 뒤에서 공격한다고요."
 메이런은 모빈 이병이 패닉을 일으킨 게 아닐까 싶었다. 메이런은
모빈 이병의 멱살을 잡았다. 그리고 모빈 이병의 귀에 바짝 입을 가져
갔다.
 "모빈 이병. 다시 한 번 그런 행동하면 내가 널 죽인다."
 전투 중에 전우에게 죽인다는 협박을 하는 건 결코 현명한 일이 못
된다. 그런 말은 전우를 적으로 바꿀 수도 있는 것이다.
 "적을 쏘면 절 죽이겠다고요?"
 모빈 이병은 어이가 없다는 듯 되물었다. 메이런은 모빈 이병이 패
닉을 일으킨 것은 아니라고 판단할 수 있었다. 정신 나간 병사는 이런
말을 하지 않는다. 그렇다고 해서 메이런은 모빈 이병을 걱정하지 않
을 수는 없었다. 정신나간 병사와 용감한 병사의 차이는 딱 백지 한
장의 차이였고, 용감한 병사는 아군을 살리지만 정신나간 병사는 아군
을 위험에 빠뜨리기 마련이다.
 집결지는 꽤 널찍한 밭이었다. 무슨 작물인지는 알 수 없었지만, 아
마도 식량으로 쓰이는 작물이 자라는 곳인 모양이었다. 작물은 장갑복
을 입은 병사들의 군화발 아래 짓밟히고 있었지만 그런 데에 신경 쓰
는 이는 아무도 없었다.
 집결지에는 이미 3소대와 4소대, 그리고 중대장이 도착해 있었다. 중
대장 곁에는 행정병과 무전병이 사방을 경계하고 있었다. 그 뒤편으로
시커먼 펠리데 레이스의 모습과 트랜서의 모습이 보였다. 아마도 트랜
스를 하고 있는 듯, 둘 다 눈을 감고 멍하니 앉아 있었다.
 "2소대는?"
 중대장이 피곤한 듯한 음성으로 레이 중위에게 물었다.
 "보지 못했습니다."
 "무전이 끊어졌다."
 중대장의 말이 끝나자 모여있는 중대원들 사이에 싸늘한 적막이 감
돌았다. 무전이 끊어졌다면 무전기가 고장이 났거나, 혹은 무전병이 죽
었을 경우뿐일 거였다.
 "다음 임무 시작까지 5분 남았다. 5분 뒤에는 2소대를 포기하고 임
무를 수행한다."
 중대장의 말에 중대원 전원은 수긍했다. 지금과 같은 상황에서 2소
대를 찾아서 이동을 하거나 수색을 나선다는 건 극히 위험한 일이었
다.
 메이런은 중대장 뒤에 서 있는 펠리데 레이스 용병과 트랜서를 바라
보았다. 트랜서는 엄마를 잃은 꼬마아이 같은 얼굴을 하고서 펠리데
레이스 용병 옆에 꼭 달라붙어 있었다. 메이런은 트랜서와 눈이 마주
치지 않도록 고개를 숙였다. 어쩐지 꼬마 트랜서가 자신의 마음을 읽
어낼 것 같았기 때문이었다.
 중대장은 시계를 보더니 결심을 한 듯 중대원들을 향해 입을 열었
다.
 "먼저 대대에서 하달된 명령을 설명하겠다. 지금부터 우리는 다음
블록에 있는 지하 하수도를 수색한다. 임무는 적의 생포다. 절대로 사
살해서는 안 된다."
 "적이 쏘더라도 응사 하지 말라는 겁니까?"
 모빈 이병이 가장 먼저 물었다. 그러자 중대장은 손을 내저었다.
 "아니. 무장한 적은 쏴야지."
 메이런은 중대장의 말에 충격을 받았다. 그럼 지금까지 작전 지침은
무장하지 않은 적도 쏘라는 거였단 말인가? 무장하지 않은 적과 민간
인의 차이가 뭐란 말인가? 메이런은 혼란스러웠다. 그런 지침을 자신
이 들었던가도 의심스러웠다. 모빈 이병은 메이런을 그것보라는 듯한
눈초리로 바라보고 있었다.
 "하수도에는 적의 중요 인물이 숨겨져 있을 가능성이 높다. 이번 작
전에는 사단의 2개 대대가 투입될 예정이다. 오인사격에 특히 주의하
기 바란다."
 중대장은 이렇게 말하곤 다시 한 번 시계를 보았다. 그리곤 결심을
굳혔는지 소대장들에게 신호를 보냈다.
 "출동준비!"
 레이 중위가 소리쳤다. 소대원들은 바짝 긴장한 모습으로 니들건을
고쳐 쥐었다.
 "하수도에서는 지시가 있기 전에 조명을 쓰는 걸 금한다. 오직 헬멧
안에 내장된 야간 투시경만 사용하도록. 길 안내는 이 친구가 맡는다."
 중대장이 펠리데 레이스 용병을 가리키며 말했다. 꼬마 트랜서가 고
개를 끄덕였다. 이미 명령은 트랜서가 전달한 모양이었다. 메이런은 꼬
마 트랜서를 슬쩍 처다보았다. 아무리 보아도 트랜서는 멍해 보였다.
아무 생각도 없는 것 같았다. 어디선가 본 적이 있는데. 그래. 아이라
가 데리고 있던 트랜서. 이름이 린이라고 했지. 순간 메이런은 지금 이
광경이 어디선가 한 번 본 것 같다는 생각이 들었다. 그러자 한동안
찾아오지 않았던 두통이 밀려왔다.
 "출동!"
 중대장이 외쳤고, 중대원들은 발을 맞추어 다음 블록을 향해 진군해
나갔다. 메이런은 여전히 혼란스러웠다.
 무.기.를.든.적.은.사.살.하.라.2.소.대.는.어.떻.게.된.걸.까?무.기.를.들.지.
않.은.적.도.사.살.하.라.하.수.도.라.면.지.하.로.내.려.가.야.하.는.걸.까?적.을
.생.포.해.야.한.다.좁.은.공.간.에.서.전.투.가.벌.어.지.면.어.떻.게.해.야.할.까
?
 메이런은 머릿속을 어지럽히는 수많은 생각들을 지우려 앞서서 가고
있는 킨 하사의 발뒤꿈치만 바라보며 걸음을 옮겼다. 다행히도 두통은
그리 심해지지 않았다.
 다음 블록에서 목표지인 하수도 입구에 선 중대는 중대장의 통제하
에 대기에 들어갔다. 중대장은 몇 번에 걸쳐서 마지막으로 2소대와의
교신을 시도해 본 뒤, 행정병에게 하수도 입구를 열 것을 명령했다. 행
정병은 장갑복을 작동시켜 하수도의 문을 열었다. 하수구 뚜껑은 두꺼
운 금속으로 되어 있었고, 빗물이 들어갈 수 있도록 구멍이 몇 개 뚫
려 있었다. 행정병이 힘을 주자 하수구 뚜껑은 마치 밀가루 반죽처럼
휘었다.
 뚜껑이 열린 하수구의 입구는 마치 괴물의 아가리처럼 시커먼 속을
드러내고 있었다. 휴먼 레이스 하나가 딱 지나갈 수 있을 만큼의 크기
였다. 메이런은 그 안으로 들어가야 한다는 사실이 마음에 들지 않았
다. 어쩐지 그 안에 괴물의 이빨이 번득이고 있을 것 같은 느낌이었다.
 "투입."
 중대장이 용병을 향해 말했다. 트랜서는 고개를 끄덕였고, 곧이어 트
랜서와 용병이 먼저 하수도로 내려갔다. 그리고 중대원들이 그 뒤를
이어 하수도를 내려갔다.
 메이런은 자신의 차례가 되어 두 다리를 하수구 입구에 밀어 넣었을
때 문득 밑을 내려다보았다. 사다리에 매달려 내려가고 있는 시쟌 상
병의 헬멧이 어둠 속으로 사라지는 것을 보며, 메이런은 질끈 눈을 감
았다. 팔에 힘이 들어갔다. 침착을 유지하기가 쉽지 않았다. 메이런은
아래로 발을 내리며 위를 올려다보았다. 이번에는 모빈 이병이 자신을
내려다보고 있는 모습이 보였다. 메이런은 모빈 이병에게 뭔가 말을
하려다가 그만두었다.
 하수구로 내려가자 금새 어둠 때문에 앞이 보이지 않게 되었다. 보
기 싫은 풍경이 있다고 해도 굳이 눈을 감을 필요가 없을 정도였다.
메이런은 턱을 움직여 야간 투시경을 작동시켰다. 그러자 어두웠던 사
방이 초록색으로 빛을 발하며 윤곽을 드러냈다.
 하수구는 그다지 넓지 않았다. 바닥에는 오물로 가득 찬 더러운 물
이 흐르고 있었고, 깊이는 대략 무릎까지 오고 있었다. 하수구는 손을
뻗으면 닿을 정도의 높이를 하고 있었고, 전체적으로 터널 같은 느낌
이었다. 살찐 쥐 몇 마리가 뛰어가는 모습이 보였다. 악취 때문에 정신
이 어질거릴 지경이 되어야 정상이겠지만, 긴장 때문인지 악취는 견딜
만 하다고 느껴졌다.
 "중대원 주목."
 헬멧에 장착된 중대 주파수로 중대장의 목소리가 들려왔다. 메이런
은 반사적으로 중대장의 위치를 찾기 위해서 고개를 돌렸다. 가장 늦
게 내려온 중대장은 어느 새 선두에 서 있었다. 야간 투시경에 부착된
센서가 중대장의 위치를 알려주고 있었지만 사실 넓은 어깨만 보아도
누가 중대장인지 쉽게 구별할 수 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 15
 "지금부터 수색작전에 들어간다. 하수구가 좁아서 일렬로 밖에 이동
할 수 없다. 1소대가 내 뒤를 따라 선두에 서고, 그 뒤로 3소대 4소대
가 따른다. 포로를 포획하게 되면 1소대부터 확보한 포로와 함께 퇴각
한다. 그럼 중대원 전원의 무운을 빈다."
 간략한 통신이 끝나자 중대장이 느릿느릿 발걸음을 옮기는 모습이
눈에 들어왔다. 중대장은 펠리데 레이스 용병과 트랜서를 앞세우고 수
색을 시작했다. 그 뒤를 행정병과 무전병이 따르고 있었다. 메이런은
중대장이 트랜서에게 뭔가 묻고 있는 모습을 보았고, 곧 이어서 트랜
서가 펠리데 레이스 용병에게 뭔가 묻는 것을 볼 수 있었다. 아마도
펠리데 레이스 용병은 이곳 지하에 숨어 있는 락벳인들이 있는 곳을
찾아낼 수 있는 능력이 있는 모양이었다. 젠장. 그런 능력 있는 용병
있으면 수색작전 때 같이 가면 얼마나 좋아. 메이런은 이렇게 투덜거
렸지만 아무리 돈이 많아도 이런 용병을 무한정으로 사들일 수는 없을
거라는 건 짐작해 볼 수 있는 일이었다. 그렇다면 이런 용병을 중대에
배치했을 만큼 이번 작전이 중요하다는 걸까? 아니면...
 "멜 상병. 내 말 들리나?"
 메이런이 생각을 하고 있는데 킨 하사의 목소리가 들려왔다. 킨 하
사는 메이런만 들을 수 있는 개인 채널로 무선을 보내고 있었다.
 "L&C."
 메이런이 답했다. 잘 들린다는 뜻이었다.
 "다행이군. 내 말 똑바로 들어. 넋 놓고 있다가 어떻게 되는지 몰라
서 그래?"
 메이런은 킨 하사가 호통을 치고 나서야 자신이 멍청하게도 사주경
계를 게을리 하고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.
 "아까 민간인 쐈다고 모빈 이병한테 뭐라고 했지? 그것 때문에 그러
는 거야?"
 "아닙니다."
 메이런은 즉각 대답했다.
 "억울하면 네가 명령 내려. 별 하나쯤 달고 말이야. 장군까지 진급하
려면 네가 100년쯤 더 살아야겠지만, 일단 여기서 살아 나가야 그나마
100년을 살 가능성이라도 있지."
 "알겠습니다."
 메이런은 짤막하게 대꾸했다. 메이런은 지금껏 해온 모든 생각들을
지워버리고 오직 앞에 선 킨 하사를 따르는 것과 사주경계에 신경을
쏟기로 마음먹었다. 100년 더 군생활을 하면서 장군이 되고 싶은 건
결코 아니었지만, 일단 살아서 이 더러운 하수구를 빠져나가야 할 것
아닌가 싶었던 것이다.
 "전체 정지. 현재 위치 고수. 현재 위치 고수."
 중대장의 목소리가 들려 왔다. 중대 채널이었다.
 메이런은 앞을 보았다. 갈림길에 서 있는 중대장은 오른편을 향해
니들건을 겨냥하고 있었고, 그 뒤로 행정병과 무전병이 중대장과 같은
방향으로 니들건을 겨누고 있었다. 트랜서와 펠리데 레이스는 뒤로 물
러서서 그저 바라만 볼뿐이었다.
 "1소대. 1소대 전진."
 중대장의 명령이 떨어지자 레이 중위가 수신호를 보냈다. 레이 중위
의 조가 먼저 갈림길 쪽으로 가고, 메이런 조가 그 뒤에서 엄호하며
다가가야 한다는 신호였다. 메이런은 레이 중위 조가 위치를 잡는 것
을 확인한 뒤, 이등병 셋을 이끌고 전진했다.
 갈림길에 다다랐을 때, 메이런은 구석에 쪼그리고 앉아 있는 락벳
인을 볼 수 있었다. 락벳인이 쪼그리고 앉아 있다는 사실을 발견하는
순간, 메이런은 모빈 이병을 바라보았다. 모빈 이병의 표정이 헬멧 너
머로 보이고 있었다. 초록색으로 보이는 메이런의 시야에는 모빈 이병
이 마치 웃음을 참고 있는 것처럼 보이고 있었다. 메이런은 언제 모빈
이병이 방아쇠를 당길지 모른다는 불안감에 휩싸이고 말았다. 메이런
이 먼저 바라본 것은 킨 하사였다. 하지만 킨 하사는 혹시 언제 어디
서 튀어나올지 모를 적을 경계하느라 모빈 이병을 살피고 있지 않았
다.
 모빈 이병에게 주의를 주어야 하나? 아니면 그냥 잠자코 있어야 하
는 걸까?
 메이런은 눈앞에 물풍선처럼 찢겨나가던 락벳인의 모습이 선명하게
떠오르는 듯 했다. 지금은 급박한 상황이었다. 모빈 이병의 의도를 알
아야만 했다.
 메이런은 오랫동안 사용하지 않았던 트랜서의 능력을 사용하기로 했
다. 어쩌면 꼬마 트랜서가 자신의 존재를 눈치챌지도 몰랐다. 하지만
메이런에게는 깊게 생각할 여유 따윈 없었다.
 모빈 이병은 즐거워하고 있었다. 니들건으로 누군가를 겨냥한다는
상황을 즐기고 있었다. 모빈 이병은 무장하지 않은 이 앞에서는 신과
마찬가지가 된다고 여기고 있었다. 무장하지 않은 존재의 생과 사를
가를 수 있는 힘을 지니고 있기 때문이었다. 다행히도 모빈 이병은 그
상황을 즐길 뿐, 그 권한을 누릴 마음은 없는 모양이었다.
 메이런은 모빈 이병의 생각을 읽는 순간 온 몸을 오싹한 것이 훑고
지나가는 기분이 들었다. 어쩌면 그건 모빈 이병의 생각이 메이런 자
신의 마음 깊숙한 곳에도 자리하고 있다는 것을 느낄 수 있었기 때문
인지도 몰랐다.
 메이런은 쪼그리고 앉아 있는 락벳인을 바라보았다. 락벳인은 여성
이었다. 머리를 박박 깎은 상태이긴 했지만 여성 락벳인은 어둠 속에
서도 성별을 구분할 수 있을 만큼 최소한의 옷만 걸치고 있는 상태였
다. 락벳인의 커다란 눈동자는 겁에 질린 듯 보였고, 오랫동안 물을 가
까이 못했는지 피부가 푸석푸석한 것이 야간 투시경을 통해서도 보일
정도였다. 여성 락벳인과 눈이 마주치는 순간, 메이런은 락벳인의 생각
을 읽었다. 그리고 그 순간 꼬마 트랜서도 락벳인의 생각을 읽었다.
 여성 락벳인은 죽음을 맞이할 각오를 하고 있었다.
 "고르카 미츄!"
 "모두 피해!"
 여성 락벳인이 소리치는 것과 거의 동시에 메이런이 소리쳤고, 그와
거의 동시에 꼬마 락벳인과 용병이 몸을 날렸다. 메이런은 자신이 온
갈림길의 저편으로 몸을 던졌고, 그와 동시에 폭발이 일었다.
 메이런이 한 번도 보지 못한 종류의 폭탄이었다.
 폭발과 동시에 수 백 개의 니들탄이 허공으로 흩어졌고, 그것을 맞
은 병사들은 장갑복 안에서 자신의 신체가 폭발하는 걸 체험할 수 있
었다. 그것은 폭음만큼이나 짧은 순간에 일이었다.
 정신을 차렸을 때, 메이런은 자신이 하수에 몸을 묻고 있다는 걸 깨
달을 수 있었다. 메이런은 두 손으로 몸을 일으켰다. 살아 움직이는 것
은 눈에 들어오지 않았다.
 "1소대! 1소대! 내 말 들리는가?"
 3소대장이었다. 중대장과 교신을 시도했다가 연결이 되지 않자 1소
대 전체 채널로 무선을 보내는 모양이었다.
 "L&C."
 메이런이 답했다. 그리고 그보다 조금 늦게 모빈 이병과 킨 하사도
잘 들린다는 약어를 3소대장에게 송신했다.
 "나머지는?"
 3소대장이 물었다.
 "나머지는 모두 전사했습니다."
 킨 하사가 말했다. 메이런은 그제야 주변을 둘러볼 여유가 생겼다.
 쪼그려 앉아 있던 락벳인이 있던 자리에는 폭발의 흔적이 시커멓게
남아 있었고, 그 앞으로 형체를 분간하기 어려운 덩어리들이 하수에
둥둥 떠다니고 있었다. 메이런은 그제야 자신의 헬멧에 뭔가 물컹한
덩어리가 붙어있다는 걸 알아차렸다. 야간 투시경으로 본 덩어리는 시
커멓게만 보였다. 메이런은 그것이 무엇인지 생각하지 않으려고 애쓰
면서 손으로 헬멧의 창을 닦아 내었다.
 메이런은 민간인에게 니들탄을 날렸던 훈 이병이 먼저 떠올랐다. 그
리고 얼굴 허연 닐스 이병. 닐스 이병은 빨래감을 명중시켰다. 만약 살
아남았다면 한참동안 좋은 놀림거리가 되었을 것이다. 레이 중위. 더
이상 킨 하사와 도박은 하지 못하겠군. 중대장의 넓은 어깨도 다시는
보지 못할 것이다. 그리고 시쟌 상병은...
 "...우, 움직이지 마."
 메이런은 개인채널로 송신된 메시지를 들을 수 있었다. 갈라지는 음
성이었다.
 "누구야? 생존자가 또 있나?"
 킨 하사가 외쳤다. 병사들 간의 개인채널은 하사관급 이상이면 누구
나 다 들을 수 있다.
 "상병... 시쟌입니다."
 메이런은 헬멧이 아니라 실제 시쟌 상병의 음성을 들었다. 시쟌 상
병의 목소리는 바로 등 뒤에서 들려오고 있었다. 메이런은 움직이지
않았다. 시쟌 상병이 자신을 도우려고 하고 있다는 걸 느낄 수 있었기
때문이었다. 오랫동안 사용하지 않으려고 했던 트랜서의 능력이었지만,
일단 한 번 사용하고 나자 미끄러지는 썰매에 오른 듯 멈출 수가 없었
다.
 "천천...히. 고개를 오른... 쪽으로."
 메이런은 시쟌 상병의 말 그대로 오른 쪽을 돌아보았다. 메이런의
오른 쪽 팔뚝 장갑에 뭔가가 꽂혀 있는 게 보였다.
 "...니들탄?"
 메이런은 말하는 순간 소름이 돋았다. 만약 정상적으로 발사된 니들
탄이었다면 절대로 이렇게 장갑에 박히는 일 따위는 없었을 것이다.
폭발과 동시에 튀어나가게 되어있는 니들탄이었기 때문에 위력이 반감
되어 이 정도로 끝난 것 같았다. 만약 이 바늘이 내 몸에 닿았다면?
메이런은 가정만으로도 오싹해졌다.
 시쟌 상병의 손이 니들탄을 천천히 뽑아내었다. 메이런은 시쟌 상병
이 맨손이라는 걸 확인 할 수 있었다. 팔에 꽂힌 니들탄을 뽑기 위해
장갑복을 벗은 걸까 싶었지만 그렇지는 않았다.
 "뇌관... 제거했음."
 누구에게 하는 말인지 불분명한 말이었다. 그리고 이 말을 끝맺는
순간, 시쟌 상병을 앞으로 쓰러졌다. 그제서야 메이런은 시쟌 상병이
중상을 입었다는 걸 알 수 있었다. 쓰러진 시쟌 상병의 장갑복은 해체
되어 있는 상태로 맨살이 드러나 있었다. 그리고 왼쪽 어깨 부분부터
완전히 잘려 나가 있는 상태였다.
 "시, 시쟌 상병!"
 메이런이 시쟌 상병을 일으키며 소리쳤다.
 "틀렸어. 포기해."
 킨 하사가 어느새 메이런 옆에 다가와서 말했다.
 "하지만..."
 "나는... 전투불능 상태다."
 메이런이 뭐라고 제대로 말 해 보기도 전에 시쟌 상병이 말했다. 시
쟌 상병의 눈동자는 멍하니 허공을 응시하고 있었고, 숨소리는 점점
잦아들고 있었다.
 "왜... 도와줬지?"
 메이런이 물었다. 하지만 시쟌 상병에게는 더 이상 대답할 여력 같
은 건 남아 있지 않은 상태였다. 메이런은 시쟌 상병의 마음을 읽을
수 있었다. 시쟌 상병은 말하고 있었다. 죽게 내버려두고 싶지 않았어.
너를 죽게 내버려두면 진다고 생각했어. 지고 싶지 않았어... 클론 병사
에게 이런 감정도 남아 있었던 걸까?
 시쟌 상병의 잦아들던 숨은 이내 곧 멈추고 말았다. 그리고 수면에
떠있는 다른 살덩이와 마찬가지의 존재가 되어 버렸다.
 메이런은 가슴속에서 뭔가가 치밀어 오르는 듯 했지만, 그것이 분노
인지 아니면 슬픔인지 연민인지 스스로도 구별하기 어려웠다.
 "킨 하사가 지금 1소대장인가? 손실 보고, 손실 보고하라."
 3소대장의 목소리가 헬멧을 통해 전해졌다.
 "손실 보고."
 킨 하사가 말했다.
 "소대장과 소대원 셋 전사. 시체를 찾을 수 없으니 실종... 이라고 해
야겠지만. 무사한 것은 멜 상병과 모빈 이병."
 메이런은 킨 하사를 바라보았다. 킨 하사의 오른 팔은 어디로 갔는
지 사라져버린 상태였다. 킨 하사의 오른 쪽 팔 관절 부분 아래는 완
전히 깨끗하게 잘려져 나가 있었다. 누군가에게 예전부터 그 곳에는
아무 것도 없었다고 해도 믿을 정도였다. 메이런은 그런 킨 하사의 모
습에서 부서져 버린 장난감을 떠올렸다.
 "저는 전투불능입니다."
 킨 하사는 미간을 심하게 찡그리고 있었다. 자세히 보니 이마에 땀
방울이 잔뜩 맺혀 있는 게 눈에 들어왔다. 킨 하사는 헬멧을 열고는
뭔가를 입에 넣었다. 메이런은 그게 뭘 하는 동작인지 생각해 볼 여유
도 없었다. 상황이 너무 급작스럽게 진전되었던 것이다.
 "중대장님하고 그 용병은?"
 3소대장은 이렇게 말하고는 무선으로는 해서는 안될 욕설을 몇 마디
덧붙였다. 메이런은 이런 상황에서도 사단 기무사나 헌병대가 이런 방
송을 듣는다면 3소대장을 조사했을까 하는 생각이 들었다.
 "중대장님은 실종, 용병은 무사합니다."
 킨 하사의 표정이 다시 정상으로 돌아왔다.
 "그나마 다행이군."
 잠시 무선이 멈추었다. 아마 뭔가 생각하는 모양이었다.
 "이제부터 내가 중대장님 대신 중대를 지휘한다. 1소대는 전투 가능
인원이 둘 이니까... 이쪽으로 와서 우리 소대와 합류한 뒤 임무를 계
속한다. 용병도 함께."
 3소대장의 판단은 옳다고 여겨졌다. 다른 선택의 여지가 없을 것이
었다.
 "불가능합니다."
 킨 하사가 말했을 때, 메이런은 귀를 의심했다. 항상 냉정한 킨 하사
가 엉뚱한 소리를 하리라고는 예측하지 못한 까닭이었다.
 "무슨 문제가 있나, 킨 하사?"
 3소대장의 목소리에 약간의 잡음이 섞여서 들려오고 있었다. 전파
방해가 있는 모양이었다.
 "트랜서도 전사했습니다."
 킨 하사가 말했다. 메이런은 킨 하사가 바라보고 있는 방향으로 고
개를 돌려보았다. 그곳에는 메이런도 쉽게 알아 볼 수 있을 만큼 깨끗
한 꼬마 트랜서의 목이 하수 위에 떠있었다. 몸통은 어디에 있는지 찾
아 볼 수 없었다. 하필이면 니들탄이 목 부분에 박힌 모양이었다.
 3소대장의 욕설이 다시 한 번 이어졌다. 이번에는 조금 더 심해진
전파 방해 때문에 조금 전처럼 생동감 넘치는 욕설로 느껴지지는 않았
다.
 "킨 하사. 전투 불능인가?"
 3소대장이 다시 물었다.
 "예. 팔을 잃었습니다. 오른 팔을요."
 킨 하사는 이렇게 말하고는 메이런을 향해서 미소를 지었다.
 "이봐. 멜 상병. 지금 나는 약기운으로 버티고 있어. 무슨 약인지 알
아?"
 킨 하사의 말에 메이런은 고개를 가로저었다.
 "진통제야. 아주 강력한 진통제. 외출 나갔을 때 뒷골목에서 구했
지."
 킨 하사는 계속해서 히죽거리고 있었다. 메이런은 니들탄이 장갑에
박힌 걸 발견했을 때만큼이나 오싹해 졌다.
 "약 기운이 떨어지면 엄청 아플 거야. 아마 그 전에 죽을 지도 모르
지만. 젠장. 소대장 의수를 매일 놀렸는데. 이제 카드놀이는 다 했군.
사실 말이야, 속임수는 진짜 손이 아니면 쓸 수가 없거든."
 메이런은 시시껄렁한 농담이라도 건네야 하나 싶었지만 킨 하사의
상태는 농담을 받을 수 있을 만큼 좋아 보이지 않았다. 사실 정신을
차리고 말을 계속 잇고 있는 것만 해도 대단한 게 아닌가 싶었다. 킨
하사는 하수도 바닥에 털썩 주저앉았다. 튀어 오르는 하수와 오물이
야간 투시경에 들어왔다.
 "잘 들어 멜. 3소대장님. 3소대장님. 들립니까?"
 "불법적으로 구한 진통제 이야기만 빼고 잘 들렸다."
 무뚝뚝한 목소리로 3소대장이 대꾸했다.
 "멜 상병을 중대장 권한으로 소대장 직위에 임명해 줄 것을 요청합
니다."
 메이런이 놀란 눈을 하고서 킨 하사를 바라보았다.
 "당연한 거야. 이제 우리 1소대에 전투 가능한 인원은 딱 둘 뿐이야.
그중 가장 선임자는 너고. 트랜서도 없어진 마당이야. 네가 소대장이
되어서 나와 용병, 그리고 모빈 이병을 데리고 퇴각한다. 저 친구 말이
야."
 킨 하사가 손으로 가리켰을 때가 되어서야 메이런은 모빈 이병과 펠
리데 레이스 용병이 있는 곳을 살필 수 있었다. 모빈 이병은 장갑복이
깨끗한 걸로 보아 운 좋게 하나도 다치지 않은 모양이었지만 전투를
할 수 있을 것 같아 보이지는 않았다. 모빈 이병은 구석에 몸을 숨기
고 몸을 떨고 있었다. 펠리데 레이스 용병은 뭘 해야 좋을지 몰라서
그저 두리번거릴 뿐이었다. 둘의 모습과 하수 위에 떠다니는 살덩어리
들은 마치 접시와 황새처럼 어울리지 않는 느낌을 풍겼다.
 "3소대장님. 이의 있습니까?"
 킨 하사가 소리치듯 말했다. 아마 하수도에 울려 퍼지는 소리만으로
도 알아들을 수 있겠다 싶을 정도였다.
 "나는..."
 다음 순간 폭음이 들려왔고, 무선이 끊어졌다. 킨 하사의 얼굴에서
웃음이 사라졌다.
 "3소대! 3소대!"
 킨 하사가 소리쳤다. 하지만 들려 오는 것은 잡음뿐이었다. 메이런은
상황이 어떻게 돌아가는지 확인해 보기 위해 뒤쪽을 바라보았다. 뒤쪽
에서 희뿌연 먼지가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다. 니들탄보타 훨씬 좋
은 화력을 지닌 폭발물이 터진 것 같았다.
 "여기는 4소대 거스 이병입니다. 앞이 무너졌습니다. 제길. 중간에서
무너진 것 같아요."
 낯선 목소리가 무전에 끼어 들었다.
 "적은? 적은?"
 킨 하사가 다급한 음성으로 물었다.
 "여기서는 확인이... 안됩니다. 우리 소대원도 깔린 것 같습니다. 이
런. 젠장!"
 다음 순간 폭음이 들려 왔고, 무선은 끊어졌다. 이번에는 니들탄의
폭발음이었다.
 "뒤쪽에서 공격해 들어오는 모양이다. 멜 상병. 이제부터 네가 중대
장이다."
 킨 하사가 말했다. 하지만 메이런은 조금도 현실감을 느낄 수 없었
다. 상병 나부랭이가 순식간에 중대장 직위를 맡아야 한다니?
 "멜. 이건 기록일지도 몰라. 1분 사이에 몇 계급을 뛰어 넘은 거야?"
 킨 하사가 말했지만 농담처럼 들리지는 않았다. 킨 하사의 태도에
문제가 있다기 보다는 상황 때문이었다.
 메이런은 들고 있던 니들건을 만지작거렸다. 뭘 하면 좋을지 아무런
생각도 들지 않고 있었다. 지금까지는 명령만 받으면 되었다. 하지만
이제는 명령을 내려야 하는 입장인 것이다. 자신의 위치를 자각하자
메이런은 엄청난 중압감이 가슴을 짓누르는 걸 느낄 수 있었다. 중대
장은 늘 이런 감정을 느끼고 있었을가? 메이런은 숨을 쉬는 게 힘들
정도의 부담감 속에서 어떻게 하면 좋을지 필사적으로 생각해 보려고
노력했다.
 "어떻게 하죠?"
 하지만 별 뾰족한 수는 나지 않았다. 메이런은 우선 킨 하사에게 이
렇게 물었다.
 "중대장 헬멧을 회수해. 대대하고 연락 해 보자. 그리고..."
 킨 하사는 이렇게 말하고는 인상을 찌푸렸다. 그리곤 다시 헬멧을
열고 뭔가를 입에 넣었다. 메이런은 그것이 뭘 의미하는 지 알아차릴
수 있었다.
 "회수는 불가능합니다."
 메이런이 말하자 킨 하사는 사방을 둘러보고는 수긍했다. 중대장의
헬멧을 찾은 뒤에 머리를 어떻게 해야 좋을까 같은 판단은 다음으로
넘긴다고 해도 그 동안에 적들이 밀려들지 모를 상황이었다.
 "그럼... 이제 어쩌지?"
 킨 하사가 메이런에게 물었다. 킨 하사의 벌어진 입에서 침이 흐르
고 있는 게 또렷하게 보였다. 킨 하사의 침방울이 입가에서 늘어져 내
리고 있었다. 진통제의 부작용인 모양이었다.
 메이런은 뒤를 돌아보았다. 먼지는 가라앉고 있었고, 이제 당장이라
도 적이 튀어나올 것만 같았다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 16
 메이런은 먼저 모빈 이병 쪽으로 걸어갔다. 그리고 어깨를 흔들며
정신을 차리게 해 보려고 했지만 모빈 이병은 그저 메이런을 한 번 처
다보았을 뿐 별 반응을 보이지 않았다.
 다음은 펠리데 레이스 용병이었다. 야간 투시경으로 바라본 용병의
눈동자는 초록색으로 부옇게 불타오르고 있었다. 용병의 눈동자는 잘
려나간 트랜서의 목을 바라보고 있었다. 마치 왜 움직이지 않는가 궁
금하다는 듯한 표정인 듯 싶었다. 물론 메이런은 펠리데 레이스의 표
정을 읽을 수 없었지만 그렇게 보였다.
 메이런이 선택할 수 있는 여지는 얼마 남지 않았다. 메이런은 펠리
데 레이스에게 다가간 뒤 헬멧을 벗었다. 헬멧이 열리자 순식간에 악
취와 어둠이 메이런을 감싸 들어왔다. 메이런은 천천히 손을 뻗어 펠
리데 레이스의 어깨에 얹었다. 메이런은 어둠 속에서 펠리데 레이스의
모습을 희미하게 볼 수 있을 뿐이었지만 펠리데 레이스 용병의 눈에는
메이런이 훤하게 잘 보일 거였다.
 "당신의 도움이 필요합니다."
 메이런이 차분한 목소리로 말했다. 펠리데 레이스가 알아들었을 지
는 의문이었지만 적어도 메이런의 마음은 전해질 것이었다.
 메이런은 펠리데 레이스와 트랜스했다. 군에 들어온 후에, 정확하게
는 쿨란을 떠난 후에 하는 첫 트랜스였다.
 메이런은 어두운 공간에 서 있었지만 펠리데 레이스의 모습을 또렷
하게 볼 수 있었다. 그리고 뾰족하게 솟은 콧수염으로 공간을 지각해
낼 수 있었다. 어렴풋하게 메이런은 자신에게 트랜스를 가르쳤던 키티
-본의 기억을 느꼈다.
 "다른 트랜서로군."
 펠리데 레이스 용병이 말했다.
 "예. 멜 상병입니다."
 메이런은 이렇게 자신을 소개했다.
 "나는 콘웰. 보다시피 펠리데 레이스고, 용병이야. 계급은 중사로 되
어 있지만 신경 쓰지 마. 어차피 용병이니까."
 콘웰이라고 자신을 밝힌 펠리데 레이스는 이렇게 말하며 고개를 천
천히 갸우뚱거렸다. 메이런은 그것이 인사라는 걸 알 수 있었다.
 "지금 우리는 상황이 좋지 않습니다."
 "정확하게는 매복에 당했다고 봐야 겠지."
 콘웰은 꽤 여유가 있는 목소리였다. 콘웰은 손으로 자신의 수염을
더듬고 있었다.
 "살아남은 건 누구누구지?"
 "저하고 이등병 하나가 전투 가능합니다. 하사 하나는 부상이 심합
니다."
 "셋인가?"
 "당신까지 넷이죠."
 콘웰은 다시 고개를 갸웃했다. 긍정의 뜻이었다.
 "트랜서가 죽어서 난감하던 참이었어. 뭐랄까... 조금 미안하다는 느
낌도 있고 말야. 그 락벳 녀석이 자폭하려는 순간 그걸 알아차린 건
자네하고 죽은 저 친구 둘이었지. 자네는 재빨리 피해서 목숨을 건졌
지만, 그 친구는 피해야 할 순간에 나하고 트랜스를 했네. 덕분에 이렇
게 상처하나 없이 살아남을 수 있었지."
 메이런은 대답을 할 수 없었다. 메이런은 그 순간 누군가를 구해야
한다는 생각 따위는 해 보지 못했던 것이다.
 "어찌되었건 고맙게 생각하고 있어. 죽은 친구에게는. 저 친구한테
얻은 목숨이니 소중히 해야지. 이제 어떻게 할 건가?"
 메이런에게 계획 따위는 없었다.
 "일단 빠져 나가야죠. 지금 저는 남은 인원의 지휘를 책임지고 있습
니다."
 "좋아. 그럼 이제부터 내가 앞장서지."
 "길을 찾을 수 있겠습니까?"
 메이런은 이렇게 묻기는 했지만 묻는 순간 그것이 무의미한 질문이
라는 걸 깨달을 수 있었다. 펠리데 레이스로 변한 메이런은 어둠 속에
서 공간 자체를 '보는' 것만큼이나 분명하게 '느낄' 수 있었다.
 "따라 올 수만 있다면."
 "너무 빠르면 곤란합니다."
 메이런은 콘웰에게 다가가며 말했다. 메이런의 몸은 휴먼 레이스보
다 적어도 두 세 배는 빠르고 가볍게 움직일 수 있었다.
 "나 혼자 빠져나갈 수는 없어. 일단 밖에 나가면 자네들 도움이 없
으면 바로 죽게 될 테니까 말이야. 니들건 하나 가지고 락벳인들을 뚫
고 말도 통하지 않는 휴먼 레이스의 본진으로 돌아갈 수는 없지. 안
그래?"
 메이런은 넓은 공간에서는 이렇게 공간을 지각할 수 없으리라는 것
을 알고 있었다.
 "좋습니다. 그럼 저도 한 가지만 부탁합시다."
 메이런이 말했다.
 "나한테 불리한 부탁만 아니라면."
 "제가 트랜서라는 걸 비밀로 해 주십시오."
 메이런의 말에 콘웰의 큰 두 귀가 좌우로 흔들렸다. 무슨 의미인지
이해할 수 없다는 뜻이었다.
 "자네, 트랜서가 아니군?"
 콘웰이 물었다.
 "글쎄요. 당신과는 상관없는 일입니다."
 "좋아. 약속은 지키지."
 메이런은 트랜스를 끝냈다.
 헬멧을 도로 쓴 메이런은 우선 킨 하사에게 다가갔다. 킨 하사는 이
제 진통제에 완전히 취해있는 듯 보였다. 침은 계속해서 턱 아래로 흘
러내리고 있었고, 눈동자는 조금도 초점이 맞지 않았다.
 "퇴각합니다. 대대하고 연락은 현재로서는 힘듭니다. 제가 가지고 있
는 건 병사용 무선 채널뿐이니까요."
 "내 헬멧을 써."
 킨 하사가 말했다.
 "어차피 지하에서 통신을 시도하느니 나가서 킨 하사님이 직접 하는
편이 나을 겁니다."
 메이런의 말이 끝나자 킨 하사는 메이런 쪽으로 고개를 돌렸다. 킨
하사는 필사적으로 메이런의 얼굴에 초점을 맞추려고 노력하고 있었지
만 잘 되지는 않는 모양이었다.
 "...명령인가?"
 메이런은 킨 하사의 말에서 책임을 지기 싫어하는 공무원의 모습을
언뜻 보았다. 그러고 보니 킨 하사가 지휘권을 그렇게 쉽게 자신에게
넘겨 준 이유는, 꼭 부상때문이었다고만 생각할 건 아닐지 몰랐다. 어
쩌면 킨 하사가 본래 지니고 있는 공무원 근성 때문이 아니었을까? 만
약 그렇다면 킨 하사의 부상은 킨 하사의 행동을 돕는 역할을 했을지
모른다.
 "명령입니다."
 상병이 하사에게 명령을 내린다. 어떻게 보면 말도 되지 않는 상황
이었지만 만약 이 상황이 군법재판에 넘어가게 된다면 킨 하사는 충분
히 항변할 수 있을 거였다. 형편없는 변호사라 하더라도 팔이 잘리고
마약에 취한 하사관이 지휘를 할 수 없다는 걸 증명하는 건 그리 어려
운 일은 아닐 거였다.
 어찌되었건 메이런의 말이 끝나자 킨 하사는 입술을 굳게 다물어 자
신의 의지를 나타냈다.
 "뛸 수 있겠습니까?"
 "그럭저럭. 오른 팔을 잡고 부축해 줄 수는 없겠지만 말이야."
 킨 하사는 농담을 건냈다. 메이런은 웃어야 할지 말아야 할지 결정
할 수가 없어서 그냥 좋다고 대꾸한 다음 모빈 이병에게 다가갔다.
 "이제부터 퇴각한다. 뛸 수 있겠어?"
 모빈 이병의 얼굴에서는 조금 전 까지 드러나 있었던 살인자와 같은
냉혹함 따위는 조금도 느껴지지 않았다. 그저 겁에 질린 어린아이가
있을 뿐이었다. 메이런은 방법을 바꾸기로 했다. 메이런은 힘으로 모빈
이병의 헬멧을 벗겨내었다.
 "이병! 정신 차려!"
 고전적이긴 하지만 망가진 기계와 정신 나간 신병을 다스리는 데에
는 가장 효과적이라고 알려진 방법이었다. 메이런은 모빈 이병의 양
뺨을 후려쳤다. 장갑복의 출력을 높였다면 목이 부러졌을 정도의 힘이
었다.
 "지금부터 퇴각한다. 일어낫!"
 메이런이 말하자 모빈 이병은 마치 튼튼한 용수철이 튕겨 오르는 것
처럼 자리에서 일어났다. 메이런은 뒤를 바라보았다. 아직 적이 다가오
고 있는 것 같지는 않았다.
 "지금부터 뛴다. 훈련소에서 급속 행군 해 봤지? 거기선 낙오하면
저녁을 굶지만, 여기선 낙오하면 정통정부군이 오늘 저녁을 줄 거야.
내 말 알아듣겠어?"
 "옛!"
 모빈 이병은 거의 본능적으로 행동하고 있는 듯 보였다. 본능적으로
라도 움직일 수만 있다면 훌륭한 군인이 될 수 있다. 메이런은 모빈
이병을 뒤로 하고 콘웰에게 신호를 보냈다. 콘웰은 고개를 갸웃 거린
뒤 뛰기 시작했다. 메이런은 모빈 이병과 킨 하사를 챙기고 역시 뛰기
시작했다.
 "그런데 말야, 멜 상병!"
 킨 하사가 소리쳤다.
 "폭탄이 터졌을 때 말이야, 어떻게 그렇게 빨리 피할 수 있었지?"
 메이런은 대꾸하지 않았다. 헬멧의 시야로 보이는 풍경은 심하게 위
아래로 흔들리고 있었다. 자신의 숨소리가 크게 들려왔다. 메이런은 자
신의 숨소리에만 신경을 집중해야겠다고 생각했다.
 "그리고, 저 용병 친구, 어디로 뛰고 있는 거야?"
 킨 하사가 다시 물었다. 지금 상황을 모르고 있는 건지, 아니면 그저
약기운 때문인지, 혹은 지나치게 침착해서 인지 킨 하사는 미소마저
머금은 얼굴을 하고 있었다.
 "우리는 퇴각하는 중입니다!"
 메이런은 이렇게 소리쳤다. 마음 같아서야 '입닥쳐!'하고 소리를 지
르고 싶었지만, 어쩌면 킨 하사가 이렇게 계속해서 질문을 던지고 있
는 이유가 정신을 잃지 않기 위해서 일지도 몰랐던 것이다.
 "좋아! 좋아! 한 바탕 뛰어 보자구!"
 킨 하사는 키득거리고 있었다.
 몇 번의 갈림길을 지나고, 킨 하사가 두 번, 모빈 이병이 한 번 넘어
지고 나자 사다리가 나타났다. 콘웰은 사다리 앞에 멈추어 선 다음 메
이런에게 다가왔다. 트랜스를 요청하는 것이다. 메이런은 킨 하사와 모
빈 이병을 바라보았다. 둘 다 숨이 턱까지 차올라와서 무릎에 양손을
딛고 숨을 조절하는 중이었다.
 메이런은 둘이 자신에게 신경을 쓰지 않는 틈을 타서 재빨리 콘웰과
트랜스 했다.
 "먼저 올라가. 내가 엄호할 테니. 나는 오르는 건 빨라."
 "좋습니다."
 메이런은 숨이 찼지만 트랜스 된 공간에서는 숨이 찬 것쯤은 그리
큰 문제가 되지 않았다.
 "올라가면 어떻게 할 거지?"
 "그 때부터는 저를 따라 오십시오."
 메이런은 이렇게 말하곤 얼른 트랜스를 끝냈다. 모빈 이병과 킨 하
사는 여전히 숨을 고르는 중이었다. 메이런이 트랜스 했을 거라는 건
눈치채지 못했을 거였다.
 "지금부터 올라갑니다. 모빈 이병. 먼저 올라가. 나는 킨 하사님을
데리고 올라간다. 빨리! 서둘러!"
 모빈 이병의 엉덩이를 걷어차면서 메이런이 소리쳤다. 모빈 이병은
숨을 제대로 고르지도 못한 채 재빨리 사다리에 올랐다. 그건 메이런
이 엉덩이를 찼기 때문이 아니었다. 조금이라도 빨리 하수도를 벗어나
고 싶었기 때문이었다.
 "킨 하사님. 팔로 절 꽉 잡으십시오."
 메이런은 사다리에 한 쪽 팔과 다리를 걸치고 말했다.
 "두 팔로 꽉 잡을 수 없는 게 아쉽군. 참. 두 팔로 잡을 수 있다면
혼자서도 올라갈 수 있었을 텐데 말이야."
 지금 농담이 나오냐고 말하고 싶었지만 메이런은 꾹 참았다. 킨 하
사는 메이런의 어깨를 꽉 쥐었다. 그러자 메이런은 한 칸씩 사다리를
오르기 시작했다.
 "멜 상병님!"
 중간쯤 올라갔을 때였다. 메이런은 위를 올려다보았다. 모빈 이병이
하수도 뚜껑을 열고 아래를 내려다보고 있었다. 모빈 이병의 얼굴에는
희색이 돌고 있었다. 조명탄의 빛과 무언가의 조명이 하수도 구멍을
따라 메이런의 눈을 부시게 했다. 메이런은 헬멧의 야간 투시경을 끄
고 한 칸 한 칸 올라가는 데에 정신을 집중했다.
 "파타!"
 밑에서 소리가 들려왔다. 메이런은 그것이 무슨 소리인지 알기 위해
서 잠시 움직임을 멈추었다. 그 순간 요란한 파열음이 연이어 들려왔
다. 메이런은 다시 야간 투시경을 켜고 밑을 내려다보았다. 콘웰이 하
수도를 향해 니들건을 사격하고 있었다. 니들탄은 파열음을 내며 하수
도 벽면에 박히고 있었다.
 "Grim loack, grim loack!"
 콘웰이 소리쳤다. 메이런은 펠리데 레이스의 언어를 몰랐지만 지금
이 말이 무슨 뜻인지는 알아들을 수 있었다. 적이 따라붙은 모양이었
다.
 다음 순간 적의 응사가 이어졌다. 적은 폭발형 니들탄을 쓰는 모양
이었다. 니들탄의 폭발음은 좁은 하수도에서 마치 천둥소리처럼 울려
퍼졌다.
 "Grim loack! Tasa gest..."
 콘웰은 이렇게 말하고는 적 방향으로 방아쇠를 마음껏 당겼다. 한
번의 폭음이 울렸고, 적의 응사는 멎었다. 메이런은 그 모습을 바라보
면서 서둘러 팔과 다리를 움직였다. 메이런을 잡고 있는 킨 하사의 손
에 힘이 들어갔다. 메이런은 킨 하사의 얼굴을 볼 수 있었다. 킨 하사
의 얼굴은 공포로 완전히 굳어있었다. 메이런은 킨 하사가 이런 얼굴
을 할 수 있을 것이라고는 상상도 해 보지 못했다.
 "Mazi! Mazi!"
 콘웰이 메이런을 올려다보았다. 콘웰의 탄이 떨어진 모양이었다. 콘
웰이 빈 탄창을 뽑아 들고 메이런을 바라보았다.
 "탄창! 킨 하사님! 탄창을!"
 메이런은 킨 하사에게 소리쳤다. 하지만 사다리를 오르는 메이런도,
손이 하나 뿐인 킨 하사도 탄창을 뽑아줄 손이 남아 있을리 없었다.
 다시 적의 응사가 이어지자, 콘웰은 누가 들어도 욕설이 분명한 말
을 내뱉고는 재빨리 총을 버렸다. 그리고 다음 순간 벽면을 향해 튀어
올라갔다. 작열하는 불꽃 사이로 콘웰은 벽을 발로 짚었고, 다음 순간
메이런의 위쪽 사다리로 몸을 날렸다. 휴먼 레이스라면 상상조차 할
수 없을 동작이었다. 콘웰이 오르는 건 빠르다고 한 건 허풍이 아니었
다. 메이런이 한 칸을 오르는 사이, 콘웰은 하수도 밖으로 탈출하는 데
에 성공했다.
 다음 순간 몇 발의 니들탄이 메이런 주변에서 폭발을 일으켰다. 녀
석들이 가까이 다가온 모양이었다. 메이런은 응사를 하는 것 보다 필
사적으로 사다리를 빨리 오르려고 마음먹었다.
 "크악!"
 킨 하사가 비명을 지른 것과 동시에 메이런은 몸이 가벼워지는 걸
느꼈다. 킨 하사가 바닥으로 떨어진 것이었다. 메이런은 아래쪽을 내려
다보았다. 킨 하사는 다리를 감싸 쥐고있었다.
 여기 저기서 폭발하고 있는 니들탄 사이에서 킨 하사는 공포에 질린
얼굴로 메이런을 올려다보고 있었다. 킨 하사의 눈빛은 간절히 구원을
소망하고 있었다. 그러나 메이런은 눈을 질끈 감지 않을 수 없었다. 몇
칸만 더 올라가면 하수도를 나갈 수 있다. 몸도 가벼워진 상태다. 이
젠...
 그 때 킨 하사 쪽으로 사격이 이어졌다. 킨 하사는 머리를 감싸쥐고
몸을 굴렸다. 마치 그렇게라도 하면 총알을 피할 수 있을 거라는 듯이.
메이런은 안타까웠지만 어떻게 할 방도가 없었다.
 사격은 금새 끝이 났다. 아마도 지하의 다른 아군 소대와 교전이 벌
어진 듯, 고함소리와 사격소리가 멀리서 들려왔다. 내려갈까? 메이런은
잠시 동안 망설였다. 하지만 그럴 수는 없었다. 언제 킨 하사가 있는
쪽으로 탄이 쏟아질지 몰랐고, 메이런은 그 탄을 받아낼 자신이 없었
다.
 "킨 하사님! 멜 상병 님!"
 모빈 이병이 팔을 뻗으며 소리쳤다. 메이런은 모빈 이병의 팔을 붙
잡고는 거의 뛰어오르듯 마지막 칸을 붙잡고 밖으로 나가는 데 성공했
다. 하수도 밑에서 폭음과 비명소리, 그리고 락벳인의 목소리가 연이어
졌다. 아마도 심각한 교전이 벌어지고 있는 모양이었다.
 모빈 이병은 메이런이 밖으로 나오자 마자 하수도를 향해서 니들건
을 난사하기 시작했다.
 "뭐, 뭐하는 거야!"
 메이런은 모빈 이병의 니들건을 잡아 사격을 제지했다.
 "킨 하사가 남아 있어!"
 "킨 하사는 죽었어요."
 모빈 이병이 당연하지 않느냐는 듯이 소리쳤다. 다음 순간 하수도에
서 니들탄이 몇 개 날아 올라왔다. 니들탄이 바람을 가르는 소리가 분
명하게 들려왔다.
 "아냐! 아직 죽지 않았어! 내가..."
 "정신 차려요. 멜 상병님도 킨 하사님을 버리고 올라왔잖아요."
 모빈 이병은 이렇게 말하고는 다시 한 번 하수도를 향해 니들탄을
난사하기 시작했다. 메이런은 더 이상 모빈 이병을 제지 할 수 없었다.
모빈 이병의 말이 옳았기 때문이다. 메이런은 모빈 이병을 말릴 수 있
는 자격이 없었다.
 몇 번의 폭발음이 들렸다. 메이런은 그 폭발음이 킨 하사의 몸에서
나는 폭발음이 아니기만을 빌고 있었다. 하지만 그런 바램은 그저 아
무 의미가 없었다. 어찌되었건 킨 하사는 이제 죽은목숨이었다. 만약
적에게 생포된다면, 그 결과는 죽는 것 보다 더 좋지 못한 결과가 될
공산이 컸다.
 모빈 이병은 하수구 밑으로 니들탄 세례를 계속해서 퍼부었다. 나중
에는 욕설까지 한 것 같았는데 그것이 누구를 향한 욕설이었는지는 알
수 없었다. 메이런은 욕설을 들으며 그것이 자신을 향한 것이라고 생
각하고 있었다. 그리고 그저 멍청하게 앉아있었을 뿐이었다. 그건은 콘
웰이 메이런의 어깨를 두드릴 때까지 계속 되었다.
 메이런은 콘웰을 돌아보았다. 콘웰의 얼굴은 밝은 빛 때문에 윤곽만
겨우 드러나고 있었다. 메이런은 그제서야 아직도 야간 투시경이 켜져
있다는 걸 깨닫고는 투시경을 껐다. 하늘에는 수 십대의 셔틀이 조명
을 비추고 있었고, 간간이 조명탄이 셔틀 사이사이를 비집고 솟아 오
르고 있었다.
 콘웰은 웃고 있었다. 펠리데 레이스의 웃음소리는 예전에 키니-본에
게서 들었던 것과 크게 다르지 않았다. 메이런은 더 이상 움직이지 않
았다. 아니, 움직일 수가 없었다. 헬멧에서 무선이 흘러나왔다.
 "...전원 퇴각한다. 전원 퇴각한다. 지금부터 눈에 보이는 첫 번째 셔
틀에 오른다. 반복한다. 전원 퇴각한다. 전원 퇴각한다. 이제부터 미린
시는 공군과 군단 특공여단이 맡는다. 반복한다..."
 메이런은 끊임없이 이어지는 무선을 듣기 싫어서 헬멧을 벗었다. 맨
눈으로 바라본 미린 시는 아무 것도 없었다. 총성이 어디선가 들려오
고 있었고, 비명소리도 들리고 있었지만 메이런의 시야는 마치 야간
투시경을 켜고 광원을 바라본 것처럼 온통 하얗게 가려있었다. 메이런
은 누군가의 목소리를 들었다. 그건 모빈 이병이었을 수도 있고, 콘웰
이었을 수도 있고, 어쩌면 자신의 목소리였는지도 몰랐다.
 환한 빛 속에서 메이런은 그렇게 자기 자신을 잃어가고 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 17
 6.상병의 우울
 기무사령부 7층 내사반 사무실은 조용했다. 너무나도 조용해서 이곳
이 정말 사무실일까 의심이 들 지경이었다. 점심 시간이 막 끝난 사무
실에는 아이라와 로웰 중령 둘 뿐이었다.
 아침에 출근할 때 린은 감기와 두통을 호소했다. 아이라는 그 나이
때에는 아침에 학교 가기 싫어서 떼를 쓰는 건 보통이라는 걸 잘 알고
있었지만 린을 강제로 끌고 가지는 않았다. 대신 린ㅇ르 탁아소에 맡
겼다. 군 탁아소는 전장으로 온 가족이 함께 온 고급간부들을 위해 운
영하고 있는 곳이었다. 일단 아이라는 가장 끗발 좋다는 내사반에서
근무한다는 점 때문에 탁아소를 이용하는 데에는 별 문제가 없었다.
다만 중사라는 계급을 가진 꼬마를 보모들이 부담스러워 한다는 점만
제외한다면 말이다.
 로웰 중령은 전우신문 기사를 치워두고 잡지를 읽고 있었다. 아이라
는 검토하고 있던 전우신문 기사를 잠시 접고 로웰 중령이 뭘 보고 있
나 살펴보았다. 잡지의 제목은 홀리데이-콜로니였고, 휴양 콜로니에
대한 정보를 담고 있는 잡지였다.
 "휴가 계획이라도 있으신가 보죠?"
 아이라가 물었다.
 "아뇨. 이건 휴가를 가고 싶어하는 군인을 위한 잡지잖아요. 휴양 콜
로니에 가게 되면 이런 정보 따위는 아무 소용없어요. 인공 해변에서
햇빛을 쪼이는 데에 좋은 장소 나쁜 장소가 따로 있겠어요?"
 "상상력을 도울 뿐이라는 거군요."
 "바로 그거에요."
 로웰 중령이 말했다.
 내사반이 신문 검열을 하게 되면서 부터 로웰 중령과 아이라의 일상
은 지루함 그 자체로 바뀌었다. 창 밖으로는 전쟁의 흔적 따위는 조금
도 보이지 않고 있었고, 가끔 아이라는 자신이 군인인지 아닌지도 잊
어버릴 지경이 되어 가고 있었다.
 "또 매복에 걸렸다죠?"
 로웰 중령이 잡지 읽는 일도 지겨워졌는지 잡지를 집어 던지며 말했
다. 잡지는 책상에 먼지를 풍기며 털썩 떨어졌다.
 "로윙 사단 일 말씀이시죠?"
 조직사회에서는 맡고 있는 일이 편해지면 편해질 수록 소식을 듣는
일에 예민해지기 마련이었다. 누가 누구와 사귄다더라 하는 연애담부
터 시작해서 사단의 작전 성공과 실패 여부, 장군들의 진급 소식 등등.
정보가 오고가는 기무사인지라 이런 현상은 더욱 심했다.
 "정통정부군, 대단히 무서워졌어요. 자폭용 폭탄이라니. 이래서야 작
전을 제대로 펼 수가 있겠어요?"
 아이라는 로윙 사단이 작전 도중에 정통정부군의 자폭 폭탄 때문에
병력의 절반을 잃었다는 소식을 알고 있었다. 물론 다른 부대에는 사
기 문제 때문에 절대 비밀로 하고 있는 사항이었다.
 "제 생각에는 자폭 폭탄 자체보다 로윙 사단이 미린 시를 공격한다
는 정보를 적이 어떻게 알았을까 하는 게 더 중요한 것 같아요."
 "아이라의 생각이 옳아요. 작전 때마다 적은 완전히 대비를 하고 있
다는 인상이에요. 올 길목을 알고 매복을 서지를 않나."
 "그런데 내사반 일은 왜 중단 된 거죠?"
 아이라는 통 이해가 가지 않는다는 투로 이렇게 불만을 터트렸다.
한가롭게 신문이나 읽고 있는 자신의 처지가 짜증이 났던 것이다.
 "잠정적으로 중단 된 거예요."
 로웰 중령은 허리를 좌우로 흔들면서 말했다. 몸을 푸는 모양이었다.
 "알겠지만 지금 상부에서는 도대체 어디서 정보가 새어 나가는지 확
인을 하고 있어요. 우리 내사반도 믿을 수 없는 입장이죠. 매복이 무서
운 건 매복에 당해서 아군이 죽기 때문만은 아니에요. 이렇게 우리가
우리를 의심하게 되는 상황이 되니까 말이죠. 아마 최 상부에서는 지
금 하나하나 차근차근 조사를 해 나가는 중일 거예요."
 "오래 기다려야겠군요."
 "아주 오래."
 로웰 중령이 덧붙였다.
 "우리 중에 첩자가 있다는 건 너무나도 당연한 일이에요. 일단 편의
상 고용해서 쓰고 있는 락벳인들은 해방정부군이건 아니건 간에 군에
서 완전히 배제해 나가고 있어요."
 "그리고 나서 상부에서 정리한 다음에 우리 내사반이 움직이는 건가
요?"
 "지금 상황으로 봐서는 그렇죠. 하지만 조금 다르게 진행될지도 모
르겠어요."
 로웰 중령이 말했다.
 "어떤 식으로...?"
 "나는 우리 중에 있는 첩자를 색출해 내는 것 보다, 우리 기무사의
포로 심문 방식에 의문을 품고 있어요. 우리가 모으고 분석하는 정보
중 상당수가 적 포로에게서 얻어지죠. 전향하는 포로도 있고, 끝까지
거부하다가 죽는 포로도 있어요. 아. 알겠지만 심문은 그리 아름다운
방식으로 이루어지지는 않아요."
 아이라 역시 고문에 대해서는 잘 알고 있었다.
 "정통정부군은 대단히 강인한 정신력을 가지고 있어요. 자폭을 할만
큼 말이죠. 그런 병사라면 고문을 이겨내고 거짓정보를 말하는 것쯤
쉽게 꾸며낼 수 있겠지요. 아니, 어쩌면 병사들은 모두 진실만을 말하
고 있는지도 몰라요. 진실, 말이죠."
 "미리 가짜 정보를 알려 줄 수도 있다는 건가요? 포로가 된다는 걸
가정하고?"
 "그렇죠."
 "그런 것쯤 예상하고 심문에 임하지 않나요?"
 아이라가 의문을 표시했다.
 "그건 그래요. 우리도 바보는 아니니까. 하지만 그렇다고 해서 유용
한 정보를 무시할 수도 없는 일이죠. 일단 정보는 모이면 방향을 가지
기 마련이에요. 그리고 역정보도 분명 그 방향에서 자유롭지 못해요.
사실 장군들은 이런 일을 통해서 정보를 수집하는 걸 별로 달갑게 여
기지 않는 경향이 있어요. 아마도 강한 군대를 꿈꾸는 장군에게 우리
가 하는 일은 당당하지 못한 것처럼 보일 수 있죠. 혹시 2차 식민지
전쟁에 대해서 들어 본 적 있어요?"
 "고대 전쟁인가요?"
 아이라가 물었다.
 "기회가 닿으면 언제 한 번 역사 공부를 좀 해 봐요. 흥미로운 사실
들이 많이 있으니까."
 로웰 중령은 자리에서 일어나서 본격적으로 허리를 돌리고 있었다.
운동부족이라고 생각하고 있는 걸까?
 "2차 식민지 전쟁 때 행성 어스는 연합군과 제국군으로 나뉘어서 싸
웠지요. 결론만 말하자면, 연합군은 노르망디 해변이라는 제국군의 허
리에 정예병력을 상륙시켜서 전쟁을 끝냈어요. 대규모 셔틀 강습같은
게 없던 시절이니까 꽤 훌륭한 작전이라고 할 수 있죠. 그런데 제국군
첩보원이 연합군의 상륙 작전에 대한 정보를 입수했어요. 상륙지점과
규모까지 아주 정확한 정보였지요. 그 정보를 알게 된 제국군 사령관
이 어떻게 했는지 알아요?"
 "역정보로 생각하고 무시했나요?"
 로웰은 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 어쩌면 그 사령관은 정정당당하게 맞서서 싸우고 싶었는지
도 모르죠. 어찌되었건 내 말의 요지는 우리가 하고 있는 일이 그렇게
정정당당하지 못한 게 아니라는 거예요. 이해하겠어요?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "적들은 강제최면이라는 특수한 능력을 사용해서 아군 포로들을 심
문하고 있는 것 같아요. 탈출한 포로와 적을 통해서 얻은 정보니까 꽤
확실할 거예요."
 "강제최면요?"
 "진실만을 말하게 하는 능력이라는 거죠. 물론 우리도 역정보를 주
입한 병사들을 투입하긴 하지만, 녀석들은 적어도 병사가 진실을 말하
는지 아닌지는 알 수 있어요. 나는 강제최면을 통해서 녀석들이 정보
를 제련한다고 믿고 있어요."
 "강제최면이라는 게 어떤 거죠?"
 "말 그대로에요. 강제로 최면 상태에 빠뜨리는 거죠. 어떻게 그렇게
할 수 있는지는 몰라요. 그런 능력을 갖추고 있는 인재도 우리에게는
없고요."
 "막을 수 있는 방법도 없다는 거군요."
 "대비는 할 수 있겠죠. 안다는 건 힘이니까요."
 농담 같은 투였지만 로웰 중령의 말은 가볍지 않았다.
 "내가 오랫동안 생각해 온 방식이 있어요. 효과적인 심문을 위해서
준비한 방법이죠. 믿을 수 있는 트랜서가 있으면 좋겠는데... 상부에 요
청을 한 상태긴 하지만 얼마나 걸릴지는 모르겠어요."
 "트랜서를 요청하셨다고요?"
 로웰이 고개를 끄덕였다.
 "지금 상부에 계획 기안과 건의 문서를 제출한 상태예요. 하지만 군
대는 공무원 조직 중에서도 가장 반응이 느리죠. 기다리고, 또 기다려
야 하니까요. 이렇게 소일거리나 하면서 기다리는 수 밖에요."
 로웰 중령은 신문기사를 손에 들고 부채처럼 흔들며 말했다.
 "무슨 계획인가요?"
 아이라가 물었다. 트랜서라는 말에 흥미가 생겼던 것이다.
 "나중에 트랜서가 생기면 이야기하죠. 당분간 전쟁은 안 끝날 것 같
으니까, 아이라도 그 동안 소일거리나 찾아보는 게 어때요? 예를 들면
연락선 이착륙장에 가서 조종사들 보안 검사를 한다던가."
 아이라는 웃음을 지었다. 전쟁이 끝난 다는 건 말로만 한다고 해도
받아들이기 힘든 일이었다. 하긴. 지금 같기만 하면 전쟁이 시작됐다는
것도 믿기 어려울 것이다.
 "칼럼 기사가 어때요?"
 막 펼쳐놓은 기사를 읽어보려고 하는데 로웰 중령이 물었다.
 "칼럼 기사요?"
 "대부분 전우신문에는 나지 못했잖아요. 아이라 검열에 걸려서."
 "그... 세론 소위의 기사요?"
 아이라는 기억을 더듬어서 겨우 이름을 떠올릴 수 있었다. 세론 소
위의 칼럼은 일 주일에 한 번씩 연재가 되고 있었다. 하지만 세론 소
위가 부임한 지 두 달이 다 되어 가도록 실제 연재된 것은 두 번 뿐이
었고, 나머지는 모두 검열 때문에 실리지 못했다. 한 번은 편집장이라
는 친구가 직접 전화를 걸어와 항의를 한 적도 있었지만 아이라는 원
칙을 강조하면서 전화를 끊었다. 다음 날 전우신문에는 칼럼 란이 텅
비어있었다. 지면을 비운다는 건 일종의 항의였을 거였다. 하지만 어차
피 바닥에 까는 용도로 가장 많이 쓰이는 신문 기사가 비어있다고 해
도 문제삼을 존재는 없었다.
 "그래요. 몇 번 검열을 해도 못 알아듣는 것 같던데. 직접 한 번 만
나서 이야기 해 보지 그래요?"
 그러고 보니 한 번 만나봐야겠다고 해놓고는 한 번도 만나러 간 적
은 없었다. 이렇게 항상 기준에 어긋나기만 하는 기자는 어떤 기자인
지, 또 그런 기자를 방치해 두고 있는 편집장은 어떤 얼굴을 하고 있
는지 한 번 봐야겠다 싶었다.
 "가서 한 번 이야기 해 보죠."
 아이라는 자리에서 일어섰다. 어차피 지나치게 오랫동안 사무실에
가만히 앉아 있어서 좀이 쑤시던 차였다.
 "한 가지만 주의해요, 아이라."
 로웰 중령이 나가려는 아이라에게 말했다.
 "이번이 첫 만남이에요. 이런 만남은 다분히 정치적일 필요가 있어
요. 그냥 우리 뜻만 넌지시 전달만 해도 성공이에요. 그러니까 내 말
은..."
 "예. 욕심 부리지 않겠습니다."
 아이라는 간만의 외근에 기운이 나는 듯 활기찬 음성으로 말했다.
로웰은 고개를 크게 끄덕였다.
 공보처는 기무사령부에서 호버카로 20분쯤 걸리는 곳에 위치하고 있
었다. 아이라는 간만에 근무시간에 보는 베가 시의 모습이 정겹게 여
겨졌다. 어쩐지 대낮에 도심을 호버카로 달리고 있자니 휴일을 보내고
있는 것 같은 기분이 들었다.
 "날씨가 좋습니다, 아이라 대위님."
 호버카 조종수가 아이라에게 말했다.
 "공보처에는 검열 관계된 일 때문에 가시는 건가요?"
 아이라는 호버카의 창 밖을 내다보고 있었다. 락벳 인들이 대낮의
태양아래 분주히 움직이고 있었다. 어린 락벳 인들은 뭐가 그리 즐거
운지 웃으며 뛰어다니고 있었고, 그 뒤로 물건을 지고 있는 락벳 인들
이 지나고 있었다.
 "이번에 로윙 사단 이야기는 들으셨죠? 35사단에서 몇 번 매복에 걸
려서 그 보복으로 미린 시인지 뭔지 하는 시를 쳤다는 것 같던데요.
근데 보복은커녕 망신만 당했다고 하더군요."
 아이라는 계속되는 조종수의 말에 짜증이 났다.
 "자네 임무가 뭐지?"
 "예?"
 "자네 임무가 뭐냐고 물었다."
 아이라가 군대식 어조로 딱딱하게 물었다.
 "이 호버카를 모는 겁니다."
 "임무에만 충실해."
 아이라는 이렇게 조종사의 입을 막았다. 아이라는 덕분에 조용한 가
운데에 베가 시의 풍경을 감사할 수 있었다.
 공보처에는 업무 때문에 몇 번 지나친 적은 있었지만 누군가를 만나
기 위해서 온 건 이번이 처음이었다. 공보처는 부서 성격상 민간인들
이 많이 근무하고 있는 곳이었다. 물론 신원 조사는 철저히 하고 있었
고, 전장에 나가야 하는 기자에게는 임시 소위 계급장까지 발급해서
통제를 하고 있었다.
 "무슨 일로 오셨습니까?"
 아무리 민간인이 많다고 해도 위병 근무는 군인이 서고 있었다. 상
병 계급장을 달고 있는 위병 근무자가 아이라의 호버카를 세우고 이렇
게 물었다.
 "공보처 신문발행국에 가려고 왔다."
 "신문발행국은 건물 4층입니다."
 위병 근무자는 호버카의 차량번호를 입력한 뒤 거수경례를 붙였다.
아이라는 가볍게 경례를 받았고, 호버카는 미끄러지듯 공보처 주차장
을 향했다.
 "대기하고 있어. 절대 다른 곳에 가지 말고."
 아이라는 호버카에서 내리며 조종사에게 이렇게 당부했다.
 주차장에서 엘리베이터를 타고 4층에 내리자 신문발행국이라는 푯말
이 눈에 들어왔다. 아이라는 가장 먼저 눈에 뜨인 민간인에게 말을 붙
였다.
 "국장님 자리가 어디죠?"
 아이라의 물음에 민간인 기자가 눈살을 찌푸렸다. 손에 서류철을 들
고 있는 것으로 보아 아마도 기자인 모양이었다.
 "실례지만 어디서 오셨습니까?"
 기자가 퉁명스럽게 물었다.
 "예. 저는 M.I 기무사 내사과의 아이라 대위입니다."
 아이라가 신분을 밝히자 민간인의 표정이 싹 바뀌었다. 민간인은 아
이라에게 대꾸도 하지 않고 어디론가 뛰어갔고, 얼마 지나지 않아서
간부급으로 보이는 민간인 복장의 사내가 달려왔다.
 "어이구, 이런. 미리 연락을 좀 주시지 그러셨습니까. 인사드리겠습
니다. 저는 보먼입니다. 여기 편집장 일을 하고 있죠."
 보먼은 50대쯤으로 보였다. 근시가 심한지 아주 두꺼운 안경을 끼고
있었고, 키는 작았지만 덩치가 아주 좋아서 작아 보이지는 않았다.
 "국장님을 뵙고 싶은데요."
 "아, 예... 뵙긴 뵈셔야죠. 그런데 꼭 뵈시지 않아도 좋을 것 같습니
다만."
 보먼이 미소를 지으며 말했다. 꼭 신호위반에 걸린 다음 교통순경에
게 짓는 것 같은 미소였다.
 "그 판단은 제가 내립니다."
 "예. 물론입니다. 당연하죠. 대위님께서 판단 하셔야죠. 그런데 보안
검열이라도 나오신 겁니까?"
 아이라는 이런 태도로 자신을 대하는 걸 꽤 오랜만에 보는 것 같았
다. 사실 사무실에서 신문만 읽은 지가 그리 오래 된 것도 아니었지만
이런 태도가 마음에 거슬리지 않는 걸 보면 전에도 은근히 이런 식으
로 자신을 대하는 걸 즐겼는지도 모르겠다 싶었다.
 "아닙니다. 신문 제작과 관련해서 몇 마디 드리고 싶은 말씀이 있어
서요."
 아이라는 될 수 있으면 공손하게 보이려고 노력하면서 말했다. 기무
사에서 일하는 군인은 공손하게 굴수록 상대는 불안해지기 마련이었
다. 보먼은 얼른 따라오라고 말하면서 국장실로 안내했다.
 온통 전화소리와 고함소리로 가득한 사무실을 지나, 아이라는 국장
실 앞에 섰다. 보먼은 잠시만 기다리라고 해 놓고는 먼저 국장실로 들
어갔다. 아마 아이라가 온 사실을 정확하게 인지시킨 다음 국장과 만
나게 할 속셈일 거였다. 만약 오늘 나온 게 보안 검열 같은 일 때문이
었다면 아이라는 결코 이렇게 하도록 내려버 두지는 않았을 거였다.
 "들어오십시오. 안을 좀 치우느라..."
 보먼은 이렇게 얼버무리면서 아이라를 국장실로 인도했다.
 "미리 치워놓지 않으면 만나기 어려우셨나 보죠?"
 그냥 넘어갈 수도 있는 일이었지만 아이라는 이렇게 한마디 걸고 넘
어졌다. 예상대로 보먼의 얼굴이 질리는 걸 보니 뭔가 숨기고 있었던
게 틀림없었다. 하지만 아이라는 그것까지는 추궁하지 않았다. 공보처
신문사에서 보안 사항 위반이라고 해 봐야 기껏해야 대외비 문건을 책
상 위에 올려놨다던가 하는 정도일 거였다. 그런 걸 지적하느니 다 알
고 있다는 식의 태도를 취해서 기를 꺾어 놓는 편이 더 나았다.
 "어서 오십시오, 아이라 대위."
 국장은 60도 훨씬 더 된 것처럼 보였다. 거의 대머리가 된 머리에
그나마 몇 남아 있는 머리카락은 완전히 하얀색이었다. 이마에는 주름
살이 가득했고 볼에는 검버섯도 군데군데 피어있었다.
 "안녕하십니다, 국장님."
 아이라는 정중하게 인사를 하면서 자리에 앉았다. 하지만 국장의 표
정에는 별 변화가 없었다. 정중하건 아니건 별 관심 없다는 듯한 얼굴
이었다.
 "간단하게 본론만 말씀 드리죠. 기무사 내사반에서 전우신문을 검열
하는 건 알고 계시죠?"
 "음... 그랬나, 보먼?"
 아이라는 순간 국장이 자신을 무시하는 행동을 하고 있는 게 아닌가
싶었다. 국장은 당황하는 눈치였다.
 "예. 알고 계시죠, 당연히."
 국장을 대신해서 보먼이 대답했다. 마치 대단한 농담이라도 들었다
는 듯한 미소를 지으며.
 "저는 문제가 되는 기사들 때문에 왔습니다."
 "음... 문제가 있는 기사가 있었나, 보먼?"
 "저, 그게... 어떤 기사를 말씀하시는 거죠, 아이라 대위님?"
 보먼이 재빨리 아이라에게 물었다. 아이라는 국장을 바라보았다. 국
장 태도는 일부러 아이라를 무시하는 것과는 거리가 멀었다. 국장은
정말로 모르고 있는 듯 보였다. 국장의 약간 벌어진 입에서는 당장이
라도 침이 흘러내릴 것만 같았다.
 "최근 들어서 많은 기사들이 문제가 되고 있습니다. 원칙에서 벗어
나는 기사들이 많다는 거죠."
 "음... 그런 일이 있었나, 보먼?"
 "예. 검열에 걸리는 기사가 좀 있지요."
 "저는 전우신문 편집국이 고의로 저희와 전우신문의 원칙을 위반하
고 있다고 생각하고 있습니다."
 아이라는 국장을 향해서 말했다. 하지만 국장의 표정은 여전히 심드
렁한 그대로였다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 18
 "음... 보먼. 차 좀 내 오라고 하지. 손님도 오셨는데."
 아이라는 더 이상 국장과 이야기하는 것을 포기했다. 빨리 본론으로
넘어가는 편이 좋을 것 같았다.
 "가장 문제가 되고 있는 건 세론 소위의 기사입니다. 오늘 제가 온
건 편집국의 입장을 듣고, 또 세론 소위를 만나서 생각을 듣고 싶어서
입니다."
 "샤논... 소위라고 있었나?"
 참모가 보먼에게 물었다. 아마도 보먼이 없으면 화장실에서 뒷처리
도 못하지 않을까 싶은 생각이 들었다.
 "아, 예. 세론 소위라고 얼마 전에 부임해왔습니다. 잘 기억 못하실
겁니다. 온지 얼마 되지도 않았으니까요. 국장님께서는 워낙 바쁘셔
서..."
 "이런. 바쁘신데 제가 시간을 너무 많이 뺏고 있는 것 같군요."
 아이라는 자리에서 일어났다. 보먼은 재빨리 따라서 일어섰고, 국장
은 가만히 앉은 채로 멍하니 아이라를 보고만 있었다.
 "그럼 저는 이만 실례하겠습니다. 보먼. 절 도와주시겠죠?"
 "아, 예. 물론입니다."
 보먼은 국장에게 허리를 숙여 인사한 다음 아이라를 따라서 국장실
을 나섰다.
 "꼭 뵙지 않아도 되겠다고 말씀 드렸죠?"
 보먼이 여전히 교통순경에게 짓는 미소를 지으며 아이라에게 말했
다.
 "편집국 국장은 꼭 저래야 하나요?"
 아이라가 짜증을 참으며 보먼에게 물었다. 보먼은 한숨을 내쉬었다.
 "원래 국장님은 안그러셨습니다. 대단히 영민한 분이셨죠."
 "그런데요?"
 "정훈과로 전근을 가셨습니다. 진급하신 거죠. 지금 국장님은 그 후
임이십니다. 보셔서 아시겠습니다만, 지금 국장님은 정훈 계통에서 오
랫동안 근무하신 노병이십니다."
 "그런데 어떻게 이곳으로 오신 거죠?"
 "제가 압니까? 그야 사령부 인사과에서 알겠죠."
 보먼은 이렇게 말하곤 자신의 말이 혹시라도 아이라 대위의 신경을
거슬리게 하지나 않았는지 걱정이 되는 모양이었다.
 "돌아가셔서 전화 한 통만 해 보시면 아시게 되실 겁니다. 지금 국
장님과 아주 친하신 동기분이 사령부에서 인사 계통에서 근무하고 계
시거든요. 장군이십니다."
 보먼은 얼른 이렇게 묻지도 않은 말을 덧붙였다.
 "낙하산 인사라는 거군요."
 "우리는 연금 인사라고 부릅니다. 여기서 1년을 더 채우면 연금을
받게 되니까요."
 아이라는 솔직한 보먼의 태도가 마음에 들었다.
 "그렇군요. 그럼 지금 편집국 일은 보먼, 당신이 다 하고 계시겠군
요?"
 "그렇다고 할 수 있죠. 사실 저도 아주 죽겠습니다. 기자들이 제 말
은 듣지도 않죠, 사무원들도 제 말이라면 옆집 부부싸움 소리만큼도
주의를 기울이질 않아요. 예전 참모님 계셨을 때라면 상상도 못할 일
이죠."
 보먼은 한숨을 크게 내쉬었다. 아마도 이런 사정 때문에 신문사 검
열이 내사반쪽으로 넘어오게 된 건지도 모르겠다 싶었다.
 "좋습니다. 일단 세론 소위를 만나봤으면 좋겠는데요."
 "예. 직접 만나 보시죠. 어차피 제가 이야기 해 봐야 듣지도 않을텐
데요."
 "세론 소위 자리가 어디죠?"
 "저쪽 구석입니다만 자리에 있는 경우는 거의 없습니다. 항상 이 부
대 저 부대를 돌아다니거든요."
 "언제 쯤 돌아오죠?"
 "오늘은 안돌아 올 겁니다."
 "그럼 지금 있는 곳을 알려 주세요."
 "예, 그러죠. 어이, 거기!"
 보먼은 꼭 말 안 듣는 학생을 부르는 교사처럼 목청을 높여서 사무
원을 불렀다. 하지만 사무원은 보먼의 말을 못들은 척 하고 있었다. 보
먼의 말 그대로였다. 아이라는 잠자코 보먼을 지켜봤고, 사무원은 보먼
이 직접 옆으로 가서 어깨를 두들기고 나서야 보먼을 바라보았다.
 "71군단 사령부로 취재를 갔다는 군요. 거기 위병소에 가시면 세론
소위가 어디로 갔는지 아실 수 있으실 겁니다."
 보먼이 친절하게 방법까지 설명해 주었다. 아이라는 고맙다는 말을
잊지 않고 편집국을 나섰다.
 "71군단 사령부로 가지."
 아이라는 호버카 조종수에게 말했다. 잔말 말고 호버카나 잘 몰라는
말의 효과는 꽤 오래가는 모양이었다. 호버카 조종수는 알겠다는 말도
없이 호버카를 출발시켰다.
 71군단 사령부는 예전에도 검열 때문에 몇 번 가 본 적이 있었다.
그리고 71군단 사령부 정보작전과장인 율리스 대령과는 안면도 있었
다. 율리스 대령의 불쾌했던 언사들을 떠올리자니 기분이 상했다. 휴일
같은 기분도 어디로 갔는지 전부 다 사라진 듯 했다. 차가 베가 시의
중심부를 지나고 있었다. 뛰놀던 아이들과 락벳인 대신 랩타일 용병
부대와 휴가 나온 장병들만이 아이라의 눈에 들어오고 있었다. 아이라
는 얕은 한숨을 내쉬었다.
 호버카는 71군단 사령부 위병소에서 멈추었다.
 "기무사 내사반의 아이라 대위다. 사람을 찾으러 왔는데, 기록을 좀
찾아보겠나?"
 아이라 대위가 위병 근무자에게 물었다. 위병 근무자는 아이라의 호
버카 번호를 확인한 뒤 그렇게 하겠다고 말했다.
 "세론 소위라고, 공보처 기자야. 지금 어디에 있지?"
 "잠시만 기다리십시오."
 위병 근무자는 잠시 서류를 들추어보더니 이내 곧 아이라에게 세론
의 행방을 알려 주었다.
 "지금 군단에 없습니다. 15분전에 나갔습니다."
 "어디가 행선지라도 되어 있지?"
 "그냥 베가 시라고만 되어있습니다."
 "알았어. 차량 번호 좀 불러 줘."
 아이라는 이렇게 말하곤 바로 내사반으로 무전을 연결했다.
 "기무사 내사반 로웰 중령입니다."
 "아이라 대위입니다. 차량 조회 부탁합니다."
 "세론 소위?"
 "예. 그렇습니다."
 아이라는 대답하면서 창 밖으로 지나가는 호버카 한 대를 보았다.
다 똑같이 생긴 호버카이지만 분명 눈에 익은 호버카가 있기 마련이
다. 호버카의 선탑자는 로스였다. 로스가 여기에는 무슨 일이지? 로웰
중령이 차량 조회를 하는 사이, 아이라는 로스가 이곳에 왜 온 것일까
이유를 생각해 보았지만 마땅한 이유를 찾아낼 수는 없었다.
 세론의 호버카 위치는 계속해서 바뀌고 있었다. 덕분에 아이라는 몇
번이고 내사반의 로웰 중령에게 새로운 위치를 문의해야 했고, 로웰
중령은 그 때마다 기무사의 차량 추적 시스템과에 문의를 해야 했다.
로웰 중령은 나름대로 소일거리가 생겼다며 좋아하는 눈치였다.
 그렇게 한 참 동안 보이지 않는 숨바꼭질을 한 끝에 아이라는 세론
소위가 있는 곳을 찾아낼 수 있었다. 세론 소위는 뒷골목에서 누군가
와 이야기를 나누고 있었다.
 "세론 소위님?"
 아이라는 적당히 여유를 부리며 세론 소위에게 접근했다. 간신히 찾
았다던가, 찾는데 애를 먹었다던가 하는 티는 내지 않았다. 그러는 편
이 상대방에게 심리적으로 압박을 가할 수 있었던 것이다. 이 점은 수
사관 시절이나 내사반 시절이나 다를 바가 없었다.
 "아이라 대위님이시군요."
 놀랍게도 세론 소위는 한 눈에 아이라를 알아보았다. 그리고 아이라
를 알아 본 것은 세론 소위와 이야기를 나누고 있던 사내도 마찬가지
인 모양이었다. 사내는 하던 이야기를 멈추고 뒤도 돌아보지 않고 골
목 저편으로 뛰어서 달아났다.
 "암거래 중이셨나요? 마약이라도 필요하신 모양이죠?"
 아이라가 농담인지 아닌지 구분하기 어려운 투로 세론에게 물었다.
 "취재중이었어요. 만나뵈서 반갑습니다."
 세론 소위가 아이라에게 먼저 악수를 청했다. 군대에서 하급자가 상
급자에게 악수를 청하는 건 대단한 결례이지만 세론 소위는 정식 군인
이 아니라 J비표를 달고 있는 준 민간인 신분이었다. 아이라는 흔쾌히
손을 맞잡았다. 세론 소위는 적당히 힘을 주어 아이라의 손을 잡으며
아이라의 눈을 노려보고 있었다.
 "제 기사가 마음에 들지 않으신다고 해서 이렇게 직접 찾아오실 필
요까지는 없었을 텐데요. 생각보다 한가하신 모양이죠?"
 "그냥 한 번 보고 싶었어요. 어떤 휴먼 레이스인지. 요즘은 세론 소
위 기사 검열하는 것 말고는 바쁜 일도 없고요."
 아이라도 지지 않았다.
 "그나저나 참 대단하시네요. 어깨에 그렇게 기무사 비표를 달고 시
내에 나오시다니요. 정통정부군 게릴라들이 언제 어디서 나타날지 모
르는데."
 그러고 보니 세론 소위는 사복 차림이었다. 파란 블라우스에 흔한
면바지 차림이었는데, 드러난 살결이 희고 체격은 날씬해서 꽤 잘 어
울린다 싶게 보였다.
 "덕분에 암거래상 하나는 쫓았네요."
 "그 사람, 중요한 취재원이었어요."
 아이라는 세론 소위가 왜 이렇게 퉁명스럽게 자신을 대하고 있는지
대충 눈치챌 수 있을 것 같았다. 취재원을 놓쳐버린 분풀이가 분명했
다.
 "마약 거래에 대한 폭로 기사라도 쓰실 작정인가요?"
 "베론 시 동향에 대해서 묻고 있었어요. 그리고 아까 그 사람이 암
거래 상이라고 단정하시는데, 기무사에서는 수사를 그런 식으로 하시
나보죠?"
 "정글에서 무장한 락벳인을 보면 보통의 경우는 적군이라고 판단하
죠. 모든 수사는 가정을 기반으로 시작하는 거예요."
 아이라도 세론 소위도 한 걸음도 물러서지 않고 있었다. 둘 사이에
는 팽팽하게 당겨진 밧줄 같은 긴장이 흐르고 있었다.
 "여기는 장소가 좀 그렇네요. 내 차로 갈까요?"
 아이라가 세론 소위에게 말했다. 세론 소위는 고개를 가로 저었다.
 "아뇨. 제 차로 가요. 저를 기무사 차에 태우시려면 영장이 있어야
할 걸요?"
 "입대한지 얼마 안되셨는데 많이 아시는군요."
 아이라는 짜증을 숨기며 말했다.
 "기자로 근무하다보면 듣는 게 많죠. 카페로 갈까요? 중립지대니까
요."
 아이라는 좋다고 했고 둘은 곧 큰길가에 있는 카페로 갔다.
 대로변에 위치한 카페들은 하나같이 잘 보호되고 있었다. 헌병들은
수시로 순찰을 돌고 있었고, 무장한 군인들이 차를 마시기도 했다. 락
벳인의 자폭부대가 숨어 들어온다면 모를까 그 밖의 위협으로부터는
안전한 곳이었다. 둘은 한 눈에 카페를 출입하는 인원을 눈으로 확인
할 수 있는 구석자리에 앉았다. 카페의 이름은 밍라우였다.
 "밍라우. 하늘이라는 뜻이죠. 여기 카페에서는 징겨우 차를 잘 다려
요. 징겨우 차를 좋아하시나요? 향이 아주 독특하죠."
 "잡지에서 읽은 정보인가요?"
 아이라가 물었다.
 "잡지보다는 선배 기자들에게서 듣는 게 더 많죠. 징겨우 차를 드실
거죠?"
 세론 소위는 웨이터에게 주문을 했다.
 자리에 앉아 세론 소위는 가죽으로 된 가방을 꺼내 테이블 위에 올
려놓았다. 그리곤 그 안에서 공책과 서류 몇 가지를 꺼냈다. 아이라는
가방 안에 들어있는 22구경 권총을 보았다. 아마 암시장에서 산 모양
이었다. 외출시에 무장은 암묵적으로 묵인되고 있는 사항이었다. 간혹
총기사고가 발생하기도 하지만 누군가 죽지 않는 이상 그런 사고는 아
무도 문제 삼지 않았다.
 "제 취재 가방이에요. 늘 몸에 지니고 다니죠. 궁금하시면 살펴보셔
도 됩니다. 저는 보안에 철저하거든요."
 당당한 태도였다. 아마 뒤져보면 몇 가지 보안에 위배되는 사항이
나오겠지만 세론 소위는 기자의 특권을 내세울 게 분명했다. 만만치
않은 상대였다. 쉽게 보았다가는 오히려 당할 공산이 있었다.
 "전우신문의 원칙에 대해서 알고 계시죠?"
 아이라는 정공법을 택했다. 압력을 가하는 방식으로 돌려서 말을 해
봤자 소용없을 것 같았다. 재빨리 본론으로 들어가는 편이 나아 보였
다.
 "승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨. 이걸 말씀하시는 건가요?"
 "물론이죠."
 "기자에게는 기자의 원칙이 있어요. 그건 진실을 기록한다는 거죠."
 "승리, 승리의 예감, 승리의 기쁨도 진실이 될 수 있어요."
 아이라의 말에 세론은 고개를 끄덕이며 긍정했다. 하지만 덧붙이는
걸 잊지는 않았다.
 "전투에서 전사한 병사의 이름을 빼고, 승리를 조작하고, 후방에서
만난 병사들은 무조건 용감하다고만 적어서는 진실이 되지 않아요."
 "그럼 진실이 뭐죠?"
 아이라가 물었다.
 "진실은 사실과 달라요. 예를 들어서 전투가 벌어졌다. 그리고 몇 명
이 죽거나 다쳤다. 이런 건 사실이죠. 하지만 여기에는 진실이 없어
요."
 "병사들의 고통, 전쟁의 괴로움... 이런 걸 말하는 건가요? 세론 소위
의 기사를 보면 늘 나오죠. 혹시 반전주의자이신가요?"
 "그저 저는 진실을 전달하려고 할뿐이에요."
 "그렇군요. 하지만 그 신문 기사를 보고 우리 편 사기가 떨어지는
건 어떻게 하죠?"
 슬슬 설득이 지겨워지기 시작했다. 아이라는 이렇게 물으면서 세론
소위의 취재 가방에 들어 있는 서류철을 집어들었다. 거기에는 초고
형태의 시사들, 스크랩 된 사진들, 메모들이 어지럽게 뒤섞여 있었다.
세론 소위는 인상을 찌푸렸지만 곧 봐도 상관없다는 듯 손바닥을 보여
주었다.
 "말씀 드렸다 시피 언론인의 임무는 진실을 보도하는 거예요. 진실
을 기록하는 것. 이것이 언론인의 임무지요. 기록된 진실은 무엇보다
강한 힘을 발휘해요. 당신들이 말하는 조작된 정보, 아, 좋게 말해서
'사실'만으로는 아무런 가치가 없어요. 적어도 저는 그런 기사는 쓰고
싶지 않고요."
 아이라는 대꾸할 말을 생각하면서 세론의 서류철을 바라보다가 동작
을 멈추었다. 잠시 동안 아무런 생각도 나지 않았다. 마치 얼음 덩어리
로 머리를 얻어맞은 듯 한 싸늘한 충격이 이어지고 있었다. 세론은 그
런 아이라를 이상하다는 듯 지켜보고 있었다.
 "이 기사, 언제 작성한 거죠?"
 아이라가 기사 하나를 내밀면서 말했다.
 "아. 여기 처음 왔을 때 쓴 거예요. 당신이 검열했죠. 기사화 하지
말라고."
 아이라는 기사를 읽어보았다. 아마 전에 읽어보았을 거였지만 통 기
억이 나질 않았다. 제목부터가 원칙에 어긋나는 기사였다. '상병의 우
울' 이라니. 아마도 그래서 제대로 읽어보지도 않았던 모양이었다.
 '...전장에 나선 수많은 병사들이 가장 바라고 있는 것은 전쟁이 끝나
는 일일 것이다. 본 기자가 만나본 수많은 병사들은 전쟁이 끝이 나면
집으로 돌아가 지금껏 모은 돈을 마음껏 쓰는 것이 소원이라고 했다.
하지만 그날이 오기까지는 상당히 오랜 시간이 걸릴 것이고, 군사령부
는 그 대신 휴양 콜로니에서의 휴가를 마련해 두고 있다. 휴양 콜로니
에 대한 이야기는 가판대에서 파는 수많은 군인 잡지에서 언급한 바
있으니 이 기사에서는 논외로 한다.
 휴가를 다녀오는 병사의 심정은 어떤 것일까. 본 기자는 락벳으로
부임해 오는 길에 만난 한 병사를 통해서 그 심정을 전해들을 수 있었
다.
 병사는 무뚝뚝했다. 취재에는 비협조적이었고 내가 소위 계급장을
달고 있다는 사실 자체도 불쾌하게 받아들이고 있는 듯 했다. 본 기자
는 그 병사가 왜 나를 그렇게까지 싫어하는지 이해하지 못하고 있었
다.
 기억에 남은 에피소드가 하나 있다. 부임지로 향하는 셔틀은 정통정
부군의 기습을 받았다. 물론 아군기의 적절한 대응으로 별 피해 없이
끝났지만 -그래서 이렇게 살아 기사를 쓸 수 있다는 데 감사하고 있
다- 처음 공격이 시작되었을 때 셔틀 안은 온통 아수라장이었다. 본
기자 역시 공포에 떨며 패닉 상태에 빠져들고 있었다.
 하지만 그 병사는 침착하게 대응했고, 나와 다른 병사들을 진정시켰
다. 그 순간 나는 보았다. 실전을 거친 무뚝뚝한 병사의 진짜 가치를.
 하지만 병영으로 돌아가야 하는 병사의 얼굴은 우울해 보였다. 이런
상황은 언제고 계속해서 이어질 것이기 때문이다.
 본 기자는 병사에게 부대 복귀하는 차를 함께 탈것을 요청했지만 병
사는 거절했다. 아마도 혼자서 걸어서 갈 모양인 것 같았다. 쓸쓸하게
돌아서는 병사의 모습을 바라보며, 본 기자는 상병의 우울을 느낄 수
있었다...'
 "그 병사한테도 그런 말을 했었어요."
 "예?"
 아이라는 세론 소위의 말을 제대로 듣지 못해서 이렇게 되물었다.
 "진실이요. 기자의 임무는 진실을 전달하는 것이라고요."
 "그러니까 내 말은 그런 걸 왜 알리려고 하냐는 거예요. 병사들 사
기가 떨어지면, 그건 전쟁에서 패배하는 일이라고요. 세론 소위가 하려
는 일은 진실이니 뭐니 그럴싸한 말로 포장된 이적행위와 다를 바 없
어요."
 아이라는 기사에서 눈을 떼지 않으면서 말했다.
 "아뇨."
 세론 소위는 대번에 이렇게 아이라의 말을 부정했다.
 "진실의 가치는 전쟁을 이기고 지는 차원을 넘어서는 거예요, 아이
라 대위님. 그리고 누구나 진실을 알 권리가 있어요."
 아이라는 코웃음을 쳤다.
 "제대로 알지도 못하잖아요."
 아이라는 대화를 끝내기로 마음 먹었다. 세론 소위와의 잡담보다 훨
씬 더 중요한 일이 생긴 것이다.
 "전장이 어떤 곳인지 알아요? 전투가 어떤 건지 알아요? 그저 돌아
온 병사의 말만 듣고 진실 운운하는 건 진실되지 못한 행동이에요, 세
론 소위. 그러면서 뭘 알리겠다는 거죠?"
 아이라는 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 세론 소위는 대꾸할
말을 찾지 못해서 멍하니 아이라의 얼굴만 바라보고 있을 뿐이었다.
 "토론은 세론 소위가 전투를 체험한 다음으로 미루죠."
 물론 전투를 체험하지 못한 건 아이라도 마찬가지였다. 하지만 내사
반의 요원이 전투를 체험할 필요 따위는 없는 것이다. 세론 소위와는
입장이 달랐다.
 아이라가 까페를 빠져나갔을 때, 세론 소위는 아이라가 보고 있던
기사를 살펴보았다. 기사에는 사진이 한 장 첨부되어 있었다. 기무사로
는 보내지 않았던 사진이었다.
 사진에는 상병 계급장을 달고 있는 상병이 우울한 표정으로 창 밖을
내다보고 있었다. 뭔가 이야기를 하려는 듯 입을 벌리고 있는 상병의
모습은 저 광활한 우주공간의 어둠 속으로 당장이라도 빨려 들어갈 듯
보였다. 세론 소위는 상병의 어깨에 붙어 있는 로윙 사단 마크와 가슴
에 붙어 있는 명찰을 보았다. 명찰에 수놓아진 이름은 메샤 인지 메쟈
인지 구분하기 어려웠지만 철자를 구별하기에는 어려움이 없었다.
 세론 소위는 뒤늦게 도착한 징겨우 차 두 잔을 바라보다가 혼자 그
것을 마시기 시작했다. 저멀리 연락선 한 척이 대기권을 이탈하기 위
한 예비비행을 하고 있었다. 아마도 기무사 직할대 소속 연락선일 거
였다. 뜨거웠던 한 낮의 태양은 어느 사이 베가 시의 저편으로 기울어
가고 있었다. 하루가 끝나고 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 19
 7.노을보다 짧은
 휴양 콜로니는 사치스러운 전쟁 중에서도 가장 사치스러운 부분을
차지하고 있었다. 훈련용 타겟으로 휴머노이드를 쓰는 것만큼이나 휴
머노이드 웨이터의 머리통을 박살 내는 것도 낭비라고 메이런은 생각
했다.
 전투가 끝나고 부대로 복귀한 메이런과 모빈 이병은 즉각 통합 해방
정부군 병원으로 호송되었고, 그곳에서 정밀 검사를 받았다.
 원형을 알아 볼 수 없을 정도로 훼손된 시체가 되어버린 다른 소대
원과 비교한다면 둘이 입은 상처는 기적과도 같을 정도로 경상이었다.
적어도 눈에 보이는 부분만을 언급하자면 그랬다.
 눈에 보이는 상처에 대한 치료가 끝나자 담당 의사가 메이런에게 다
시 복귀할 수 있겠느냐고 물었다. 메이런은 담당의사에게 의자를 집어
던지며 꺼져버리라고 소리쳤다. 담당 의사가 심리분석을 담당하고 있
었던 것은 메이런에게는 행운이었다. 담당 의사는 메이런에게 장기 휴
양이 필요하다는 진단을 내렸던 것이다.
 모빈 이병은 메이런에게 어떻게 자신이 겨우겨우 받아낸 휴양 기간
의 두 배가 훨씬 넘는 휴양기간을 받아낼 수 있었느냐고 물었고, 덕분
에 모빈 이병은 메이런의 주먹에 목뼈가 부러질 뻔했지만 덩치 좋은
간호사들 덕분에 그것만은 간신히 면할 수 있었다.
 휴양 콜로니는 보통 세 구역으로 나누어져 있었다. 각각의 구역은
테마를 가지고 있었는데 그것은 각각 바닷가와 산, 그리고 설원이었다.
병사들은 각자 취향에 맞게 테마를 고를 수 있었다.
 물론 휴양 콜로니라고 해서 무료로 운영되는 건 아니었다. 콜로니에
있는 동안에는 임금의 상당부분을 지불 받을 수 없었고, 먹고 마시고
자는 것 외에도 상당한 양의 세금을 내야 했다. 사실 콜로니의 가장
큰 수입원은 카지노였다. 카지노에서 병사들이 버리는 돈만 모아도 작
은 별 하나는 살 수 있을 거라는 게 일반적인 견해였다. 하지만 이곳
에서 벌어들이는 돈은 작은 별을 사는 대신 휴머노이드 타겟이나 니들
탄을 만드는 데 사용되고 있을 거였다.
 "낙원이에요, 낙원."
 선탠 비치에 누워 일광욕을 즐기던 모빈 이병이 말했다. 전투의 휴
유증 따위는 조금도 남아있지 않은 듯 싶었다.
 "멜 상병 님. 여기에서 가장 좋은 점이 뭔 줄 알아요? 마약 문제하
고 여자 문제가 전혀 없다는 거예요. 마약도 여자도 충분히 공급되고
있거든요."
 모빈 이병은 닳고닳은 군대식 농담을 하고는 혼자 좋아서 웃음을 터
트렸다. 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 일광욕만큼이나 모빈 이병의
농담도 마음에 들지 않았다.
 사실 이렇게 멈추어 있다가는 다시 두통을 일으킬지 몰랐다. 메이런
은 가끔씩 미싱 트랜서가 되어 버린 키티-본을 떠올리곤 했다. 멈추어
서서는 안 된다. 그랬다가는 그림자에게 잡혀 먹히고 만다. 메이런은
그림자가 자신을 덮치는 악몽을 종종 꾸곤 했다. 기억이라는 괴물. 그
것은 어느 틈엔가 자라나서 자신을 넘어서 버릴 것만 같았다.
 메이런은 자리에서 일어났다. 다른 병사들과 마찬가지로 훈련으로
다져진 근육이 햇살아래 구릿빛으로 빛났다.
 "또 도박하러 가시게요?"
 모빈 이병이 메이런을 처다 보지도 않고 말했다. 모빈 이병은 여자
에게 빠져 있었다. 여군들이 휴양 콜로니에서 남자에게 빠지듯. 모빈
이병이 특히 좋아하는 건 오랜지 색 머리를 한 안경 낀 여군 하사였
다. 휴양 콜로니의 병사가 매춘부가 아닌 군인을 좋아하는 건 드문 일
이었지만 순수한 목적이 아니라는 점에서는 다를 바가 없었다.
 메이런은 대꾸하지 않고 셔츠를 걸치곤 24시간 운행되는 캡슐 스테
이션 쪽으로 향했다. 모빈 이병도 대답 따위는 기대하지 않고 있었다.
 캡슐을 타고 메이런이 이동한 곳은 카지노였다. 언제나와 마찬가지
였다. 잘 차려입은 호객꾼들. 가슴을 가리기 위해서 입은 건지 보이기
위해서 입은 건지 알 수 없는 옷차림의 매춘부들. 아직도 카지노에서
돈을 따는 건 카지노 주인뿐이라는 걸 모르는 순진한 병사들과 그 사
실을 알면서도 도박에 빠져드는 어리석은 고참병들. 메이런은 돈을 따
기 위해서라기보다는 그저 돈을 날리기 위해서 카지노를 찾는 쪽이었
다.
 메이런이 좋아하는 도박은 포커였다. 가장 많은 사람들이 즐기고 또
한 가장 오래된 도박 중 하나였다. 메이런은 포커의 긴장감이 좋았다.
포커는 기본적으로 자신이 뭘 가지고 있는 가를 속이는 게임이다. 트
랜서인 메이런에게 사실 포커에서 이기는 건 그다지 어려운 일이 아니
었다. 하지만 메이런은 트랜서의 능력을 포커판에서 써 본 적이 없었
다. 그건 메이런이 돈을 따기 위해서 도박을 하고 있는 게 아니라 긴
장을 위해서 도박을 하고 있기 때문이었다. 메이런은 판마다 잃는 돈
이 클 수록 긴장도 크다는 걸 알고 있었다. 그래서 메이런은 포커에서
잃는 돈은 긴장을 사는 돈이라고 생각하고 있었다.
 10만 오빌이 넘는 돈을 잃고 메이런은 포커판을 떴다. 딜러와 다른
병사들은 봉을 놓쳤다는 듯 아쉬운 표정을 지었지만 메이런은 아쉬울
게 없었다. 더 이상 긴장이 되지 않았던 것이다.
 돈을 잃고 나면 찾는 곳은 칵테일 바였다. 칵테일 바에서는 독한 일
루젼이 공짜였다. 일루젼은 도박판에서 고객들이 돈을 더 쉽게 버리게
만들어 준다. 따라서 일루젼은 정확하게는 공짜가 아니었지만 어찌되
었건 공짜는 공짜인 것이다. 지난 번 휴양 콜로니를 찾았을 때, 의족을
하고 있는 초록색 머리 아가씨도 여기에서 만났었다.
 이번에는 그런 행운이 따라주지 않았다. 반바지에 헐렁한 셔츠. 해변
구역에서 휴양을 즐기는 전형적인 군인이 메이런의 옆에 앉았다.
 "이봐. 자네, 어디 소속이야?"
 "휴먼 레이스 소속."
 메이런은 다짜고짜 반말을 하는 군인에게 이렇게 내뱉었다. 군인은
껄껄대며 웃었다.
 군인은 40이 가까워 보였다. 파일럿이나 특수전 부대 소속인 듯 키
가 크고 체격이 다부진 사내였다.
 "똑똑한 친군데. 마음에 들어. 이 친구 일루젼 한 잔 더 줘."
 군인이 술기운 때문에 혀가 꼬부라진 소리로 바텐더에게 외쳤다. 머
리를 뒤로 묶은 여성 바텐더는 친절하게 메이런에게 일루젼을 내밀었
다.
 "죽 들이켜. 자네, 아주 맘에 들었어."
 "보통은 공짜 술을 주문하면서 그렇게 생색을 내지는 않지."
 혼잣말처럼 메이런이 중얼거리자, 군인은 다시 한 번 껄껄대며 웃었
다. 아마 룰렛에서 돈을 좀 건진 모양이지. 아니면 너무 잃어서 돌아버
렸거나.
 "자네, 연락선 타 본 적 있나?"
 "격추되는 걸 본 적은 있지."
 일루젼을 들이키면서 말했다. 메이런은 문득 푸우순 시의 피아노 바
에서 마셨던 일루젼을 떠올렸다. 그리고 그곳에서 들었던 조이스의 음
악도 떠올랐다. 조이스가 연주했던 데쟈뷰의 멜로디가 귓가에 울리는
듯 했다.
 "나도 격추되는 걸 본 적 있지. 자네는 보병인가?"
 "소속 같은 건 기밀사항이라."
 술기운이 조금씩 오르고 있었다. 메이런은 오늘은 환상을 볼 때까지
한 번 일루젼을 마셔볼까 하는 생각을 했다.
 "나는 제 7 항공 대대 소속이야. 밍크스 대위. 연락선 조종사지."
 휴양 콜로니에서는 연락선 조종사를 아주 흔하게 볼 수 있었다. 한
번의 비행이 끝나면 바로 휴양 콜로니로 갈 수 있게 되어있는 모양이
었다. 메이런은 지난 번 개인 휴가 때에도 연락선 조종사를 만난 적이
있었다. 그 때는 현찰이 급했고, 그래서 쓸데없는 이야기를 한 참 동안
들어 준 다음 갚을 방법이 없는 현찰을 융통했지만 지금은 그럴 필요
가 없었다.
 "그래? 나는 71군단 사령관 마스터 중장이야."
 메이런은 되는대로 지껄였다. 어차피 반바지에 셔츠 차림을 하고서
계급 같은 걸 따지는 건 바보짓이었다. 가끔 그런 걸 따지는 군인도
있기는 했지만, 보통은 일루젼에 취해서 그렇게 하지는 않는다.
 "오. 장군님도 이런데서 마시나 보지?"
 "장군용 휴게실이 꽉 차서."
 장군용 휴게실이 있기는 했지만 그곳은 늘 텅 비어 있었다. 장병들
이 이용하는 휴양 콜로니를 찾을 만큼 소박한 장군은 없는 모양이었
다. 물론 장군들은 '장군이 가면 장병들이 불편해 하니까' 그렇게 한다
고 말할 것이다.
 "장군들은 클론이 하나 씩 있다면서? 그래서 사고로 팔이나 다리를
잃어도 끄떡없다고 하더라구. 클론들한테서 팔 다리를 뺏어오니까 말
이야."
 "심장이나 간도 이식받지."
 메이런은 밍크스 대위와 대화를 나누는 데에 재미를 느끼고 있었다.
초록색 머리를 한 여자와 이야기를 하는 것과는 다른 느낌이었다. 물
론 둘이 나중에 어떻게 되느냐도 판이하게 다를테지만.
 "예전에는 공군 파일럿을 하나 키우는 데 얼마 들었는지 알아? 기간
으로는 6년. 비용으로는 2500만 오빌이 들었어. 행성 어스 비용으로 환
산하면, 그러니까..."
 대위가 환산을 하는 사이 메이런은 일루젼을 한 잔 더 비웠다. 바텐
더는 알아서 메이런에게 한 잔을 더 권했다. 매일같이 10만 오빌 이상
씩 잃는 고객에게 당연한 서비스였다.
 "하여간 그랬다고 하더라구. 지금은 얼마 드는지 알아? 기간은 딱
하루가 걸려. 비용은 똑같지만 말이야."
 "난 이틀이라고 알고 있었는데."
 연락선 조종사가 하루만에 탄생한다니. 메이런은 이렇게 대꾸해줬다.
 "진짜야. 연락선 조종사가 해야 하는 건 딱 하나 뿐이야. 적에게 잡
혔을 때 자폭 버튼을 누르는 거. 나머지는 완전 자동이라구."
 "자폭 버튼 누르는 걸 가리키는 데 이틀은 걸릴 것 같은데? 당신도
파일럿이라면 말이야."
 밍스크 대위는 이번에는 못 참겠다는 듯이 배를 감싸쥐고 뒹굴면서
웃었다. 메이런은 밍스크가 다시 의자에 앉을 때까지 조용히 일루젼을
들이켰다.
 "조종사가 누를 필요가 있는 버튼은 딱 다섯 가지가 있어. 바보도
알아 볼 수 있게 크게 글자가 써 있지. 하나는 출발 버튼, 하나는 정지
버튼. 하나는 착륙 버튼. 하나는 비상용 탈출 버튼. 다른 하나는 자폭
버튼."
 메이런은 그제야 밍스크 대위가 이렇게 구는 게 술 때문만이 아니라
는 걸 느낄 수 있었다. 밍스크 대위의 웃음은 울음과 다를 바 없었다.
메이런은 웃음과 울음이 별반 다르지 않은 순간을 잘 알고 있었다.
 "조종사가 누르는 건 출발과 착륙버튼 뿐이야. 위험해 지면 비상용
탈출 버튼을 누르고, 탈출이 불가능할때는 자폭 버튼을 누르라고 배우
지. 비상용 탈출 버튼을 누르면 2분 뒤에 기체가 폭발한다고 말이야.
그런데 말야, 포로가 된 조종사는 단 한 명도 없어. 왜 그런 줄 알아?"
 "조종사들이 워낙 용맹해서 자폭 버튼만 누르기 때문에?"
 "그래. 전우신문에는 그렇게 실리지. 하지만 안 그래. 사실은 어느
쪽을 누르건 단 번에 폭발하게 되어 있거든."
 "그래? 나는 장군이라 그런 세세한 것까지는 몰랐지."
 밍스크 대위는 이번에는 웃지 않았다. 웃는 대신 고개를 숙이고 눈
물을 흘리고 있었다. 갑작스러운 감정의 변화였다. 아마도 연락선 조종
의 긴장 때문에 신경이 망가진 모양이었다. 메이런은 어떻게 하는 게
좋을까 생각을 해 보았다. 일루젼 한 잔을 다 비우도록 생각을 해 보
았지만 결국 그냥 놔둘 수밖에 없다고 결론을 내리곤 바텐더에게 일루
젼을 부탁했다.
 술기운이 머리 위를 맴돈다. 이렇게 취해서 정말 환상을 볼 수 있을
까. 밍스크 대위는 흐느끼고 있었고 그 모습은 메이런의 술기운을 자
꾸만 앗아갔다. 자신도 저렇게 될까봐 두려워 지는 것이다.
 "나, 다시 타러 가야 해. 다시."
 밍스크 대위가 갑자기 메이런의 어깨를 꽉 붙잡으며 말했다. 하지만
그건 세무 공무원에게 지금 자신의 경제 사정을 봐달라고 하는 것만큼
이나 의미 없는 일이었다.
 "보직변경 신청을 해 보지 그래?"
 메이런이 심드렁하게 말했다.
 "젠장. 연락선 파일럿은 보직 변경이 안 된단 말이야. 그게 법이야.
그게 법."
 그랬군. 상관없어. 장군은 어차피 장병들 개개인의 사정을 봐 주지
않으니까. 그런 게 전쟁이지. 안 그래? 메이런은 혼자 생각하면서 히죽
거렸다.
 밍스크 대위는 그 뒤로도 한참동안 자신의 이야기를 주절거렸다. 대
부분이 보안 사항에 위배되는 것이었다. 부대의 위치. 지휘관 관등성
명. 작전 내용. 장비 제원. 심지어는 몰래 연락선에 밀항하는 방법과
부대에서 외출증 없이 외출하는 방법을 이야기하기도 했다. 그 사이사
이 밍스크 대위의 애인이 어떤 식으로 밍스크 대위를 떠났는가도 들어
야 했다. 그 사이에 메이런은 완전히 취해 버렸다.
 술이라는 건 한계가 있기 마련이다. 어느 정도 이상이 들어가게 되
면 몸이 알아서 거부반응을 보이게 되어있다. 몸 상태가 정상이라면.
거부반응이 일어나면 몸은 더 이상 술을 받아들이지 못하고 마신 것을
모두 토해내게 된다. 그러니까 일루젼으로 환상을 보려면 정상적인 몸
상태에서는 불가능하다. 그럼 일루젼으로 비정상적인 몸을 만들고 그
다음에 다시 일루젼으로 환상을 보면 되겠네. 메이런은 이런 생각을
하며 밍스크 대위를 떠났다. 메이런이 앉아 있던 자리에는 덩치가 메
이런의 두 배는 될범직한 병사가 앉았고 밍스크 대위는 그 병사에게
자신의 사정을 털어놓기 시작했다.
 "...하지만 말야, 장군. 나는 더 이상 견딜 수가 없다고. 보험처리가
된다고 해도 아무 소용없는 일이잖아. 안 그래?"
 밍스크 대위는 몸이 두 배로 불어났어도 여전히 메이런과 이야기를
하고 있는 걸로 착각하고 있었다. 메이런은 그런 밍스크를 등지고 화
장실로 향했다. 그리곤 변기 앞에 엎드려 지금까지 마신 것을 모두 토
해내었다.
 보통의 일상에서는 뭔가 선후 관계가 뒤바뀌어서 하게 되는 일은 부
끄러운 일이기 마련이다. 바지를 내리기 전에 소변을 본다던가, 연인이
아닌 여자에게 청혼을 한다던가, 이렇게 먹은 것을 소화하기 전에 밖
으로 내 보낸다던가. 적어도 이곳 휴양 콜로니에선 그런 게 부끄러운
일이 되지 않았다. 그 증거로 메이런의 옆에는 적어도 셋이 변기를 부
여잡고 먹은 것을 게워내고 있었다.
 메이런은 다시 일루젼을 마실 수 있는 상태로 몸을 만들기 위해 세
수를 하고 입 속에 남아있는 찌꺼기들을 헹구어 내었다. 막 세 번째로
헹구어낸 물을 뱉어내었을 때였다.
 "멜 상병님?"
 메이런은 고개를 들어 거울을 보았다. 거울에는 엉망으로 보이는 자
신의 얼굴이 있었고, 그 뒤로 모빈 이병이 보이고 있었다.
 "왜. 돈이라도 떨어진 거야?"
 메이런이 거울 속에 있는 모빈 이병을 향해 말했다.
 "아뇨. 누가 멜 상병님을 찾아요."
 "날?"
 "모르겠어요. 다들 피하고 있어요. 높은 데에서 왔다는 것 같아요."
 높다는 단어를 듣는 순간, 메이런은 쿨란을 생각했다. 하지만 쿨란이
왜? 어째서? 다시 트랜서가 필요해 진 걸까? 아니면 로즈웰 레이스
조 -틀림없이 가명이겠지만- 일 수도 있었다. 혹은 잊고 있었던 빚쟁
이나 어스에서 원한을 진 친구가 찾는 걸지도 몰랐다. 물론 그럴 가능
성은 희박했지만. 어찌되었건 뭔가 좋지 않은 일이 벌어지고 있다는
것만큼은 틀림없는 사실이었다.
 "알려드려야 할 것 같아서요. 일단 피하세요. 제가 알아 볼 게요."
 모빈 이병은 술에 취해 있지 않았다. 이 말은 믿을 수 있다는 말이
기도 했다.
 "산악 지역으로 피해 있을 게. 거기 캡슐 스테이션에서 보자."
 "너무 찾기 쉬운 장소 아닌가요?"
 모빈 이병이 물었다.
 "더 찾기 어려우면 너도 날 찾을 수 없겠지. 일단 누군지만 알아 봐.
그 때까지만 피해있을 테니까. 이 좁은 콜로니에서 피해 봐야 얼마나
피할 수 있다고."
 메이런은 이렇게 말하면서 낯을 씻어내었다.
 모빈 이병과 헤어져서 메이런은 바로 캡슐 스테이션 쪽으로 걸어갔
다. 누구인지는 곧 모빈 이병이 알아올 테니 지금 메이런에게 있어서
가장 중요한 것은 변장이었다. 누가 자신을 찾고 있건, 자신을 알아보
기 위해 준비해 온 것은 홀로그램이나 사진 정도일 거였다. 메이런은
캡슐 스테이션이 보이지 않는 모퉁이 상점에서 큰 선글라스와 작은 모
자를 샀다. 이 정도 변장이라면 다른 병사들과 구분하기 힘들 거였다.
 메이런은 캡슐 스테이션에서 캡슐이 오기를 기다렸다. 산악 지역 캡
슐 도착 예정 시간은 3분이 남아 있었다.
 "메이런?"
 자신의 이름을 듣는 순간, 메이런은 게임이 끝났다는 걸 직감했다.
누구인지 정도는 알고 맞서고 싶었지만 이제 그럴 수는 없었다. 무방
비로 뭔가에 맞서야 한다는 건 기분 좋지 못한 일이다.
 "그 이름으로 날 부르는 친구는 아무도 없을 줄 알았는데."
 메이런은 이렇게 말하는 동안에 자신의 이름을 부른 게 누군지 알
수 있었다.
 "아이라..."
 메이런은 이렇게 아이라의 이름을 부르고는 한동안 멍하니 서 있었
다. 아이라는 군복을 입고 있었다.
 "그래. 메이런."
 "휴가 온 거야? 아니, 그 전에. 너도 군대에 입대 한 거야?"
 "응. 군에 입대했어."
 아이라는 어깨의 계급장을 가리켰다. 메이런은 씩 웃으면서 경례를
붙이는 시늉을 했다.
 "하지만 휴가 온 건 아냐. 공무로 온 거지."
 "무슨 공무?"
 "우린 트랜서가 필요해."
 메이런은 아이라의 군복을 살펴보았다. 아이라의 군복에는 기무사
비표가 붙어 있었다.
 "기무사?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "콘웰... 그 빌어먹을 용병 녀석이 쓸데없는 소릴 나불거린 모양이
군."
 메이런은 한숨을 토해내면서 말했다.
 "콘웰?"
 "나한테까지 시치미를 떼는 거야? 내가 그 자식한테 찾아가서 복수
라도 할까봐?"
 메이런은 이렇게 이죽거렸다.
 "아니. 정말로 못 들어 본 이름이야."
 메이런은 아이라의 눈치를 살폈다. 아무리 보아도 거짓말을 하고 있
는 것 같지는 않았다.
 "그럼 날 어떻게 찾았는데?"
 "세론 소위 기억해?"
 메이런은 자신의 앞이마를 손바닥으로 딱 소리가 나도록 쳤다.
 "젠장. 그 때 사진을 찍도록 내버려두는 게 아니었는데."
 "글쎄. 잘은 모르지만 보병 소대에 있는 것보다는 기무사에서 일하
는 편이 더 낫지 않을까?"
 메이런은 이 질문에는 대답하지 않았다.
 "널 위해서 많은 걸 준비해 뒀어. 일단 계급도 소위로 진급하게 될
거야. 임관 시험을 치러야 하지만 말야. 봉급도 지금 보다 28% 인상되
지. 영외에 기숙사가 마련 될 거고, 원한다면 호버카도 하나 장만 해
줄 수 있어."
 "임관 시험?"
 "응. 하지만 치를 필요는 없을 거야. 특수 보직 예외 규정이라는 게
있거든. 트랜서 같은 특수 보직에 종사하게 되면 일이 바쁠 때 시험을
연기할 수 있도록 배려한 규정이야."
 "언제까지 연기할 수 있는데?"
 "전쟁이 원한다면 전쟁이 끝날 때까지도 가능해."
 아이라의 말에 메이런은 헛웃음을 지었다.
 "메이런. 누구를 대신 보낼 수도 있었지만 내가 직접 왔어. 널 데려
가려고 말이야."
 "옛 친구라서? 아니면 그만큼 중요한 일이라서?"
 메이런이 물었다.
 "얼마나 위험한 일이냐고 묻고 싶은 거지?"
 아이라가 말하자 메이런은 감탄의 뜻으로 눈을 크게 떴다.
 "가끔은 네가 괴물 같아 보일 때가 있어."
 메이런의 옛 농담에 아이라는 웃음을 지었다.
 "예전에는 아주 가끔 그랬지. 지금은 수사관 일에 종사하다 보니까
꽤 자주 괴물 같아 보이게 되었지만 말야. 메이런. 네 질문에 대답하자
면 둘 다야. 옛 친구를 빨리 보고 싶기도 했고, 중요한 일이기도 했고.
아. 절대로 위험한 일은 아니야. 이제 일하게 되면 정글 같은 곳은 구
경도 하기 힘들어 질 거야. 그만큼 바빠질 테니까."
 메이런은 갑작스러운 제안에 어떻게 대처해야 좋을지 알 수가 없어
서 잠자코 있었다.
 "어떻게 할거야?"
 아이라가 물었고 메이런은 결론을 내렸다.
 "별 수 있겠어? 나도 군인이라고."
 체념조의 목소리였다.
 "그런데 어떻게 읽지? 군복에 붙어 있는 명찰 말야. 레죵 네임인 것
같던데."
 아이라가 메이런에게 물었다.
 "나도 몰라. 생각나는 데로 적은 거라."
 메이런은 어깨를 한 번 크게 으쓱 했다.
 "날 아는 전우들은 날 멜이라고 불러. 대부분 멜 상병이라고 부르
지."
 "멜. 좋은 이름이네. 멜 상병. 앞으로는 메이런이라고 부를 게. 계급
은 신경 쓰지 마. 비표 J 붙어 있는 기자한테 경례 붙이는 건 장난으
로 붙일 때뿐이잖아?"
 "나도 비표가 붙게 되나?"
 아이라는 고개를 끄덕였다. 저 뒤에서 헌병들이 걸어오고 있었다. 헌
병까지 동원해서 찾을 건 없었을텐데.
 "그런데 생각해 보니까 날 멜이라고 부르는 녀석은 딱 하나 뿐이야."
 "나머지는?"
 아이라는 이렇게 묻는 순간 자신이 묻지 말아야 할 걸 물었다는 걸
깨달았다. 메이런의 전우가 지난 번 전투에서 모조리 사망했다는 걸
서류에서 읽었던 것이다.
 "가자. 해 떨어지니까 쌀쌀하네. 그 차림으로는 춥겠는데?"
 아이라는 얼른 말을 돌리며 메이런을 인도했다. 메이런은 하늘을 올
려다보았다. 유성인지 연락선인지 구분하기 힘든 빛이 잠시동안 밤하
늘에서 반짝였다. 그 밑으로는 선정적으로 느껴지는 카지노의 인공적
인 불빛이 요란스럽게 깜빡이고 있었다. 결코 저 빛은 꺼지지 않을 거
였다. 적어도 전쟁이 끝나기 전까지는. 그와는 대조적으로 메이런의 이
번 휴가는 노을보다도 짧았다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 20
 8.지원병-3
 대체적으로, 미지의 것은 공포심을 불러일으킨다. 같은 레이스가 아
닌 외계의 레이스를 본 적이 없는 이가 우연히 다른 레이스와 마주치
게 된다면 당연히 괴물을 본 것과 똑같은 태도를 취하게 될 것이다.
 호야미는 공포심을 느끼지 않고 있었다.
 공포심을 느꼈던 건 처음 휴먼 레이스에게 호송되었을 때뿐이었다.
그 때의 호야미는 온 몸을 부들부들 떨면서 눈물을 흘리고 있었다. 이
제부터 어떻게 될 것인지, 극심한 고문을 가하지는 않을지, 본보기로
잔인하게 처형되지는 않을지, 호야미는 그런 것들이 걱정이었다.
 하지만 그건 잠시 뿐이었다. 호야미는 이내 곧 모든 것을 체념해 버
렸다. 하수구를 빠져나가는 순간, 호야미는 다시는 접할 수 없을 줄 알
았던 깨끗한 공기를 들이마시게 되었다. 그것은 지금까지 호야미가 들
이쉬었던 숨과는 완전히 다른 것이었다. 호야미는 눈물이 흐르고 있는
걸 느꼈다. 살아있다는 기쁨 때문이었을까? 호야미는 하수도 위를 떠
다니던 살조각들을 떠올렸다. 지금 호야미는 두 발로 땅을 딛고 서 있
었다. 그것이면 되었다. 더 이상 바라고 싶은 건 조금도 없었다.
 "왜 울지?"
 통역병이 락벳어로 호야미에게 물었다. 호야미는 대답하지 않았다.
 "걱정하지 마. 죽이지는 않을 테니까."
 통역병이 호야미를 위로하려고 했으나 이미 더 이상 호야미에게는
위로 따위는 의미가 없었다. 아마 통역병이 호야미의 빰을 때렸다고
하더라도 호야미는 당황하지 않았을 거였다.
 호야미는 다른 포로들과 함께 호송 셔틀에 올랐다. 호송 셔틀은 대
략 100여명의 포로를 동시에 수송할 수 있게 만들어져 있었고, 앉으면
중앙에서 통제되는 수갑과 족쇄가 자동으로 작동되게 되어 있었다.
 대부분 깨끗한 상태의 포로들이었다. 대부분 간부급 장교들이나 민
간인 중에서도 고위직에 종사하는 부류로 보였다. 다들 모르는 얼굴이
었지만 그 중 하나는 아주 잘 알고 있었다.
 지화란 참위였다. 지화란 참위는 고개를 푹 숙이고 있었다. 하지만
아무리 고개를 숙이고 있다고 해도 지화란 참위를 알아보지 못할리가
없었다. 지하 병영에서 호야미는 발소리만 들어도 지화란 참위인지 아
닌지를 구별해 낼 수 있었다.
 호야미는 지화란 참위를 발견하는 순간 가슴이 벅차게 뛰어올랐다.
처음에는 지화란 참위가 두려워서 그렇다고 생각했다. 하지만 지금 이
감정은 결코 두려움이 아니었다. 이제 지화란 참위의 명예가 땅에 떨
어지는 것을 볼 수 있다는 즐거움이었다. 지화란 참위가 정통 정부군
에게 맞으면 어떤 표정을 지을지, 호야미는 궁금해서 미칠 지경이 되
었다. 다들 고개를 숙이거나 허탈한 표정이었지만 호야미는 미소를 짓
고 있었다.
 셔틀이 출발할 때 즈음이 되었을 때, 호야미의 감정은 즐거움을 넘
어서서 증오로 바뀌어 가고 있었다. 호야미는 고개를 숙이고 있는 지
화란 참위의 머리꼭지를 노려보고 있었다. 눈 앞에 어른거리는 것은
죽어간 미루의 얼굴이었고 미루가 마지막으로 외친 소리가 당장이라도
다시 들려 올 것 같았다.
 고통받아라.
 호야미는 마음 속 깊은 곳에서부터 진심으로 지화란 참위를 저주했
다.
 고통받다가 죽어 버려라. 너의 모든 자존심이 땅에 떨어지고 너의
잘난 권위가 바닥을 기어다니게 될 지어다. 명예는 더렵혀질 것이고
결국에는 적에게 무릎을 꿇게 되리라.
 호야미는 지화란 참위가 자신을 보게 된다면 어떤 감정을 느끼게 될
까 궁금했다. 그러나 지화란 참위는 셔틀이 착륙할 때까지 고개를 들
지 않았다.
 호야미가 도착한 곳은 해방정부군의 기무사령부가 있는 베가 시였
다. 베가 시에 한 번도 와보지 못한 호야미는 이곳이 어디인지 알 도
리가 없었다. 장갑복을 입은 병사들이 포로들을 차례로 셔틀에서 내렸
고, 호야미는 두 손을 앞에 있는 락벳인의 어깨에 올리고 고개를 숙이
라는 지시를 따르느라 지화란 참위의 얼굴을 보지 못하였다.
 "차례로 올라가."
 이번에는 호송용 호버카였다. 보통 호버카의 몇 배는 될범직한 크기
였다. 이곳도 앉으면 바로 수갑과 족쇄가 채워지게 설계되어 있었고,
타자 마자 고개를 숙이라는 지시 때문에 역시 지화란 참위의 얼굴을
볼 수가 없었다. 호야미는 보고 싶었다. 지화란 참위의 얼굴을 정면에
서 바라보고 싶었다.
 호송된 포로들은 수용소 입구에 도착했다. 수용소는 원래 있던 강당
을 개조해서 만든 곳이었다. 운동장으로도 쓰였고, 가끔 시 행사를 위
해 쓰던 곳이었지만 지금은 출입구 한 군데만 제외하면 모두 막혀 있
는 상태였고, 채광을 위한 거대한 창문들에는 아마도 전류가 흐르고
있을 두꺼운 창살이 부착되어 있었다. 호야미는 거대한 방 하나짜리
감옥을 연상했다.
 포로들은 수용소에 입소하기 전, 분류를 위해 간략한 심문을 받게
되었다. 심문관은 정통군의 중위였고, 그 옆으로 용병으로 참전하고 있
는 휴먼 레이스들이 서 있었다. 하나는 통역병이었고 다른 이들은 고
위 간부처럼 보였다.
 호야미는 여기서 지화란 참위의 얼굴을 볼 수 있었다. 호야미는 줄
의 뒤편에 서 있었기 때문에 앞쪽에 서 있는 지화란 참위를 분명히 볼
수 있었다.
 "관등성명은?"
 해방군의 중위가 지화란 참위에게 물었다.
 지화란 참위는 굳은 얼굴을 하고 있었다. 고개를 숙이고 있던 모습
과는 달리 꽤 당당해 보이는 모습이었다. 누구나 저런 얼굴을 할 수
있지. 하지만 고통이 가해지면 곧 달라지게 될 걸. 지화란 참위. 그 잘
난 얼굴이 어떻게 변하는지 똑똑히 봐 주마. 호야미는 생각했다.
 "자랑스러운 정통 정부군 소속 지화란 참위다."
 "자랑스러워? 잡혀온 정통 정부군도 자랑스럽나?"
 포로들은 조용했다. 웃는 건 해방군의 중위와 통역병 뿐이었다.
 "자랑스러운 정통 정부군 소속 지화란 참위다. 중위. 말조심해. 아무
리 포로로 잡혔어도, 나는 너보다 계급이 높다."
 중위의 표정이 일그러졌다. 이 때다. 때려. 고통을 줘. 호야미는 속으
로 기원하고 있었다. 지화란 참위. 조금만 더 건방지게 굴어 봐. 중위
를 흥분시켜. 어서.
 "입 조심해. 여기서는 다쳐봐야 너만 손해야."
 중위가 웃는 얼굴로 충고했다. 하지만 지화란 참위는 그 충고를 달
갑게 듣는 것 같지는 않았다.
 "입 조심해야 하는 건 너다, 중위. 용병의 밑구멍이나 핥는 주제에.
그러고도 락벳인이냐?"
 중위는 자리에서 일어났다. 그리곤 주먹으로 지화란 참위의 얼굴을
가격했다. 지화란 참위의 고개가 뒤로 휘청거리며 넘어갔다. 하지만 지
화란 참위는 곧 똑바로 섰다. 콧등에 정확하게 맞았는지 코에서 피가
흐르고 있었다.
 "너같은 녀석은 우리 해방군에서는 받아 주지도 않아."
 "밑구멍을 핥을 줄 알아야만 받아준다고 해서 지원할 수도 없었다."
 지화란 중위는 이렇게 말하며 옷소매로 코피를 닦아 내었다. 얼굴에
는 여유로운 미소마저 흐르고 있었다.
 다음 순간, 중위는 욕설을 내 뱉으며 지화란 중위에게 달려들었다.
통역병은 상황을 휴먼 레이스 간부들에게 설명해 주고 있었고, 줄에
옆으로 서 있던 장갑복으로 무장한 군인들이 중위와 지화란 참위를 갈
라놓았다.
 휴먼 레이스 간부가 통역병에게 뭐라고 휴먼 레이스 언어로 말했고,
통역병이 그것을 통역했다.
 "중위. 조용히 하고 임무에 충실해. 흥분하지 말고."
 통역병이 중위에게 말했고, 중위는 숨을 씩씩거리며 다시 자리에 가
앉았다.
 "그리고 저 친구는 격리 수용소로 보내고."
 통역병이 덧붙이자 중위의 얼굴에 희색이 돌았다.
 "격리 수용된다, 너는. 꼴 좋군. 거기서 식사 대신에 똥찌꺼기나 먹
으면서 지금 이 순간을 후회하라고."
 "나는 해방군이 제공하는 건 뭐든 거부한다. 그 어떤 협조도 하지
않을 것이며, 최선을 다해서 탈출의 기회를 노리겠다. 그리고 똥찌꺼기
라고 해도 외계인들 밑구멍보다는 향기로울 거다."
 중위는 다시 달려들 기세였지만 이번에는 장갑복으로 부장한 병사들
에게 밀려 자리에서 일어서지도 못하였다. 지화란 중위는 장갑복을 입
고 있는 병사들에게 이끌려 다른 쪽으로 끌려가고 있었다. 호야미는
그 순간 지화란 중위와 마주쳤다. 입술 위로 피가 흘러내리고 있는 지
화란 참위는 미소를 짓고 있었다. 호야미는 공포를 느꼈다. 그리고 이
내 곧 가슴 깊은 곳에서부터 올라오는 고통과 비애를 느껴야 했다. 기
대했던 모습은 볼 수 없었다. 지화란 중위는 조금도 흐트러지지 않았
던 것이다.
 "관등성명은?"
 중위가 심드렁한 음성으로 묻는다.
 "호야미 하전사입니다."
 중위는 뭔가 기록하고는 호야미를 전사급 수용소로 분류했다. 호야
미는 위를 올려다보았다. 강당을 개조해서 만들어진 건물의 전장으로
는 빛이 들어오지 않고 있었다. 오직 차가운 조명기구만이 호야미를
내려다보고 있을 뿐이었다.
 강당 안으로 들어서자 수용소의 전경이 보였다. 수용소에는 조립식
가건물이 마치 주택가처럼 줄지어져 있었고, 그 사이사이에는 경계선
들이 그어져 있었다. 조립식 가건물들은 아마도 포로 수용을 위해서
특별하게 제작된 것인지 외벽은 매우 두껍게 되어 있었고 창문마다 두
꺼운 쇠창살이 박혀 있었다.
 가건물 하나 당 20명씩을 수용하게 되어 있었고, 각각의 건물에는
열 명이 누울 수 있는 침상이 두 개씩 놓여 있었다. 하지만 침구류도,
옷가지도 아무 것도 없었다. 모두 텅 비어 있었다.
 "자네도... 미린 시에서 온 건가?"
 늙은 하전사 하나가 미린에게 물었다. 미린은 그렇다고 했다.
 "틀림없다니까. 여기는 모두 하나같이 미린 시 출신 녀석들 뿐이야.
다른 곳에서 잡혀 온 녀석은 없어."
 "이상한데. 포로들은 원래 분리해서 수용하는 거 아니야?"
 "앞으로 조를 짜자고. 계급별로 하는 게 좋겠지?"
 "나는 상급전사야."
 "나도 상급전사였어. 군번이 얼마야? 보아하니 나보다 훨씬 어린 것
같은데."
 "젠장. 그걸 어떻게 따져?"
 여기저기서 토론이 벌어지고 있다. 그러고 보니 가건물 밖에 서 있
는 강갑복으로 무장한 병사 외에 막사 안에는 별다른 규제 사항 같은
건 없었다. 왜 이런 식으로 포로를 다루는 걸까? 호야미는 언뜻 이해
가 가지 않았다. 병영에서의 경험으로 미루어 보면 질서를 가장 잘 유
지시킬 수 있는 방법은 계급을 부여하는 거였다. 즉, 하전사와 간부를
적당히 섞어서 배치시키면 질서는 가장 잘 유지될 수 있다. 그런데 지
금 이들은 계급별로 막사를 분리해서 수용하고 있었다.
 무슨 생각일까.
 호야미는 도대체 그 의도를 이해할 수가 없었다.
 "조용!"
 무장한 병사가 소리쳤다. 순식간에 막사 안은 조용해 졌다.
 "조용, 조용, 조용!"
 아마도 그 말 밖에는 할 줄 모르는 휴먼 레이스 용병인 것 같았다.
하지만 '조용'이라는 단어 하나로 막사 안은 완벽한 질서를 보이고 있
었다.
 곧이어 통역병이 막사로 올랐다.
 "차렷! 지금부터 간단하게 설명한다. 너희들 중에서 막사 대표를 뽑
아라. 지금부터 10분 뒤, 막사 앞에 대표가 선다."
 통역병은 이렇게만 말을 던져놓고는 다른 막사로 이동했다. 통역병
의 숫자가 그리 많은 것 같지는 않아 보였다.
 "형씨가 대표하슈."
 털털한 목소리로 덩치 큰 중급전사 하나가 척 보기에도 나이 들어
보이는 전사에게 이렇게 말했다.
 "안돼! 저 나이에 하전사라니. 강등 당한 게 틀림없는 녀석한테 막사
대표를 시키자고? 보나마나 사고 친 녀석일 거라구!"
 누군가 소리쳤다. 호야미는 강등이라는 말에 가슴에 차가운 쇳덩어
리 하나가 내려앉는 기분이 들었다.
 "젠장. 적한테 잡힌 주제에 사고를 쳤으면 어떻게 아니면 또 어때?"
 "맞아. 어차피 살아 돌아가 봐야 우리한테는 불명예뿐이라고."
 전혀 기강이라곤 찾아 볼 수가 없었다. 호야미는 그런 모습에 안도
했다. 만약 자신이 강등당한 하전사라는 건 언젠가는 밝혀 질 거였고,
기강이 잡힌 분위기에서 그 사실이 밝혀진다면 이곳 생활은 지하 병영
에서와 다를 바 없어질 거였다.
 몇 번 논쟁이 오가다가 10분이 다 되자 대표는 처음에 말을 꺼냈던
덩치 큰 중급 전사로 정해졌다. 중급전사는 막사 앞으로 나가서 인원
수를 보고하고 인원수대로 침구와 세면도구, 옷가지들을 지급 받았다.
그렇게 하는 동안 수용소의 첫날은 마무리되었다.
 수용소에서의 일상은 그 다음날부터 시작되었다.
 새벽에 기상해서 가벼운 맨손 체조를 하는 것으로 하루가 시작된다.
그리고 나서 고기는 찾아 볼 수 없는 고기 스프와 딱딱한 빵 한 조각
을 먹고 나면 오전 일과 시작. 오전 일과는 휴식. 막사 대표가 건의하
면 운동기구도 받아 올 수 있다. 그리고 점심식사. 점심은 종이처럼 얇
은 고기조각 한 장을 끼운 빵 한쪽. 오후 일과 역시 운동을 하거나 하
면서 노닥거릴 수 있었다. 저녁만큼은 조금 푸짐한 편이어서 두툼한
고기 한 쪽과 부드러운 빵, 스프가 함께 나온다. 그리고 나면 매일 바
뀌는 간식과 휴식. 하루 종일 뭘 했다고 휴식은, 하면서 투덜거리는 전
사들도 있었지만 호야미는 너무나도 행복했다. 군에 입대한 이후 처음
으로 맛보는 평온한 생활이었던 것이다.
 아침을 먹고 막사 대표가 가지고 온 프레아(얇은 나무로 만든 공)를
차며 시간을 보내는 동안, 호야미는 가만히 앉아 그 모습을 바라보기
만 했다. 점심을 먹고 나서 막사 대항 마락시(씨름의 일종) 경기가 벌
어지면 호야미는 가볍게 응원을 따르며 그 모습을 지켜보았다. 저녁
식사가 끝나고 전사들이 간식거리를 걸고 진마(카드 게임)를 즐기는
동안 호야미는 몽상에 빠져들었다.
 해가 떨어지고 취침시간이 되면, 귀에 익지 않은 취침나팔이 울려
퍼졌다. 아마도 해방군의 취침나팔 소리일 것이다. 처음에는 대단히 어
색한 기분으로 잠자리에 들곤 했던 호야미였지만 며칠이 지나자 그러
려니 하고 넘어가게 되었다. 이 취침나팔 소리를 들으며, 아마도 지화
란 참위는 분통을 터트리리라.
 도저히 전쟁중이라고는 믿어지지 않는 생활이었다. 호야미는 진심으
로 행복을 느끼고 있었다.
 이런 생활이 며칠 계속 되는 사이, 막사간에는 약간의 분쟁이 생기
기 시작했다. 발단은 식단이었다. 전사들의 식단과 간부들의 식단은 누
가 보아도 분명 현격한 격차를 지니고 있었다.
 전사들이 멀건 스프를 바닥까지 핥아먹을 때 간부들은 건더기가 가
득 차 있는 스프를 먹었다. 전사들이 딱딱하고 오래된 빵을 씹을 때
간부들은 부드럽고 방금 구워낸 빵을 씹었다. 전사들이 썩은 부분을
골라내야 하는 과일을 간식으로 먹을 때 간부들은 막 농장에서 따낸
것 같은 과일에 징겨우 차도 한 잔씩 마시고 있었다.
 불만은 눈에 보이지 않을 만큼이었지만 조금씩 쌓여갔고, 결국에는
폭발하고 말았다. 하필이면 호야미가 속해있는 막사 대표였다. 덩치 좋
은 중급전사는 사소한 시비 끝에 좌관급 간부의 얼굴을 주먹으로 쳤던
것이다. 그것을 보고 있던 좌관급 간부 하나 -소문에는 특수전사령부
소속 좌관급 장교 였다고 한다- 가 중급전사를 쳤고, 곧 이어 싸움은
걷잡을 수 없이 커지고 말았다.
 호야미는 늘 그랬듯 그런 광경을 마치 공놀이를 구경하는 것처럼 그
저 보고만 있었다. 싸움은 술과 같다. 싸움을 하고 있는 당사자들과 술
을 마시고 있는 당사자들은 알 수가 없다. 자신들이 얼마나 추하고 흉
한 모습을 하고 있는지. 아주 작은 욕심과 자존심을 부리는 당사자들
은 흥분에 취했건 술에 취했건 간에 자신들의 모습을 냉정하게 바라
볼 수가 없는 것이다. 이렇게 싸움을, 혹은 술판을 멀리서 바라보면 세
상이 '자신과는 동떨어진 곳에 있는 어떤 것'으로 여겨진다. 호야미는
주먹을 내지르는 간부와, 쓰러진 전사의 옆구리를 걷어차는 간부의 발
길질과, 코를 감싸쥐고 비명을 지르는 좌관급 간부와, 흥분으로 마치
짐승처럼 일그러진 포로의 얼굴과... 모든 것들이 그저 비현실적으로
보일 뿐이다.
 호야미는 고개를 까딱거리고 있었다. 뭔가 생각에 잠긴 듯 한 얼굴
이었지만 실은 그저 박자를 맞추며 싸움을 방관하는 태도일 뿐이었다.
 싸움판에서 한 걸음 떨어지면 싸움꾼보다 훨씬 많은 것을 볼 수 있
다.
 호야미는 흥분한 당사자들은 볼 수 없었던 것을 볼 수 있었다. 장갑
복으로 무장한 해방군 병사들도, 휴먼 레이스 용병들도, 통역병들도 그
저 자신처럼 싸움을 구경만 하고 있는 것이었다. 호야미는 그리 깊은
고민을 하지 않고서도 정통군이 뭔가 꿍꿍이를 가지고 있을 것이 틀림
없다고 결론을 내릴 수 있었다.
 그리고 그 와중에 누군가가 싸움을 말리 시작했다. 때로는 욕설을
들으며, 또 때로는 얻어맞으며 싸우는 전사들과 간부들을 떨어뜨리고
있었다. 호야미는 그 얼굴을 확연히 구별해 낼 수 있었다. 뭔가에 취하
지 않은, 그렇지만 현실을 현실로 받아들이고 있는 냉정한 얼굴. 그런
얼굴들 사이에는 낯익은 얼굴도 있었다. 누군가에게 얻어맞았는지 조
금 부은 얼굴이긴 했지만 분명했다.
 지화란 참위였다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 21
 지화란 참위는 뭔가 소리치고 있었다. 호야미는 지화란 참위의 입모
양을 유심히 살펴보았다. 지화란 참위는 외치고 있었다. 우리는 이용당
하고 있는 거야! 이게 녀석들이 노리는 거야! 정신 차려! 우리는 적과
전쟁중이야! 우리와 전쟁을 하고 있는 게 아니란 말이야! 호야미는 누
가 뭐라고 하는 것도 아닌데 슬쩍 자리에서 일어나 막사로 도망치듯
걸음을 옮겼다. 다시 지화란 참위와 눈을 마주치게 된다면 어쩐지 견
디기 어려울 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 다음 날부터 수용소에는 약간의 변화가 생겨났다. 일과시간에 아무
런 일도 없었던 지금까지와는 날리 막사 별로 돌아가면서 몇 명씩 해
방군에게 이끌려 어디론가 끌려갔던 것이다.
 "고문하는 거야. 틀림없어."
 "아냐. 해방군으로 투항하라고 권고한다던 것 같던데."
 "설마 돌아가면서 조금씩 죽이는 건 아니겠지?"
 "그럴 리가 있어? 뭔가 이용해 먹으려는 거겠지. 끌려간 녀석들 공
통점을 생각해 보라고. 그 편이 더 빠를 테니까."
 소문은 항상 무성했다. 포로들이 알고 있는 사실은 두 가지 밖에 없
었다. 무작위로 몇 명씩 끌려간다는 것. 그리고 그들 중 몇몇은 돌아오
지 못한다는 것. 돌아오지 못한 군인들이 어떻게 되었는가는 아무도
알지 못했다. 끌려간 몇몇의 증언에 따르면 그들은 전혀 알 수 없는
양면거울이 설치된 지하실로 끌려가 심문을 받았다고 했다. 교본에 나
와있는 대로 협조하지 않겠다고 말하면서, 기운이 빠지게 되면 묵비권
을 행사하거나, 혹은 혹시 가해질지 모를 고문에 대한 두려움에 떨거
나 했지만 적은 그저 몇 마디 일상적인 대화만 했을 뿐 별다른 위해를
가하지는 않았다고 했다.
 "그렇다면 돌아오지 못한 친구들은 어떻게 되었다는 거야?"
 이런 물음에 끌려갔다 온 해방군은 변명을 늘어놓았다. 하나같이 완
전히 통제된 상황에 있었으며, 함께 끌려온 전우의 얼굴조차 볼 수가
없었다는 게 전부였다.
 "그냥 방안에 앉아서 말도 통하지 않는 이상한 녀석하고 얼굴만 마
주보고 있다가 왔다던데?"
 "설마. 거짓말 일거야."
 "혹시 돌아온 녀석들은 우리 중에 첩자로 남기로 약속을 한 녀석들
아닐까? 돌아오지 못한 녀석들은..."
 "...협조하지 않아서 죽였다?"
 "가능성 있지."
 "젠장. 그만들 둬. 이런 식으로 하다간 서로 의심만 하게 될 거야.
아직까지 우리 막사에서 끌려간 녀석은 없지만 이제 곧 생길텐데. 누
가 되었건 일단 돌아오면 의심부터 하게 될 거 아니야. 그게 녀석들이
진짜로 노리는 거라고."
 가장 그럴듯한 해석을 한 것은 덩치 좋은 막사 대표였다. 하지만 호
야미는 그렇게 생각하지 않았다. 혹시 강제최면이 아니었을까? 그런데
정통정부군에서도 강제 최면으로 심문한다는 말은 들어보지 못했는데.
호야미는 이런 의문을 나누고 싶었지만 차마 그럴 수는 없었다. 강제
최면에 대해서 알고 있다는 건 아군에게 심문 당한 적이 있다는 말이
었고, 하전사가 강제 최면을 당한 경험이 있다는 건 말 그대로 '명예롭
지 못한 정통정부군의 수치'라는 걸 스스로 밝히는 꼴이라고 생각했기
때문이었다. 그래서 호야미는 이런 의문을 그저 혼자 품고만 있을 뿐
이었다.
 호야미 보다 먼저 지화란 참위가 끌려가게 된 것은 어떻게 보면 다
행스러운 일이었다. 적어도 호야미는 그렇게 생각했다.
 지화란 참위가 끌려가게 된 것은 오전 일과가 시작된 후의 일이었
다. 호야미의 막사는 옆 전사 막사와 막사 대항 프레아 차기 시합을
하던 중이었다. 지난 번 패배로 이틀동안 간식 과일을 빼앗기게 된 상
대편 막사 대표는 복수의 각오를 다지고 도전해 왔고, 이틀 동안 간식
과일을 두 배로 먹은 호야미의 막사는 승자의 이름을 지키기 위해 도
전을 받아들였다.
 프레아를 차는 병사는 상당히 근사해 보인다. 프레아를 가지고 경기
를 하게 되면 두 발을 동시에 떼지 않으면 안될 만큼 급박한 상황이
벌어지기 마련이었고, 가볍고 작은 프레아를 차는 빠른 동작은 누가
보아도 숙련된 체조선수 같아 보인다.
 호야미는 그런 광경을 가만히 앉아서 지켜보고 있었다. 사실 간식을
이틀 동안 두 배로 먹게 되건, 먹지 못하게 되건 별 상관은 없었다. 응
원을 하는 것도 그저 달리 할 일이 없기 때문이었다.
 "내가 협조하지 않겠다고 했지!"
 강당을 쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 모두들 그 소리때문에 프레아
를 차는 걸 멈추었고 덕분에 허공을 가르고 있던 프레아는 누군가의
머리통에 명중했다. 하지만 아무도 웃지 않았다. 수용소에 온 이후 처
음으로 보는, 포로가 해방군 병사에게 반항하고 있는 모습이 눈앞에
펼쳐지고 있었다.
 "나는 분명히 협조하지 않겠다고 했어!"
 지화란 참위는 양팔을 장갑복을 입은 병사들에게 붙잡혀 버둥거리며
소리치고 있었다. 휴먼 레이스 간부 하나가 지화란 참위에게 다가가
뭐라고 통역병을 통해 뭐라고 이야기를 건네고 있었다. 하지만 지화란
참위는 조금도 태도를 바꾸지 않고 있었다.
 "협조하지 않는다니까!"
 지화란 참위는 이렇게 소리치고 있었다. 호야미는 지화란 참위가 무
너지는 모습을 보고 싶다는 마음 따위 들지 않았다. 지화란 참위에 대
한 두려움만이 있을 뿐이었다. 호야미는 자리에서 벌떡 일어나 막사
안으로 돌아가 버렸다. 지화란 참위의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 이제
그가 무너지건 끝가지 버티건 그건 아무런 상관도 없는 일이라는 생각
이 들었다. 그저 피하고 싶었다. 결코 눈이 마주치지 않았으면 좋겠다
는 생각 뿐이었다.
 밖에서 웅성거리는 소리가 들릴 때까지, 호야미는 막사의 침상 위에
걸터앉아 있었다. 하지만 소란스러운 분위기로 미루어 볼 때 뭔가 심
상치 않은 일이 벌어진 듯 했고 호야미는 침상에서 일어섰다. 조금 전
까지의 생각과는 달리 지화란 참위가 어떻게 될 것인가에 관심이 쏠렸
던 것이다.
 일단 마음을 먹기까지 시간이 걸렸을 뿐이지 마음을 먹자 몸은 순식
간에 움직였다. 호야미는 다시 막사 밖으로 뛰쳐나갔다.
 지화란 참위는 장갑복을 입은 병사 하나를 밀어서 쓰러뜨린 상태였
다. 보통의 경우 10배 이상의 힘을 발휘하는 장갑복 병사를 밀어냈다
는 것 자체가 대단한 일이었다. 하지만 더 대단한 것은 지화란 참위가
병사의 니들건을 빼앗으려고 했다는 거였다. 물론 그 시도는 옆에 있
던 다른 병사의 개머리판에 의해 좌절되었다. 퍽, 하는 둔탁한 소리와
함께 지화란 참위는 앞으로 쓰러졌다.
 휴먼 레이스 간부는 고개를 설레설레 내저으며 포기했다는 얼굴이었
고 장갑복을 입은 병사도 어떻게 하면 좋을지 모르겠는지 그저 지화란
참위만을 바라보고 있었다.
 "약골들!"
 기절한 줄 알았던 지화란 참위가 구경하고 있는 포로들을 향해 소리
쳤다.
 "그렇게 당하고만 있다니. 너희들이 짐승이냐? 너희들은 인격체야!
게다가 자랑스러운 정통정부군의 군인이란 말이야!"
 지화란 참위의 목소리가 높아졌다. 휴먼 레이스 간부가 뭐라고 지시
했고, 장갑복을 입은 병사들은 지화란 참위에게 수갑을 채웠다. 그리고
난 뒤 지화란 참위는 운동장 한 복판에 있는 큰 기둥에 포박되었다.
 휴먼 레이스 간부가 뭐라고 말하자 통역병이 간부의 말을 전달했다.
 "주목. 오늘부터 1주일 동안 간식은 없다. 점심 메뉴 물과 딱딱한 빵
만으로 바뀐다."
 순식간에 수용소 안은 침묵에 휩싸였다. 휴먼 레이스 간부는 다시
뭐라고 통역병에게 말을 전했다.
 "이 참위가 마음을 고쳐먹지 않는 이상, 일 주일씩 그 기간은 연장
된다. 다음 주까지 이 참위가 마음을 고쳐먹지 않으면 운동기구 대여
도 금지된다. 그 다음 주에는 취침시간이 줄어든다."
 말이 끝나자 수용소 안의 인원들은 모두가 분노를 터트렸다. 호야미
는 분노하는 포로들에게 두 부류가 있다고 여겨졌다. 하나는 해방군의
처사에 대한 분노를 터트리고 있는 부류였다. 아마 이 쪽은 간부들이
많은 것 같았다. 그리고 또 하나는 지화란 참위에 대한 분노를 터트리
고 있는 부류였다. 이쪽은 아무래도 전사 계급이 많은 것 같았다.
 통역병의 말이 끝나자 지화란 참위가 갑자기 소리를 지르기 시작했
다.
 "이 녀석들은 지금 우리를 분열시키려고 하는 거다! 협조하지 말자!
그리고 탈출의 기회를 잡자! 이것이 우리 정통 정부군의..."
 지화란 참위의 말은 이어지지 못했다. 장갑보병이 일단 손으로 지화
란 참위의 입을 막은 다음 입에 자갈을 물렸기 때문이었다. 지화란 참
위는 얼굴이 시뻘개져서 몸을 바둥거렸지만 별 소용은 없었다.
 "이 참위는 내일까지 반성의 의미로 여기에 묶여 있는다. 접근은 금
지된다. 이상."
 통역병은 이렇게 말하곤 휴먼 레이스 간부와 함께 돌아가 버렸다.
호야미는 휴먼 레이스 간부의 모습을 지켜보았다. 아마 이곳의 책임을
맡고 있는 간부인 모양이었다. 머리가 희어서 나이가 많이 들어 보이
기는 했지만 거리가 멀어서 자세히 볼 수는 없었기 때문에 정말로 나
이가 많은지는 알 수 없었다.
 호야미는 지화란 참위를 바라보았다. 지화란 참위의 눈동자는 분노
로 이글거리고 있었다. 하지만 그것은 누구에 대한 분노일까? 전사들
에 대한 분노? 호야미는 이제 더 이상 지화란 참위가 무섭지 않았다.
그는 그저 묶여 있는 포로에 불과한 것이었다. 호야미는 지화란 참위
를 한참동안 바라만 보고 있었다.
 "병신새끼."
 호야미는 막사로 돌아가면서 이렇게 중얼거리는 막사 대표의 모습을
보았다.
 다음날 아침, 지화란 참위는 죽어 있었다. 자살은 아니었다. 기둥에
묶여있는 채로 자신의 목을 조르는 건 불가능한 일이었다. 이 사건을
두고 병사들 중 누군가가 죽였다느니, 해방정부군 녀석들이 살해한 것
이라느니 말들이 많았지만 뾰족한 결말이 나지는 않았다. 접근이 불가
능한 지역인데 어떻게 병사가 살해할 수 있겠느냐는 의견도 있었고,
해방정부군이 묵인 한 게 아니겠느냐는 의견도 있었다. 하지만 그 어
떠한 의견도 다만 추측일 뿐이었다. 한 가지 분명한 사실은 이 일로
인해 간부들과 전사들간의 갈등이 더욱 깊어졌다는 점이었다. 호야미
가 보기에도 수용소는 이제 두 부류로 완전히 분리되어가고 있었다.
지화란 참위의 의도와는 정반대의 의도로.
 어찌되었건 포로가 사망했으므로 조사가 있었다. 하지만 누가 보아
도 형식적인 게 분명한 조사였다. 그리고 사건은 미제로 남게 되었다.
시체는 곧 하얀 천에 덮여서 수용소를 빠져나갔다. 호야미는 그 모습
을 끝까지 지켜보았다.
 호야미는 이렇게 해서 지화란 참위의 최후를 볼 수 있었다. 하지만
그것이 지화란 참위가 자신에게 요구했던 명예로운 죽음이었던가에 대
해서는 결코 결론을 내릴 수 없었다.
 호야미가 일과시간에 끌려가게 된 건 그로부터 얼마 지나지 않아서
였다.
 "저 자식은 묘하게 존재감이 없어. 이름이나 알아?"
 "돌아오지 못한다고 해도 아무도 모를 것 같은데. 내기할까?"
 "좋아. 내일 저녁을 걸자고."
 호야미가 끌려가게 되었을 때 막사 안의 병사들이 나눈 대화였다.
 말에는 누구도 알 수 없는 힘이 존재한다고들 한다. 말의 힘으로 누
군가의 운명이 뒤바뀌기도 하고, 말의 힘으로 환경이 변하기도 한다고
한다. 분명 이런 이야기들은 미신이겠지만 결국 그들의 말처럼 존재감
없던 호야미는 두 번 다시 막사로 돌아오지 않았다. 이에 대해서 의견
이 분분하기는 했지만 결국 알 수 없는 건 알 수 없는 일로 남게 되었
다.
 수용소의 천장에 매달려 있는 조명등은 그저 창백한 빛만을 내뿜고
있을 뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 22
 9.그림자 속으로
 기무사에 새로운 부서가 신설되었다. 부서의 이름은 3반. 반의 이름
에 숫자가 붙는 건 기무사에서 하는 일등 중에서도 극비에 속하는 일
들을 진행한다는 뜻이다.
 숫자가 붙어있는 반은 기무사령관 직할에 속하게 된다. 보고를 해도
기무사령관에게만 하면 되었고 명령을 받아도 기무사령관에게 직접 받
게 되어 있었다. 인사권과 예산책정, 집행권은 물론 전적으로 반장에게
있었고 대부분의 경우 기무사령관의 전폭적인 지지아래 업무를 진행하
곤 했다.
 3반의 임무는 심문에 의한 첩보에 대한 기술 연구를 주 업무로 하고
있었다. 구성원은 다음과 같았다.
 먼저 3반의 반장은 로웰 중령이었다. 반원으로는 아이라 대위가 있
었고, 린 중사, 그리고 메이런도 속해 있었다. 메이런은 소위 계급장을
달고는 있었지만 정식 소위는 아니었다. 메이런의 어깨에는 준(準)군무
원을 뜻하는 R비표가 붙어 있었다.
 반의 정식 인원은 이것뿐이었다. 나머지 인원은 모두 기무사령부의
직할대와 예하대에서 지원을 받고 있었다.
 처음 메이런이 기무사 3반에 아이라와 함께 도착했을 때, 메이런은
로웰 중령의 얼굴을 알아보았다. 메이런은 로웰 중령에게 군대식으로
거수 경례를 붙였다. 로웰 중령은 가볍게 목례로 메이런의 인사를 받
았다.
 "메이런. 다시 만나게 될 거라고 했지요?"
 로웰 중령이 메이런에게 악수를 청하며 말했다. 메이런은 내키지 않
는 마음으로 어정쩡하게 로웰 중령의 손을 잡았다.
 "아직도 악몽을 꾸나요?"
 로웰 중령이 꺼낸 첫마디였다. 메이런은 아무런 대답도 하지 않았다.
 "나름대로 훌륭한 선택이었어요. 하이어드 일이나 하면서 미싱 되는
것보다는 도망치는 편이 나았겠지요."
 로웰 중령의 말은 비꼬는 내용을 담고 있었지만 목소리만큼은 조금
도 비꼬는 투로 들리지 않았다. 오히려 메이런은 걱정하는 것처럼 들
리고 있었다.
 "메이런이라는 이름을 듣는 건 참 오래간 만이겠어요. 멜 상병이라
고 불렸다면서요?"
 로웰 중령이 화제를 돌렸다. 메이런은 잠자코 듣기만 했다. 별로 이
야기하고 싶지 않았던 것이다. 로웰 중령도 그런 메이런의 마음을 짐
작했는지 대답을 듣지 않고 이야기를 진행시켰다.
 "그런 이야기는 차차 하기로 합시다. 먼저 우리가 진행하게 될 일부
터 정리를 해 보죠."
 로웰 중령은 아이라에게 눈짓을 보냈다. 아이라는 도면 한 장을 책
상 위에 폈다.
 "뭔지 알아보겠어?"
 "음. 건물의 도면 같은데? 책상 위에 놓여져 있는."
 아이라는 메이런을 향해 눈을 흘겼지만 메이런은 꿈쩍도 하지 않고
아이라의 눈길을 받았다.
 "여기는 수용소야. 우리 3반에서 직접 관리하게 되는 수용소. 이번
미린 시 작전에서 획득한 포로 중에 일부가 이곳에 수용될 거야."
 "메이런이 참가했던 그 전투죠."
 메이런은 건축 대해서는 조금도 지식이 없었기 때문에 그저 도면을
바라만 보고 있을 뿐이었다.
 "여기에 포로 180여명이 수용됩니다. 모두 군인이죠. 아이라한테서
우리가 하는 일이 뭔지 들었나요?"
 "심문에 의한 첩보에 대한 기술 연구? 그렇게 들었습니다."
 "그게 뭔지 알겠어요?"
 메이런은 한숨을 내쉬었다.
 "로웰 중령님. 아마도 트랜서를 이용해서 심문을 하시려는 모양인데
요, 그건 불가능합니다. 트랜스는 말이죠..."
 "예. 트랜스는 상대방이 마음을 열지 않으면 불가능하다는 걸 말하
려는 거죠?"
 "알면서 이런 일에 예산을 투자합니까?"
 메이런이 로웰의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 상병이 중령에게
이런 식으로 말대꾸한다는 건 군의 생리상 불가능한 일이다. 하지만
메이런은 이곳에 오게 된 순간부터, 소위 계급장을 받은 순간부터 자
신이 정상적인 군 업무를 하는 게 아니란 걸 눈치채고 있었다.
 "메이런. 누구한테서 트랜스를 배웠지요?"
 "그건..."
 메이런은 키티-본의 이름을 말해야 하나 망설였다.
 "아. 부담스러우면 말할 필요는 없어요. 하여간 뒷골목의 무허가 트
랜서들이었겠지요? 제대로 된 교육을 받았을 리가 없죠. 그렇죠?"
 메이런은 눈을 돌려 도면 쪽을 바라보았다. 왜 이런 도면은 파란 색
을 띠고 있는 걸까?
 "메이런 말이 맞아요. 근본적으로 트랜스라는 건 상대방이 마음을
열지 않으면 불가능하죠. 트랜스 된 공간을 열기 위해서는 두 개체의
마음이 열려 있어야 하니까요."
 메이런은 문득 아이라의 얼굴을 바라보았다. 아이라는 진지한 표정
으로 로웰 중령의 이야기를 듣고 있었다. 메이런은 표정으로 미루어
보아 아이라도 이 이야기를 처음 듣는 다는 걸 짐작할 수 있었다.
 "그런데, 메이런. 메이런은 트랜스를 하는 것 말고 다른 능력도 있지
요? 예를 들면 지금 내가 어떤 감정을 가지고 있는지 알 수 있잖아요.
그게 어떤 식으로 이루어지는 건지는 내가 트랜서가 아니라 모르겠지
만, 하여간 트랜서들은 그걸 '마음을 읽는다'고 표현하죠?"
 "예. 비슷합니다. 하지만 마음을 읽는 것으로 심문하는 건 불가능합
니다. 가끔씩 구체적인 단어를 읽을 수도 있고, 어떤 영상을 받아들일
수도 있지만 그렇게 마음먹은 대로 읽어 낼 수 있는 건 아니거든요.
음... 거짓말을 하고 있는지 아닌지 정도는 알 수도 있겠지만 그것도
분명한 건 아니고요."
 한 참 동안 입을 다물고 있었기 때문에 로웰 중령이 질문을 하자 메
이런은 마치 쏟아내는 것처럼 답변을 이었다. 로웰 중령은 흐뭇한 표
정으로 고개를 끄덕였다.
 "그렇죠. 그런데 트랜서의 능력이 그것뿐일까요?"
 로웰 중령은 메이런의 말이 끝나기를 기다렸다가 이렇게 물었다. 메
이런은 뭔가 대답을 하려고 입을 열었지만 입에서는 아무 말도 나오지
않았다. 트랜서의 다른 능력이라는 건 메이런에게는 단 한 번도 생각
해 보지 않은 일이었던 것이다.
 "나는 오래 전부터 트랜서의 활용에 대해서 생각해 오고 있었어요.
행성 어스가 정치적으로 미묘한 역학관계의 중심에 놓여있기 때문에
트랜서가 외교 목적으로 많이 쓰였다는 건 부정할 수 없는 사실이에
요. 하지만 타인의 마음을 읽을 수 있고, 타인과 트랜스 된 공간을 열
수 있는 존재에게 능력이라는 게 고작 대화뿐이라면 그건 재능의 낭비
라고 봐요. 메이런. 만약 메이런이 그림을 잘 그린다고 해 봅시다. 그
런데 나라에서 메이런에게 초상화만을 그리라고 한다면 그건 메이런이
재능을 제대로 활용하지 못하게 하는 거겠지요. 나는 트랜서도 그렇다
고 봐요."
 꽤 긴 이야기를 로웰 중령은 한 번도 막히지 않고 술술 늘어놓았다.
아마도 꽤 오래 전부터 정리해 온 생각인 것 같았다.
 "나는 M.I에서 근무하면서 이 부분에 대한 연구를 꾸준히 해 왔어
요. 하지만 아다시피 트랜서는 그 수가 턱없이 부족하고 트랜서에 대
한 연구는 너무나도 미약한 수준이죠. 그래서 나는 일부는 군의 도움
을 받았고, 또 일부는 라디오 그룹으로부터 지원을 받기도 했지요."
 로웰이 이렇게 말했을 때 아이라의 표정이 굳었다. 메이런은 아이라
가 어떤 여자를 떠올리고 있다는 걸 알 수 있었다. 중년의 아름다운
휴먼 레이스 여성이었는데 메이런은 그 여성이 누구인지 짐작할 수 없
었다.
 "하지만 연구의 속도는 정말 더뎠죠. 또 내가 주로 현장근무를 즐겨
하다 보니 제대로 진행이 되지 않은 측면도 있지만요. 메이런. 혹시 가
장 빨리 과학과 기술이 발전하는 시기가 언제인지 알아요?"
 가장 빨리 과학과 기술이 발전하는 시기라.
 "외계 문명과 접촉했을 때?"
 메이런은 자신 없는 투로 말했다.
 "그건 과학과 기술 발전의 한 계기일 뿐이죠. 진짜 과학과 기술은
전쟁 때 가장 빠르게 발전한답니다. 지금 우리 행성 어스도 외계 문명
과의 접촉 이후, 과학기술이 대단히 발전한 것 같아 보이지만 실은 전
혀 그렇지 않지요. 기술만 발전했을 뿐이지 과학은 전혀 발전하지 않
았으니까요."
 "과학과 기술이 어떻게 다른지 잘 모르겠습니다."
 메이런이 솔직하게 물었다. 로웰 중령은 고개를 한 번 끄덕이고는
설명을 시작했다.
 "연락선 조종사가 항공 역학이나 반중력 이론을 알 필요는 없다고들
하죠. 그럼 조종사가 가지고 있는 건 기술일까요, 과학일까요?"
 "기술... 인가요?"
 "그렇죠. 아무리 과학에 대한 지식이 없는 휴먼 레이스라고 해도 훈
련만 받으면 셔틀을 조립할 수도 있고, 연락선을 몰수도 있어요. 하지
만 셔틀이나 연락선을 만들어 낼 수는 없지요. 지금 우리 행성 어스의
과학은 형편없는 수준이에요. 유전공학 쪽은 발달하고 있는 것 같지만
나머지 기초과학 분야는 전무하다고 볼 수 있죠. 물론 기술 자체는 훌
륭하지만요."
 메이런은 로웰 중령의 말을 이해할 수 있었다.
 "기술의 발전은 외계문명과 접촉만 해도 이루어 질 수 있어요. 하지
만 진짜 과학과 기술은 그런 식으로는 어렵지요. 누군가가 떠먹어 주
어선 곤란해요. 스스로 방법을 찾아낼 수 있어야 하지요. 고대의 예를
들어볼까요? 고대 1, 2차 식민지 전쟁 때에도 과학과 기술은 눈부시게
발전했지요. 비행물체에서 프로펠러가 사라지게 된 것도 고대 2차 식
민지 전쟁 이후예요. 프로펠러로 하늘을 나는 비행체와 제트엔진으로
하늘을 나는 비행체, 또 반중력장을 이용해서 하늘을 나는 비행체는
완전히 다른 과학을 바탕으로 개량된 기술의 산물이에요. 이건 장갑
기술이나 이동식 건물 기술, 또 그보다 훨씬 전에 개발된 식량 보존
기술... 예를 들자면 한도 끝도 없어만, 이런 것들과도 같아요. 이 모든
과학과 기술은 전쟁 때문에 탄생했고, 또 연구 된 기술이죠."
 메이런이 이해하기에는 벅찬 내용이었지만 로웰 중령은 메이런이 이
해했는지 아닌지는 신경 쓰지 않는 듯 했다.
 "중요한 건 어떻게 그게 가능했을까 하는 거예요."
 로웰 중령은 과학과 기술에 대한 이야기는 이렇게 마무리 짓고 다음
이야기로 넘어갔다. 그리고 이 부분이 로웰 중령이 강조하고자 하는
부분인 모양이었다.
 "저능아 같은 정치가와 공무원들이지만 신기하게도 전쟁 때에는 효
율적으로 움직이죠. 왜 그럴까요? 일단 전쟁에서 이겨야 하거든요. 적
이 존재하지 않으면 정치가와 공무원들은 늘 현상만을 유지하려고 해
요. 그러니까 과학이나 기술 따위가 발전할 리가 없죠. 그런데 전쟁이
일어나면, 어쩔 수 없이 효율적으로 움직일 수밖에 없게 되는 거예요."
 "그래서 과학과 기술이 발전한다고 말씀하시는 건가요?"
 메이런이 반문했다.
 "효율적이라는 말뜻이 뭔지 알아요? 그건 '열심히' '잘' 이런 말하고
는 달라요. 효율적으로 움직인다는 건, 어떠한 수단과 방법도 동원할
수 있다는 뜻이에요. 예를 하나 들어볼까요? 휴먼 레이스의 몸에서 피
가 삼분의 일이 빠져나가면 죽게 된다던가, 전염병에 걸렸을 때 얼마
정도의 시간이 흐르면 죽게 되는가, 혹은 팔이나 다리를 잘라낼 수 있
는 효과적인 방법 같은 건 어떻게 알 게 되었을까요? 너무나도 훌륭한
의사들이 있어서? 그건 아니죠. 생체를 가지고 실험을 하지 않으면 그
런 정확한 데이터는 얻어낼 수 없어요."
 로웰은 끔찍한 이야기를 아주 상냥한 목소리로 설명했다.
 "나는 전쟁소식을 들었을 때, 이 전쟁이 호기라고 생각했어요. 오랫
동안 꿈꿔온 트랜서의 기술에 대한 발전 가능성을 본 거지요."
 "...그리고 저는 아주 좋은 실험 대상인가요?"
 메이런이 물었을 때, 로웰은 껄껄대며 큰 소리로 웃었다.
 "그냥 날 돕는 것뿐이에요. 메이런. 그리고 나도 메이런을 도울 거고
요."
 로웰은 이렇게 대꾸하곤 사무실에 있는 작은 책장을 만졌다.
 "이 전쟁통에 상부에서는 트랜서를 용병들 통역으로나 쓰고 있어요.
그것도 중대에 한 명씩! 이 얼마나 엄청난 인력의 낭비입니까? 차라리
트랜서들을 행성 어스에서 다른 일을 하게 하고, 이곳에서 통역병을
키우는 편이 훨씬 효율적일텐데 말이죠."
 로웰 중령의 목소리는 차갑게 느껴졌다. 린은 겁먹은 얼굴을 했고
아이라는 린을 달랬다.
 "우리는 사실 이번 전쟁의 승패여부와는 아무 상관도 없어요. 해방
정부군이 이기든, 정통정부군이 이기든 우리는 전쟁이 오래가면 갈수
록 좋을 뿐이에요. 이 전쟁을 통해서 우리는 어마어마한 규모의 부를
축적할 수 있거든요. 참전한 군인들의 임금은 물론이고 어마어마한 량
의 기술 이전까지. 그런데 문제는 장군들이 그 부에만 눈이 멀어서 효
율적으로 움직이지 않는 다는 거예요. 아까 말했죠? 전쟁 때 과학과
기술이 발전할 수 있는 건 멍청한 정치가들과 공무원들이 전쟁에서 이
기기 위해서 효율적으로 움직이기 때문이라고요. 그런데 꼭 이기지 않
아도 되는 전쟁이니 역시 게을러 질 수밖에 없죠."
 "그렇다면 과학과 기술이 눈부시게 발전하는 건 힘들겠군요."
 메이런이 말하자 로웰 중령은 고개를 가로 저었다. 여유 있어 보이
는 표정이었다.
 "꼭 그렇지만도 않아요. 무슨 수단과 방법을 사용하든지 간에 다 용
납될 테니까요."
 "혹시 트랜서의 뇌를 해부해 보려는 건 아니겠죠?"
 메이런이 말하자 로웰 중령은 정말 재미있는 농담을 들었다는 듯 웃
었다.
 "황금 알을 낳는 거위에 대한 설화가 생각나는군요. 거위의 배를 가
른다고 해서 황금 덩어리를 한꺼번에 얻을 수는 없죠."
 "제가 낳을 수 있는 알은 대화뿐이에요. 고작 대화뿐이라고요. 그리
고 락벳어를 할 줄 아는 병사도 꽤 되지 않나요?"
 메이런이 말했다. 하지만 로웰 중령은 메이런의 말을 무시했다.
 "지금 우리 군은 꽤 중대한 위험에 봉착해 있어요. 우리는 정보전에
서 지고 있거든요. 녀석들은 강제최면이라는 매우 효율적인 방법으로
우리 아군 포로를 심문하고 있어요. 자. 이제서야 본론이 나오는 군요.
나는 상부에 건의했어요. 우리에게는 트랜서가 있다! 우리는 트랜서를
이용해서 보다 효과적으로 적군을 심문할 수 있다! 예. 천만 다행으로
이 건의가 결국에는 먹혀 들어갔어요. 아무리 승패에 상관없는 전쟁이
라고 해도 전쟁은 전쟁이죠. 누구나 이기고는 싶어하거든요. 연이은 패
배의 덕을 보게 된 건지도 모르고요. 어찌되었건 그래서 우리는 상당
수의 포로를 지원 받을 수 있었어요. 약간의 트랜서도..."
 로웰 중령은 말끝을 흐렸다.
 "저 말고 지원 받은 트랜서가 없는 건 아니겠죠?"
 메이런이 로웰 중령의 의중을 떠보기 위해서 물었다. 로웰 중령은
고개를 끄덕였다.
 "공식적으로는 메이런 하나 뿐이에요. 아니. 정확하게는 메이런이 트
랜서라는 걸 상부에서는 모르고 있어요. 그냥 잡무를 하는 준군무원
멜 소위로만 알고 있죠. 메이런은 그냥 사무 기능 간부로 등록되어 있
어요. 말했잖아요. 트랜서가 중대 하나 당 한 명씩 용병 통역을 위해서
배치되어 있다고요. 나머지 트랜서는 필요할 때마다 요청하면 보내준
다고는 하지만 아마 힘들 거예요. 알잖아요. 군인도 공무원이라는 걸."
 "그래서 어떻게 하시려는 거죠?"
 "메이런. 프로젝트의 진짜 이름을 말해 줄게요."
 "'심문에 의한 첩보에 대한 기술 연구'보다 긴 이름인가요?"
 "훨씬 짧아요. 적이 가지고 있는 기술이 강제 최면이라고 했죠? 우
리가 연구하려고 하는 건 강제 트랜스에요."
 강제 트랜스라는 단어를 듣는 순간 메이런은 전율이 느껴졌다. 팔이
떨리고 있었다. 가슴이 뜀박질하고 있었다.
 "강제로 트랜스를 한다는 건가요, 지금? 그게 가능할 거라고 생각해
요?"
 메이런의 목소리 역시 떨리고 있었다. 도저히 감출 수 없는 흥분이
일어나고 있었다. 메이런은 이 흥분의 원인이 무엇인지 짐작조차 할
수가 없었다. 하지만 흥분하고 있다는 건 로웰 중령에게 자신감을 불
어넣어 주는 일이기도 했다.
 "지금부터 가능하게 할 거예요. 어렵게 잡은 이 좋은 기회를 멍청하
게 놓칠 수는 없어요, 메이런."
 로웰 중령이 말했다.
 3반은 기무사 내부에 사무실을 가지고 있었다. 지하 사격 연습장 옆
에 있는 작은 조립식 건물이었다. 기무사를 오가는 간부들과 마주칠
일이 없다는 것이 3반 건물의 가장 큰 장점이었다. 그렇게 해서 보안
을 조금이라도 더 지킬 수 있었던 것이다. 그리고 가끔 야간에 사격장
관리관에게 말 몇 마디만 해 두면 사격장을 마음대로 이용할 수 있다
는 장점도 있었다.
 장점이 있는 만큼 단점도 있었다. 우선 연락선 비행장이 그리 멀리
떨어지지 않은 곳이어서 조용한 분위기에서 사무를 보기에는 좋지 않
았다. 게다가 일과 시간에 폭발형 니들탄 사격이라도 하는 날은 하루
종일 총성을 들어야 했다. 하지만 두 가지 경우 다 충분히 견딜 수 있
을 거였다. 메이런은 아직 모르고 있었지만 가장 중요한 업무를 하는
곳은 방음시설이 잘 되어 있었다.
 사무실에 처음 들어섰을 때, 메이런은 조립식 건물이 생각보다 너무
좁다고 생각했다. 아무리 근무하는 인원이 넷 뿐이라고 해도 달랑 책
상 하나와 책장하나 뿐인 사무실이라니. 화병이 없다거나 그림이 걸려
있는 걸 탓할 게 없을 것 같았다. 게다가 사무실 벽면도 얇아서 겨울
에는 춥고 여름에는 더울 게 분명해 보였다.
 "앞으로 여기서 일을 하게 됩니까?"
 메이런이 로웰 중령에게 물었다.
 "아뇨. 설마 여기서 일하겠어요?"
 로웰 중령은 이렇게 말하곤 벽면에 있는 키패드의 비밀번호를 눌렀
다. 그러자 책상이 움직이며 계단이 드러났다.
 "...뭐죠?"
 메이런이 당황을 감추기 위해 짐짓 아무렇지도 않은 척 하며 물었
다.
 "비밀번호는 1111이에요."
 로웰 중령은 이렇게 말하곤 아이라, 린과 함께 계단을 내려갔다. 메
이런도 그 뒤를 따랐다. 1111이라니. 바보나 그런 숫자 조합으로 비밀
번호를 만들 거였다.
 "우리의 원칙 세 가지가 뭔지 알아, 메이런?"
 아이라가 물었다. 메이런은 대답대신 아이라의 얼굴을 빤히 바라보
았다.
 "보안, 보안, 보안이야."
 아이라는 꽤 자신만만한 투로 말했다.
 "불, 불, 불조심이라고 알고 있었는데."
 메이런이 말하자 아이라는 어색한 얼굴이 되었다. 웃을 수도 없고,
그렇다고 가만히 있을 수도 없는 농담이었다.
 "보안이 그렇게 중요한데 비밀번호를 1111로 하나?"
 "필요한 곳에 필요한 보안이지. 쓸데없이 복잡한 번호로 만들어서
적어 가지고 다니는 것보다 낫잖아. 그리고 여기는 우리 외에는 아무
도 출입할 수 없어."
 "비밀번호가 너무 어려워서?"
 "아니. 비밀번호 인식 키패드에 생체 감식장치가 되어 있으니까."
 아이라는 당연한 거 아니냐는 투였다. 메이런은 별 대꾸를 하지 않
았고, 그래서 둘의 말싸움은 일단 무승부로 끝이 났다.
 지하로 내려가자 위에서 보았을 때에는 상상도 하기 어려울 만큼의
넓은 공간이 나타났다. 복도가 일단 눈에 보였고, 양쪽으로 내무반과
비슷한 구조의 방들이 죽 이어져 있었다.
 "원래 방공호거든요. 이번 프로젝트를 진행하는 동안 지원 받은 몇
가지 중 하나예요."
 "포로수용소도 이렇게 되어 있나요?"
 "포로수용소는 가건물만 있어요. 베가 시 강당에는 방공호가 없어서요."
 로웰 중령이 말했다.
 넷은 다시 지문인식장치로 열리는 문을 하나 열고 안으로 들어섰다.
이곳이 진짜 사무실인 모양이었다. 진짜 사무실도 집기만 몇 가지가
더 있었다 뿐이지 별다른 장식이 없기는 마찬가지였다. 아마도 방공호
가 지어졌을 무렵부터 설치 되어있었던 게 아닐까 싶은 책상과 의자는
설치된 이후 한 번도 닦지 않은 모양이었다. 다만 눈에 뜨이는 것은
벽면에 걸려있는 커다란 거울이었다. 거울만은 새로 설치된 모양으로
자신의 클론이 진짜로 서 있는 게 아닐까 싶을 정도로 깨끗했다. 메이
런은 거울이 설치된 의도가 무엇인지 쉽게 알 수 있었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 23
 "저기서 취조를 하는 건가요?"
 로웰 중령은 대답대신 조명 버튼을 조작했다. 사무실의 불이 꺼졌고,
동시에 취조실의 불이 켜지자 양면거울의 거울 위치는 바뀌었다.
 거울 너머로 보이는 취조실에는 조명 하나가 올려져 있는 큰 책상하
나를 중심으로 의자가 두 개 마주보게 되어 있었다.
 "지금 우리는 180명의 포로를 가지고 있어요. 다시 말해서, 180장의
카드를 가지고 있는 거지요. 표본집단이라는 말 들어 본 적 있어요?"
 "통계학 시간에 배웠습니다."
 아이라가 대답했다.
 "이 180명의 표본집단 안에서 우리는 효과적인 심문 방법을 찾아내
야 해요. 메이런이 해 줄 부분이에요."
 "제가 해야 한다고요?"
 "가장 중요한 부분이죠. 트랜서는 메이런이니까요."
 로웰 중령이 말했다.
 "정통정부군은 오랜 군의 전통을 가지고 있어요. 정통정부군에 대한
충성심도 대단하고, 또한 계급간의 상하관계도 믿어지지 않을 만큼 철
저하게 잘 지켜지고 있죠. 우리가 늘 심문에 애를 먹었던 건 당연해요.
나는 먼저 포로들을 정통정부군에 대한 충성심이 약하고 상관에 대한
존경심도 약한 군인으로 만드는 작업을 하고 있어요. 아이라는 몇 번
본적이 있었지만... 메이런이 전투 마치고 휴양 콜로니에 있을 때부터
하고 있었죠."
 "운이 좋았지. 소대에서 둘 빼고 다 전사했으니까 말야. 메이런. 도
대체 무슨 생각으로 보병으로 지원 입대 한 거야? 넌 트랜서잖아. 트
랜서가 얼마나 중요한 자원인줄 알아?"
 "그 전투에서 그 중요한 자원도 죽었어."
 메이런이 나즈막하게, 하지만 분명한 목소리로 말했다. 메이런은 하
수위에 둥둥 떠 있던 트랜서 꼬마의 목을 떠올릴 수 있었다. 더러운
구정물에 떠다니던 목을 생각하자니 목 부근이 스멀거렸다.
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
 "지나간 일은 지나간 일이니까. 이제부터는 앞일만 생각하죠."
 로웰이 침묵을 깼다. 메이런은 이 말에는 긍정했다.
 "나는 락벳 군이 전통과 명예심을 잊도록, 그래서 조금이라도 편한
상태에서 심문에 임할 수 있도록 작업을 했어요. 이제 오늘부터 몇 명
씩 선발해서 이곳으로 오게 될 겁니다. 메이런은 일단 그 친구들부터
심문을 해 줘야겠어요."
 "솔직히 말씀드려도 될까요?"
 "늘 솔직했으면 좋겠어요."
 메이런의 말에 로웰 중령은 만약 누군가가 얼굴에 벽돌을 집어던진
다고 해도 용서할 것 같은 얼굴로 대답했다.
 "강제 트랜스라는 걸 전 상상도 해 본 적이 없습니다. 게다가 저는
사실 트랜스를 하지 않고 있습니다. 알고 계시겠지만, 행성 어스에 있
을 때부터 저는 두통과 악몽에 시달렸어요. 트랜서의 능력을 사용할
때 마다요."
 "참. 그걸 잊고 있었군요."
 로웰이 너무나도 당연한 것을 잊고 있었다는 듯, 무릎을 탁 치며 말
했다.
 "미싱. 미싱 트랜서에 대한 대비도 철저하게 하게 될 겁니다. 너무
걱정 마세요."
 "아직까지 그런 대비책은 하나도 보지 못했는데요."
 "생각해 보니 아직 얘기 안 했군요. 일단 병원으로 간다고 생각하세
요."
 "병원요? 트랜서를 치료하는 병원도 있나요?"
 메이런은 침대에 누워있던 키티-본을 떠올렸다.
 "미싱은 병이 아니니까 병원은 없죠. 하지만 트랜서의 여러 문제를
다루는 전문가는 있어요. 사실 여기로 불러올까 했지만 여긴 보안 지
역이니까. 아이라가 좀 데려다 줘요. 나는 여기서 수용소 업무를 준비
하고 있겠어요."
 로웰이 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "좋습니다. 나도 저 꼬마처럼 취급받는 게 어떨까 궁금했거든요."
 린은 자신의 이야기를 하고 있는 걸 알고는 아이라를 물끄러미 올려
다보았다.
 "네가 어린아이라서 데려다 주는 게 아니라, 어딘지 모를 테니까 같
이 가 주는 거야."
 아이라가 친절하게 덧붙였지만 메이런은 그렇게까지 편한 마음으로
아이라의 말을 받아들일 수는 없었다.
 "그래. 그렇게 해 두자고."
 메이런은 이렇게 말하는 자신이 투정 부리는 어린애 같다고 생각했
다. 린이 아무런 감정도 느낄 수 없는 눈을 하고서 메이런을 올려다보
고 있었다.
 호버카의 앞자리에는 아이라가 앉았고, 뒤에는 린과 메이런이 앉았
다. 선임자가 조수석에 앉는 군대 관습상 당연한 것이었지만 아이라는
불편해 보였다. 아마도 자신이 상급자라는 걸 옛 친구에게 다짐받는
기분이어서 그런 모양이었다.
 "아이라."
 아이라가 뒤돌아보았다.
 "혹시 말이야, 슈이롱 시에 갈 수 있을까?"
 "슈이롱 시? 거긴 갈 일이 없을 텐데. 이제 넌 더 이상 로윙 사단
소속도 아니라구."
 "그건 알아. 그런데 말야, 사실 마음에 걸리는 게 있어."
 "뭔데? 현지처라도 두고 온 거야?"
 아이라는 이렇게 말하곤 뒤돌아보는 게 어색한지 앞으로 고쳐 앉았
다. 메이런은 아이라의 좌석에 턱을 대고 말을 이었다. 아이라의 머리
에서 향긋한 냄새가 풍기고 있었다.
 "애인 같은 거 없어."
 메이런은 이렇게 말해놓고는 쓸데없는 소리를 했다는 생각이 들었
다.
 "사실 거기에 내 총을 맡겨놨거든. 알지? 시에 외출이나 외박을 나
가서 비무장으로 다니는 건 위험하잖아. 사실 지금도 좀 불안하긴 한
데."
 "지금 당장은 슈이롱 시로 못 돌아가. 일이 많거든. 만약 간다고 해
도 총은 못 가져와. 필요하다면 하나 내 줄 게."
 아이라가 간부답게 답변했다. 메이런은 아이라에게 이런 기질이 있
었던가 기억을 더듬어 보았다. 냉정하고 판단이 빠르긴 했지만 막상
이렇게 변한 아이라의 모습을 보니 어쩐지 아이라의 모습이 생경하게
여겨졌다.
 "45구경이었는데. 보증금으로 1000오빌에 보관료로 50오빌 씩 지급
했거든."
 "뒷골목 상인한테?"
 메이런은 고개를 끄덕였다. 메이런은 바로 눈앞에 있는 아이라의 목
덜미를 바라보았다. 짙은 갈색 빛 피부는 탄력이 있고 부드러워 보였
다. 메이런은 입술 끝에 전류가 흐르는 듯 찌릿한 기분을 느끼곤 스스
로 쑥스러워져서 입을 가렸다.
 "잊어버려. 저녁 한 번 살 게. 지금 무장하고 있지 않아서 불안해?"
 "아니. 꼭 그런 건 아냐."
 "그럼 그렇지. 메이런한테 그런 군인 기질이 있을 거라곤 생각 안
했어."
 아이라는 웃고 있었다.
 "1년 넘었나?"
 메이런은 도로 뒷좌석으로 몸을 묻으면서 말했다. 아쉬운 기분이었
다.
 "지난번에 본 게... 웨이팅하우스 시였지?"
 "응. 그래. 웨이팅하우스 시. 참 오랜만에 들어보는 이름이네."
 메이런은 잠시 추억에 잠겼다. 쿨란과 함께 하이어드 일을 하던 일.
덩치 큰 타이론. 메이런이 상대했던 수많은 레이스들. 화약식 권총. 총
격전. 전화. 홀로그램 명함. 그리고 무엇보다 커피. 메이런은 쿨란이 만
들어 줬던 커피 향을 생생하게 재현해 낼 수 있었다.
 창 밖에 베가 시의 풍경이 지나고 있었다. 낮은 건물들. 분주히 어디
론가 떠나고 있는 주민들. 호버카. 구식 4륜 차량. 메이런은 어디선가
이 모든 풍경을 본 적이 있다고 느꼈다. 그리고 그 순간, 오랫동안 느
껴보지 못했던 진짜 두통을 느꼈다.
 "어디 아파?"
 아이라가 물었다. 그러고 보니 이렇게 추억에 잠긴 것도 오래간만의
일이었다. 메이런은 한 손으로는 관자놀이를 누르며, 다른 한 손으로는
아이라에게 괜찮다는 신호를 보냈다.
 "그, 미싱이라는 거지? 로웰 중령 님한테 들었어."
 메이런은 남의 일이라고 그렇게 쉽게 말하는 게 아니라고 따끔하게
한 소리 해 주고 싶었지만 그러지 않았다. 머리가 너무 아파서 말을
하기도 힘이 들었지만 일단 아이라에게 싫은 소리를 하고 싶지 않았던
것이다.
 "괜찮아 질 거야. 로웰 중령님한테 들었어. 미싱은 완벽하게 방지가
가능하다고 말이야."
 정말일까? 그래. 뭔가 방법이 있을 거야. 그러니까 군대에 트랜서가
그렇게 많이 있는 거겠지. 외교관 일을 하는 트랜서는 또 어떨까? 매
일같이 무슨 알약을 먹거나 주사를 맞아야 하는 걸까? 메이런은 지난
번 베가 시 작전에서 보았던 꼬마 트랜서를 떠올렸다. 꼬마 트랜서는
어딘지 멍해 보였다. 마치 린 처럼. 젠장. 어떻게든 되겠지. 메이런은
그저 엄지손가락으로 관자놀이만 세게 누르고 있을 뿐이었다.
 아이라가 메이런을 인도한 곳은 군사령부 소속 직할대 중 하나인 제
4여단이었다. 베가 시에는 방공포대, 군수지원단, 항공여단, 전차여단,
헌병단 등의 군사령부 직할 부대들이 모여 있었고 제 4여단도 그 중
하나였다.
 제 4여단은 보통 '트랜서 부대'라고 불리는 작은 부대였다. 부대 명
칭은 여단이었지만 여단에 비해 규모도 턱없이 작았고, 실제로는 막사
하나 뿐이었다. 아이라와 메이런이 제 4여단을 찾았을 때, 제 4여단의
군인은 둘 뿐이었다. 하나는 대령이었고, 다른 하나는 중위였다.
 "어이구. 수고 많으십니다. 아이라 대위, 그리고 메이런. 이 쪽은 린
중사죠? 만나서 반갑습니다."
 지휘소에서 일행을 반갑게 맞은 건 비스토 대령으로 제 4여단장이었
다. 보통의 경우, 여단장은 준장 - 그러니까 별 하나를 단 장군이 지
휘하는 게 보통이었다. 하지만 제 4여단은 이렇게 말년 대령이 지휘를
하고 있었다. 말년에는 한직에 배치되는 것이 일반적이라는 사실로 추
측해 보건대, 이 부대의 운영은 상당히 한가로울 것 같았다.
 아이라와 린은 대령에게 거수 경례를 붙였고, 메이런은 잠시 망설이
다가 둘을 따라서 거수 경례를 했다. 대령은 웃는 얼굴로 경례를 받았
다. 도무지 긴장감이라고는 느껴지지 않는 표정이었다. 메이런은 비스
토 대령이 그대로 앞치마만 두르면 고급 음식점의 인자한 주방장이라
고 해도 좋을 것 같다고 생각했다.
 "저희가 여기에 온 이유는 여기 메이런 소위 때문입니다."
 "소위라고 하긴 했지만 진짜 소위는 아니지. 안 그런가, 메이런?"
 비스토 대령은 한 쪽 눈을 찡긋 해 보이며 메이런에게 말했다. 메이
런은 무슨 표정을 지으면 좋을지 몰라서 얼른 비스토 대령의 눈을 피
했다.
 "로웰 중령, 참 대단한 군인이야. 전시에 트랜서를 빼가서 자기 밑으
로 넣다니 말이야. 이 친구, 아마 준(準)군무원으로 분류해서 데리고
온 거겠지? 비표를 보니까 대충 짐작이 가는 구먼."
 메이런은 아이라의 표정을 살펴보았다. 아이라는 묵묵히 그저 비스
토 대령의 얼굴만을 바라보고 있을 뿐이었다.
 "트랜서 담당관을 만나보고 싶습니다."
 아이라는 대단히 사무적인 투로 비스토 대령에게 말했다. 대령은 웃
음을 지었다.
 "아. 걱정하지 말아요, 아이라 대위. 그렇게 굳을 거야 없지. 나야 트
랜서 부대 지휘관이긴 하지만 트랜서 욕심은 없으니까. 사실 연금을
받기 위해서 복무기간을 몇 달 채워야 해서 여기 지휘관으로 온 것뿐
이지 내가 뭘 아나. 사실 여기 제 4여단 일은 대단히 한가로워서. 내무
반 보면 알겠지만 부대는 늘 텅 비어있어. 트랜서들은 거의 대부분 파
견 근무 중이거든. 파견이 끝나도 여기로 돌아오는 게 아니라 현지에
서 바로 이동하니까. 내가 하는 일이라곤 트랜서들 월급 챙겨주는 일
이랑 휴가 보내주는 일밖에 없지."
 비스토 대령은 여기까지 말하곤 숨이 차는지 잠시 쉬었다가 다시 말
을 이었다. 그러고 보니 비스토 대령은 체중이 기준체중보다 훨씬 더
나가는 모양이었다. 숨을 쉬는 게 힘든지 이마에 땀방울이 흐르고 있
었다.
 "가끔 트랜서들이 망가져서 - 아, 이런 표현을 이해하게, 메이런. 우
리는 망가진다고 그냥 표현하는 것뿐이지 특별히 트랜서한테 어떤 편
견 같은 게 있는 건 아니야. 하여간 망가진 트랜서들을 정상으로 만들
어서 원대 복귀시키는 일도 해. 그건 나는 어떻게 하는지도 몰라. 지금
내무반에서 쉬고 있는 일리야 중위 밖에는 모르는 일일세."
 "그럼..."
 아이라는 대령이 말을 이어주기를 바라면서 이렇게 말했다. 대령은
의도를 이해했는지 고개를 끄덕였다.
 "내무반으로 가 봐요."
 대령이 말을 마치자 아이라는 다시 한 번 거수 경례를 붙이곤 뒤도
돌아보지 않고 내무반 쪽으로 향했다. 메이런은 경례도 하는 둥 마는
둥 하면서 아이라의 뒤를 따랐다.
 "저, 아이라..."
 "괜찮아. 말년 대령이야. 떨어진 별이라고. 오르지도 못했지만."
 아이라는 꼭 쓰레기를 버리는 것처럼 감정 없이 이렇게 말을 내뱉었
다. 메이런은 아무 말 없이 린처럼 아이라를 뒤따를 수밖에는 없었다.
 메이런은 린을 바라보았다. 린은 아무 감정도 없을 뿐만 아니라 아
무 쓸모도 없는 존재였다. 예전에 아이라가 수사관이었을 때는 린의
능력이 필요했을지 몰라도 지금은 아니었다. 린은 그런 사실을 알고
있을까? 린도 트랜서라고 했다. 생명체가 아니라 물건과 트랜스를 할
수 있는. 린은 두통을 느끼는 일이 없을까? 생명체를 트랜스 했을 때
에만 두통을 느끼게 되는 걸까? 아이라를 따르는 동안 메이런의 머리
에는 이런 저런 생각이 떠돌았다.
 아이라가 노크를 하고 내무반에 들어서자 메이런은 내무반 침상에
대충 이불을 깔고 드러누워 있는 군인을 볼 수 있었다.
 아이라는 헛기침을 몇 번했다. 그러자 누워있던 군인의 눈이 떠졌다.
 "연락한 대위님이시군요. 트랜서도 함께."
 군인이 이렇게 말하면서 침상에서 몸을 일으켰다. 잠든지 꽤 된 모
양이었다. 머리가 엉망으로 헝클어져 있었다.
 "저는 아이라 대위, 이 쪽은 제 부관 린 중사. 그리고 이 쪽이 메이
런입니다."
 "저는 일리야라고 합니다."
 일리야 중위가 벗어 던져 놓았던 전투복 상의를 걸쳐 입으면서 말했
다. 일리야 중위의 어깨에는 메이런의 비표와 같은 R비표가 붙어 있었
다.
 "음. 대위님. 자리를 좀 비켜 주시겠습니까? 그 부관님도 함께요."
 일리야 중위는 꼭 동네 의사 같은 태도로 정중하게 아이라에게 부탁
했다. 아이라는 메이런을 바라보았다. 메이런은 고개를 끄덕였고, 아이
라는 내무반을 나섰다. 일리야 중위는 아이라와 린이 문을 닫고 내무
반에서 나갈 때까지 문에 시선을 두고 있었다.
 "생각보다 일찍 왔군요. 한 숨 자두려고 했는데."
 일리야 중위가 메이런에게 침상에 자리를 권하며 말했다. 메이런은
일리야 중위를 마주보고 앉았다.
 "메이런 소위... 예. 대충 이야기는 들었어요. 좀 더 정확하게 증상을
들어보고 싶은데요. 어떤가요?"
 "두통을 느낍니다."
 메이런은 질문을 듣자마자 이렇게 대답했다. 하지만 원하는 대답은
아닌 것 같았다. 일리야 중위는 가만히 앉아서 메이런의 대답이 이어
지기를 기다렸다.
 "처음에는 지금 본 광경이 언젠가 전에도 한 번 본 것 같다는 생각
이 드는 걸로 시작됩니다. 그런 거 있잖습니까. 아, 이거 분명히 언제
본 건데, 어디선가 경험한 건데 싶은 그런 거요. 처음에는 꿈에서 본
게 아닐까 싶은 적도 있었습니다. 하지만 그건 아니더군요. 그냥 그런
느낌이 드는 거였습니다. 그런데 그건..."
 메이런은 키티-본의 이야기를 할까 잠시 동안 망설였다. 그 순간 일
리야 중위의 눈동자가 번득였다.
 "미싱에 대해서 누군가한테 들은 적이 있군요. 트랜서였나요?"
 "...예."
 메이런은 이렇게 대답하는 순간 일리야 중위에게서 익숙한 느낌을
감지해 낼 수 있었다. 그건 키티-본의 느낌과도 비슷한 것이었다.
 "일리야 중위님도 트랜서인가요?"
 메이런이 물었다. 일리야 중위는 입술을 비죽 내밀며 침상에 흐트러
져 있는 이불을 대충 치웠다.
 "예전에는 트랜서였죠. 공무원이었습니다, 정확하게는. 외교 일도 하
고, 망명자 관리도 하고 그랬죠. 그러다가 좋지 않은 일이 있었어요.
그런 거 알죠?"
 메이런은 아마도 좌천당했을 거라고 짐작했다.
 "지금은 내 생각을 읽는 것 보다 메이런의 의견을 말하는 편이 나을
거예요. 메이런의 생각을 한 번 들어보고 싶네요."
 일리야 중위가 사뭇 진지한 투로 메이런에게 물었다. 메이런이 무슨
생각을 하는지 훤히 알고 있다는 투였다. 휴먼 레이스 트랜서와 트랜
서 대 트랜서로 만나는 건 처음이었다. 메이런은 그 사실을 상기하자
조금 긴장이 되었다.
 "긴장하지 말아요. 나는 메이런을 도우려는 거지 메이런을 심문하는
게 아니잖아요."
 일리야 중위의 말은 옳았다. 메이런은 숨을 한 번 깊게 들이 쉰 다
음 천천히 말을 이었다.
 "키티-본이라는 카니보라 레이스 트랜서였습니다. 그 트랜서 말이
트랜서에게 무서운 건 기억이라고 했습니다. 그림자... 예. 기억은 그림
자 같다고 했어요. 늘 따라다니는 그림자. 그런데 멈추어 서면, 뒤를
돌아보려고 하면 그림자는 지금까지 뛰어온 관성 때문에 저를 앞질러
가려고 한다고 했어요. 그래서 기억이 저를 앞지르려고 해서 그런 현
상이 나타난다고 했어요."
 메이런은 생각나는 대로 말을 이었다. 일리야 중위는 감탄한 눈치였
다.
 "상당히 정확한 표현이군요. 예. 맞습니다. 트랜서는 그런 일을 겪죠.
미싱 트랜서라는 건 정확하게는 기억에 잡아먹힌 트랜서입니다. 메이
런의 비유를 빌어 보자면 그림자에게 잡아먹힌 거죠. 사실 트랜서가
아닌 평범한 개체들도 이런 경험을 하죠. 데쟈뷰... 예. 그런 현상을 데
쟈뷰라고 하죠."
 메이런은 데쟈뷰라는 단어를 알고 있었다. 문득 웨이팅하우스 시에
서 들었던 조이스의 피아노 소리가 귓가에 울리는 듯 했다. 일리야 중
위는 말을 이었다.
 "하지만 보통의 개체들과 트랜서는 다릅니다. 왜냐하면 트랜서는 본
질적으로 타자(他者)의 기억과 직접적으로 접촉할 수 있는 존재거든요.
메이런은 느껴 본 적이 있지요? 다른 레이스의 감각이나 기관이 몸에
붙어 있는 듯한 느낌... 예. 기억은 우리가 보통 생각하는 것 보다 훨씬
더 많은 것을 담고 있습니다. 휴먼 레이스라면 손가락을 쓰는 법이라
던가, 혹은 배가 고픈 감각이라던가... 아주 사소한 것까지 기억은 모두
담고 있지요. 실제로 기억은 머릿속에서, 그러니까 두뇌에서만 일어나
는 작용은 아닙니다. 하지만 트랜서는 트랜스를 할 때 상대방의 온 몸
의 기억을 받아들일 수 있죠. 이게 아마도 미싱의 근본적인 원인일 겁
니다."
 일리야 중위는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
 "보통의 휴먼 레이스가 데쟈뷰를 경험한다면 두통 같은 건 느끼지
않아요. 물론 미싱이 일어나지도 않지요. 데쟈뷰라는 건 그저 삶이 힘
들어서 지쳐있다는 하나의 신호일 뿐이거든요. 하지만 타자의 기억과
직접적으로 접촉하는 트랜서에게 그건 대단히 위험한 일이 됩니다. 메
이런도 꿈을 꾸지요? 트랜스 했던 다른 레이스로 변해 있는 꿈을. 그
리고 평소에도 다른 레이스의 감각이 살아나는 것 같아서 두렵고... 예.
트랜서라면 누구나 겪는 일입니다."
 침착하게 또박또박 말을 이어가는 일리야 중위의 목소리에서 메이런
은 깊은 신뢰를 느낄 수 있었다. 이 휴먼 레이스라면 분명 해결책을
제시해 줄 수 있겠다 싶었던 것이다.
 "저는 그냥 달려가기로 했어요. 그래서 하던 일도 다 때려치우고 군
대에 입대했습니다. 그러지 않으면... 그러니까, 기억에 잡아먹힐 것 같
았거든요."
 "군대를 일종의 도피처로 삼았던 거군요. 군대가 아니라 외항 셔틀
이었어도 지원했을 거고요. 그렇지요?"
 "...예."
 메이런은 그렇다고 대답했다. 일리야 중위의 말은 맞는 말이었다. 꼭
군대가 아니었어도 좋았다. 뭐든 계속해서 일을 해 나가야만 했던 것
이다. 다만 메이런은 멈추어 서고 싶지 않았던 것뿐이다.
 "그것도 하나의 방편이 되죠. 여기서 일하다 보면 수많은 트랜서들
을 마주치게 됩니다. 그 트랜서들은 모두가 한 번 쯤은 그런 경험을
하게 되죠. 미싱에 대한 두려움을 느끼기도 하고요. 하지만 그림자를
떼 놓기 위해서 계속 달려가는 건 위험한 일이에요. 왜 그런지 알겠어
요?"
 "그걸 알면 내가 여기 이러고 있지는 않겠죠."
 메이런이 말했다. 일리야 중위는 고개를 끄덕였다.
 "메이런에 대해서는 사실 꽤 많이 알고 있었어요. 로웰 중령님이 미
리 조사를 많이 해 두셨더군요. 아버님께서 트랜서 일을 하셨죠? 지금
은 고인이 되셨고요."
 메이런은 일리야 중위가 자신의 아버지의 일을 알고 있다는 사실에
충격을 받았다. 메이런은 일리야 중위 앞에서 벌거벗은 기분이 되었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 24
 "메이런 아버님의 기록을 찾아 봤습니다. 훌륭한 트랜서였더군요. 상
당히 굵직굵직한 외교적 성과를 거두셨습니다."
 메이런은 가슴이 뛰었다. 어머니는 단 한 번도 아버지가 어떤 일을
했는지 이야기 한 적이 없었다. 메이런이 어머니에게 들었던 건 오직
아버지가 트랜서였다는 것과 국가에서 일하는 트랜서는 결코 되어서는
안 된다는 것뿐이었다. 아버지에 대한 기억은 전혀 남아 있지 않았다.
 "저... 그럼 혹시 어쩌다가 아버님께서..."
 말을 제대로 하지는 않았지만 메이런이 뭘 알고 싶어하는지 일리야
중위는 금새 알아차렸다. 일리야 중위 역시 트랜서인 것이다.
 "아버님께서도 미싱에 대한 두려움이 있었습니다. 누구에게 들어서
였는지, 아니면 아버님께서 깨달으신 건지는 기록만으로는 알 수 없었
습니다만, 아버님도 멈추지 않고 달려가는 쪽을 택하셨던 것 같아요.
계속해서 더 위험한 레이스와 트랜스를 시도하셨고, 모두 성공하셨습
니다. 그러다가..."
 일리야 중위는 망설였다. 하지만 메이런이 진심으로 알고 싶어한다
는 걸 느낀 순간 망설이는 걸 멈추고 말을 이었다.
 "그러다가 결국 단 한 번의 실패를 경험하셨던 겁니다. 로즈웰 레이
스에 대해서는 알고 계시죠?"
 로즈웰 레이스. 메이런은 그 단어를 듣는 순간 두려움을 느꼈다. 너
무나도 강력한 힘을 가지고 있었던 대사관의 로즈웰 레이스 조가 떠올
랐다.
 "아버님께서는 로즈웰 레이스와 협상 도중에 돌아가셨습니다."
 메이런은 눈앞이 캄캄해지는 걸 느꼈다. 뭔가 근원을 알 수 없는 감
정이 가슴 깊은 곳에서 아련하게 울려오고 있었다. 그것은 아버지의
죽음에 대한 슬픔이기도 했고 아버지에 대한 동경이기도 했다. 아버지
는 했구나. 로즈웰 레이스, 그 높은 곳에 있는 녀석들과 트랜스를...
 "알고있죠? 로즈웰 레이스와 관련 된 사건인지라 정확한 당시의 정
황은 알 수가 없습니다. 그 높은 쪽과 관계 된 이야기는 거의 극비로
분류되는지라 저 같은 일개 트랜서가 그런 고급 정보에 접근할 수는
없었지요. 하지만 몇 가지 사실은 기록에서 확인해 볼 수 있었습니다.
아버님의 마지막 시도는 결국 로즈웰 레이스로부터 긍정적인 반응을
얻어내는 데에 기여했다는 사실과, 그들이 아버님의 유해를 인도하지
않았다는 사실입니다. 유해는... 짐작하고 계시겠지만 아직도 그들이 보
관하고 있을 겁니다."
 일리야 중위가 이렇게 설명을 장황하게 늘어놓았지만 메이런의 귀에
는 들어오지 않았다. 메이런은 상상하고 있었다. 그 두려운 대상인 로
즈웰 레이스와 필사적으로 트랜스를 시도하는 아버지의 모습. 그리고
실패. 실패의 순간 아버지는 무엇을 생각하고 있었을까. 절망? 좌절?
후회?
 "메이런."
 메이런이 생각에 잠겨 있다는 걸 알고 있는 일리야 중위는 한참 동
안 메이런이 생각에 빠져있을 시간을 준 다음에 이렇게 메이런을 불렀
다. 메이런은 천천히 고개를 들었다. 메이런은 막 깊은 물에서 떠오른
시신처럼 표정이 엉망으로 변해 있었다.
 "그림자를 떨어뜨리기 위해서 달려가는 건 하나의 방편 밖에는 되지
않아요. 잠시 시간을 연장할 수 있을 뿐이죠. 그림자에게 먹히는, 그러
니까 미싱이 되는 시간을 연장하는 방편."
 메이런은 일리야 중위의 이 말에서 키티-본을 떠올릴 수 있었다.
 "보통 어떻게 하나요?"
 메이런이 물었다. 보통의 경우, 이곳에서 근무하는 트랜서들은 어떻
게 하느냐는 질문이었다.
 "간단해요. 그림자를 없어지게 하려면 어떻게 하면 될까요?"
 "죽어버리면 되겠죠."
 메이런이 냉소적으로 대꾸했다. 일리야 중위는 메이런의 말에 웃음
을 지었다. 메이런의 냉소를 그저 가벼운 농담으로 바꾸어 버리는 힘
을 가지고 있는 웃음이었다.
 "그것도 좋겠지만 죽으면 다 끝이잖아요. 목숨은 소중하게 다뤄야
죠."
 "그런가요? 군대에 있다보니까 그런지 왜 목숨을 소중하게 다뤄야
하는지 잊어버렸나봅니다."
 "솔직히 나도 목숨을 왜 소중하게 다뤄야 하는지는 잘 모릅니다. 하
지만 누구에게나 하나 뿐인 목숨이니까 소중하게 다뤄야 하는 거 아닐
까요?"
 "그렇다면 니들탄도 소중하게 다뤄야겠군요. 드르륵 갈겨 버리면
120발이 사라져 버리지만, 그 하나하나는 다 하나 뿐이니까요."
 메이런은 되는대로 지껄이기는 했지만 막상 말을 해 놓고 보니 일리
가 있는 말이 아닌가 싶어졌다. 군대에서 생명이라는 건 그저 니들탄
하나의 가치밖에 없는 게 아닌가 하는 생각에 이른 것이다.
 일리야 중위는 헛기침을 했다. 메이런은 일리야 중위가 무슨 생각을
하는지 알 수 있었다.
 "죄송합니다. 절 도우려고 하시는데..."
 "괜찮아요. 이제 본론으로 들어가죠."
 일리야 중위는 메이런에게 바짝 다가갔다. 메이런은 긴장감을 느꼈
다. 그리고 일리야 중위 역시 긴장하고 있는 듯 했다.
 "그림자를 없애기 위해서는 보통 어떻게 할까요?"
 일리야 중위는 진지하게 질문을 던졌다.
 "보통 그림자는 없어지지 않는 걸로 알고 있는데요."
 진지한 투가 아니었다면 빈정거림으로 들렸을 법한 대답이었다. 일
리야 중위는 코로 한 숨을 내쉬었다.
 "이렇게 한 번 해 보죠."
 일리야 중위가 손을 뻗어 내무반을 컨트롤하는 리모컨을 쥐었다. 버
튼을 누르자 커튼이 작동하며 내무반에 들어오는 햇살을 가렸다.
 "지금 그림자가 있나요?"
 메이런은 커튼의 그림자에 가려 사라져 가는 자신의 그림자를 볼 수
있었다. 아니, 그것은 이제 커텐의 그림자도 자신의 그림자도 아니었
다. 그저 햇빛이 닿지 않는 그늘일 뿐이었다.
 "간단해요. 빛이 사라지면 그림자도 사라지죠."
 "빛이 사라지면 죽는 거 아닌가요?"
 메이런이 일리야 중위에게 물었다. 일리야 중위는 고개를 가로 저었
다.
 "이건 간단한 비유일 뿐이에요. 트랜서들은 이걸 그림자에 숨는다,
고 표현해요."
 "그림자에 숨는다고요?"
 일리야 중위가 고개를 끄덕였다.
 "타인의 그림자와, 또 다른 타인의 그림자와, 또 또 다른 타인의 그
림자와..."
 "잘 이해가 가질 않습니다."
 메이런이 일리야 중위의 말을 끊었다. 일리야 중위는 말을 막는 메
이런을 무시하고 말을 이었다.
 "타인의 기억과, 또 다른 타인의 기억과, 또 또 다른 타인의 기억...
무슨 말인지 모르겠어요? 나는 지금 메이런이 미싱을 벗어나는 방법은
끊임없는 트랜스뿐이라고 말하는 거예요. 메이런은 트랜스를 하지 않
고 엉뚱한 곳으로 달아나려고만 했어요. 그건 일시적으로 미싱을 막을
수 있을 뿐이지 근본적으로 미싱에 대응할 수 있는 방법이 아니란 거
죠."
 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 끊임없는 트랜스. 미싱. 메이런은
도대체 뭐라고 대꾸를 하면 좋을지 알 수가 없었다. 허탈하다고 해야
할지, 실망했다고 해야할지, 화가 난다고 해야할지 몰랐다. 어찌되었던
일리야 중위의 대답은 대단히 실망스러웠던 것이다.
 "이등병 때 고참이 저한테 이런 말을 한 적이 있어요. '군 생활 잘하
는 비결이 뭔지 아냐?' 저한테는 그 대답이 그 때 고참이 했던 말과
똑같이 들립니다."
 "그 고참은 뭐라고 했나요?"
 "그냥 열심히 하는 거다."
 메이런은 싱겁게 웃었다. 아무 것도 얻지 못했다는 기분이었다.
 "메이런. 진리는 항상 가까운 곳에 있어요."
 일리야 중위가 말했다.
 "누구나 그래요. 언제나 가까운 곳에 해답을 두고서 빙빙 돌아가죠.
해결책이라는 거, 대부분이 사실 조금만 생각해 보면 쉽게 알 수 있는
것이고, 또한 이미 알고 있는 것들이죠. 하지만 아무도 그렇게 하지 않
아요. 하지 못해요. 욕망에 눈이 멀어서. 게을러서. 혹은 귀찮아서. 아
니면 별 이유 없이. 그게 생명체가 가지고 있는 본질인지도 모르죠. 혹
시 개를 길러 본 적이 있나요?"
 "아뇨."
 메이런은 개를 길러본적은 없었지만 카니데 레이스와 트랜스를 해
본 적은 있었다.
 "개는 두 종류가 있어요. 멍청한 개와 똑똑한 개. 둘을 구별하는 건
쉬워요. 굶긴 다음에 유리판 하나를 놓고 그 뒤에 먹이를 두죠. 멍청한
개는 유리판에 머리를 박으면서 낑낑거려요. 똑똑한 개는 빙 돌아서
먹이를 먹고. 너무나도 간단하지만 개는 식욕 때문에 돌아가면 된다는
아주 간단한 사실을 실천하지 못해요. 휴먼 레이스라고 다른 것 같아
요? 받으면 안 된다는 걸 뻔히 알면서도 돈을 받는 정치가, 환자에게
악영향이 갈 걸 뻔히 알면서 엉뚱한 이유 때문에 치료를 게을리 하는
의사, 돈 때문에 이길 수 있다고 거짓말을 하는 변호사, 모두 똑같아
요. 유리판에 코를 문지르고 있는 개와 다를 바가 없죠."
 "트랜스를 하지 않는 트랜서도 그렇다는 건가요?"
 "비슷해요."
 완곡하게 표현하기는 했지만 멍청한 개와 비교된다는 게 휴먼 레이
스에게 기분 좋은 일일 수는 없었다.
 "메이런. 트랜스를 두려워하지 말아요. 트랜서는 트랜스를 하며 살아
갈 수밖에 없어요. 물고기가 물 속에서 밖에 살 수 없듯이, 트랜서는
타인의 기억 속에서 살 수 밖에 없어요."
 키티-본은 그걸 몰랐군. 메이런은 속으로 빈정거렸다.
 "그렇게까지 빈정거릴 건 없는데."
 일리야 중위가 중얼댔다. 메이런은 놀라지 않았다. 트랜서와 대화를
나누는 게 그리 흔한 일은 아니었지만 하늘을 활공하는 새를 보며 놀
라는 새는 없는 법이다. 물론 대단한 방법으로 난다면 조금 다르겠지
만, 일리야 중위는 그리 대수로울 것이 없었다.
 "오늘 말씀 감사했습니다."
 메이런은 침상에서 일어났다. 일리야 중위도 따라서 일어났다.
 "내 말을 믿어요, 메이런. 트랜스를 해 봤으면 알잖아요. 타인을 믿
는다는 게 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지."
 일리야 중위의 말에 메이런은 일단 수긍할 수밖에 없었다. 결국 이
것도 끝없이 달려가는 걸까. 이것도 내 운명일까...
 "다시 와요."
 일리야 중위가 손을 내밀면서 말했다. 메이런은 마지못해서 악수를
하기는 했지만 맞잡은 손에는 힘이 없었다.
 "상태가 좋아지지 않으면 다시 오라는 거죠?"
 "예. 하지만 메이런이 끊임없이 트랜스를 한다면 틀림없이 다시 오
지 않아도 좋을 거예요. 틀림없이."
 "그럼, 다시 보지 않길 빌어보죠."
 메이런의 말에 일리야 중위는 웃음을 터트렸다.
 돌아오는 호버카에서 메이런은 팔짱을 끼고서 아무런 말도 하고 있
지 않았다. 머릿속이 온통 복잡했다. 무슨 생각을 하면 좋을지, 어떤
말을 해야 할지, 어떻게 해야 할지. 메이런은 온 몸의 기운이 죽 빠져
나가는 기분이었다. 몸이 흐물흐물해져서 호버카 시트에 붙어 버릴 것
같았다. 그런 메이런의 기분을 아는지 모르는지 린은 멍한 눈을 하고
서 메이런을 올려다 보고 있을 뿐이었다.
 "어떻게, 일은 잘 됐어?"
 정적을 참을 수 없었는지 아이라가 메이런에게 물었다.
 "어떤 게 잘 된 건데?"
 메이런이 퉁명스럽게 되묻자 아이라는 당황한 눈치였다.
 한참동안 창 밖을 바라보고 있는데 아이라가 불쑥 다시 말을 꺼냈
다.
 "미안해. 쉽게 물어봐서."
 솔직한 사과는 듣는 이에게 오히려 미안한 감을 일으킨다.
 "트랜서가 어떤 고충을 겪는지 나는 몰라. 그 미싱이라는 게 어떤
건지도 모르고. 하지만 우리는 너한테 해 줄 수 있는 건 다 해주려고
생각하고 있어. 내가 할 수 있는 건 이것 뿐이야. 나는 트랜서가 아니
거든."
 메이런은 아이라의 말이 진심이라는 걸 알 수 있었다. 어쩐지 자신
이 속 좁게 생각하고 있는 건 아닌가 싶은 생각이 들었다.
 "어떻게 할건지 묻고 싶은 거야?"
 이번에는 메이런이 아이라에게 물었다. 아이라는 돌아서서 고개를
끄덕였다. 아이라의 앞 머리카락이 가볍게 흔들렸다. 메이런은 문득 그
것을 손에 쥐고 싶어졌다. 물론 행동으로 옮기지는 않았지만.
 "너무 걱정하지 마. 열심히 하기로 했으니까."
 메이런은 일리야 중위와의 대화를 떠올리면서 자신의 답변이 재미있
다고 느껴져서 혼자 웃었다.
 "그럼, 잘 된 거야?"
 아이라는 그 웃음을 좋은 의미로 받아들인 모양이었다. 아무렴 어때.
메이런은 그렇다고 했다.
 "어떻게 그렇게 된 거야?"
 아이라가 물었다.
 "결국 갈 수밖에 없지 않겠어?"
 메이런은 아이라의 눈을 피했다. 아이라의 눈동자와 앞머리는 부서
지기 쉬운 얇은 유리창을 연상케 했다. 손에 닿으면 부서지는 유리창.
메이런은 아무리 배가 고프다고 해도 유리벽을 향해 머리를 들이미는
멍청한 개가 되고 싶지는 않았다.
 "어디로?"
 아이라의 물음은 마치 다른 세계에서 울려온 종소리처럼 여겨졌다.
메이런은 호버카의 강화유리로 만들어진 차창에 머리를 기대었다. 차
가운 유리의 감촉이 이마로 전해져왔다.
 "그림자 속으로..."
 메이런은 이렇게 중얼거렸고, 그 의미를 아이라에게 설명해 주기는
그리 쉽지 않을 것 같다고 생각하면서 안타까워했다. 아이라는 트랜서
의 세계를 절대로 이해할 수 없을 것 같았기 때문이었다.
 그 날은 일이 없었다. 메이런은 심각한 표정으로 피곤하다는 핑계를
대고 아이라와 함께 B.O.Q로 돌아왔다. 만약 로웰 중령이 무슨 일이냐
고 물었다면 트랜서만이 알 수 있는 일이라는 뉘앙스로 답변을 해 주
려고 마음먹고 있었던 메이런이었지만 로웰 중령은 메이런에게 그런
답변을 할 기회를 주지 않았다.
 "그럼 돌아가서 쉬어요."
 로웰 중령은 아주 가볍게 허락했던 것이다. 메이런은 그런 로웰 중
령의 모습에서, 로웰 중령이 강제 트랜스에 대한 일을 얼마나 오랫동
안 추진해 나갈 생각인지 짐작할 수 있었다.
 "여기 14층이야."
 아이라가 메이런이 앞으로 생활하게 될 B.O.Q 건물 앞에 메이런을
내려주며 말했다. 메이런은 그리 가볍지 않은 발걸음을 하고서 호버카
에서 내렸다.
 "14층까지 올라가는 방법이 계단만 있는 건 아니겠지?"
 메이런 딴에는 농담이라고 한 말이었지만 말하는 순간 메이런은 작
전 지역이었던 미린 시에서 건물의 옥상을 확보하기 위해 계단을 뛰어
올랐던 일이 떠올라버렸다. 아이라는 재미있다는 듯한 얼굴로 메이런
을 바라보며 웃고 있었지만 메이런은 인상을 찌푸린 채 아이라의 말에
대꾸조차 하지 못하고 있었다.
 "어디 아파?"
 메이런은 대답대신 손을 내저었다.
 "그냥. 걸어갈 생각하니까 머리가 아파서."
 아이라는 호버카에서 내렸다. 메이런의 어줍은 농담에 넘어갈 아이
라는 아니었다.
 "괜찮아?"
 아이라가 메이런의 머리에 손을 얹었다. 메이런은 반사적으로 몸을
움찔하며 아이라의 손을 피했다. 아이라는 부끄러워진 손을 어떻게 할
지 몰라 잠시 허공에 두었다가 슬그머니 내렸다. 잠시 둘 사이에 정적
이 흘렀다.
 메이런이 막 뭐라고 말을 하려던 참이었다. 호버카의 경적소리에 둘
은 고개를 동시에 돌렸다. 경적소리가 난 곳에는 호버카가 한 대 서
있었다. 이윽고 호버카의 문이 열렸고, 호버카에서는 날렵하게 생긴 영
관급 장교가 내렸다. 거리가 조금 있기는 했지만, 메이런은 장교의 계
급이 소령이라는 걸 알 수 있었다.
 "아이라!"
 소령이 반갑게 손을 흔들면서 뛰어왔다. 아이라는 불안한 시선으로
메이런과 소령을 번갈아 가면서 보았다.
 "인사해. 이 쪽은 로스 소령. 군사령부 부관과에 근무해. 이쪽은 메
이런 소위. 비표 보면 알지?"
 아이라가 둘을 소개시켰다.
 "알고 말고. 내가 M.I로 이 분 보내는 발령장을 썼는걸. 반가워요,
메이런."
 로스는 쾌활한 태도로 메이런에게 손을 내밀었다. 두통 때문이었을
까. 메이런은 로스가 보이는 태도와는 달리 자신에게 미약한 적의(敵
意)를 품고 있다는 걸 쉽게 알아차릴 수 있었다. 메이런은 아이라가
자신의 머리에 손을 얹었던 일을 떠올렸고, 그 결과 아이라와 로스의
관계를 쉽게 결론지어 버렸다.
 "반갑습니다, 소령님."
 메이런은 이렇게 말하면서 로스의 손을 가볍게 잡고 흔들었다.
 "나 들어 갈 게. 엘리베이터 정도는 혼자 탈 수 있거든."
 메이런은 이렇게 말하고는 도망치듯이 B.O.Q를 향해 돌아섰다.
 "1401호야! 메이런! 내일 출근 늦지 마!"
 아이라가 소리쳤지만 메이런은 돌아보지도, 대꾸하지도 않았다.
 엘리베이터의 차가운 철문 앞에 서서, 메이런은 엘리베이터의 층수
를 알려주는 숫자가 1에 가까워지는 것을 바라보며 두통을 참고 있었
다. 메이런은 엘리베이터 문에 머리를 기대었다. 당장 알람 소리와 함
께 경고등이 들어왔지만 메이런은 그대로 얼마간을 유지했다.
 "특별히 이럴 것까지는 없잖아."
 메이런은 스스로에게 타일렀다.
 "멍청한 개나 하는 짓이야, 이런 건."
 메이런은 몸을 다시 세웠다. 어쩐지 두통마저 조금 가신 듯한 기분
이 들었다.
 엘리베이터의 문이 열렸고, 메이런은 엘리베이터에 탄 다음 14층 버
튼을 눌렀다. 묵직한 금속음과 함께 엘리베이터는 천천히 14층을 향해
움직여나갔다. 엘리베이터 안에는 서늘한 조명과 잡음 뿐 텅 비어 있
었다.
 14층에 도착했음을 알리는 벨이 울렸고, 메이런은 엘리베이터에서
내렸다. 복도 너머 창밖으로는 어느 사이 어두워진 하늘이 내려앉아
있었다.
 메이런은 아이라가 알려준 1401호를 향해 무거운 발걸음을 끌었다.
여전히 두통은 남아 있는 상태였다.
 1401호의 문은 버튼식 잠금장치가 되어 있었다. 메이런은 아이라에
게 들은 그대로 비밀번호 1111을 눌렀다. 그러자 문은 간단히 열렸다.
저능아들이나 쓸법하다고 놀렸던 비밀 번호를 누르고 있자니 자신이
조금은 더 M.I의 직원에 다가선 것이 아닌가 싶어져서 메이런은 쓴웃
음을 지었다.
 방은 생각보다 깨끗했다. 내무반에 익숙해져 있는 메이런의 눈은 중
대장이나 쓸법한 거실 쇼파나 고급스러워 보이는 조명등, 어떻게 준비
했는지 모를 책장과 가벼운 읽을 거리, 일기장 등을 살펴보며, 메이런
은 이곳이 정말 내무반과 마찬가지 용도로 쓰이는 곳인지, 아니면 혹
시 평범한 민간인의 방에 잘못 들어 온 것이 아닌지 의심스러울 지경
이었다. 다만 장롱 안에 들어있는 군 지급품 -속옷, 세면도구, 수건,
복무수칙 따위가 적혀 있는 메모장 겸용 수첩- 들은 이곳이 군인의
방임을 말해 주고 있었다.
 메이런은 침대에 쓰러지듯 누웠다. 푹신한 쿠션이 탄력 있게 메이런
의 몸을 받쳤다. 메이런은 천장을 바라보았다. 얼마전까지만 해도 이
시간에 천장을 바라보면 내무반의 천장이 보였다. 어쩌면 다시는 볼
수 없을지 모를 내무반 천장을 생각하자 조금은 그립다는 생각이 들었
다.
 휴양 콜로니에 있으면 자신이 정말 내무생활을 하고 있었을까 싶어
진다. 내무반에 돌아오면 자신이 정말 휴양 콜로니에 있었던가 싶어진
다.
 메이런은 낯선 천장을 바라보고 있었다. 아이라가 트랜서였다면 좋
았을 텐데. 그랬다면 아이라는 자신을 이해해 줄 수 있었을 것이다. 하
지만 현실은 그렇지 않았다. 굳이 아이라가 말하지 않았어도, 아이라는
트랜서가 아닌 것이다.
 메이런은 그날 밤 내내 아이라를 생각하다가 잠이 들었다. 하지만
메이런은 정작 자기 자신을 돌아보지는 못하고 있었다. 만약 단 한 번
만이라도 일리야 중위에게 트랜스를 시도했더라면, 혹은 일리야 중위
의 감정을 읽어 내려고 시도했더라면, 메이런은 일리야 중위의 말뜻이
솔직한 사과와는 완전히 다른 성질을 가지고 있다는 걸 알 수 있었을
지도 몰랐다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 25
 10.취침나팔
 강제 트랜스에 대한 연구는 거의 공장에서 하는 작업처럼 진행되었
다.
 공장의 컨테이너 벨트에 실려온 재료처럼 수용소에서 실려온 해방정
부군 병사들은 매일 4과 사무실로 이동되었고, 4과 사무실의 심문실은
작업라인처럼 해방군 병사들을 받아들였다. 하지만 메이런은 노동자가
아니었다. 메이런은 로웰 중령이 통역병과 함께 포로를 심문하는 것을
그저 양면 거울의 뒤편에서 바라만 보고 있을 뿐이었다.
 "우리가 너희들 화물선을 공격했다고 묻습니다. 그게 무슨 뚱딴지같
은 소리냐고 하는데요."
 "해방군 셔틀이 정통정부 소속 화물선을 공격했다고 말해요."
 "협조하지 않겠다고 하는데요?"
 "그럼 가만히 있으라고 해요."
 로웰과 통역이 이런 대화를 나누는 동안, 메이런은 가만히 앉아서
양면 거울 뒤편에서 포로를 관찰하는 것이 일이었다. 로웰이 요구한
것은 간단했다.
 "그 친구가 강제트랜스가 가능할지 어떨지 한 번 보기만 하면 되
요."
 로웰이 이렇게 말했을 때, 메이런은 어이가 없다는 듯 되물었다.
 "강제 트랜스가 가능한지 불가능한지 제가 어떻게 알죠?"
 "그건 메이런 말고는 아무도 모르죠. 아직까지 해 본 트랜서가 없으
니까."
 로웰은 간단하게 정리했다. 군대식이었다. 메이런은 한숨이 저절로
나왔지만 어쩔 수 없었다. 불가능한 것은 가능하게 하고, 시키는 일이
라면 뭐든지 하는 게 군인인 것이다. 메이런은 로웰 중령의 요구사항
을 최대한도로 적절하게 따랐다. 즉, 그저 가만히 앉아서 양면 거울의
저편을 바라보는 일을 게을리 하지 않는 것처럼 보이려고 애썼다는 말
이다.
 로웰 중령은 포로를 계층별로 다양하게 불러와서 심문을 진행했다.
하루는 간부. 하루는 하전사. 하루는 키가 큰 해방군. 하루는 키가 작
은 해방군. 하루는 학력이 높은 해방군. 하루는 학력이 낮은 해방군.
하루는 학력이 높은 해방군... 말하자면 이런 식이었다.
 메이런은 양면 거울의 뒤편에 앉아서 멍청하게 그들의 모습을 바라
만 보고 있을 뿐 아무 것도 하지 않았다. 그건 대단히 견디기 어려운
일이었다.
 무엇보다 견디기 어려웠던 것은 로웰 중령이 메이런에게 아무런 방
향도 제시해 주지 않는 다는 거였다. 로웰 중령은 그저 메이런에게 한
번 보라고만 했을 뿐, 뭔가를 요구하지도 않았고, 의견을 묻지도 않았
고, 화를 내지도 않았다. 아마도 부담감을 주지 않으려는 의도였겠지만
실상 당하는 쪽 입장에서 그것은 매우 부담스러운 일이었다. 아무 것
도 하지 않으면서 뭔가 하는 척 하면서 앉아 있는 건 대기발령을 받아
책상만 지키고 있는 나이든 공무원의 기분과 다를 바가 없다.
 "직접 보기라도 했으면 좋겠습니다."
 언젠가 메이런은 이렇게 말한 적이 있다.
 "곧 때가 올 거예요."
 로웰 중령은 이런 말로 메이런을 더욱 답답하게 만들곤 했다.
 처음 몇 시간 동안은 그저 대화를 들으며 멍하니 앉아서 시간을 보
낸다. 그리고 조금씩 시간이 지남에 따라 지루해진다. 결국에는 양면거
울 뒤에서 벌어지고 있는 일들이 조금도 눈에 들어오지 않게 되고, 마
침내 넋을 읽고 그저 바라만 보게 된다.
 "메이런."
 아이라가 물었다.
 "로웰 중령님이 아무 말 하지 말라고 하긴 했지만, 좀 너무 하는 거
아니야?"
 "응?"
 "그거."
 메이런은 아이라가 지적하기 전까지, 자신이 시선을 양면거울에 두
지 않고 책상 위에 오려 놓은 필기도구를 가지고서 손장난을 하고 있
었다는 사실조차 모르고 있었다. 메이런은 손을 들어 보였다.
 "아, 이거. 트랜스를 하려면 집중이 필요해서."
 "미안하지만 난 그런 말을 믿을 정도로 바보는 아니야."
 "하지만 트랜서를 잘 다룰 만큼 똑똑하지도 않잖아."
 메이런은 아이라의 말에 미안해하거나 부끄러워하지 않았다. 오히려
화가 치밀어 오르고 있었다. 아이라가 똑바로 자신의 얼굴을 바라보고
있는 것도 불쾌했고, 기분 나쁜 표정을 짓고 있다는 사실 또한 뻔뻔하
다고 여겨졌다.
 "뭐야?"
 아이라는 이렇게 의미 없이 자신의 불만을 뱉어내곤 자리에서 일어
나 나가버렸다. 4과의 지하사무실은 그대로 텅 비어버리고 말았다. 4과
사무실의 업무가 본격화되면서, 할 일이 없는 린은 탁아소로 가게 되
었다.
 로웰 중령은 계속 해서 심문을 진행하고 있었다. 아마도 지금 이 자
리에서 일어난 일을 눈치챘는지, 로웰 중령은 메이런 쪽으로 자꾸만
고개를 돌리곤 하였다. 물론 로웰 중령의 눈에 메이런의 모습이 보일
리 없었지만 메이런은 고개를 숙여 로웰 중령의 눈을 피했다.
 심문을 마치자 로웰 중령을 포로를 들여보내는 일을 중지하고 메이
런이 있는 쪽 사무실로 들어왔다.
 "아이라는요?"
 로웰 중령이 물었다.
 "아마 어디 가서 스트레스라도 풀고 있을 겁니다. 상당히 기분이 상
했을 테니까요."
 "...둘이 의견 차이가 있었나요?"
 메이런은 고개를 끄덕였다. 그러자 로웰 중령의 얼굴에 늘 흐르던
여유 있는 미소가 싹 가셨다. 메이런은 그런 로웰 중령의 표정을 보는
게 처음이어서 섬뜩하기까지 했다.
 아이라가 다시 돌아올 때까지 둘 사이에 대화는 오가지 않았다.
 마침내 아이라가 돌아왔을 때, 아이라는 심문이 중단되었다는 것을
알아차렸고 로웰 중령의 표정도 보았다. 바보가 아닌 이상 자신이 실
수했다는 걸 인정할 수밖에 없었다.
 "내가 뭐라고 했죠?"
 로웰 중령이 아이라에게 말했다. 중령의 싸늘한 음성은 메이런의 가
슴까지 식히며 지나갔다.
 "아무 말도 하지 말고 관찰만 하고 있으라고 하셨습니다."
 "그런데 트랜서를 자극해요?"
 "...죄송합니다."
 "저, 중령님..."
 "메이런은 입 다물고."
 메이런이 아이라의 변호를 해 주려고 했지만 로웰 중령은 메이런의
입을 꽉 틀어막아 버렸다. 메이런은 잠자코 있을 수밖에 없었다.
 "아이라. 내가 충분히 설명하지 않았던가요? 트랜서에게 부담을 주
어서는 안 된다는 걸요. 이건 처음으로 시도되는 거고, 어쩌면 지금까
지 우리가 보유해온 트랜서의 한계를 뛰어넘을 수 있는 유일한 기회일
지 몰라요. 서두른다고 되는 것도 아니고, 혹독하게 한다고 해서 되는
건 더더욱 아니에요."
 로웰 중령의 말은 메이런 들으라고 하는 소리 같았다. 메이런에게
현 상황을 설명하고자 하는 의도가 다분히 느껴졌다. 그런데 메이런은
'한계'라는 단어가 귀에 거슬리는 기분이었다. 지금까지 트랜서의 한계
라는 건 강제로 트랜스 할 수 없었다는 걸 말하는 걸까? 메이런은 로
웰 중령의 말이 꼭 그런 한계만을 뜻하는 게 아니라는 걸 알 수 있었
지만 그것이 무엇을 말하는지 정확하게 파악할 수는 없었다.
 "그건 잘 알고 있습니다."
 어느새 군인투로 돌아간 말투로 아이라가 로웰 중령에게 말했다.
 "하지만 이런 식으로는 오래 갈 수가 없습니다. 트랜서는, 그러니까
메이런은 집중조차 제대로 하지 못하고 있습니다. 뭔가 다른 방법을
강구해야 한다고 생각합니다."
 아이라는 정중한 군대식 말투로 말하기는 했지만 할말은 다 하고 있
었다.
 "트랜서가 집중을 하고 못하고는 아이라의 책임이에요. 그래서 아이
라를 배치한 거 아닌가요?"
 "제 능력 밖입니다."
 너무나도 쉽게 단정지어 버리는 아이라의 말에 로웰 중령은 뭐라고
반박하려다가 그만 두고는 메이런을 바라보았다. 메이런은 아무 말도
할 수 없다는 듯 로웰 중령의 눈을 피했다.
 로웰 중령은 한숨을 내쉬었다.
 "좋아요."
 로웰 중령은 결국 항복 선언을 할 모양이었다.
 "아이라 의견을 따르죠. 좀 더 시간을 보낸 다음에, 그러니까 메이런
이 이 일에 좀 더 집중하게 된 다음에 진행하려고 했지만 아이라의 의
견을 받아들이겠어요. 오후부터는 다른 방법을 쓰죠."
 로웰 중령이 말하자 아이라는 뜻밖이라는 표정이 되었다. 아마도 화
를 내거나, 아니면 아이라를 메이런의 면전에서 면박을 주던가 할 것
같았던 로웰 중령이 너무나도 순순히 아이라의 청원을 받아들였기 때
문인 것 같았다.
 "오후부터는 의지가 약해진 친구들을 데리고 오죠."
 "의지가 약해진 포로말씀입니까?"
 메이런이 로웰 중령에게 물었다. 로웰 중령은 고개를 끄덕였다.
 "우리는 지금까지 포로수용소에서 약간의 작전을 수행했어요. 그러
니까 병사들의 마음을 흔들어 놓는 작전이었지요. 조금 더 시간이 지
나면 패닉에 빠져버리거나 완전히 절망한 병사들이 나올 수 있도록."
 로웰 중령은 별반 특별한 것 아니라는 식으로 말하기는 했지만, 그
건 듣는 이에 따라서는 완전히 다르게 들을 수 있는 말이었다. 메이런
은 로웰 중령의 말을 들으며 포로들이 겪었을 고통과 슬픔을 어렴풋하
게나마 느낄 수 있었다.
 "아이라가 이렇게까지 이야기했으니까, 오늘 오후에는 그렇게 '준비
된' 포로들로 한 번 진행해 보죠."
 로웰 중령은 조금도 거리낀다거나 불쾌한 기색이 없었다. 어쩌면 보
기 보다 훨씬 소탈한 군인일지도 모르겠다 싶었다.
 "잠깐 쉽시다. 수용소에 다녀오죠."
 로웰은 이렇게 말하고는 전투복을 바로 하고 밖으로 나가버렸다. 사
무실에는 아이라와 메이런만이 남게 되었다.
 둘 사이에는 한 참 동안 대화가 오가지 않았다. 급진전된 상황 때문
이기도 했지만, 아무래도 둘 사이에는 감정의 앙금이 꽤 고인 모양이
었다.
 "아이라 대위님."
 사무실 문을 두드리는 노크 소리와 함께 이렇게 정적을 깬 것은 아
이라도 메이런도 아닌 4과 파견 요원이었다. 4과는 필요한 병력이 생
기면 군사령부 경비단에서 끌어오곤 했다. 때문에 군사령부 경비단 근
무는 빡빡하게 돌아가고 있었고 때문에 경비단에서는 4과를 그다지 고
운 눈으로 보지 않았다.
 "포로들은 어떻게 할까요?"
 중사 계급장을 달고 있는 덩치 좋은 파견요원이 아이라에게 물었다.
 "포로들, 수용차량으로 이동시켰지?"
 "예. 그렇습니다."
 "그럼 대기 해."
 "예. 대기하겠습니다."
 중사는 깍듯하게 경례를 붙이곤 사무실을 나섰다. 아이라는 메이런
을 바라보았다. 얼마 전까지만 해도 메이런은 중사를 분대장으로 모시
고 있었다. 지금 아이라는 중사를 손가락으로 오라 가라 할 수 있는
위치이다. 아이라는 메이런에게 '이제 그만 휴전하지?' 하는 미소가 담
긴 미소를 지었다. 어쩔 수 없지. 메이런은 어깨를 한 번 크게 으쓱 했
다.
 "미안해. 내가 너무 빈정거렸어."
 메이런이 말했다. 그다지 솔직하게 감정을 표현한 말은 아니었지만
아이라도 메이런의 말을 좋게 받아들였다.
 "아냐. 내가 먼저 잘못한 걸."
 이만하면 많이 양보했다고 보아야 할 것 같았다. 대위가 상병에게
하는 것 치곤.
 "음. 조금 빨리 묻는 게 아닌가 싶긴 하지만..."
 메이런이 말을 이었다.
 "...군 생활은 할 만해?"
 아이라는 웃음을 터트렸다.
 "그래. 할 만해."
 메이런도 미소를 지었다. 둘 사이의 어색했던 기운이 한 순간에 날
아 가버린 기분이었다.
 "있잖아, 가끔 기억이 나. 너하고 보던 노을 말야."
 "사실 그것뿐이었잖아. 아이라."
 아이라는 긍정하지 않을 수 없었다.
 "하지만 나한테는 소중한 기억이야."
 "나도... 그래."
 메이런은 이렇게 대답하는 게 쑥스럽게 느껴졌다. 공연히 얼굴이 달
아오르고 가슴이 뛴다. 칫. 메이런은 심통이 났다. 도대체 왜 자신이
이러고 있는지 스스로 이해할 수가 없었던 것이다.
 "뭐야? 입술은 쭉 내밀고."
 아이라가 그런 메이런에게 물었다.
 "아니. 피곤해서. 오전 내내 일만 했잖아."
 "하긴. 밤새도록 자고 출근해서도 내내 아무 것도 하지 않는 게 피
곤하기도 하겠지."
 아이라는 싱겁긴, 하고 덧붙이면서 자리에서 일어났다.
 "그런데말야, 그 때 그 사람은 누구야?"
 메이런이 아이라에게 물었다.
 "글쎄. 포로한테는 별 관심이 없어서."
 "아니. 포로 말고. 그 전에 B.O.Q 앞에서 만난 소령말야."
 심드렁한 투로 묻긴 했지만 메이런의 본심은 아니었다.
 "로스 소령이야."
 "이름은 들었어."
 "그랬던가? 푸우순 시에서 같이 근무했어. 둘 다 경사였지."
 "그럼 그 친구는 진급이 빨랐나 보네?"
 "육군이니까."
 메이런은 알아들었다는 듯이 손가락을 튕겨 소리를 내었다.
 "맞아. 정보계통은 진급이 느리지. 게다가 기무사는 더 느리고. 하지
만 권력은 막강하지. 솔직히 아이라, 네가 마음먹으면 사단 하나쯤 통
째로 날려 버리는 건 손바닥을 뒤집는 것 보다 간단하겠지?"
 "과장이야."
 하지만 또한 사실이기도 한 모양이었다. 대답하는 아이라는 자랑스
럽다는 듯 대답하고 있었다.
 "애인이야?"
 메이런이 묻자 아이라는 폭소를 터트렸다. 잠시 웃음을 추스린 아이
라는 두 손을 휘휘 내저었다.
 "전혀 아니야."
 "그럼 무슨 사이야? 친구?"
 "네가 맞춰봐. 트랜서니까."
 아이라가 말하자 메이런은 아이라의 눈을 똑바로 바라보았다. 순간
아이라는 긴장했다.
 "음... 꽤 친하게 지내나 보네. 데이트도 몇 번했고. 린하고도 친하고.
여기 부임해서 사적으로 만나는 유일한 전우이기도 하고 말이야."
 메이런이 말하자 아이라가 눈을 치떴다.
 "너, 강제 트랜스, 할 수 있었구나?"
 아이라는 당장이라도 화를 낼 것 같은 투였다. 이번에는 메이런이
웃을 차례였다.
 "너 바보냐? 그 정도는 그냥 조금만 생각해 보면 알 수 있는 거잖
아."
 메이런이 말하자 아이라는 자신의 머리통을 두드렸다.
 "수사관 맞아?"
 메이런은 이렇게 아이라를 장난 삼아 놀렸지만 아이라는 꽤 심각하
게 받아들이고 있는 듯 했다. 얼굴이 굳어 있었다.
 "수사를 한지 너무 오래 되어서... 감각이 떨어졌나봐. 바보같이."
 "그냥 해 본 소리야. 신경 쓰지마."
 "아니, 신경 쓰여."
 아이라가 말했다.
 "사실 여기로 온 다음부터 일이 꼬이기만 해."
 메이런은 별 다른 말을 할 수가 없었다. 그저 가만히 듣고 있을 수
밖에. 하지만 아이라도 그 이상을 바라는 것처럼 보이지는 않았다.
 "처음에 M.I에서 수사관 연수를 받고 사건을 수사할 때는 좋았어.
그 때는 린도 좋았고."
 "그러고 보니까 린, 그 꼬마는 오늘 어디 간 거야?"
 "가끔씩 아프다고 하고 출근 안 해. 그러면 탁아소에 맡기지."
 "중사하고 놀아 주려면 꽤 힘들겠는데."
 "아무리 중사라고 해도 어린애는 어린애야."
 아이라는 공연히 메이런에게 짜증을 냈다. 메이런은 이럴 때 얼굴을
빤히 바라보면서 하던 말을 계속 말을 잇기를 기다리는 수 밖에 없다
는 걸 잘 알고 있었다. 아이라는 조금 더 투덜댈까 생각하다가 결국
다시 말을 이었다.
 "내 원래 직업은 수사관이야. 그리고 그게 내가 가장 잘하는 부분이
기도 하고. 다시 웨이팅하우스 시로 돌아가고 싶은 마음은 없지만, 그
래도 다시 수사를 했으면 좋겠어."
 "린도 탁아소에 맡기지 않아도 되고."
 메이런이 덧붙였다. 별로 재미있는 말은 아니었지만 아이라는 미소
로 응했다.
 메이런은 린을 생각했다. 얼이 빠진 것처럼 보이는 꼬마. 아마 메이
런도 그 나이 때 즈음부터 트랜서 일을 했을 것이다. 그 때의 메이런
은 영민하고 영악한 꼬마였다. 어른들에게 쉽게 말로 밀리지 않았고,
자신이 옳다고 생각하는 건 밀어 부칠 줄도 알았다. 그런 메이런이 나
이에 비해 조숙했다고 말할 수 있기는 하겠지만, 린은 아무리 생각해
보아도 모자라 보였다. 그러고 보니 미린 시에서 본 꼬마 트랜서도 린
과 비슷한 느낌을 풍기고 있었다. 무엇이 그들을 그렇게 만든 걸까?
 메이런이 이런 생각을 하고 있는 사이, 로웰 중령이 돌아왔다. 로웰
중령은 꽤나 서두른 모양이었다. 차오르는 숨을 고르느라 한 참 동안
을 서 있다가 말을 이었다.
 "이번에는 약해 빠진 녀석들이에요."
 로웰 중령이 말했다.
 "좀 더 고상하게 말하자면, 쇠약한 정신을 가지고 있는 녀석들이죠."
 "그렇게 준비 된 건가요?"
 메이런이 물었다.
 "사실은 좀 더 준비해야 좋지 않았을까 싶었어요. 사실, 지금까지 경
과로 봐서는 확률은 0이라고 할 수 있으니까요. 약물이나 공포, 고통,
이런 것들에 대해서도 얼마나 견딜 수 있을지 알아보고 싶었지만..."
 한 마디로 고문을 하고 싶었다는 거였다. 그리고 말끝을 흐렸기 때
문에 정확하게 알아들을 수는 없었지만, 메이런을 생각해서 아직까지
는 그렇게 하지 않았다는 이야기이기도 했다. 이 말은 포로들이 고통
받는 것을 지켜보는 취미가 없다면 빨리 강제 트랜스에 성공해야 한다
는 무언의 압력과도 같은 말이었다.
 "메이런. 우리가 이 전쟁에서 얻을 수 있는 게 뭘까요?"
 로웰 중령이 메이런에게 물었다. 아이라는 빨리 일을 진행했으면 좋
겠는지 답답하다는 표정으로 로웰 중령과 메이런을 바라보고 있었다.
 "어마어마한 부죠. 아마 휴양 콜로니의 카지노 수입만 해도 별 하나
는 살 수 있을 겁니다."
 "그런 소문이 돌기는 하죠. 하지만 소문을 너무 믿지는 말아요."
 로웰 중령이 말했다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 26
 "실은 나도 잘 몰라요. 휴양 콜로니의 수입이 얼마나 되는지. 또 우
리 휴먼 레이스가 로즈웰 레이스로부터 받을 수 있는 급여가 얼마나
되는지. 또 우리의 군수공장에서 만들어 낸 군수품들이 얼마나 큰 경
제적인 파급효과를 가지고 올 수 있는지. 그런 건 잘 몰라요. 하지만
진짜 우리가 이 전쟁에서 얻을 수 있는 게 있다고 한다면 강제 트랜스
를 할 수 있는 트랜서일지도 모르지요."
 로웰 중령은 꽤나 거창하게 말했다. 메이런은 로웰 중령의 말을 잘
이해할 수 없었다.
 "지금 전쟁을 고작 그런 것 때문에 하고 있다고 말씀하시는 건가
요?"
 메이런은 로웰 중령의 말이 끝나기가 무섭게 이렇게 다짜고짜 물었
다. 하지만 묻는 순간, 이 말이 바로 '신의 뜻'에 어긋나는 것임을 깨닫
고는 황급히 수습할 말을 찾았다.
 "그러니까, 제 말은 전쟁의 목적이 그거냐는 걸..."
 "군인이 할 질문 같지는 않은데요."
 로웰 중령은 메이런이 말을 마치길 기다려 주지 않았다.
 "어차피 전쟁에 목적 같은 건 없어요. 징기스칸을 알아요?"
 아이라도 메이런도 들어 본 적이 없는 이름이었다.
 "행성 어스의 역사상 가장 위대한 동반구의 왕이었죠. 행성 어스의
절반을 차지했던 군왕. 징기스칸은 전쟁에 본질을 정확하게 표현한 말
을 했어요. '전쟁이란 죽이고, 훔치고, 빼앗고, 강간하는 것이다.' 전쟁
의 본질을 잘 알고 있었기 때문에, 징기스칸은 전쟁에서 항상 승리할
수 있었던 거죠."
 로웰 중령은 자조적인 미소를 지으며 양면거울의 저편을 바라보았
다. 환한 심문실의 책상과 의자는 텅 비어있었다.
 "누군가를 죽이면서 이런 저런 핑계를 대는 건 정치가들이 하는 일
이죠. 그런 전쟁 중에 뭔가를 얻는다고 한다면 그나마 보람이 있는 일
아닐까요?"
 로웰 중령의 눈동자는 여전히 양면 거울의 저편을 향하고 있었다.
 "그런 사실을 알게 되면 병사들의 사기가 떨어지지 않을까요?"
 아이라가 물었다. 로웰 중령은 고개를 끄덕였다. 하지만 한 마디를
덧붙이는 것을 잊지는 않았다.
 "그렇죠. 하지만 우리는 병사가 아니라 장교에요."
 군인의 본분을 어긋난 화제는 더 이상 이어지지 않았다.
 메이런은 4과에 부임한 이후, 처음으로 심문실에 들어섰다. 살벌하게
까지 느껴지는 어두운 심문실에는 차가운 공기만이 감돌고 있었다. 하
나 뿐인 조명등이 내쏘는 불빛도 차갑게 느껴질 지경이었다. 메이런은
심문실의 의자에 앉으며 숨을 깊게 들이쉬었다. 어쩐지 내뱉는 숨에서
김이라도 나올 것 같은 기분이었다.
 로웰 중령과 나란히 앉아서 포로를 심문하는 것은 그다지 어려운 일
이 아니었다. 로웰 중령은 메이런이 하는 말과 행동을 그저 기록만 할
뿐, 그다지 심문 자체에 관여하지 않았다. 가끔 심문의 방향을 잡기 위
해서 뭐라고 말을 거들법도 한데 그렇게 하지도 않았다. 누군가가 이
광경을 본다면 이런 느낌을 받을 것이다. 포로 앞에 앉아서 아무 것도
하지 않는 두 남자.
 처음 둘은 전혀 쓸모가 없었다.
 하나는 완전히 패닉 상태였다. 들어와서 책상에 앉자마자 의미를 전
혀 짐작할 수 없는 락벳어를 지껄이며 침을 흘렸다. 강제 트랜스의 효
과를 알아보기 위해 통역병까지 자리를 비운 상태가 아니었다고 해도
심문은 불가능했을 거였다.
 다른 하나는 아무 말도 하지 않았다. 로웰 중령의 판단에 따른다면
의지가 약해질 대로 약해진 포로일텐데, 아무 말도 하지 않고 굳게 입
을 다물고 있는 모습은 꽤 의연해 보였다. 물론 그 포로가 오줌을 싸
기 전까지는. 그 포로는 로웰 중령이 잠시 빤히 바라보기만 했을 뿐인
데 오줌을 싸며 눈물을 흘렸다.
 두 번 다 완전한 실패였다. 메이런은 둘의 마음을 감지해 내려고, 또
평상시에 해 왔던 것처럼 트랜스를 해 보려고 노력했지만 전혀 그렇게
되지 않았다. 마음을 열지 않으면 트랜스 된 공간은 열리지 않는다. 메
이런은 두 명의 포로가 심문조차 불가능한 상태였다는 데에 오히려 안
도감을 느끼고 있었다.
 만약 강제 트랜스가 가능해 보이는 포로 -가 어떤 것인지는 아무도
알 수 없지만- 였다면 메이런은 엄청난 부담감을 느꼈을 것이다. 안
그래도 아무 말도 하지 않는 로웰 중령 역시 부담스럽기는 마찬가지였
다.
 자기 자신이 채점을 하는 시험을 보면 부담감이 없다. 누구도 뭐라
고 하지 않기 때문이다. 너무도 당연한 이야기이지만 남이 채점을 하
는 시험을 보고 나서 누군가가 그 시험 결과에 대해 뭐라고 한다는 걸
안다면 부담감은 생긴다. 그리고 남이 채점을 하는 시험을 보고 나서
누군가가 아무런 말도 하지 않는다면 부담감은 몇 배가 된다. 시험이
아니라 다른 일 또한 마찬가지다.
 적어도 메이런은 그런 휴먼 레이스였다.
 메이런은 다음 포로가 들어오기 전, 로웰 중령의 눈치를 살폈다. 로
웰 중령은 아무 말도 하지 않고 있었다. 게다가 전혀 걱정하지 말라는
듯한 미소마저 지어 보인다. 메이런은 어쩐지 죄를 지은 것 같은 기분
이 들었다.
 그리고 세 번째 포로가 들어왔다.
 세 번째 포로는 첫 번째와 두 번째를 적당히 섞은 것 같은 느낌을
주었다. 패닉 상태에 가까운 상태였지만 입은 다물고 있었고, 오줌을
싸거나 하지는 않을 것 같았지만 역시 메이런과 로웰 중령의 움직임에
예민하게 반응하고 있었다.
 로웰 중령이 앉으라는 신호를 보낸다. 세 번째 포로는 양면거울이
있는 쪽 눈치를 살피더니 아주 낡아서 당장이라도 부서질 것 같은 의
자에 앉는 것처럼 조심스럽게 자리에 앉았다.
 침묵이 이어졌다. 메이런은 어떻게 해야 좋을지 몰라서 세 번 째 포
로를 그저 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있을 뿐이었다. 세 번 째 포로 역시
메이런의 얼굴을 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있었다.
 아마도 메이런과 비슷한 또래인 모양이었다. 박박 밀었다가 자라기
시작한 머리는 전혀 정돈이 되어 있지 않았고, 면도도 며칠 동안 하지
않았는지 수염이 자라난 자리가 보기 흉했다. 옷은 지급된 포로복을
입고 있어서 정돈된 느낌이었지만 소매만큼은 시커먼 때 늘어붙어서
번들거리고 있었다.
 "이름이라도 알았으면 좋겠는데요."
 메이런이 조심스럽게 로웰 중령에게 물었다. 로웰 중령은 아무런 대
답도 하지 않았다. 그저 걱정 말라는 미소만을 계속해서 짓고 있을 뿐
이었다. 메이런은 다시 세 번째 포로를 보았다. 포로의 눈은 공포에 질
린 개처럼 슬금슬금 메이런과 로웰 중령의 눈치를 살피고 있었다. 메
이런은 일단 세 번째 포로의 마음을 느껴보기로 했다. 공포와 고통, 분
노와 비감이 어지럽게 교차하고 있었다. 메이런은 문득 두통을 느꼈다.
복잡한 감정이 동시에 밀려들었기 때문이었다.
 셋은 한참동안 그렇게 앉아만 있었다.
 포로는 이들이 자신에게 고문을 가할 마음이 없다는 것을 눈치챘는
지 조금은 편안한 마음을 가지고 있었다. 어떠한 말도, 어떠한 눈짓도
포로의 마음을 쉽게 열게 할 수는 없을 것 같았다. 포로는 눈치를 살
피는 것만큼은 게을리 하지 않았다.
 메이런은 어떻게 하면 좋을지 로웰 중령의 눈치를 살피다가, 문득
자신의 마음이 포로의 마음과 같다는 걸 깨닫고는 씁쓸한 미소를 지었
다. 어쩐지 자신의 처지가 안쓰럽게 여겨졌던 것이다.
 메이런의 머릿속에 한 장면이 떠오른 건 바로 그 순간이었다.
 누군가가 락벳어로 호통을 치고 있었다. 그는 퇴역 장군이었고 또한
포로의 아버지였다. 포로는 화가 났다. 도대체 자신이 왜 이렇게 당하
고만 있어야 하는 지 알 수가 없었기 때문이었다.
 "기, 기억이..."
 메이런의 목소리가 텅 빈 심문실에 울렸다. 로웰 중령이 침착을 유
지하려고 노력하면서 미소와 함께 메이런을 바라본다.
 메이런의 머릿속에 여러 영상이 뒤죽박죽으로 스쳐 지나간다. 형의
결혼식 - 락벳식 전통 혼례다. 화려한 예복. 하객. 축복과 환희. 입대
- 훈련소에서 포로는 기아 극복 훈련을 받다가 영양실조로 후송되어
모범 사병으로 선정되기도 하였다. 학교 - 어느 날 제대한 형이 학교
로 찾아왔고, 포로는 영웅이 되었다.
 언어를 이해할 수는 없었지만, 메이런은 호야미의 마음가짐을 어느
정도 받아들일 수 있었다.
 "기억이?"
 로웰 중령이 조심스럽게 물었다. 메이런은 눈을 감았다. 그리고 두
손으로 얼굴을 감쌌다.
 한 참 동안의 정적이 흐른 다음에야 메이런은 입을 열었다.
 "호야미."
 "호야미?"
 "호야미. 저 포로의 이름이에요."
 메이런이 말했다. 단어가 하나 둘 떠오르고 있었다. 호야미가 가지고
있는 마음이 단어로 바뀌어 메이런의 머릿속에 박혀 들어온다. 의미를
알 수 없는 장면들 -그러니까 대화를 나누고 있는 장면 따위- 에 의
미가 생기고 있다. 메이런은 자신이 호야미와 일치되는 순간을 경험했
다. 비록 짧았지만 한 순간 메이런은 호야미의 언어로 생각을 전개시
킬 수 있었다. 이것은 트랜스와 버금가는 성과였다. 하지만 어느 사이,
메이런에게 강한 두통이 찾아오고 있었다.
 "고르카... 고르카 미츄."
 메이런이 말하자 로웰 중령이 흥분을 감추기 어려운지 떨리는 목소
리로 메이런에게 물었다.
 "무슨 뜻인지 알아요?"
 메이런은 두통을 참기 위해 심호흡을 하며 대답했다.
 "내 죄... 나의 죄를 사하소서."
 로웰 중령은 아주 흡족한 미소를 지었다. 생각한 것 보다 너무 빨리
메이런이 강제트랜스를 할 수 있는 길을 열었기 때문이었다. 하지만
메이런은 로웰 중령이 그런 생각을 했는지 알지 못했다. 트랜서의 능
력을 유지시키기에는 너무나도 많은 것을 호야미에게 쏟아 부었던 것
이다.
 메이런은 더 이상 자신이 하고 있는 행동을 할 수가 없었다. 기진한
나머지 정신을 잃고 말았던 것이다.
 강제 트랜스가 성공한 것인지 아닌지는 아무도 알 수 없었지만 어찌
되었건 메이런은 중대한 진보를 이루었다. 트랜스 되지 않은 상태에서
트랜스 한 것과 마찬가지로 상대의 언어로 생각할 수 있다는 것은 중
대한 진보였다.
 "죽고 싶지 않아."
 누군가의 목소리가 들려왔다.
 "정말로 죽고 싶지 않아. 살기 위해서라면 뭐든 하겠어."
 다시 한 번 누군가의 목소리.
 "산다는 게 그렇게 중요한 건가?"
 이번에는 메이런의 목소리였다. 메이런 스스로 분명히 인식할 수 있
었다.
 "산다는 것 보다 중요한 게 뭐가 있지?"
 누군가의 목소리였다.
 메이런은 정신을 차렸다. 메이런은 침대에 누워 있었고, 이불까지 잘
덮고 있었다. 메이런의 눈에 들어온 것은 낯선 천장과 로웰 중령의 얼
굴이었다. 아마도 호송용 트레일러 호버카인 모양이었다. 앞쪽으로 조
종석이 보였고, 창문에는 전류가 흐르고 있을지 모를 두꺼운 창살이
눈에 들어왔다.
 "서두르지 말자고요."
 로웰 중령이 말했다.
 "둘이 쓸 수 있는 방을 마련해 주겠어요. 여기서 며칠 함께 묶어요.
아, 걱정 말아요. 무장한 병사가 항상 지키고 있을 테니까. 오늘부터
둘이 함께 방을 쓰도록 해요."
 로웰 중령은 메이런의 의사는 안중에도 없는 모양이었다. 메이런은
몸을 반쯤 일으켜 자신이 누워있는 공간을 둘러보았다. 니들건으로 무
장한 장갑복을 입은 병장이 하나 서 있었고, 그 옆으로 호야미가 두
무릎 사이에 얼굴을 묻고 야전침대에 앉아 있는 모습이 눈에 들어왔
다. 그러고 보니 10명은 족히 수송할만한 공간이 야전 침대 둘이 들어
서는 바람에 매우 비좁아 보였다.
 "어떻게 그렇게 쉽게 할 수 있었죠?"
 로웰 중령이 마치 시험에서 만점을 받은 꼬마를 칭찬하는 선생님 같
은 말투로 메이런에게 물었다.
 "강제 최면이요."
 메이런이 말했다.
 "호야미는 강제 최면을 당한 적이 있어요. 아마 그래서 쉽게 된 것
같습니다."
 메이런이 멍한 머리를 좌우로 가볍게 흔들면서 말했다.
 "강제 최면이 뭔지 알겠어요?"
 로웰 중령이 물었다. 로웰 중령은 강제 최면에 대해서 알고 있었지
만 메이런을 시험하기 위해서 굳이 이렇게 물었던 것이다.
 "저도 잘 모르겠어요. 번역하면 그렇다는 것뿐이죠. 글자 그대로 강
제로 최면을 거는 게 아닐까요?"
 메이런의 솔직한 대답에 로웰 중령은 고개를 끄덕였다.
 "하여간 이제 하나 하나 해 나가 봅시다. 메이런. 아마 강제 트랜스
에 대한 기록이 남게 된다면, 메이런의 이름이 가장 먼저 오르게 될
거예요. 기쁘지 않아요?"
 로웰 중령은 들뜬 목소리로 말했지만 메이런은 그런 데에는 별 관심
이 없었다.
 "저는 별로요. 그런데 두통이 다시 시작됐는데..."
 "아, 걱정 말아요. 일리야 중위를 내일 불러 올 게요."
 메이런은 일리야 중위를 이렇게 금새 다시 보게 될 줄은 몰랐다. 와
봐야 어떻게 할 수 있는 것도 아닐텐데... 메이런이 이런 생각을 하고
있는 모습을 로웰 중령은 다르게 판단한 모양이었다.
 "여긴 보안 구역이 아니니까요."
 로웰 중령은 이렇게 덧붙였던 것이다.
 그 날 저녁, 아이라는 오래간만에 로스 소령과 함께 퇴근을 하게 되
었다. 로스 소령이 호버카를 타고 아이라를 찾아왔다.
 "저녁 먹어야지?"
 로스는 4과 사무실에서 나오는 아이라에게 말했다.
 "별로 생각 없어."
 아이라는 기운이 없었다. 생각보다 빨리 메이런이 강제 트랜스에 접
근해 가는 건 분명 좋은 일이었지만 메이런이 고통받는 모습을 지켜보
는 게 결코 마음 편한 일은 아니었다.
 "린은 오늘도 탁아소?"
 아이라는 고개만 까딱했다. 별로 이야기를 길게 하고 싶은 기분이
아니었다.
 "피곤해. 퇴근 할 거야."
 "일단 타."
 로스가 엄지손가락으로 어깨 뒤편에 서 있는 자신의 호버카를 가리
키며 말했다. 아이라는 굳이 거부할 이유가 없었기 때문에 먼저 호버
카에 올랐다. 로스는 친절하게도 아이라를 위해 문을 열어 주었다.
 "그래도 식사는 해야 하지 않겠어?"
 로스가 물었다.
 "별로. 오늘은 입맛이 없네."
 "내가 추천하는 식당은 별로 마음에 들지가 않아서 그런 건 아니
고?"
 농담임에 틀림없는 말이었지만 어쩐지 평소의 로스와는 다른 말투였
다. 아이라는 호버카의 뒷좌석에 허리를 당겨 앉았다.
 "무슨 일 있어?"
 "응. 꼭 그런 건 아니고. 출발하지."
 로스가 호버카 조종사에게 말하자 호버카는 지면을 미끄러지며 달려
가기 시작했다.
 "그, 메이런이라는 친구하고 일이 잘 안되나 보지?"
 로스의 질문은 어쩐지 아이라에게 자신의 질문을 회피하기 위한 질
문처럼 들렸다. 무슨 일이 있기는 한 모양이었지만 굳이 캐묻고 싶진
않았다. 무엇보다 캐어 물을만한 기운도 없었다.
 "일이 다 그렇지 뭐."
 메이런이 쓰러졌을 때, 아이라는 심문실로 달려들어갔다. 로웰 중령
보다 먼저 의무대에 연락을 지시했고, 일단 메이런을 조심스럽게 자리
에 눕힌 것도 아이라였다. 아이라는 메이런의 식은땀으로 젖어있는 창
백해진 메이런의 얼굴을 기억했다.
 "메이런은 진급 시험 안 보나?"
 로스가 물었다.
 "특수 보직 예외 규정. 트랜서 같은 특수 보직에 종사하는 인원이
일이 바쁠 때 시험을 연기할 수 있도록 배려한 규정."
 아이라는 딱딱하게 말했다.
 "나도 알아. 그냥 물어 본 거야."
 "싱겁긴. 오늘 좀 이상한데?"
 "사실은 할 이야기가 좀 있어."
 로스의 표정은 로스답지 않게 진지했다. 보통 로스는 저런 진지한
표정을 지은 다음 농담을 던지곤 했다. 하지만 지금의 로스는 조금 당
황하고 있는 듯 보였다. 그건 로스가 진짜로 진지하다는 걸 드러내고
있었다.
 "그런데 저녁은 정말로 생각이 없어."
 "사실 나도 생각이 그렇게 많은 건 아냐. 차 한잔은 어때?"
 아이라는 로스의 제안을 받아들였고, 로스는 조종사에게 시내의 까
페로 호버카를 몰 것을 지시했다.
 퇴근 무렵의 베가 시는 붐비고 있었다. 이제 곧 해가 지면 통행금지
시간이 되기 때문에 야간통행증을 가지고 있지 못한 대부분의 락벳인
들이 집으로 돌아가고 있는 것이다. 로스의 차는 군용 호버카였기 때
문에 신호를 무시하면서 자유롭게 다른 차량 사이를 헤집고 지나갈 수
있었다.
 "오늘은 행인들이 별로 안보이네?"
 아이라가 차창 밖을 내다보며 말했다. 행상과 꼬마아이의 모습이 그
러고 보니 눈에 뜨이게 줄어있었다.
 "이제 곧 락벳인의 명절이라도 닥칠 모양이지. 그런 거 몰라?"
 "내 소관이 아니라서."
 "아이라. 유능한 군인은 자신의 영역에만 안주하지 않아. 경찰도 그
렇지 않나?"
 "나는 수사말고는 잘 몰라."
 "수사가 바로 다른 영역의 정보가 가장 많이 필요한 부분이야."
 "여기에서 나는 수사관이 아니야. 입 닥쳐. 알지도 못하면서."
 아이라는 불쾌하다는 듯이 노골적으로 대꾸했다. 신경이 예민해진
모양이었다. 로스는 아이라에게 사과를 하지 않을 수 없었다.
 "미안해. 그냥 해 본 소리였어. 별 의미 없었다고."
 "알아."
 아이라는 이렇게 짤막하게 로스의 사과를 받아들였다.
 차는 곧 까페 앞에 멈추어 섰다. 처음 보는 까페였다. 아마도 영관급
장교들이 다니는 까페인 모양이었다. 꽤나 고급스러워 보였고 무장을
하고 있는 군인의 모습이 눈에 들어왔다.
 "클럽이야?"
 "아카데미 출신들이 주로 다니는 곳이야."
 로스는 이렇게만 대꾸하고 아이라를 안으로 안내했다.
 "아카데미 출신들이 가는 곳은 별로 좋아하지 않는 줄 알았는데."
 "맞아. 별로 안좋아해."
 로스의 대답에 아이라는 고개를 갸웃거렸다.
 "여기에는 꽤 조용한 방이 있어. 누군가 들을 염려가 없는 곳이지.
그리고 보다시피 안전하고."
 "여기는 전쟁중이야. 안전한 곳은 없어."
 아이라가 조금 전의 불쾌감을 만회라도 해 보겠다는 듯이 날카롭게
지적했다. 하지만 로스는 별 반응이 없었다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 27
 로스가 안내한 곳은 까페의 별실이었다. 벽에는 방음벽이 설치되어
있었고, 조명도 어두워서 은밀한 대화가 오가기에는 딱 좋은 곳이었다.
 "도청장치라도 찾아?"
 두리번거리는 아이라에게 로스가 말했다. 아이라는 대꾸하지 않고
자리에 앉았다. 곧이어 웨이터가 들어왔고, 로스는 아이라에게 메뉴판
을 내밀었다. 아이라는 물을 주문했다. 정수기를 통한 물이 아니라 행
성 어스에서 직접 공수되어 온 것이라고 주장하는 물이었다. 물론 아
이라는 그런 말을 믿을 정도로 순진한 고객은 아니었지만 정체를 알
수 없는 차를 마시는 것보다는 나을 것 같다는 판단 때문이었다. 로스
는 징겨우 차를 주문했다.
 "그런데 무슨 할 말이 있다는 거야?"
 "왜. 청혼이라도 할까봐 그래?"
 뼈가 있는 농담이었다. 아이라는 그저 어깨만 한 번 으쓱 해 보이곤
말았다.
 "참."
 주문한 차와 물이 도착하기를 기다리고 있는 사이, 아이라가 로스에
게 물었다.
 "전에 71군단 사령부 위병소에서 봤어. 71군단에는 무슨 일로 갔던
거야?"
 아이라는 메이런과 함께 로스의 호버카를 보았던 일을 떠올리면서
말했다. 로스의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳었다.
 "사실 그 이야기를 하려고 오라고 한 거야."
 로스가 말했다.
 "71군단으로 배속되기라도 한 거야?"
 "아니."
 주문한 차와 물이 들어왔다. 로스는 웨이터가 나가고 문이 닫힐 때
까지 아무 말도 하지 않다가 문이 닫히는 것을 확인 한 후 천천히 입
을 열었다.
 "율리스 대령을 기억해?"
 아이라는 물론 기억하고 있었다.
 "응. 아주 불쾌한 기억이야."
 로스는 고개를 끄덕였다.
 "율리스 대령의 장군 진급이 확정 됐어. 부관부에 있으면 진급에 대
한 소식은 빨리 듣게 되지. 아마 737 특공여단장으로 가게 될 거야."
 "737 특공여단이 어디야?"
 아이라는 물을 입술에 대며 말했다. 시원한 느낌이 상쾌하게 느껴졌
다.
 "행성 어스. 웨이팅하우스 시 근처. 흔히 말하는 방위 여단이야."
 "전쟁 중에 후방으로 간다... 무슨 의미일까?"
 "의미가 중요한 게 아니야."
 로스는 차에는 입도 대지 않고 있었다.
 "나, 여기서 율리스 대령을 만난 적이 있어. 아마 아이라, 네가 날
본 건 율리스 대령하고 만나기로 약속하고 나올 때였을 거야."
 "율리스 대령... 나한테는 젊고 똑똑한 친구가 필요하다고 하던데. 로
스가 젊다고는 생각하고 있었지만 똑똑한지는 몰랐어."
 아이라가 말했다. 조금은 비꼬는 투였다.
 "율리스 대령은 정치에 관심이 많아."
 로스가 말했다.
 "아이라. 솔직히 말 해 봐. 군 생활이 마음에 들어?"
 "공무원이 다 똑같지 뭐."
 아이라는 시큰둥하게 대답했다. 별로 생각하고 싶지 않은 부분이었
던 것이다.
 "너, 라디오 그룹 사건, 아직도 기억하지?"
 아이라는 대답 대신 물을 들이켰다. 물론 기억하고 있었다. 다시는
보고 싶지 않은 포레스트 회장에 대한 기억, 살해당하는 카니데 레이
스를 두 눈으로 똑바로 보면서도 아무 것도 하지 못한 무력감. 어쩌면
포레스트 회장이라는 한 휴먼 레이스가 지니고 있는 권력 앞에 무력한
경찰력의 한계를 체험한 것 때문에 아이라는 로웰 중령을 따라 군에
몸을 담게 되었는지도 모를 일이다.
 "군대도 마찬가지야, 아이라."
 낮은 목소리로 로스가 말했다. 로스는 지금까지 이렇게 진지하게 이
야기를 끈 적이 없었다.
 "그래서 어떻게 할 생각인데?"
 심드렁한 투로 묻기는 했지만, 아이라는 로스의 생각이 내심 궁금했
다.
 "율리스 대령은 이제 준장을 달고 행성 어스로 돌아가. 간단하게 말
할 게. 나하고 같이 가자."
 아이라는 들고 있던 컵을 놓칠 뻔했다.
 "너, 율리스 대령하고 같이 일할 거야?"
 "737특공여단. 아마 작전과로 가게 될 것 같아."
 "너, 진심이구나? 군에 뼈를 묻을 생각이야?"
 아이라의 목소리가 높아지고 있었다. 덕분에 어두운 밀실이 더욱 좁
게 느껴졌다.
 "군에 뼈를 묻을지는 모르겠어. 하지만 진심이야. 너한테 청혼했던
것만큼이나 진심이야."
 아이라는 아무 말도 하지 않았다. 그저 컵에 담겨 있는 물만 바라볼
뿐이었다. 물은 아이라의 숨결에 예민하게 반응하고 있었다.
 "율리스 대령은 아카데미 64기 출신이야."
 로스는 아이라가 듣고 있다는 확신을 가지고서 말을 이어나갔다.
 "알지 모르겠지만, 64기에는 막강한 군 권력층이 자리잡고 있어.
AFO 클럽이라고 들어 봤어? 군의 가장 강력한 엘리트 집단의 모임이
지. 이제 율리스 대령이 준장이 됨으로 해서 64기에는 장군이 열 여섯
명이 됐어. 그건 국가 권력과 맞먹는 권력을 뜻해."
 로스는 계속해서 말을 이었다. 아이라는 로스의 말을 듣고 있었다.
하지만 뭐라고 대답하기 곤란한 질문이었다.
 "린을 생각해 봐. 여기서 아무 것도 하지 않으면서 멍청하게 탁아소
하고 B.O.Q를 오가면서 살게 할거야? 행성 어스로 돌아가자, 아이라.
돌아가서 새로운 생활을 시작하는 거야."
 로스의 말에 아이라가 고개를 들었다. 로스는 말을 멈추고 아이라의
입술을 뚫어지게 바라보고 있었다. 대답을 기다리고 있는 것이다.
 "생각할 시간을 줘."
 아이라는 이렇게 말하곤 단숨에 남아있던 물을 비웠다.
 "...가지 않겠다는 거지?"
 로스가 물었다. 실망한 눈치였다.
 "그렇게 말하지는 않았어."
 아이라가 말했다.
 "그럼 생각해 보겠다는 말은 무슨 뜻이야?"
 "말 그대로야. 생각 해 볼게."
 아이라는 자리에서 일어났다. 실망한 로스의 표정을 더 이상 마주
대하고 싶지 않았다.
 "그렇게 시간이 많지 않아, 아이라."
 앉은 채로 로스가 말했다.
 "율리스 대령은 곧 떠나. 나도 그렇고. 서두르고 있어. 율리스 대령
도, 군사령부도. 4과에서 일하고 있어서 정보가 늦어지나 본데, 전세에
뭔가 변화가 오고 있는 거야. 아이라. 서둘러야 해."
 "알았어. 생각해 본다니까."
 "아이라."
 로스가 말을 잇기 전에 아이라는 로스의 말을 막았다.
 "먼저 갈 게. 천천히 차 마시고 가."
 "바래다 줄 게."
 "아니. 혼자 갈 게. 생각해 볼 게 많아서."
 아이라는 로스의 대답도 듣지 않고 밀실을 나섰다. 마음속에 자욱한
연기가 꽉 찬 기분이 들었다. 숨을 들이쉬어도 들이쉬는 것 같지 않은
기분.
 까페를 나섰을 때, 로스의 호버카 조종사가 왜 타지 않고 지나쳐 가
는지 의아한 듯 놀란 눈을 하고서 아이라를 바라보고 있었다. 아이라
는 그 눈을 피해 캡슐 스테이션 쪽으로 걸음을 옮겼다. 오늘은 혼자
있고 싶었다.
 캡슐 스테이션으로 가는 동안 순찰중인 헌병들이 아이라의 곁을 스
쳐 지나갔다. 헌병 중 선임자가 아이라에게 경례를 붙였다. 흘낏 보니
중위 계급장을 달고 있었다. 아이라는 건성으로 경례를 받았다.
 로스는 틀림없이 돌아갈 거였다. 그리고 아이라는 남을 것이다.
 아이라는 하늘을 올려다보았다. 아이라의 꿈은 셔틀을 타고 행성 어
스를 대표하는 자격으로 다른 종족을 만나는 외교관이 되는 것이었다.
메이런. 아이라는 메이런을 생각했다. 그렇게 된다면 메이런은 자신의
개인 트랜서 자격으로 함께 셔틀에 오를 수 있을지도 모를 일이었다.
 하지만 그것은 전혀 의미가 없는 헛된 망상일 뿐이었다. 자신의 개
인 트랜서가 굳이 메이런일 필요도 없었고, 자신이 셔틀에 외교관 자
격으로 오를 수 있을지도 미지수 였던 것이다.
 어쩌면 로스의 말을 따르는 편이 자신이 꿈꾸었던 일에 한 걸음 더
다가서는 일이 될지도 몰랐다. 하지만 아이라는 그렇게 할 수 없는 상
황이었다. 당장 아이라가 자리를 비우면 4과는 공백상태에 빠져버릴
거였다. 하지만 린은? 이렇게 아무 짝에도 쓸모 없는 꼴로 방치되어
있어야 하는 걸까?
 아이라는 고개를 가로 저었다. 생각하고 싶지 않은 일이었다.
 문득 연락선 한 척이 밤하늘의 별빛 사이를 가르며 하늘을 향해 솟
아오르고 있었다. 아이라는 사라지는 연락선의 불빛을 바라보다가 캡
슐에 올랐다. 탁아소로 가서 린을 찾아 와야했다. 린은 어떨지 모르겠
지만, 아이라는 쉽게 잠들 수 있을 것 같지 않은 밤이었다.
 아이라가 잠을 청하는 동안 메이런은 꿈을 꾸었다. 꿈이라는 게 어
차피 이상하고 괴상하기 마련이지만 깨어나서 그다지 기분이 좋지 못
한 꿈이었다.
 메이런은 꿈에서 눈동자를 보았다. 절망한, 어쩐지 겁에 질린 듯한
눈동자가 나오는 꿈이었다. 메이런은 그 눈동자들을 바라보다가 잠에
서 깨어났다. 어쩐지 좋지 못한 일이 생길 것 같은 기분이었다.
 아침식사를 마치고 메이런은 4과 사무실 옆 호송용 호버카 앞에서
아이라와 마주쳤다.
 "잘 잤어?"
 아이라가 조심스럽게 메이런에게 물었다. 메이런은 몸을 좌우로 흔
들면서 허리를 풀고 있었다.
 "포로하고 함께 자는 건 생각만큼 나쁜 일이 아니더라고. 생각해 봐.
차도 비좁고 자리는 야전침대야. 거기다가 장갑복으로 무장한 병사가
4교대로 지켜주니 얼마나 편하겠어?"
 메이런의 말을 다분히 비꼬는 투였지만 아이라는 받아들였다.
 "며칠 고생 해. 다 잘 될 거야."
 뭐가 잘 된다는 것인지는 알 수 없었지만 어찌되었건 메이런과는 별
상관이 없는 말인 듯 싶었다.
 "이런 거라고 미리 말 좀 해 주지 그랬어?"
 "군대가 다 그렇지. 네가 이해해. 전투부대에서 빠져 나온 것만 해도
다행이지 않아?"
 아이라는 차갑게 말했다. 가볍게 농담처럼 해 본 소리겠지만 메이런
은 예사롭게 들을 수가 없었다.
 "그래서, 네 덕이란 거야?"
 메이런이 퉁명스럽게 내뱉었다. 아이라는 뭐라고 대답하려 했지만
대답을 할 수가 없었다. 로웰 중령이 나타났던 것이다. 로웰 중령은 별
다른 말은 하지 않았지만 아이라에게 날카로운 눈길로 주의를 주고 있
었다. 아이라는 입을 꾹 다물었다.
 "어제는 어땠어요?"
 로웰 중령이 물었다.
 "꿈을 꾸었습니다. 그리고... 아직은 두통이 없습니다."
 "미싱은 걱정하지 말아요. 일리야 중위에게 오후에 오라고 했으니
까."
 "여기는 보안 구역 아니었던가요?"
 메이런이 물었다.
 "4과 사무실이 보안구역이죠. 여긴 아니거든요."
 로웰 중령이 호송용 호버카를 손바닥으로 탕탕 소리가 나도록 치면
서 말했다.
 "자! 그럼 일을 시작합시다."
 로웰 중령은 상당히 서두르는 눈치였다. 메이런은 그런 로웰 중령이
마음에 들지 않았다. 로웰 중령이 지금껏 메이런에게 넉넉한 시간을
주고 다그치지 않으며 부담감을 준 후에 바로 이런 식으로 급하게 일
을 진행하는 모습을 보고 있자니 모든 것이 다 계획적인 것이 아니었
나 싶었던 것이다. 하지만 그렇다고 하더라도, 아니면 그런 과정을 거
치지 않고 메이런에게 급하게 일을 진행할 것을 강요한다고 해도 메이
런은 어쩔 수 없을 거였다.
 메이런은 군인이었다. 아무리 비표 R을 달고 있다고 해도 말이다.
 호야미와 메이런은 다시 심문실에 앉았다. 호야미는 여전히 겁에 질
린 얼굴을 하고서 사방을 두리번거리고 있었고, 로웰 중령은 아무 말
도 하지 않고 메이런의 옆자리에 앉아 있었다. 메이런은 고개를 돌려
양면 거울이 있는 곳을 바라보았다. 보이는 것은 메이런의 얼굴뿐이었
다. 하지만 그 뒤에서는 분명 아이라가 자신을 바라보고 있을 것이었
다.
 메이런은 호야미의 얼굴을 평심한 마음을 가지고 바라보았다. 호야
미는 메이런의 눈을 피했다. 하지만 메이런은 느낄 수 있었다. 호야미
는 분명 뭔가 강렬한 욕구를 가지고 있었다. 그것은 말로 표현하기 어
려울 정도로 강렬한 욕망이었다. 메이런은 그 욕망이 무엇인지 느껴보
려고 했다. 그것은 메이런에게도 친숙한 욕망이었다.
 마음을 따라가는 일은 쉬운 일이 아니다. 마음은 언어로 표현되기
이전의 그 무엇이다. 언어로 표현되지 않은 마음은 구체적이지 않다.
언어로 표현되지 않은 마음은 붙잡을 수 없다. 언어로 표현되지 않은
마음은 무엇인지 알 수 없다. 언어라는 벽으로 마음을 가두고 나서야
그 마음은 입에 오르내릴 수 있는 구체적인 생각으로 다가올 수 있는
것이다.
 "뜨거워요. 아주 뜨거워요."
 메이런은 이렇게 말했다. 로웰 중령은 몹시 흥미롭다는 듯한 얼굴을
하고서 메이런을 바라보고 있었다. 하지만 캐묻거나 하지는 않았다. 일
자체는 쉼 없이 추진하고 있었지만 막상 일 자체에 있어서는 그리 서
두르지 않는 로웰 중령이었다.
 "어떤 뜨거운 것이... 누구나 느낄 수 있는... 누구나 가지고 있는..."
 메이런은 머릿속에 떠오르는 몇몇 단어로 지금 느끼고 있는 호야미
의 마음을 표현하려고 애써 보았다. 하지만 그건 오히려 호야미의 마
음에서 멀어지는 것만 같았다.
 그저 눈을 감고 있으면 느낄 수 있다. 그저 아무 말도 하고 있지 않
으면 모두 다 알 수 있다. 하지만 막상 그것을 말로 옮기려 하면 그것
은 더 이상 그것이 아니게 된다.
 메이런은 답답했다. 강제 트랜스건 뭐건 간에 이런 식으로 일을 계
속해 나가는 건 결코 유쾌한 작업이 되지 못할 거였다.
 "좀 쉬었다 했으면 좋겠습니다."
 메이런이 이마에 흐르고 있는 땀방울을 훔치며 말했다. 로웰 중령은
그러라고 하기는 했지만 메이런이 왜 힘들어하는지 통 모르겠다는 듯
한 눈치였다.
 "메이런. 아무래도 쉬는 것 보다 뭔가 구체적인 방법이 필요한 시점
같아요."
 로웰 중령은 업무감각은 있는 장교였다. 자신의 한계를 명확하게 인
식하고 있었고 아울러 부하의 한계도 인식하고 있었다.
 "지금 일리야 중위를 부르죠. 괜찮겠어요? 혹시 두통이 나거나 지금
눈앞에서 벌어지고 있는 일이 언젠가 한 번 겪었던 일 같다거나 하지
는 않나요?"
 로웰 중령이 연이어 메이런에게 물었다. 메이런은 고개를 저었다.
 "아닙니다. 좀 피곤할 뿐입니다."
 "그렇다면 다행이지만."
 로웰 중령은 이렇게 말하곤 심문실을 빠져나갔다. 메이런은 로웰 중
령을 말리고 싶었다. 일리야 중위가 온다고 해서 상황이 나아지지는
않을 거였다. 일리야 중위가 도움을 줄 수 있는 것도 거의 없을 거였
다. 게다가 일리야 중위를 다시 보게 된다는 건 메이런이 뭔가 어긋나
고 있다는 하나의 상징과도 같은 일이었다. 하지만 메이런은 그럴 수
없었다. 실제로 뭔가 어긋나고 있었고, '거의' 도움을 줄 수 없다고 해
도 지금 상황에서 메이런이 기댈 수 있는 건 일리야 중위뿐이었다.
 로웰 중령이 나가버린 심문실에는 메이런과 호야미 둘만 남게 되었
다.
 "너무 깊게 생각하는 건지도 몰라, 호야미."
 이름을 부르자 호야미가 예민하게 반응했다. 다시금 호야미에게서
두려움이 일고 있었다. 메이런은 분명하게 느낄 수 있었다. 내 앞에 앉
아 있는 포로가 공포를 느끼고 있다. 메이런은 문득 자신이 어마어마
한 권력을 가지고 있는 것만 같은 기분이 들었다. 메이런은 아무 생각
없이 책상을 손바닥으로 살짝 내리쳤다. 그러자 호야미는 화들짝 놀라
며 안절부절못했다. 메이런은 웃음이 나왔다. 입술 끝이 자꾸만 올라가
고 있었다. 멈추기 어려운 쾌감이었다.
 "병신 새끼."
 메이런은 이렇게 말하고는 깜짝 놀랐다. 어쩐지 자신의 입에서 나온
목소리가 아닌 것 같았던 것이다. 메이런의 얼굴에서 웃음기가 싹 가
셨다. 메이런이야 말로 공포심을 느꼈다. 타인에 대한 공포가 아닌 자
기 자신에 대한 공포였다. 자신의 마음 깊은 곳에 도사리고 있는 어두
운 그림자를 대하는 기분. 메이런은 왜 자신이 이런 악귀와도 같은 끔
찍한 마음을 가지고 있는지 이해할 수가 없었다. 간밤에 꾸었던 눈동
자가 떠올랐다. 공포심으로 가득한 눈동자. 메이런은 쉽게 입을 열 수
가 없었다.
 호야미는 그저 어리둥절한지 눈을 껌뻑이며 메이런을 바라만 보고
있을 뿐이었다.
 "젠장. 이게 어떻게 된 거지?"
 메이런은 성난 음성으로 이렇게 소리쳤다. 호야미는 순간 의자에서
엉덩이를 떼었다가 다시 놓았을 만큼 놀랐다. 메이런은 호야미를 바라
보았다. 호야미는 두려워하고 있었다. 이번에는 쾌감 같은 건 느껴지지
않았다. 오히려 호야미에게 미안한 마음이 들었을 뿐이었다.
 "미안해."
 메이런이 말했다. 호야미는 메이런을 바라보고 있었다. 메이런은 문
득 쿨란을 떠올렸다. 쿨란은 아무리 말이 통하지 않아도 말이 얼마나
중요한 것인가를 메이런에게 알려 준 적이 있었다. 지금 또한 그런 상
황이었다. 호야미는 메이런의 말을 이해하지는 못했지만 말이 담고 있
는 마음은 받아들이고 있었다. 이럴 경우 말은 단순한 언어가 아닌 하
나의 상징으로 전달되기 마련이다. 말이 말이 아닐 때 보다 정확하게
상대방에게 전달되는 이런 상황을 어떻게 이해해야 좋을지 메이런은
알 수 없었다.
 메이런은 호야미에게 다가갔다.
 "미안해. 나도 잘 모르겠어. 어쩌다가 이렇게 된 건지 말야. 내가 이
상한 걸까? 어제 너하고 트랜스 한 이후로 계속 이래. 빌어먹을. 뭔가
가 잘못되어 가고 있어. 그게 뭔지는 모르겠지만 말이야. 내가 지금 혼
잣말을 하고 있는 건가? 네가 듣고 있으니까 혼잣말은 아닐 거야. 혼
잣말을 하는 게 미치기 시작했다는 증거라는 말을 들은 적이 있어. 젠
장. 어차피 알아듣지도 못할 텐데. 혼잣말은 혼잣말이지. 빌어먹을."
 메이런은 이렇게 쉬지 않고 중얼거렸다. 호야미는 그런 메이런을 물
끄러미 바라만 보고 있었다. 메이런은 호야미의 눈을 바라보았다. 그리
고 뒤이어 양면거울을 바라보았다. 그 뒤에 아이라는 지금 자신을 관
찰하고 있을까? 이런 생각이 들자 메이런은 거울 속에 비친 자신의 모
습이 마치 타인처럼 여겨지고 말았다.
 눈동자가 떠오른 것은 바로 그 순간이었다.
 간밤에 꿈에서 보았던 눈동자였다. 마치 허공을 응시하는 듯한 눈동
자였다. 그 눈동자가 담고 있는 마음은 공포도 절망도 아니었다. 공포
라고 이름지으면 공포일 수밖에 없고, 절망이라 이름 지으면 절망일
수 밖에 없다. 그 감정은 공포도 절망도 아니었다.
 메이런은 그 눈이 어떤 눈인지 알고 있었다. 완전한 절망. 더할 나위
없는 공포. 끝없는 슬픔... 이것은 적에게 포위 당했을 때 보이는 눈이
다. 탄약이 떨어졌을 때 보이는 눈이다. 포위망을 빠져나갈 수 없다는
사실을 깨달았을 때 보이는 눈이다. 항복 할 수 없다는 소대장의 말을
들었을 때 보이는 눈이다...
 메이런은 호야미의 기억이 순식간에 자신에게 전이되는 것을 느꼈
다. 몸이 떨리고 있었지만 그것을 깨달을 만한 여유 따위는 없었다. 지
금까지 분명하게 느끼기 어려웠던 호야미의 뜨거운 감정이 순식간에
파도처럼 밀어닥쳤다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 28
 그것은 살고 싶다는 감정이었다.
 그러나 그것은 또한 살고 싶다는 감정이 아니었다.
 죽고 싶지 않아. 미루 -가 누구인지 메이런은 알아 버렸다- 처럼 죽
고 싶지 않아. 명예 따위 버려도 좋아. 생각하고 싶어. 아프기 싫어. 움
직이고 싶어. 어두운 곳으로 가고 싶지 않아...
 이 뜨거운 감정을 단순하게 '살고 싶다'고 말하는 순간 이 모든 마음
은 단순히 살고 싶다, 는 말 이상의 감정이 될 수 없다. 그래서 메이런
은 이 감정을 어떻게 달리 표현 할 수 없었던 것이다.
 "으악!"
 메이런은 비명을 지르며 뒤로 엉덩방아를 찧으며 쓰러졌다. 끝없이
몰아칠 것만 같던 호야미의 기억은 더 이상 밀려들지 않았다. 메이런
은 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다. 호야미 역시 당황한 모양이었다.
메이런이 느낀 감정을 호야미도 느끼고 있는 듯 했다. 메이런은 손을
들어 바라보았다. 심하게 떨리고 있었지만 메이런의 손이 분명했다. 잠
시였지만 메이런은 자신의 손이 있어야 할 자리에 호야미의 손이 있는
게 아닌가 싶었다.
 "메이런!"
 아이라가 메이런을 부르며 심문실로 들이닥쳤다. 메이런은 괜찮다고
신호를 보내려고 했지만 그리 쉽게 되지는 않았다.
 "메이런, 어떻게 된 거야?"
 "아냐, 아냐..."
 메이런은 아이라의 손을 뿌리치고 스스로 일어서면서 말했다.
 "정통정부군의 취침나팔 소리를 알아?"
 엉뚱한 질문이었다. 아이라는 걱정스러운 눈빛으로 메이런을 바라보
았다.
 "취침나팔을 들으며 잠들 수 있는 건 정통정부군의 정예군인 뿐이
야. 나머지는 그냥 잠들지. 그런데 말야, 정통 정부군이 죽으면 무슨
나팔을 부는지 알아? 취침나팔이야. 정통정부군은 결코 죽지 않아. 말
하자면 불사(不死)라는 거지. 왜냐고? 취침나팔을 들으며 장례식을 치
르니까. 취침나팔을 들으며 잠든 군인이 아침이 되면 일어나듯이, 취침
나팔을 들으며 죽은 병사는 다시 일어나 영원히 살게 되는 거야. 살아
있을 때의 모든 죄를 용서받고... 젠장. 내가 지금 무슨 소릴 하고 있는
거지?"
 아무렇게나 말하는 듯 주절거리는 메이런을 향해서 아이라는 '그걸
나한테 물어보면 어쩌겠다는 거야?'하고 묻는 듯한 얼굴을 했다. 메이
런은 호야미를 바라보았다. 호야미는 웃고 있었다. 메이런은 등줄기를
타고 소름이 돋아 내려가는 걸 느꼈다. 그 웃음은 정상적인 웃음이 아
니었다. 그것은 광인의 웃음이었다.
 "나가자. 나가서 기다리자, 메이런."
 아이라가 메이런의 손을 잡아 이끌었다. 메이런은 이번에는 잠자코
아이라를 따랐다. 더 이상 심문실에 있고 싶지 않았다.
 심문실을 나설 때, 메이런은 광인의 미소를 짓고 있는 호야미가 안
도하고 있다는 걸 느꼈다. 자신의 존재가 누군가에게 불안감을 준다는
건 그리 기분 좋은 일이 아니다. 그 누군가가 포로라 해도 그것은 마
찬가지이다. 이것이 보통의 휴먼 레이스가 느끼는 감정일 것이다. 하지
만 조금 전 메이런은 그런 불안감을 누군가에게 준다는 것에서 기쁨을
느꼈다. 메이런은 이러한 자신의 양면성에 두려움을 느꼈다.
 로웰 중령이 어떻게 했는지는 알 수 없었지만, 일리야 중위는 그야
말로 순식간에 도착한 모양이었다. 메이런이 호야미의 기억을 받아들
이는 동안 얼마의 시간이 흘렀는지는 알 수 없었지만 메이런이 밖으로
나갔을 때, 로웰 중령은 일리야 중위와 함께 서 있었다.
 4과 사무실은 제한구역이었기 때문에 메이런은 일리야 중위를 만나
기 위해 어차피 사무실 밖을 나서야 했다.
 "이렇게 금방 다시 보게 될 줄은 몰랐네요."
 일리야 중위가 웃으면서 말했다.
 "예."
 메이런은 일리야 중위의 눈을 피하면서 짧게 대꾸했다. 일리야 중위
는 숙련된 트랜서였다. 자신의 기분쯤은 훤히 다 알고 있을 것만 같았
다.
 "자. 인사를 나누는 것도 좋지만 좀 앉아서 이야기를 나누는 편이
낫지 않겠어요?"
 로웰 중령이 웃는 얼굴로 일리야 중위를 보며 말했다. 로웰 중령은
일리야 중위를 위해 직접 호송 차량의 문을 열어 주었다. 일리야 중위
와 메이런은 호송 차량에 오른 뒤, 야전 침대에 걸터앉았다.
 "이야기들 나눠요. 난 일이 좀 있어서."
 로웰 중령이 자리를 비켜 주었다. 호송차의 문이 닫힐 때, 메이런은
아이라의 얼굴을 보았다. 아이라는 걱정스러운 표정이었다.
 "자. 어떻게 된 거죠?"
 일리야 중위가 물었다.
 "호야미의 기억이 저한테로 왔어요."
 메이런이 말했다.
 "완전하게 넘어 온 건 아니지만, 호야미의 기억이 나한테 넘어왔다
고요. 이런 적은 없었어요... 무슨 말인지 알겠어요?"
 일리야 중위는 고개를 끄덕였다. 하지만 정말로 이해한다는 건지 아
니면 그냥 이야기를 계속 해 보라는 뜻인지는 알 수가 없었다.
 "이상해요... 지금 군에 입대할 때의 기억이 떠올라요. 아버지가 지원
서를 내밀었고, 나는 도망쳤어요. 그리고 일 주일 뒤에 집으로 돌아갔
고, 거기서 아버지의 마음이 변하지 않았다는 걸 알아차렸고, 다시 도
망치려고 했지만, 결국 훈련소로 끌려갈 수밖에 없었어요."
 메이런은 이렇게 말하고는 자신이 자신의 기억과 호야미의 기억을
혼동하고 있다는 걸 깨닫고는 놀란 눈으로 일리야 중위를 바라보았다.
일리야 중위는 고개를 끄덕였다. 이번에는 일리야 중위가 메이런의 마
음을 완전히 읽었다는 걸 느낄 수 있었다.
 "내가 말한 그대로예요."
 일리야 중위가 말했다. 메이런은 뭐가 그렇다는 건지 알 수가 없었
지만, 일단 일리야 중위의 말을 들어보기로 했다.
 "로웰 중령의 이론이 맞았어요. 보통 트랜서들은 이렇게까지 구체적
으로 상대방의 기억을 받아들이지 못해요. 그래서 미싱이 되곤 하는
거죠. 그런데 지금 메이런은 완벽하게 미싱에서 벗어날 수 있는 방법
을 터득한 거예요. 끊임없이 트랜스를 해야 하는 다른 트랜서들과는
달라요."
 일리야 중위의 목소리는 조금씩 격앙되고 있었다.
 "강제 트랜스. 로웰 중령님이 처음 말했을 때, 그게 이론적으로는 가
능해도 정말 실제로 가능할까는 알 수가 없었어요. 그런데... 지금 메이
런은 그 이론을 증명한 거예요. 상대방의 기억을 트랜스 된 공간에서
가 아니라 그냥 평범한 공간에서 받아들일 수 있다는 걸!"
 일리야 중위는 웃기 시작했다.
 "맙소사! 이건 정말 대단한 발견이야! 메이런! 아마 메이런의 이름은
트랜서의 역사에 영원히 남게 될 거예요. 트랜서의 백과사전이 만들어
진다면, 강제 트랜스 항목에는 메이런의 사진이 붙게 될 걸요? 이건
정말 대단하군요!"
 일리야 중위는 이렇게 말하고는 큰소리로 껄껄대며 웃었다. 그 소리
를 들은 로웰 중령과 아이라가 호송차로 들어섰다.
 "로웰 중령님. 축하드립니다. 성공이에요. 이건 강제 트랜스라고요!"
 일리야 중위가 말했다. 하지만 로웰 중령은 기뻐한다거나 하지 않았
다. 오히려 당황하는 눈치였다. 호야미의 기억이 자꾸 떠오르는 바람에
메이런은 집중을 할 수가 없었고, 덕분에 메이런은 지금 무슨 일이 벌
어지고 있는지 쉽게 눈치를 챌 수가 없었다.
 "일리야 중위."
 로웰 중령은 마치 죄를 지은 사람이 뭔가를 숨기려는 것처럼 낮고
빠르게 일리야 중위를 불렀다. 일리야 중위는 그제서야 입가에서 웃음
이 사라졌다.
 "린..."
 메이런이 말했다.
 "그리고 그 꼬마 트랜서..."
 메이런은 말을 하면서 생각을 하고 있었다. 로웰 중령과 일리야 중
위는 숨을 죽이고 메이런을 주목했다.
 "그리고 키티-본."
 메이런은 결론을 내린 모양이었다.
 "메이런? 왜 그래? 괜찮아?"
 아이라가 메이런에게 물었다. 일리야 중위와 로웰 중령은 동시에 아
이라를 바라보았다. 둘은 아이라가 해서는 안될 말을 하고 있다는 듯
한 표정이었다.
 "린이 왜 그렇게 되었는지 알겠어요. 그리고 그 꼬마 트랜서도... 맙
소사. 당신, 날 속였..."
 메이런은 말을 끝까지 맺을 수 없었다. 일리야 중위가 말을 끊었던
것이다.
 "속인 거 아니에요."
 일리야 중위가 말했다.
 "끝없이 트랜스를 하는 것만이 미싱에서 벗어날 수 있어요. 그리고
메이런은 미싱에서 벗어날 수 있는 가장 효율적인 방법을 찾아낸 거고
요. 지금까지 아무도 믿지 않았어요. 이런 게 가능하리라고. 메이런이
처음이에요."
 일리야 중위가 말했다. 하지만 메이런은 조금도 동의하지 않았다.
 "린이 그렇게 불안해 보였던 이유, 그리고 그 꼬마 트랜서가 그랬던
이유, 다 같은 이유였어요. 기억이 불안하기 때문이에요. 타인의 기억
이 자꾸 침범해 들어와서 그랬던 거예요. 지금 나처럼."
 메이런은 이번에는 말을 끝맺을 수 있었다. 아무도 토를 달지 않았
다.
 "일리야 중위님. 당신은 그림자를 지우는 방법을 말했죠? 그건 거짓
말이었어요. 그림자가 사라지는 게 아니라 그림자를 잃는 거잖아요. 하
지만 그렇게 말하지 않았어요."
 메이런이 말했다. 일리야 중위는 뜻밖에 쉽게 고개를 끄덕였다.
 "맞아요."
 일리야 중위가 말했다.
 "하지만 이렇게 생각하면 어때요? 미싱 된 트랜서는 아무 소용도 없
지만 숙달된 트랜서는 국가에 더할 나위 없이 소중한 자원이 되죠. 메
이런에게 선택의 여지 같은 건 없어요. 둘 중 하나죠. 미싱 되느냐, 아
니면 훌륭한 트랜서가 되느냐."
 "너무 불쾌하게 생각하지 말아요, 메이런."
 이번에는 로웰 중령이 일리야 중위의 말을 이었다.
 "메이런이 하고 있는 일은 결국 우리 행성 어스 전체를 위한 일이에
요. 그리고 모든 트랜서를 위한 일이기도 하고요. 우리가 이번 전쟁에
서 얻은 가장 큰 수확이 뭐냐고 묻는다면, 나는 서슴없이 강제 트랜스
를 할 수 있는 트랜서를 발견한 거라고 하겠어요."
 로웰 중령은 이렇게 말하면서 메이런의 어깨에 손을 짚었다. 메이런
은 그 손을 매섭게 뿌리쳤다.
 "행성 어스를 위하는 일이라고요?"
 "정확하게는 휴먼 레이스 전체를 위한 일이기도 해요."
 로웰 중령은 진심을 말하고 있었다. 로웰 중령은 믿고 있었다. 메이
런과 함께 하는 일이 진정으로 행성 어스와 휴먼 레이스 전체를 위하
는 일이라고 믿고 있었다. 그 마음에는 권력이나 혹은 돈같은 천박한
욕망이 자리하고 있지 않았다.
 그럼에도 불구하고 메이런은 그 말을 받아들이지 않았다.
 "그런데 어쩌죠? 나는 행성 어스나 휴먼 레이스를 위해서 태어나지
않았어요."
 메이런은 분노를 느끼고 있었다. 아무리 좋은 의도를 가지고 있다고
해도 메이런은 받아들일 수 없었다.
 고르카 미츄.
 메이런의 머릿속에 떠오른 말이었다. 휴먼 레이스의 언어로 옮기자
면, '내 죄를 사하소서'에 가까운 뜻이 될 거였다. 메이런은 이 말이나
로웰 중령의 말이나 똑같이 여겨졌다. 죽은 미루는 죄가 없었다. 그리
고 메이런은 행성 어스나 휴먼 레이스를 위해 자신을 희생할 이유가
없었다.
 "그럼 메이런은 무엇 때문에 살고 있는 거죠?"
 이번에는 일리야 중위가 메이런에게 물었다.
 "당신이 이 세상을 위해서 살고 있는 게 아니라면, 도대체 왜 살고
있는 거죠? 메이런. 당신이 하는 일은 그럼 뭐죠? 도대체 무엇을 위해
서 살고 있는 건가요?"
 일리야 중위가 매우 부드러운 목소리로 권유하듯 물었다.
 "달리기 위해서."
 메이런이 말했다. 사라지지 않기 위해서, 라고 대답했어도 같은 의미
를 가질 대답이었다. 아니, 어쩌면 살아지기 위해서, 라고 대답했어도
같은 의미를 가졌을지 모른다. 메이런은 알고 있었다. 어차피 마음은
말로 표현하는 순간 사라져 버린다는 걸.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 29
 "아이라."
 메이런은 아이라를 바라보았다. 아이라의 얼굴근육이 긴장되고 있었
다.
 "네가 날 속일 줄은 몰랐어. 미리 얘기 해 주지도 않고..."
 "나, 나도 몰랐어. 그리고 말했듯이 말야, 그러니까... 전투부대보다...
전투는 없잖아? 안 그래?"
 "차라리 전투가 더 낫겠어!"
 메이런은 이렇게 소리치며 호송차에서 뛰쳐나갔다. 아이라는 황급히
메이런을 붙잡으려고 했다. 하지만 메이런은 아이라에게 그럴 기회를
주지 않았다. 메이런은 마치 날쌘 바람처럼 재빨리 호송차를 빠져나가
버렸다.
 "그만 둬요."
 막 메이런을 뒤따르려는 아이라에게 로웰 중령이 말했다.
 "돌아 올 거예요. 어차피 갈 곳도 없잖아요?"
 "예. 누구나 한 번쯤은 겪는 일이죠.
 일리야 중위가 덧붙였다. 아이라는 로웰 중령에게 다가갔다.
 "메이런이 한 말, 사실입니까?"
 아이라가 물었다.
 "무슨 말을 말하는 거죠?"
 "기억에 대한 말이요. 정말로, 기억을 잃게 되나요?"
 "아이라 대위, 잘못들은 모양이군요."
 일리야 중위가 대답했다.
 "기억을 잃는 게 아니에요. 타인의 기억과 자신의 기억을 혼동하게
된다는 거죠."
 "일리야 중위님. 그럼 어떻게 되죠? 타인의 기억과 자신의 기억을
혼동하게 된다면."
 "린 중사를 데리고 있지 않았나요?"
 일리야 중위는 알면서 왜 묻냐는 투였다. 아이라는 어이가 없었다.
 "로웰 중령님. 그 사실을 미리 알고 계셨습니까?"
 로웰 중령은 고개를 가로 저었다.
 "아무도 미리 알 수는 없었어요. 이론만 있었을 뿐이죠."
 "그럼 다른 트랜서하고 강제 트랜스를 한 메이런은 어떻게 다른 건
가요?"
 "천천히, 아주 오랜 시간에 걸쳐서 진행되는 것과 단번에, 아주 효율
적으로 진행되는 차이겠죠. 앞으로 연구해 봐야 할 대상이니까요."
 아이라는 뭐라고 말을 해야 효과적으로 자신의 감정을 전달할 수 있
을지 생각해 보았다. 아이라는 화가 났다. 아이라는 참을 수가 없었다.
 "도대체... 휴먼 레이스를 뭐라고 생각하는 건가요? 도대체 메이런을
뭘로 본 거죠? 실험도구? 실험용 생쥐?"
 아이라는 로웰 중령에게 따져 물었다. 하지만 로웰 중령의 태도는
조금도 변하지 않았다.
 "아이라. 뭔가 착각하고 있군요."
 로웰 중령은 너무나도 당연한 것을 말하는 투였다.
 "이건 전쟁이에요, 아이라. 전쟁이라는 건 근본적으로 끔찍한 거예
요. 하지 않을 수 있다면 가장 좋겠지만 그건 불가능해요. 그렇다면 어
떻게 하는 게 좋을까요? 반란군들처럼 전쟁에 반대하는 게 좋을까요?
현실성도, 실현가능성도 없는 꿈이나 꾸면서? 천만에요. 전쟁은 이미
일어나고 있는 사실이고, 그렇다면 전쟁을 어떻게 이용하는가가 중요
하죠."
 로웰 중령의 말에 일리야 중위는 수긍한다는 듯이 고개를 깊게 끄덕
였다.
 "로즈웰 레이스가 왜 강한지 알아요? 그들은 전쟁이 무엇인지 잘 알
고 있어요. 일어나고 있는 전쟁에 개입하고, 필요하다면 전쟁을 일으키
면서 그들은 전쟁을 이용하고 있어요. 그들의 과학? 그들의 기술? 대
부분 전쟁을 통해서 발전시키고 개발시킨 거예요."
 로웰 중령은 타이르듯 말했다.
 "우리는 하루라도 빨리 그들을 따라잡아야 해요. 이건 행성 어스를
위한 일이고, 또한 휴먼 레이스 전체를 위한 일이죠. 내가 하는 일도,
또 아이라가 하는 일도 그것에 작게나마 도움을 주고 있는 거예요. 이
해가 가나요?"
 아이라는 로웰 중령의 말을 이해할 수 있었다. 하지만 도저히 받아
들일 수가 없었다. 자신이 하고 있는 일이 이렇게 끔찍한 일이라고는
생각해 보지 못한 탓이었다. 정말 이런 과정을 통하는 것만이 로즈웰
레이스를 따라 잡는 일일까? 이런 희생을 치러야만이 행성 어스와 휴
먼 레이스는 발전할 수 있는 것일까? 아무리 로웰 중령의 말을 받아들
이려고 해도 아이라는 메이런에게 큰 빚을 졌다는 느낌을 지울 수가
없었다. 어찌되었건 메이런을 기무사로 끌어들인 건 아이라였다.
 "저 친구는 더 써먹기 힘들겠죠?"
 로웰 중령이 물었다. 아이라는 처음에 메이런을 두고 하는 말인 줄
알고 깜짝 놀랐지만 곧 '저 친구'가 심문실의 호야미를 뜻한다는 걸 알
아차릴 수 있었다.
 "예. 너무 약해진 것 같았습니다."
 일리야 중위가 말했다.
 "다른 포로를 데리고 오죠. 메이런도 조금 씩 더 나아 질 겁니다."
 "물론이죠. 빨리 진행합시다."
 "아이라는 사무실에서 대기해요."
 로웰 중령은 아이라에게 생각할 시간을 주고 싶어하는 모양이었다.
로웰 중령은 강제로 일을 진행하는 무식한 군인 타입은 결코 아니었던
것이다.
 호송차량은 호야미와, 또 다른 정통정부군 포로들을 싣고 수용소를
향해서 출발했다. 아이라는 혼자 사무실에 남았다. 하늘은 무척이나 맑
았다. 정오가 다가오고 있었다. 아이라는 배가 고프지 않았다. 메이런
은 기무사의 건물들을 돌아보았다. 지금껏 무심하게 바라보았던 건물
들이 모두가 어떤 희생에 의해서 이루어졌을 것이라는 생각을 해 보니
어쩐지 두려워지기까지 하고 있었다. 어쩌면 자신도 메이런과 마찬가
지로 희생하고 있는 지 모르겠다 싶었다.
 아이라가 생각하고 있는 동안 메이런은 달리고 있었다. 어디로 가는
지도 모르는 채. 바람이 메이런의 귓가를 스쳐 뒤로 달아나고 있었다.
위장을 위해 심어놓은 나무들이 메이런의 곁을 스쳐 뒤로 사라지고 있
었다.
 한참을 달린 후에야 메이런은 자신이 여전히 기무사 영내에 있다는
걸 깨달을 수 있었다. 아무리 뛰었어도 기무사 영내의 위장식수를 한
인공 숲 안이었다. 아마도 같은 자리를 몇 번이고 반복해서 뛴 모양이
었다.
 트랜서 같은 건 하지 말았어야 해. 어머니 말을 들었어야 했어. 아버
지가 그랬다고 했어. 젠장. 어느 아버지가 그랬지? 내가 아버지를 기억
하기나 해 본 적이 있었나? 도대체 누가 진짜 아버지야?
 메이런은 숨이 차서 결국 바닥에 쓰러지고 말았다. 온몸의 산소가
순식간에 사라진 기분이 들었다. 당장은 손끝하나 움직일 수가 없는
상태였다. 메이런은 거칠게 숨을 몰아 쉬면서 하늘을 올려다보았다. 파
란 하늘은 너무나도 맑았다. 메이런은 눈이 부셨다.
 "살아야 해."
 한참을 숨을 고르고 있는 데 목소리가 들려왔다.
 "누가?"
 메이런이 물었다.
 "너하고 나."
 목소리가 말했다.
 "왜 살아야 하는데?"
 메이런이 물었다.
 "살아있으니까."
 목소리가 말했다.
 "달려가는 거야. 아까 말한 그대로야. 달려가는 거야. 뭘 위해서 한
다던가 하는 이유 같은 거, 그런 거 없어. 그냥 달려가는 거야."
 메이런은 혼잣말이라고는 생각하지 않았다. 그렇다고 대화를 나누고
있는 것도 아니었다. 대화를 하는 동안 자신의 마음을 정확하게 상대
방에게 알리는 건 불가능하다. 하지만 지금 메이런은 단어가 담고 있
는 마음이 무엇인지 분명하게 알 수 있었다.
 그 때 요란한 사이렌 소리가 들려왔다. 맑은 하늘 아래에서 듣는 공
습 경보는 비현실적이다. 메이런은 오래간만에 전투의 비현실적인 광
경을 느낄 수 있었다.
 "드디어 오는 거야. 명예를 지켜주기 위해서."
 목소리가 말했다. 메이런은 목소리에 귀를 기울였다.
 "정통정부군은 무엇보다 명예를 소중히 여겨. 명예를 지킨다면 전쟁
에서 반드시 승리할 것이라고 믿고 있지. 이 폭격은 반드시 명예를 지
켜 줄 거야."
 "누구의 명예지?"
 메이런이 물었다.
 "나의 명예, 포로들의 명예, 정통정부군의 명예."
 목소리를 듣는 사이, 메이런은 어느 새 숨이 정상으로 돌아와 있었
다. 메이런은 몸을 일으켜 자리에 앉았다.
 "공습경보가 울리면 가까운 벙커로 대피해야 해. 그렇게 배웠거든."
 "그렇게 하지 마."
 목소리가 충고했다.
 "살아날 방법을 찾아 봐. 틀림없이 있어. 살아날 방법은."
 메이런은 목소리의 충고를 귀담아 들었다. 그리고 좌우를 살펴보았
다. 눈에 들어오는 것은 멀리 보이는 기무사 건물들과 연락선 스테이
션의 위병소뿐이었다. 메이런은 자신의 군복에 붙어 있는 부대마크를
가리켰다.
 "이건 기무사에서 근무한다는 표식이야."
 메이런은 이렇게 말하면서 위병소를 향해 다시금 달려갔다. 위병소
를 지키고 있던 상병은 메이런을 보자 마자 경례를 붙였다.
 "상병! 지금 연락선들 대기하고 있나?"
 메이런이 위병 근무자에게 물었다.
 "예! 그렇습니다!"
 꽤 고참병사인 모양이었지만 공습경보에는 당황하고 있는 게 틀림없
었다.
 "알았다."
 메이런은 이렇게 말하면서 위병소를 지나쳤다. 상병은 다시 거수경
례를 붙였다. 생각했던 것 보다 훨씬 간단했다. 기무사에서 근무하게
된 것이 이런 행운을 가져다 줄 줄은 몰랐다.
 메이런은 연락선들이 모여있는 활주로를 향해 달려갔다. 병사들이
벙커를 찾아 이리저리 정신없이 뛰고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 메
이런은 그 사이에 섞여서 어려움 없이 연락선까지 갈 수 있었다.
 "저 연락선, 연료는 가득 차 있나?"
 메이런이 근처를 지나고 있는 정비병에게 물었다.
 "예! 그렇습니다!"
 정비병은 이렇게 말하곤 다시 벙커를 향해 뛰기 시작했다.
 연락선은 호버카 보다도 작았다. 빠른 속도를 위해 장갑과 무기를
장착하지 않은 까닭이다. 메이런은 휴양 콜로니에서 만났던 연락선 장
교가 했던 말을 떠올렸다. 연락선 장교는 아무리 바보라고 해도 연락
선을 몰 수 있다고 했다. 메이런은 지금 그 말이 옳은지 틀린지 시험
해 볼 수 있는 기회를 얻게 된 거였다.
 "어디로 갈 거야?"
 연락선에 올라 헬멧을 착용하고 있는 메이런에게 목소리가 묻는다.
 "달려가는 거야."
 메이런이 '출발'이라고 쓰여있는 버튼을 바라보면서 말했다.
 장교가 말한 그대로 였다. 계기판에는 다섯 개의 버튼이 있었고, 버
튼에는 바보도 알아 볼 수 있을 만큼 큰 글자가 써 있었다. 하나는 출
발 버튼, 하나는 정지 버튼. 하나는 착륙 버튼. 하나는 비상용 탈출 버
튼. 다른 하나는 자폭 버튼.
 "행성 어스로."
 메이런은 출발 버튼을 눌렀다. 그러자 연락선은 자동으로 활주로를
달려가다가 이륙했다. 메이런은 순식간에 가슴을 압박해 들어오는 무
시무시한 속도에 눈을 감아 버렸다. 숨이 탁 막히는 기분이었다.
 곧이어 급작스러운 상승이 있었다. 메이런은 순식간에 손톱 만하게
작아져 버린 기무사령부의 건물들을 바라보았다. 그것들은 곧 하얗게
사라져 버렸다. 빠른 비행 때문에 메이런에게 닥친 엄청난 압력을 이
기지 못하고 피가 제대로 뇌까지 흐르지 못했기 때문이었다.
 메이런은 아래를 내려다보았다. 정통정부군의 폭격기가 베가 시 상
공을 날고 있었다. 호위하고 있는 전투기들이 있기는 했지만 연락선을
공격하지는 않을 것이었다. 빠른 속도로 대기권을 벗어나고 있는 연락
선을 공격하기에는 너무 느린 구식 전투기였다.
 흐려지는 의식 속에서도 메이런은 연락선 장교가 메이런에게 했던
말을 기억했다. 일단 대기권을 탈출하고 게이트를 지나게 되면, 스테이
션 콜로니 부근에서 연락선을 멈춰라. 절대로 다른 버튼을 눌러서는
안 된다. 엔진만 멈추어야 한다. 그리고 구조되기만을 기다려라. 만약
민간 수송업자에게 구조된다면 성공하게 된다...
 폭격기는 곧이어 폭탄을 투하하였다. 폭탄은 메이런이 어디인지 알
수 없는 곳에 투하되고 있었다. 방공포대는 베가 시 근처에 모여있는
사령부에 집중되어 있었다. 폭격기가 노리고 있는 곳은 사령부와는 전
혀 관계가 없는, 예전에 강당이나 체육관으로 쓰였고, 지금은 포로 수
용소로 쓰이고 있는 곳이었다.
 거대한 불기둥이 솟아오르고 있었다. 고르카 미츄... 메이런은 중얼거
렸다. 이제 그들은 그들의 방식으로 죄사함을 받는 것이다...
 메이런은 처음으로 경험하는 단독 비행을 더 이상 즐길 수 없었다.
대기권을 통과하는 동안 난생 처음으로 겪는 엄청난 압력 때문에 의식
을 잃어버렸던 것이다.
 제 목:[하이어드] Soldier of fortune - 30
 11.에필로그
 락벳 군의 폭격기가 이렇게 대규모로 베가 시를 덮친 적은 지금껏
단 한 번도 없었다. 그리고 해방정부군이 정통정부군의 포로를 이렇게
한곳에 수용한 적도 한 번도 없었다. 공습경보가 울려 퍼지자, 해방정
부군의 방공포대는 일제히 가동을 시작했다. 베가 시에 모여있는 군사
령부와 군단 사령부를 보호하기 위해서였다. 하지만 폭격기가 노린 곳
은 그런 곳이 아니었다.
 폭격기들은 일제히 폭탄을 시 한복판에 자리하고 있는 강당에 투하
하였다. 운동장이나, 가끔 열리는 시 행사를 위해 쓰이는 이 쓸모 없는
공간에 폭탄을 투하하였던 것이다. 그것은 포로들의 명예를 회복하기
위해서 그랬다는 것이 일반적인 통론이었다.
 아이라는 로스와 함께 앉아 있었다. 영관급 장교들이 자주 찾는 까
페의 밀실이었다.
 "그래서 린은 포기하기로 한 거야?"
 로스가 물었다.
 "어차피 내가 데리고 있어 봐야 소용없는 일이니까."
 아이라가 말했다. 아이라는 차가운 물을 주문했고, 투명한 물은 아이
라의 숨결에 민감하게 반응하고 있었다.
 "입양되던가, 아니면 누군가가 트랜서로 써먹던가 하겠지."
 "매정하구나."
 로스가 말했다. 로스의 말속에는 아이라에 대한 원망도 담겨 있었다.
 "어차피 휴먼 레이스는 매정한 거야."
 아이라가 말했다.
 "그런데 왜 돌아가겠다고 마음먹었어?"
 로스가 아이라에게 물었다.
 "로웰 중령도 죽었고, 더 이상 여기 있어봐야 소용없으니까."
 "다시 수사관으로 돌아갈 거지?"
 아이라는 고개를 끄덕였다.
 "경찰로 복귀할 거니까."
 "나하고 같이 가면 좋을 텐데."
 로스는 율리스 대령의 이름이 언급되는 것을 피했다.
 "그런데 다시 경찰 생활을 하려면 린이 필요하지 않아?"
 "린이 필요한 수사관은 현장 수사관이야. 나는 이제 관리직에 올라
야지. 내가 1년을 근무한 경찰과 똑같은 일을 한다면 경찰로서는 큰
손해 아닐까?"
 아이라의 말에 로스는 웃기는 했지만 그렇게 유쾌해 보이는 웃음은
아니었다.
 "부탁 하나만 들어줘."
 아이라가 말했다.
 "결혼해 달라는 거야?"
 아이라는 인상을 찌푸렸다. 농담하는 게 아니라는 뜻이었다.
 "메이런, 기억하지?"
 "응. 공습 때 탈영했지. 아직 돌아오지 않았지?"
 "전사망자로 처리 해 줘."
 아이라가 말했다.
 "내가... 어떻게? 메이런은 기무사 소속이야, 지금은."
 "내가 군사령부로 다시 돌려 놨어. 오늘 중에 서류가 갈 거야."
 "그 친구 운 좋군."
 로스가 말했다.
 "좋은 친구를 둬서 말이야. 죽어서 멀쩡하게 돌아다닌다. 그것 참 부
러운 일이군."
 "비꼬지 말고. 들어 줄 거야?"
 "이유나 알자. 왜 그렇게 하는 건데?"
 로스는 질투 어린 음성으로 아이라에게 이렇게 물었다.
 "메이런한테는 빚을 졌어. 그걸... 갚고 싶어."
 아이라는 로스의 눈을 피해서 말했다. 컵에 담겨 있는 차가운 물은
투명했다.
 "뭔진 몰라도 진심이구나."
 로스는 아이라에게 더 이상 묻지 않았다. 어쩐지 아이라를 괴롭게
할 것 같았기 때문이었다.
 "다시 수사관으로 돌아가게 된 거 축하해. 일루젼이라도 한 잔 살
까?"
 "아니. 오늘 마시면 취할 것 같아."
 아이라가 말했다.
 "그냥, 내 이야기나 좀 들어 줘."
 "그래. 그러지 뭐. 어차피 이 빌어먹을 전쟁도 머지 않았으니까 말이
야."
 로스는 누구나 다 알고 있는 소문을 말했다. 이제 곧 전쟁이 끝날
것이라는 소문은 군부대를 중심으로 떠돌고 있었다. 더 이상 아무 소
득을 올릴 수 없을 뿐만 아니라 이길 수 없는 전쟁에서 로즈웰 레이스
가 손을 뗄 것이라는 소문은 누구나 알고 있었다.
 "해방정부군은 이제 사라지겠지. 정통정부군이 이길 거야."
 "그건 애당초 예상 된 거였어."
 로스가 말했다.
 "전쟁은 시작하기 전에 이미 승패가 결정되는 경우가 많지. 지금 이
전쟁도 그래. 우리 교본을 읽어보면 말이야, 강한 정신력을 가지고 있
는 적은 일시적으로 점령할 수는 있어도 결코 굴복시킬 수는 없다고
나와."
 "교본에 나오는 말을 믿는 줄은 몰랐는데."
 "교본이라고 다 틀린 말만 적혀 있겠어?"
 로스는 자조적인 웃음을 웃었다.
 "나, 생각이 바뀐 것 같아."
 아이라가 말했다.
 "그래? 내 청혼을 받아주기라도 한 거야?"
 "그만 둬, 그런 농담."
 아이라가 말했다.
 "일루젼 한 잔 해야겠어. 사줄래?"
 로스는 테이블 밑에 있는 벨을 눌러 웨이터를 불렀다.
 "취하고 싶었던 적이 없었는데. 오래간만이야, 이런 기분."
 아이라가 말했다.
 "메이런을 위해서 건배하자고."
 로스가 말했다.
 밀실의 공기는 탁하기만 했다.
 메이런은 콜로니에서 표류하고 있었다. 엔진은 정지되었지만 관성에
의해 연락선은 우주 공간으로 놓고 본다면 아주 느린 속도로 콜로니를
향해 움직이고 있었다. 이런 속도로 계속 비행한다면 대략 263년 뒤에
는 콜로니에 도착할 수 있다고 계기판이 말해 주고 있었다.
 메이런은 이제 누군가가 이 연락선을 발견해서 구조해 주기만을 기
다리고 있는 신세가 되었다.
 메이런이 멈추어 선 곳은 군의 정찰 범위는 아니었다. 드물지 않게
게이트와 콜로니 사이를 오가는 수송선들이 있을 것이고, 운이 좋다면
그들에게 구조될 수 있을지 몰랐다.
 구조된다면 먼저 밀입국 브로커를 찾아 봐야지.
 메이런은 지난 며칠 동안 하루도 빼놓지 않고 천 번씩은 했을 계획
을 다시 생각하기 시작했다.
 밀입국 브로커를 통해서 행성 어스로 돌아가는 거야. 푸우순 시는
곤란해. 날 기억하고 있는 존재들이 버티고 있을 테니까. 그렇다면 어
디로 가지? 남쪽이 좋을 거야. 따뜻하니까. 남쪽에는 락벳 행성처럼 돔
이 없는 도시들도 있다고 하던데. 그런데 그렇게 되면 뭘 해서 먹고살
아야 하지?
 메이런은 이렇게 몇 번이고 했던 생각을 다시 하고, 다시 또 하면서
시간을 보내고 있었다.
 만약 '목소리'가 메이런을 돕지 않았다면 메이런은 미쳐버렸을지도
몰랐다.
 메이런은 가끔 자폭 버튼과 비상 탈출 버튼 위에 손가락을 올려보곤
했다. 그것은 긴장감을 주었다. 둘 중 어느 버튼을 누른다고 하더라고
연락선은 순식간에 폭발해 버릴 거였다. 메이런은 손가락을 버튼 위에
올리고 목소리와 대화를 나누었다.
 "이걸 누르면 끝나는 거야."
 "끝내고 싶어?"
 "모르겠어."
 "정말로 누를 생각은 아니겠지만, 그것도 좋은 방법이야. 긴장감을
주니까. 삶에는 항상 긴장이 필요하지."
 "동감이야."
 "동감이야."
 이런 식이었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까. 비상식량이 다 떨어지고, 이대로 우주공간
에서 연락선과 함께 사라져 버릴 것이라는 생각이 점점 강하게 들 즈
음이 되었을 때, 메이런은 수송선 한 척에 의해 발견되었다. 수송선이
콜로니 근방을 지나는 빈도를 생각해 본다면 대단히 늦게 구조된 것이
었다.
 수송선은 간단하게 무전으로 메이런의 상태를 확인한 다음, 트랙터
빔을 이용해서 메이런의 연락선을 나포하듯 끌어들였다. 트랙터 빔이
메이런의 연락선을 끌고 갈 때, 메이런은 수송선에 군인들이 타고 있
을 것만 같은 기분이 들었다.
 "군인이로구먼."
 연락선의 해치를 열자 통나무 같은 목을 지닌 거한이 메이런을 맞으
며 말했다. 메이런은 일단 고개를 숙여 인사했다.
 "어쩌다가 여기에 떨어지게 된 건가? 미사일이라도 맞은 거야?"
 "아뇨. 그냥 엔진을 세운 겁니다."
 "병역기피자야?"
 수송선의 주인은 이렇게 말하곤 껄껄 웃었다.
 "혹시 불법적인 일을 해 본 적 있으십니까?"
 메이런은 연락선에서 내리면서 말했다.
 "글쎄. 잘은 모르겠지만 내 셔틀에 타면서 그렇게 말한 건 자네가
처음일세."
 "이 연락선, 분해해서 가지시던가 아니면 버리세요."
 메이런이 말했다. 수송선의 주인은 고개를 갸웃거렸다. 두꺼운 목 위
에 달려있는 얼굴이 움직이는 모습은 어딘지 부자연스러워 보였다.
 "그래. 내 알아서 함세. 또 필요한 거 있나?"
 "브로커가 필요합니다. 행성 어스로 밀입국 할 수 있게 해 주는 브
로커요."
 "음. 미안하지만 그런 브로커들은 다 없어졌어."
 뜻밖의 말이었다. 콜로니에 브로커들이 없어졌다는 건 예상할 수 없
는 일이었다.
 "전쟁이 끝났거든. 출입국은 아주 자유로워졌거든."
 "전쟁이... 끝났다고요?"
 "꽤 오래 표류했나 보구먼. 며칠 됐어. 주둔군은 완전 철수를 시작했
고, 덕분에 콜로니는 늘 만원이지."
 메이런은 허탈감을 느꼈다. 굳이 이렇게 위험한 방법을 택하지 않았
어도 좋았을지 모른다는 생각이 들었기 때문이었다.
 "나하고 며칠 이 수송선을 타지 않겠어? 보수는 주지. 보아하니 탈
영병 같은데, 나하고 있는 편이 안전할 거야. 군인들 철수가 끝나고 콜
로니가 좀 한산해 지면 같이 행성 어스로 가자고."
 "저는 메이런입니다."
 "소위?"
 메이런의 계급장을 가리키며 수송선의 주인이 말했다. 메이런은 전
투복을 벗어 던졌다.
 "그냥 민간인이라고 생각해 주세요."
 수송선의 조종사는 껄껄대며 웃었다. 목이 굵어서 그런지 웃음소리
도 우렁차게 들려왔다.
 "나는 델라이스, 숀 델라이스라고 해. 가니메데하고 행성 어스를 오
가는 수송선을 몰지."
 "반가워요, 델라이스."
 메이런은 델라이스의 손을 맞잡았다.
 "혼자 일하기 따분했는데 잘 됐군. 식량도 넉넉하니까 걱정 마. 그런
데, 행성 어스로 돌아가면 어디 갈 곳이라도 있나? 없다면 말야..."
 문득 메이런은 피아노바의 조이스를 떠올렸다. 피아노바의 조이스는
메이런에게 데자뷰를 연주해 주겠다고 약속했다.
 "라디오는 이제 행성 어스에서 많이 듣지요? 제가 군에 입대할 때만
해도 막 퍼지기 시작하는 단계였는데..."
 "아니. 라디오를 누가 듣는다고 그래?"
 델라이스가 말했다.
 "그럴 줄 았았어요."
 메이런은 라디오는 그저 한 때의 유행이었나 보다 생각했다.
 "텔레비전이 나왔거든. 소리만 나오는 게 아니라 모습도 나온다네.
홀로그램은 아니고 2차원적인 영상이긴 하지만 아주 인기가 좋아. 라
디오 그룹에서 새로 내놨지. 라디오하고는 달리 급속도로 발전하고 있
고. 아마 이제 곧 텔레비전의 세상이 올 거야."
 델라이스가 말했다.
 수송선은 가니메데를 향해 다시금 여행을 시작했다. 그리고 메이런
이 결국 도착하게 될 지점은 가니메데가 아닐 거였다.
 메이런은 잠시동안 이제 무엇을 하면 좋을지 생각해 보았다. 마땅히
떠오르는 건 없었다. 하지만 한 가지만큼은 분명했다. 메이런은 지금
달리고 있었다. 그것은 군에 지원한 이후 단 한 순간도 변하지 않은
사실이었다.
 Soldier of fortune편 끝
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 1
 0.안개
 새벽.
 웨이팅하우스 시의 중앙 공원에는 안개가 짙게 내려앉아 있었다. 이
런 안개 속이라면 공원에서 길을 잃는 일도 그리 드물지 않게 일어날
것 같았다. 메이런은 이 안개가 어쩐지 자신의 처지를 말해 주는 것
같아서 될 수 있으면 안개에 대한 생각은 하지 않으려고 했다.
 전투.
 메이런은 전투에 모든 생각을 집중하려고 노력했다. 이미 지나간 일
보다는 지금 눈앞의 일이 훨씬 중요한 시점이다. 공원 한 가운데에 위
치하고 있는 조각상 아래에서, 메이런은 숨을 가다듬으며 서 있다. 이
제, 최후의 전투를 준비하는 각오를 다져야 할 시간인 것이다.
 "두렵지 않아?"
 목소리가 메이런에게 묻는다. 메이런은 두렵지 않았다. 분노와 격정
이 메이런의 피를 거칠게 만들고 있었던 것이다. 메이런은 다시 한 번
호흡을 가다듬었다. 이제 곧 전투가 벌어질 거였다. 흥분된 상태로는
이길 수 없었다. 침착해야한다. 냉정해야한다. 메이런은 스스로에게 이
렇게 당부했다.
 "그래, 그래야지."
 목소리가 메이런에게 말했다. 메이런은 그 소리를 무시하고 고개를
들어보았다. 그러자 안개의 저편을 응시하고 있는 조각상의 얼굴이 눈
에 들어왔다.
 조각상은 고대의 한 영웅을 묘사하고 있었다. 조국을 지키기 위해
적장을 사살하고 자신은 죽었던 영웅. 메이런은 조각상에 새겨져 있는
이름을 살펴보았다. 음각이 되어 있었을 이름은 세월의 힘에 의해 지
워져 이제는 알아 볼 수가 없었다. 메이런은 어쩐지 이것이 자신의 운
명을 예견하는 것만 같아 씁쓸한 웃음을 지었다.
 이제 얼마 남지 않았다. 고대의 무사들 중에는 약속 시간에 일부러
늦게 나오는 것을 필승의 전략으로 삼았던 무사도 있다는 말을 들은
기억이 났다. 그만큼 상대를 초조하게 만드는 것은 유리한 것이다.
 메이런은 느긋한 마음으로 기다리기로 했다. 권총을 확인하면서 시
간을 보내는 편이 좋을 것 같았다. 메이런은 가죽으로 된 홀스터에 꽂
아 두었던 권총을 뽑아 실탄을 확인해 보았다. K-5 9밀리 권총에는
15발의 실탄이 가지런히 들어있었다. 메이런은 발목에도 38구경 리볼
버 한 정을 예비로 소지하고 있었다. 38구경 리볼버는 작고 가벼웠지
만 그만큼 명중률도 떨어졌고 위력도 작았다. 하지만 만약의 사태가
벌어졌을 때 메이런의 목숨을 구해주기에 충분한 화력이었다. 휴먼레
이스의 피부는 38구경이건 9밀리건 45구경이건 모두 통한다.
 가슴에 두 발을 쏘자.
 메이런은 스스로에게 이렇게 당부했다. 가슴에 두 발을 맞는다면, 제
아무리 방탄조끼를 입은 거한이라고 해도 잠시 동안 움직이기 어려울
것이었다. 그 때가 기회다. 그 때 머리를 노리던가, 여의치 않으면 다
리를 노리는 거다. 메이런은 숨을 천천히 들이쉬었다가 다시 내쉬었다.
 사실 이런 종류의 결투는 처음이었다. 적이 중앙공원에서 기다리겠
다고, 따라오라고 큰 소리로 외쳤다는 건 메이런으로서는 이해하기 어
려운 일이었다. 만약 싸우고 싶었다면 바로 메이런에게 니들건을 난사
했어야 옳았다. 게다가 상황은 그 쪽에 유리했다. 하지만 적은 메이런
에게 사격을 가하지 않았고, 장소까지 친절하게 알려주며 자리를 떠났
던 것이다.
 "매복이 있을 거야."
 메이런은 이렇게 말하는 목소리를 무시했다. 매복을 해 놓고 확실하
게 처리해야할 만큼 자신이 중요한 인물도 아니었고, 매복을 할 거라
면 그 자리에서 처리하는 편이 나을 거였다. 무슨 할 이야기가 있는
게 아닐까 싶기도 했다. 하지만 그렇다고 해서 긴장을 늦출 수는 없는
일이었다.
 "침착해야 해요, 메이런."
 마음 깊은 곳에서 조이스의 목소리가 들려왔다. 메이런은 쓴웃음을
지었다. 그런 충고가 이제와서 도대체 무슨 의미가 있단 말인가. 메이
런은 갑자기 수많은 상념이 순식간에 떠오르는 것을 느꼈다. 먼저 조
이스의 얼굴이 떠올랐고, 곧이어 팀과 잭의 얼굴이 떠올랐다. 세론의
얼굴, 메이런과 처음으로 트랜스 했던 키티-본의 얼굴, 만티드 레이스
시크사의 얼굴... 그리고 아이라. 메이런은 아이라의 얼굴을 떠올리고는
잠시동안 머리 속이 텅비는 것 같은 기분을 느꼈다. 메이런은 고개를
세차게 흔들었다. 마치 그렇게 하면 상념이 떨어져 나가기라도 할 것
처럼.
 어찌되었건, 메이런은 이제 곧 확인하게 될 거였다. 상대가 누구인
지. 또 무슨 목적으로 메이런을 불러내었는지.
 지금까지 보아온 상대는 냉혹한 살인기계였다. 일을 처리하는 데 있
어서 한치의 오차도 없었다. 세론이 남긴 말로 미루어 짐작컨데 아마
도 녀석들 사이에서는 리퍼라는 코드네임으로 불리고 있는 모양이었지
만 그게 본명일 리는 없었다. 메이런은 상대가 누구인지 알 수 있을
것 같았다. 그리고 만약 그 상대가 메이런이 생각하는 상대라면... 아마
도 결투는 피할 수 있을지도 몰랐다.
 "이젠 정말로 두려워하지 않는군."
 목소리가 불쑥 메이런에게 말했다. 메이런은 목소리를 듣는 데에는
익숙해져 있었다.
 "두려움은 적보다 더 위험하니까."
 메이런이 여유로운 미소를 지으면서 말했다. 목소리도 알고 있었고,
또한 메이런도 알고 있는 일이었다. 이제 더 이상 메이런에게는 지키
고 싶은 것이 남아 있지 않았다. 끝없이 달려가던 동전은 이제 방향을
잃고 추락하고 있었다. 무슨 소용이 있단 말인가. 조이스. 팀. 잭. 세론.
부디 대답해 줘요. 하지만 그들의 목소리는 들려오지 않았다.
 메이런은 안개의 저 편에서 인기척을 느꼈다. 그러자 모든 상념은
한순간에 사라져버렸다. 군에서 익힌 전장 감각이 순식간에 살아났다.
온몸의 감각 세포 하나하나가 일어나 적의 작은 기척 하나라도 놓치지
않겠다는 듯 긴장하기 시작했다.
 메이런은 안개 저편의 기척을 향해 K-5권총을 겨누었다. 하지만 이
안개 속에서 기척만으로 상대를 명중시킬 수 있을지는 알 수 없는 일
이었다. 아니, 이 안개 속에서 상대를 명중시키는 일은 어쩌면 안개 속
에서 셔틀을 수동으로 무사히 착륙시키는 일 만큼이나 어려운 일일 거
였다.
 적이 기척을 조금만 더 내준다면 명중시킬 수 있을 텐데.
 메이런은 이렇게 생각했다.
 1초.
 예전에 메이런은 총격전에 있어서 1초가 얼마나 중요한지 배운 적이
있었다. 1초의 틈이 생긴다면 총격전을 승리로 이끌 수 있다는 것이
그 가르침의 전부였다. 그리고 메이런은 잊혀진 옛 영웅의 조각상 밑
에 몸을 숨기고 그 1초를 기다리고 있었다.
 적이 실수하기를 바라는 것은 패배로 가는 첩경이라고 한다. 하지만
그 1초가 발생했을 때 그것을 놓치는 것은 패배 차제일 것이다.
 메이런은 호흡을 가다듬었다. 그리고 적이 다가오기를 기다렸다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 2
 1.Mortal
 행성 어스에는 아직도 휴먼 레이스들이 살고 있었다.
 행성 어스 통합정부는 락벳 행성에서의 전쟁이 해방정부군의 패배로
끝이 났다고 발표했다. 해방 정부군은 스스로를 지킬 의지가 없었으며,
그런 정부에는 그 어떠한 지원도 소용없었다는 게 통합정부의 견해였
다. 이 견해는 이전까지의 연설과 전단을 통한 홍보가 아닌 텔레비전
이라는 매체를 통해 행성 어스 전체에 전파되었다.
 전쟁이 끝이 나자, 행성 어스는 유래 없는 부를 누리게 되었다. 참전
군의 어마어마한 임금의 70%는 세금으로 걷혔으며, 참전의 실질적인
배후인 로즈웰 레이스의 장비는 그대로 통합 정부군의 소유가 되었다.
하지만 그 부는 행성 어스 전체를 위한 것은 아니었다.
 휴란은 올해로 열 아홉 살이 되는 기자였다. 그의 심장은 세차게 뛰
고 있었고, 팔다리는 매우 정상적으로 움직이고 있었다. 과로와 그로
인해 누적된 피로 때문에 건강상태가 아주 좋은 편은 아니었지만, 휴
란의 나이는 그런 피로쯤 쉽게 이겨낼 수 있는 나이였다.
 휴란은 취재용 호버카를 타고 웨이팅하우스 시로 향하고 있었다. 호
버카에는 방송용 취재 장비들이 실려 있었고 그것들을 점검하는 것은
휴란의 몫이었다.
 호버카를 몰고 있는 건 올빈이라는 이름을 가지고 있는 방송국 소속
조종사였다. 대부분의 조종사들이 그렇듯 올빈도 업무에는 일체 관여
하지 않았다. 오직 목적지까지 가는 것만이 올빈의 임무였다.
 "지금 웨이팅하우스 시 부근에 계시는 여러 조종사 여러분, 운전자
여러분. 열사의 사막 아래에서 얼마나 수고가 많으십니까. 여러분이 흘
리시는 땀 한 방울이 우리 행성 어스의 부흥을 위한 초석이 됩니다.
지금 여러분은 웨이팅하우스 교통정보를 듣고 계십니다."
 호버카에 장착되어 있는 라디오에서 교통정보가 흘러나오고 있었다.
 "라디오 뉴스만 듣고 있으면 세상은 참 평화로워 보여요. 반란군의
테러 소식도 없고, 시위 소식이나 경찰의 진압 소식도 없고. 그렇죠,
올빈?"
 휴란이 모처럼 친근감 있는 목소리로 올빈에게 이렇게 말을 붙여보
았다. 하지만 그건 그다지 좋은 효과를 발휘하지 못했다. 올빈은 무표
정한 얼굴로 글쎄, 하고 입 속으로 작게 중얼거릴 뿐이었다. 휴란은 더
말을 걸 엄두를 내지 못하고 입을 다물었다.
 "정치 이야기 말고, 날씨나 음악 이야기를 해 보면 어떻습니까?"
 올빈은 휴란이 자신이 했던 말을 잊어버릴 만큼의 사이를 두었다가
이렇게 물었다. 휴란은 잠시 머뭇거렸다.
 "날씨가 좋네요."
 올빈은 껄껄거리면서 웃었다. 사막 한 가운데에서 날씨 이야기라니.
휴란은 그것이 자신을 비웃는 소리 같다고 느끼면서도 따라서 웃었다.
 휴란과 올빈은 1차 취재를 마치고 웨이팅하우스로 2차 취재를 나가
는 길이었다. 1차 취재는 웨이팅하우스 시 근처에 불시착한 셔틀에 대
한 취재였다. 정확하게는 취재를 마쳤다고 보기 어려운 상황이었다. 셔
틀은 이미 군부대에 의해 회수된 후였고, 나머지는 보안사항이라면서
공개하지 않았던 것이다.
 세론이 있었다면 달랐을 텐데. 세론은 군부대 취재에 있어서는 대단
한 실력을 발휘하는 기자였다. 락벳에서 실전이 벌어지는 현장에서 취
재를 감행한 몇 안 되는 기자 중 하나인 세론은 통합정부의 국방성에
도 아는 장군들이 널려있었고, 가끔은 협조를 요청하며, 또 가끔은 협
박을 하며 취재를 성사시키곤 했다. 휴란은 그런 세론이 부러웠다. 나
도 나이를 먹으면 그렇게 근사한 기자가 될 수 있을까? 휴란은 이렇게
생각해 보곤 했지만 꼭 그렇게 될 수도 없었고, 또한 되고 싶지도 않
았다. 휴란은 어쩌면 관리직 쪽이 더 어울리는지도 모른다고 스스로를
평가하고 있었다. 만약 국장이 된다면, 외압 따위에는 굴하지 않을 근
사한 간부가 될 거라는 게 스스로의 평가였다. 하지만 정말로 그럴 기
회가 올지는 알 수 없는 일이었다.
 호버카는 이제 웨이팅하우스 시에 다가가고 있었다. 웨이팅하우스
시 주변에 자리잡고 있는 작은 마을들이 시야에 들어오고 있었다. 날
씨가 좋은 탓에 시계가 확보되어 마을은 꽤 선명하게 보이고 있었다.
휴란은 카메라를 들었다. 망원렌즈가 장착되어 있는 AI-14 카메라는
취재 기자의 기본 장비였다. 취재를 하지 못한 탓에 카메라에는 전혀
쓰지 않는 두 시간 짜리 비디오 테이프가 들어있었다. 휴란은 망원렌
즈의 줌을 작동하여 마을을 살폈다.
 "잠깐. 속도 좀 늦춰요."
 휴란이 말했다. 올빈은 인상을 찌푸렸다.
 "늦었습니다."
 속도를 늦추라는 말을 한 시점이 늦었다는 것인지, 아니면 도착할
시간이 늦었다는 것인지 알 수 없는 말이었다. 하지만 휴란은 올빈과
말싸움을 하고 싶지 않았다.
 "속도 좀 늦춰요. 저기 보여요? 처음 보는 호버카인데."
 뷰파인더에서 눈을 떼며 휴란이 올빈에게 말했다. 올빈은 별 관심
없다는 표정이기는 했지만 속도를 늦추었다.
 "시경 소속 호버카입니다."
 올빈이 말했다.
 "시경?"
 "시경 특수기동대죠."
 "시경 특수기동대?"
 "시경에 소속된 특수 기동대의 호버카입니다."
 젠장. 그걸 몰라서 그러나. 도대체 시경 특수기동대가 여기 무슨 일
로 왔냐는 말이다. 글자만 알고 있다면 알 수 있는 정보를 가지고 잘
난척 하긴. 하지만 휴란은 이 생각은 입 밖으로 내지 않았다.
 휴란은 시경 특수기동대에 대해서 들어 본 적은 있었다. 특수기동대
는 시에서 자체적으로 운영하는 일종의 시 직할대로, 편제상으로는 시
경 소속이지만 시경의 통제를 받지 않는 집단이었고, 구성원들도 경찰
과는 거리가 멀다고 했다.
 시에서 특수기동대를 만들게 된 것은 최근 계속해서 벌어지고 있는
잇단 시위들 때문이었다. 락벳의 전쟁 이후, 행성 어스의 경제는 기형
적으로 성장하고 있었다. 부자들은 더욱 부자가 되고 있었고, 빈자들은
더욱 가난해 지고 있었다. 통합정부에서는 조금만 더 참아줄 것을 시
민에게 요청하고 있었지만, 시민들은 시위를 통해 대답하고 있었다.
 이건 웨이팅하우스 시도 예외가 아니어서 몇 달 전 도심에서 벌어진
노동자들의 대규모 집회 이후, 비슷한 시위를 진압하기 위해서 특수기
동대를 설립하게 된 것이었다. 이런 사실을 휴란은 잘 알고 있었지만
눈으로 확인하게 된 것은 처음이었다.
 "좀 가봐요. 뭔가 취재할 게 있을 지도 모르겠는데."
 "늦었습니다."
 올빈이 다시 한 번 이렇게 말했다. 하지만 휴란은 자신의 의도를 멈
추고 싶은 생각이 없었다.
 "내가 책임 질 게요. 시경 특수기동대 쪽으로 가지요."
 휴란이 AI-14 카메라를 작동시키며 말했다.
 마을에서는 뭔가 벌어지고 있었다. 시경 특수기동대의 대원들은 마
을 주민들을 한 자리에 모으고 있었다. 그 모습에서는 긴장이 밧줄을
당긴 듯 팽팽하게 느껴지고 있었다. 무엇이 문제가 되는 것일까. 마을
의 촌장인 듯한 노인과 시경 특수기동대의 대원이 뭐라고 대화를 나누
고 있었고, 그 뒤로 마을 주민들이 성난 얼굴을 하고서 버티고 있는
모습이 카메라에 들어왔다. 휴란은 시경 특수기동대의 장비가 좀 다르
다는 걸 깨달았다.
 "저 친구들, E-1라이플로 무장하고 있지 않은데요?"
 "특수기동대니까."
 "장비가 멋대로군요. 곤봉을 든 친구도 있고, 화약식 총들을 들고 있
는 친구도 있고. 흠. 거기에 스피어를 든 친구도 있군요. 아, 저기 누가
다가오는데요?"
 휴란이 말하지 않았어도 올빈은 그 사실을 알고 있었다. 올빈은 특
수기동대 대원의 수신호에 따라서 호버카를 세웠다.
 "라디오 방송국의 휴란 기자입니다. 무슨 일이죠?"
 휴란은 최대한도로 선량해 보이는 미소를 지으며 대원에게 말했다.
장갑복에 헬멧까지 착용하고 있는 대원은 휴란과는 전혀 다른 투로 대
꾸했다.
 "기자고 나발이고 주둥아리 닥치고 가던 길 가."
 흥분된 어조였다. 휴란은 카메라를 슬쩍 숨기며 말을 이었다.
 "마을에서 시위라도 벌어진 건가요? 시경 특수기동대 소속 맞지요?"
 "이 새끼가 귀먹었나. 꺼지라니까!"
 당장이라도 잡아먹을 듯한 기세로 대원이 소리쳤다. 대원의 손에는
화약식 9밀리 권총이 들려 있었다. 대원은 그것을 위협적으로 휘두르
며 말을 이었다.
 "꺼져."
 간략했지만 또한 매우 분명한 의지를 드러내는 말이었다.
 "이 챠량은 취재 차량이고, 저는 취재 기자입니다. 지금 말씀하시는
내용, 그대로 방송해도 되겠습니까?"
 "이 새끼가."
 다음 순간 대원은 9밀리 권총을 휴란의 머리에 들이밀었다. 휴란은
총구를 바라보는 순간 불알이 쑥 들어가는 듯한 공포를 느꼈다. 오줌
이 찔끔 나오는 듯 했다. 더 이상 허세를 부리는 건 무리인 것 같았다.
 "올빈. 차 돌려요."
 마른침을 꿀꺽 삼키며 기어 들어가는 목소리로 휴란이 말했다. 총구
가 향하고 있는 이마가 저려왔다. 난생 처음 느껴보는 진짜 공포였다.
다음 순간 총성이 들렸고, 휴란은 반사적으로 양손으로 머리를 감쌌다.
그 순간 대원의 9밀리 권총의 총구가 마을 쪽으로 돌아갔다. 올빈은
그 잠깐 사이를 놓치지 않고 호버카를 출발시켰다.
 "꽉 잡으십시오."
 휴란은 이 말을 듣고 나서야 그 총성이 자신을 겨냥하고 있던 총구
에서 터져 나온 소리가 아니라 마을에서 들려온 소리임을 깨달았다.
휴란은 카메라를 들어 마을을 촬영하기 시작했다.
 "맙소사..."
 휴란은 이렇게 중얼거렸다. 다음 순간 퍽, 하는 둔탁한 폭발음이 들
렸고, 휴란의 얼굴에 뭔가 뜨거운 것이 튀었다. 휴란은 뷰파인더에서
눈을 떼고 튀어온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 이어서 비명을 질렀
다. 조금 전까지 차를 몰고 있던 올빈의 머리가 있던 자리는 비어있었
다. 니들탄이 올빈의 머리에 명중된 것이었다. 휴란은 일단 카메라를
들고서 호버카에서 내렸다. 연이어 호버카에 화약식 총에서 발사된 탄
두와 니들탄이 쏟아졌고, 호버카는 뒤뚱거리면서 각종 탄을 받아내고
있었다. 휴란은 뛰기 시작했다. 어느 쪽으로 뛰고 있는지도 알 수 없었
다. 그저 총성이 들리고 있는 반대편으로 뛸 뿐이었다.
 젠장. 이게 무슨 꼴이람. 올빈 말을 들었어야 했어. 늦었어. 늦었어.
 휴란은 마을로 뛰어들어가고 있었다. 몸을 숨길 만한 곳을 찾아야
했다.
 휴란은 눈에 뜨이는 2층집으로 올라갔다. 집은 허름했고 텅 비어 있
었다. 휴란은 이곳에 살고 있는 거주자의 양해를 구해야 한다던가 하
는 생각은 하지 않고 무조건 2층으로 뛰어 올라갔다. 2층에는 큰 창이
하나 있었다. 휴란은 그곳을 통해서 마을을 내려다 볼 수 있었다.
 휴란은 다시 뷰파인더를 통해서 카메라를 작동하기 시작했다. 마이
크가 제대로 작동되고 있을까? 이런 의문을 품으며 휴란은 뉴스에 들
어갈 멘트를 녹음하기 시작했다. 어떻게든 지금 촬영하고 있는 이 영
상을 방송해야 한다는 생각이 들었다. 그것은 기자의 사명이었고, 동시
에 휴란의 사명이었다. 휴란을 들고 있는 카메라가 사명감만큼이나 무
겁게 느껴졌다.
 멀리 군부대의 차량들이 마을로 다가오는 모습이 보였다. 휴란은 그
차량에 탑승하고 있는 간부가 누구인지는 알 수 없었지만 일단 그들이
꽤 높은 장성들임은 짐작할 수 있었다. 그들은 특수기동대의 간부들과
뭔가 대화를 나누고 있었던 것이다.
 "...지금 이곳은 웨이팅하우스 시의 한 마을입니다. 기자는 지금..."
 휴란은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 휴란을 발견한 대원 하나가
휴란이 위치하고 있는 2층집으로 들어오는 모습이 보였던 것이다. 휴
란은 카메라는 옆에 보이는 테이블 위에 올려놓고는 서둘러서 멘트를
마무리 지었다.
 멘트의 녹화가 끝난 후, 휴란은 일단 테이프를 뽑아낸 다음 그 자리
에 빈 테이프를 집어넣었다. 그리고 촬용된 테이프를 숨겨야겠다고 마
음먹었다. 대원이 테이프를 빼앗아 갈 것은 분명했기 때문이었다. 휴란
은 테이프를 책상 밑에 밀어 넣었다. 휴란은 테이프를 바라보았다. 다
시 내가 이것을 볼 수 있을까? 휴란은 이런 의문이 들었다.
 달려올 때와는 달리, 대원은 어느사이 헬멧을 착용하고 있었다. 같은
제복을 입고 있는 대원은 항상 혼동되기 마련이었다. 휴란은 조금 이
곳으로 달려온 대원이 아니길 속으로 빌었다. 그 대원은 어딘지 살의
를 가득 품고 있는 것처럼 느껴졌던 것이다.
 "안녕하세요. 전 라디오 방송국의 휴란 기자입니다."
 카메라를 내리면서 휴란이 말했다. 대원은 9밀리 권총을 휴란에게
겨냥하고 있었다. 조금 전에 느꼈던 공포가 다시 한 번 다가왔다. 어떻
게든 말을 걸어야 한다. 그래야 살아남을 수 있다. 휴란은 속으로 중얼
거렸다.
 "휴란?"
 대원이 물었다. 휴란은 속으로 안심했다. 뭔가를 묻는다는 건 대화할
의지가 있다는 뜻일 거였다.
 "예. 그렇습니다. 라디오 방송국에서 일하고 있죠. 알고 계시죠? 포
레스트 회장님요. 우리 웨이팅하우스 시의 시장님이시자 라디오 방송
국 사장님이요."
 휴란은 꼭 농담하듯 유쾌한 어조로 말했다. 하지만 대원은 별로 재
미가 없는지 아무 반응도 보이지 않았다. 대신 대원은 다시 한 번 휴
란에게 질문을 던졌다.
 "일행은?"
 "아, 저 혼자입니다."
 휴란은 이렇게만 대답했다. 호버카 조종사 이야기를 했다가는 좋지
않은 일이 생길 것 같았기 때문이었다.
 "방송 장비?"
 휴란이 들고 있는 카메라를 가리키면서 대원이 물었다.
 "예. AI-14 비디오 카메라죠. 우리 라디오 방송국 기자가 가지고 다
니는 기본장비입니다."
 휴란이 말하자 대원은 고개를 끄덕였다.
 "지금 대원들이 진압하고 있는 건 불법적인 시위죠? 누구의 지시가
있었습니까? 꽤 높은 곳에서 내린 지시겠지요?"
 휴란은 최대한 침착을 유지하려고 노력하면서 대원에게 이렇게 물었
다. 질문을 해서 조금이라도 시간을 끌어보려는 속셈이었다. 하지만 그
런 얄팍한 수는 대원에게 별 영향을 끼치지 못했다.
 "글쎄."
 대원은 이렇게 말하면서 방아쇠를 두 번 당겼다. 한 번의 총성으로
느껴질 만큼 빠른 손놀림이었다.
 휴란은 거대한 폭음이 자신을 향해 다가오는 것을 느꼈다.
 약실에 장전되어 있던 9밀리탄의 단두는 총신을 따라 오른 쪽으로
여섯 바퀴를 돌며 총구에서 튀어나와 초속 350미터의 속도로 목표물을
향해 날아갔다. 탄두가 그리는 탄도는 언제나 일정하다. 따라서 탄도를
조정하여 목표물에 명중되도록 하는 일은 오직 사수에게 달려있을 뿐
이다.
 두 개의 탄두는 정확하게 휴란의 가슴에 와 박혔다. 두 개의 탄두는
휴란의 갈비뼈를 부수었고, 연이어 휴란의 세차게 뛰고 있는 심장을
갈기갈기 찢어놓았다. 휴란은 그 충격으로 카메라를 놓치며 창 밖으로
나가 떨어졌다. 창 밖으로 떨어져 바닥에 닿을 때까지의 아주 짧은 순
간이었지만, 휴란은 맑은 하늘을 바라볼 수 있었다. 하늘은 파란색이었
다. 그리고 점점 가까워지는 듯 멀어가고 있었다. 그것이 휴란이 본 마
지막 풍경이었다.
 휴란의 심장은 더 이상 세차게 뛰지 않았고, 팔다리는 정상적으로
움직일 수 없게 되었다. 휴란의 젊은 나이로도 이겨낼 수 없는 죽음
의 그림자는 이렇게 휴란을 덮쳤고, 휴란은 더 이상 휴란이 아니게 되
었다. 맑은 하늘 아래, 휴란은 이렇게 그저 피에 젖은 살덩어리로 변해
가고 있었다. 멀리 총성이 마치 꿈결처럼 잦아들고 있었다.
 휴란을 쏜 대원은 창문을 통하여 휴란을 내려다보았다. 그리고
AI-14 비디오 카메라를 집어들었다.
 "송신, 송신."
 대원의 헬멧에 장착되어있는 무전장비가 지직거리는 잡음을 내며 목
소리를 전해왔다.
 "수신."
 대원이 말했다.
 "상황 끝. 어떻게 할까요?"
 목소리가 대원에게 물었다.
 "내가 갈 때까지 대기."
 대원은 이렇게 말하곤 2층 건물을 빠져나갔다. 대원은 이런 임무를
수행할 때마다 어쩐지 예전의 전장으로 돌아간 것 같은 기분이 들곤
했다. 하긴. 이게 본업이니까. 대원은 이렇게 생각하며 동료들이 기다
리고 있는 곳을 향해 서둘러 발걸음을 옮겼다.
 "당신이 여기 지휘관인가요?"
 상황이 정리된 마을에 대원이 도착했을 때, 대원을 맞이하고 있는
것은 견장에 별을 달고 있는 군장성이었다. 장군의 물음에 대원은 그
렇다고 했다. 대원의 입장에서 군인을 만나는 건 그다지 달가운 일이
아니었다.
 "그렇습니다."
 "듣던 대로군요. 시장이 아끼는 용병이라고 하더니."
 장군이 말했다. 대원의 표정은 헬멧 뒤에 숨어있어서 잘 보이지는
않았다.
 "시장한테는 이야기 들었어요. 뒷마무리가 아주 깔끔하다고."
 장군은 헬멧을 벗는 것이 예의에 어긋나는 행동이라는 걸 알면서도
대원의 표정쯤은 상관없다는 듯이 아무렇지도 않다는 듯 말을 이었다.
 "저도 들었습니다. 이곳이 장군 님 섹터라고 하시더군요. 그리고 여
기로 찾아오실 거라고도 들었습니다."
 대원은 여전히 헬멧을 벗을 생각은 없는 듯 보였다.
 "아까 봤어요. 저기 2층 건물로 들어가더군요. 기자였지요?"
 장군이 대원이 들고 있는 AI-14카메라를 손가락으로 가리키며 말했
다. 대원은 장군의 말에 별 다른 반응을 보이지 않는 듯 보였다.
 "그렇습니다."
 대원의 목소리는 차가웠다.
 "상당히 놀랐어요. 아주 빨리 일을 처리하시더군요. 어떻게 아셨죠?"
 장군은 웃는 얼굴로 말을 계속이었다.
 "마을 주민으로는 보이지 않았습니다. 그 뿐입니다."
 대원이 말했다.
 "그런 솜씨를 가진 친구라면 정말 부럽군요, 시장이. 포레스트 여사
가."
 장군은 이렇게 말하면서 과장된 동작으로 어깨를 으쓱했다. 대원은
차분하게 말을 이었다.
 "그 친구는 그 친구의 임무를 다한 것뿐입니다. 저 또한 마찬가지였
습니다."
 "겸손하시군요."
 대원은 잠시 멈칫했다. 아마도 불쾌감을 드러내려는 듯한 느낌이었
다.
 "시장님께서 말씀하시더군요. 저한테 호감을 보이실 거라고요. 그리
고 절대로 거기에 응답하지 말라는 말씀도 덧붙이셨습니다. 장군님께
서는 인재를 모으고 있는 중일뿐이라고."
 대원의 말이 끝나자 장군의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 하지만 아주
잠시였다. 이내 곧, 장군은 큰 웃음을 터트렸다.
 "시장이 그러던가요?"
 "예. 속지 말라고도 하셨습니다."
 대원은 이렇게 말했다. 장군은 고개를 끄덕였다.
 "맞아요. 내가 다른 데 욕심은 없지만, 인재를 모으는 일에는 욕심이
좀 있지요."
 장군의 목소리는 꽤나 솔직 담백하다고 느낄 만큼 맑았다.
 "저 같은 용병을 탐내실 필요는 없을 것 같습니다, 율리스 장군 님."
 대원의 목소리는 말라비틀어진 먼지처럼 흘러나왔다. 그리고 공허한
목소리는 이내 곧 허공으로 사라져 버렸다.
 산탄총으로 무장한 대원 하나가 대원에게 다가와 뭐라고 말했다. 음
어 무선 통신 채널을 이용했는지 지직거리는 잡음만이 들렸다.
 "좋아요. 여기는 다 정리된 것 같으니, 이만 돌아가지요."
 율리스 장군은 이렇게 말하며 대원에게 악수를 청했다. 대원은 한
참 동안 장군이 내밀고 있는 손을 바라보았다. 그러다가 마지못해 하
는 듯 장군의 손을 잡았다. 장군은 잡은 손을 흔들었다.
 "그럼."
 대원은 아무 말도 하지 않았다. 율리스 장군이 호버카로 돌아가 동
쪽으로 사라질 때까지 그저 가만히 서 있을 뿐이었다. 호버카가 사라
지자, 대원은 카메라를 부하에게 내밀었다.
 "어떻게 할까요?"
 "폐기해. 흔적 없이."
 대원은 이렇게 말하고는 나머지 대원들을 정렬시켰다. 정렬을 마치
자 대원은 짤막하게 지시를 내렸다.
 "지금부터 이곳에 작전본부를 마련한다. 신속하게 시작하도록."
 "예! 알겠습니다!"
 나머지 대원들이 큰 소리로 대답했다.
 "지금부터 작전이 시작된다. 작전명은 모탈. 질문 있나?"
 "없습니다!"
 대답을 들은 대원은 혼자 생각에 잠겼다. 모탈. 필멸자. 반드시 죽을
운명이라는 뜻이지. 대원은 허공을 바라보았다. 저 편에서 사막의 까마
귀 한 마리가 날아와 해가 지는 방향으로 사라지고 있었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 3
 웨이팅하우스 시에서 동쪽을 바라보면, 행성 어스 군 제 12군단의
주둔지가 보인다. 그 뒤로는 제 7 야전군 사령부가 위치하고 있지만
12군단 건물에 가려 잘 보이지는 않는다. 일부러 야전군 사령부 건물
을 보이지 않도록 만든 것은 아닐 테지만, 어쩐지 비밀스러운 분위기
를 풍기는 것만큼은 사실이다.
 제 7 야전군 사령부에는 정보 작전 인사 행정의 부서들은 물론이고
본부대, 보수대, 공병대, 헌병대 등의 예하부대들도 모여 있다. M.I도
그리 멀지 않다. 다닥다닥 붙어 있는 건물들의 모습은 마치 밀집되어
있는 행정도시를 연상케 한다.
 하지만 도시를 연상한다고 해도 도시와는 완전히 다른 것이 사령부
였다. 모든 예하부대는 상시 출동 준비 태세를 갖추고 있는 비상 대기
조가 운영되고 있었고, 게다가 정예 병력을 모아놓은 특공여단도 존재
하고 있었다. 특공여단은 언제나 명령만 떨어지면 바로 출동할 수 있
는 태세를 갖추고 있었고, 그 어떠한 사단보다도 우위에 있는 전투력
을 가지고 있었다.
 큰 도시에는 예의 이러한 군부대가 주둔하고 있기 마련이었다. 그것
은 바로 언제 외계에서 올지 모르는 다른 레이스의 침입에 대비하기
위해서였다.
 행성 어스의 통합 정부 초창기, 어스는 크고 작은 침입을 받곤 했다.
우주를 유랑하는 해적이나 망명 정부를 세우려는 반란군, 범죄자 집단,
보급품을 약탈해 가려는 모험자 등등. 이들의 위협으로부터 대처하기
위해서 통합 정부는 큰 도시에 도시 경비대를 창설하였고, 후에는 군
부대를 주둔시키기에 이르렀다.
 제 7야전군도 그런 부대 중 하나였다.
 사실 이러한 부대 주둔의 효과에 대해서는 아직도 의회에서 논란이
있었다.
 제 7야전군만 해도 전과를 가지고 있었다. 랩타일 레이스 용병 대대
가 침입했을 때, 제 7야전군의 특공여단은 망명정부를 수립하기 위해
침투한 랩타일 레이스 1개 대대 병력을 거의 피해 없이 전멸시킨 적도
있었고, 여러 레이스로 이루어진 연합 해적이 침입해 왔을 때에는 방
공포대의 위협 사격만으로 격퇴한 적도 있었다. 하지만 몇 해 전 만티
드 레이스의 부대가 푸우순 시에 침입했을 때, 군은 침묵했다. 이를 두
고 의회는 '강자에게 약하고 약자에게 강한 군대'라는 말로 비아냥거렸
고, 군은 '어쩔 수 없는 경우에는 무력을 사용할 수밖에 없지만 전쟁은
피할 수 있을 때는 피해야 하는 흉사'라는 말로 대응하곤 했다.
 어찌되었건, 거대한 도시 규모의 군대가 주둔하고 있다는 사실은 변
함이 없었다.
 제 7 야전군 사령부 경비연대의 지르콘 소위는 위병소 경비 근무 중
이었다. 위병소 근무라는 것이 가만히 앉아서 책이나 보면 되는 일이
기는 했지만, 그렇다고 해서 편하기만 한 건 아니었다.
 전화벨이 울린다. 군대에서는 보안 문제 때문에 돌려서 신호를 보내
는 방식의 구형 전화기를 쓴다. 지르콘 소위는 턱으로 위병 근무 사병
에게 신호를 보냈다. 대신 받으라는 거다.
 "통신보안 사령부 위병소 상병 포코스입니다."
 정확하게 듣지 않는다면 '통시...인 포코스입니다'라고 들리는 빠른
말이었다. 다음 순간 상병의 허리가 곧추선다.
 "예! 알겠습니다!"
 상병은 소리치듯 말하곤 전화를 끊었다.
 "지르콘 소위 님. 관사입니다. 사령관님 오신답니다."
 전투화를 벗어놓고 위병소의 책상 위에 양발을 올려놓고 있던 지르
콘 소위는 얼른 자리에서 일어나서 전투화 끈을 매었다.
 "휴우. 요즘엔 출근도 안 하더니만 하필 내가 근무서는 날..."
 지르콘 소위는 혼자서 이렇게 중얼거렸다.
 "그래도 사령관 님, 락벳 전선에서 근무하셨다던데요?"
 "요즘은 똥별이라도 달려면 락벳은 갔다 왔어야지. 우리 특공 여단
장도 락벳 출신 아닌가?"
 포코스 상병이 히죽거리며 한 말에 지르콘 소위가 옷매무새를 바로
하면서 대꾸했다.
 "그런데 말입니다, 사령관도 자기 관등 성명을 댈까요, 지르콘 소위
님?"
 "장군들은 우리처럼 관등성명 대지 않아."
 지르콘 소위가 말했다.
 "얼마 전에 시장이 왔을 때 경비 안 섰나?"
 "비번이었습니다."
 지르콘 소위는 운 좋았군, 하는 미소를 지었다.
 "그 때 특공 여단장이 시장을 안내했는데 '예, 특공 여단장입니다',
이러더라고. '예! 준장 율리스!' 하는 식으로 관등성명 대지는 않던데."
 "그렇군요."
 포코스 상병이 재미있다는 듯 고개를 갸웃거리면서 말했다.
 포코스 상병과 지르콘 소위는 동갑이었다. 다만 차이가 있다면 지르
콘 소위는 아카데미 출신의 정예 장교이고, 포코스 상병은 마을 출신
의 지원병이라는 차이 뿐이었다. 계급이 있으니 위계는 지키고 있었지
만 실상 둘은 거의 친구처럼 지내고 있었다.
 "자. 준비하지."
 "예, 지르콘 소위님."
 포코스 상병은 위병소에서 나와 병사들을 정렬 시켰다. 위병소에 근
무하고 있던 일곱 명의 병사들은 2열로 정렬해서 섰다. 지르콘 소위는
위병소 벽에 세워 두었던 E-1 빔라이플을 들고 정렬한 병사들 한 가
운데에 섰다.
 "얼마나 걸릴까?"
 "관사라고 했으니까, 아마 1분도 걸리지 않을 겁니다."
 지르콘 소위는 고개를 끄덕했다.
 정확하게 1분 뒤, 사령관이 타고 있는 호버카가 위병소를 향해 위풍
당당하게 달려오고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 호버카에는 사령관이
타고 있음을 알리는 붉은 색 4성 성판이 달려 있었는데, 그것은 한낮
의 햇빛을 받아 더욱 붉게 불타오르고 있었다.
 "차렷!"
 우렁찬 목소리로 지르콘 소위가 구령을 붙였다.
 "경롓!"
 구령에 맞추어 병사들은 숙련된 동작으로 마치 하나처럼 E-1 빔라
이플을 들어 경례를 했다. 그리고 호버카는 순식간에 그들을 지나쳐
사령부로 올라갔다. 위병소 근무자들은 사령관의 호버카가 완전히 시
야에서 사라질 때까지 부동 자세로 있다가 사령관의 호버카가 사라지
자 매우 완만한 동작으로 원위치로 돌아갔다.
 "봤어?"
 위병소로 돌아가면서 지르콘 소위가 포코스 상병에게 물었다. 포코
스 소위는 모르겠다고 했다.
 "뒤에 말야. 별 하나 짜리 성판."
 "아, 맞다. 그거, 특공 여단장 호버카였죠?"
 "그래. 사령관이 요즘 특공 여단장하고 같이 많이 돌아다닌다던데.
무슨 꿍꿍인지 모르겠어."
 "전쟁이 끝났으니 놀러다니는 거겠죠."
 "전쟁 때도 충분히 놀았을 텐데."
 "글쎄요. 소문에는 시장하고 무슨 꿍꿍이가 있다고 하던데요. 모르
죠. 무슨 역적모의라도 하고 왔는지."
 포코스 상병이 히죽거리면서 말했다. 이 말에 지르콘 소위는 뭔가
있지 않을까 의심이 들었다. 장군들이 정치에 관심이라도 가지고 있는
걸까? 정치에 관심을 가지게 되면 군인으로서의 생명은 끝이라고들 하
던데.
 지르콘 소위의 의심은 그리 오래 지속될 만한 성질을 가지고 있는
의심은 아니었다. 지르콘 소위는 곧 머릿속을 깨끗하게 비워 버리고
난 후 기지개를 켜며 도로 위병소 책상에 앉았다. 근무가 끝나려면 아
직도 네 시간은 더 버텨야 했다.
 "특공 여단장 율리스 준장, 듣기에는 전과가 상당하다던데요?"
 포코스 상병이 지루해 하고 있는 지르콘 소위에게 말을 걸었다.
 "락벳에서 올린 전과를 어떻게 믿어?"
 지르콘 소위가 빈정거렸다.
 "민간인 백 명을 쏴 죽이고도 얼마든지 적.소.탕. 하고 말할 수 있는
전쟁이었어. 하긴. 그러니까 졌지."
 "전부 다 쏴죽였으면 이겼을 텐데요."
 "전쟁의 본질을 몰라, 높은 것들은."
 지르콘 소위는 목이 뻐근한지 손으로 목뒤를 주무르며 말했다.
 "전쟁이라는 건 말야, 일단 죽이고 보는 거야. 정의니 평화니 협상이
니 대의니 하는 건 그 뒤에 대충 얼버무리면 끝나는 거야. 전쟁하는
도중에 정의가 어떻고 평화가 어떻고 협상이 어떻고 대의가 어떻고...
이딴 소리 들어놓다간 당연히 지는 거지."
 포코스 상병은 웃었다.
 "그럼 소위님은 전쟁이 나면 누구든 다 죽여 버릴 건가요?"
 "당연하지!"
 지르콘 소위가 말했다.
 "아군만 빼고."
 지르콘 소위의 웃음은 민간인이 보았다면 소름이 끼칠 만큼 차가운
것이었지만 포코스 상병은 그런 것에 익숙한지 아무렇지도 않은 얼굴
이었다.
 "그나저나, 언제까지 갈까요."
 포코스 상병은 커피포트에 물을 올리면서 말했다.
 "긴급조치 말하는 거야? 그걸 누가 알겠어?"
 지르콘 소위는 정치에 대해서는 전혀 관심 없다는 듯 심드렁하게 말
했다. 하지만 그 역시 관심이 없을 수는 없었다.
 "벌써 1년이 다 되어 가는데요."
 "음. 긴급조치에 대한 비방은 긴급조치 위반이야."
 지르콘 소위는 농담으로 말했지만, 사실 이 말은 농담으로 흘려 넘
길 수만은 없는 말이었다.
 "만약 제가 한 말이 비방이라면 지르콘 소위님은 불고지죄를 범한
겁니다. 긴급조치를 위반하는 것을 알면서도 신고하지 않은 죄."
 "그게 불만인가?"
 지르콘 소위가 물었다. 포코스 상병은 고개를 가로저었다.
 "아뇨. 일주일에 5일은 영내대기라는 게 불만이죠. 이건 너무 심하지
않습니까?"
 "높은 쪽에서 말하는 건 신의 목소리야."
 토달지 말라는 거였다. 이건 포코스 상병도 잘 알고 있는 사실이었
다.
 "긴급조치가 끝나면 인사이동이라도 있었으면 좋겠군."
 지르콘 소위가 말했다.
 "어디 특별히 가고 싶은 곳이라도 있으신건가요?"
 "아니, 별로. 어딜 가도 여기 경비연대 보다는 낫겠지."
 "전 여기에 뼈를 묻을 생각인데요."
 포코스 상병이 적당하게 데워진 커피포트의 물을 따르며 말했다.
 "도시도 가깝고, 근무 조건도 좋은 편이죠. 보수도 나쁘지 않고."
 "긴급조치만 없다면?"
 지르콘 소위의 말에 포코스 상병은 엄지손가락으로 눈썹 위를 긋는
시늉을 해 보였다.
 "정확하게는 영내 대기죠. 긴급조치건 뭐건 저하고는 상관 없습니
다."
 "이 봐. 영내 대기는 나도 하고 있어."
 지르콘 소위가 말했다.
 꽤나 맑은 날이었다. 황금빛의 돔으로 둘러 싸여있는 웨이팅하우스
시는 무척이나 밝게 빛나고 있었다. 하지만 그것이 웨이팅하우스 시에
내려져 있는 긴급조치를 사라지게 할 수는 없었다.
 *
 대원은 사복으로 갈아입고 시장실에 서 있었다. 시장실의 조명은 어
두웠다. 탁한 공기가 흐르는 것 같은 기분이었다. 하지만 실제로 방안
의 공기는 최신 공기 정화기를 이용해 맑은 숲의 공기와 비슷한 수준
의 공기가 흐르고 있었다. 대원은 시장실에 들어설 때마다 풍기는 냄
새를 꺼리곤 했다. 대원이 느끼기에 아무리 정화된 공기라고 해도 인
공적인 것은 그다지 마음에 들지 않았던 것이다.
 "시장님."
 대원이 낮은 목소리로 말했다. 시장은 어둠 속에 몸을 숨기고 있었
다. 하지만 대원은 시장의 존재를 분명히 알 수 있었다.
 "리퍼, 자네로군."
 시장이 말했다. 리퍼는 대원의 코드네임이었다.
 "일은?"
 힘없는 목소리였다. 특별히 의지가 없어서라기보다는 실제로 신체의
기력이 다해서 나오지 않는 목소리였다.
 "잘 마무리되었습니다."
 "그래... 그래야지..."
 시장의 목소리는 심하게 갈라지고 있었다.
 "최근 들어서 더욱 건강이 악화되고 있어."
 시장은 이렇게 말하고는 헛기침을 몇 번했다. 하지만 가래가 꽉 찬
듯 시장의 목소리는 제대로 돌아오지 않고 있었다.
 "이제 이 몸으로는 더 이상 밝은 빛을 볼 수가 없어."
 시장이 말했다. 리퍼라고 불린 사내는 잘 알고 있었다. 시장은 젊은
시절부터 계속 육체에 가한 성형수술과 신체보정술의 결과로 엉망진창
이 되어 버린 몸을 가지고 있었다. 기술을 이용해 억지로 젊게 만들어
진 시장의 육체는 어느 한 순간이 지나자 순식간에 무너져버렸다. 마
치 99도까지 온도가 올라간 물이 아무렇지도 않은 듯 보이지만 1도가
더 올라가는 순간 끓기 시작하는 것과 마찬가지로, 시장의 육체 또한
임계점을 지나 버린 거였다.
 시장의 탄력 있고 매끄러운 피부는 순식간에 물집투성이가 되어 버
렸고, 시장의 강한 인공심장은 어느 한 순간 보조 박동기 없이는 작동
할 수 없게 되었으며, 시장의 튼튼한 인공 폐는 산소 호흡기 없이는
산소를 받아들일 수 없게 되어버렸던 것이다.
 이런 사실을 알고 있었기 때문에 리퍼는 아무런 말도 하지 않았다.
 "내 주변에는 많은 인재들이 있지. 경제 전문가, 정치 전문가, 법률
전문가, 에너지 전문가, 문화 전문가..."
 시장은 뇌에도 이상이 생겼는지 한 참 동안 말을 잇지 못했다. 리퍼
는 시장의 말이 이어지길 기다리고 있었다.
 "그 치들 공통점이 뭔지 알아? 하나같이 권력과 돈, 그리고 파벌 때
문에 일하고 있다는 거야. 자네, 혹시 그 치들이 고급 주점에서 하루
마시는 술값이 얼마나 되는지 아나?"
 "작은 집 한 채 값은 될 겁니다."
 리퍼가 말했다.
 "그렇게 싸게 먹는 날은 며칠 없지. 하긴 모델이나 배우, 가수하고
함께 술을 먹지 않는다면 그 정도 나올지도 모르겠군."
 시장은 이렇게 말하곤 뭐가 재미있는지 혼자 키득거렸다.
 "그 쓰레기 같은 것들은 그 술집에 가는 일 말고는 낙이 없는 것들
이야. 마치 술집에 가기 위해서 태어난 것들 같아. 나한테 권력과 돈,
그리고 파벌이 떨어지면 그 치들은 어떻게 될까? 아마 아무렇지도 않
다는 듯이 내 등에 칼을 꽂고는 가벼운 걸음으로 주점에 가서 떠들어
댈 거야. 그것들은 하나도 믿을 수 없는 것들이야."
 시장은 조금 격해진 어조로 말했다. 그러다가 사례가 들렸는지 다시
금 기침을 했다. 리퍼는 기침이 잦아들 때까지 어둠 속에서 숨을 죽이
고 있었다.
 "자네는 그렇지 않아. 계약이 유지되는 한 믿을 수 있지. 다들 하이
어드와는 거래하지 말라고 하더군. 계약밖에 모르는 쓰레기 같은 치들
이라고 말이야. 우습지 않나? 쓰레기 같은 것들이 하이어드를 쓰레기
라고 욕하다니 말이야."
 "저는 용병입니다."
 리퍼가 정정하듯 말했다. 시장은 어둠 속에서 손을 휘휘 내저었다.
부정의 뜻이다.
 "아니, 아니. 용병이나 하이어드나 마찬가지야. 그건 자네도 알텐데.
하이어드는 의리를 지킬 줄 알지. 그건 대단한 덕목이야... 내 근처에
있는 녀석들은 모르지. 그게 얼마나 중요한 덕목인지... 자네라면, 자네
라면 믿을 수 있어."
 시장이 말했다. 하지만 리퍼는 그다지 기뻐하는 눈치가 아니었다. 시
장이 말한 의리라는 건 그저 계약을 뜻하는 말일 뿐이었다.
 "이 육체는 시들어가고 있어. 하지만 이대로 시들지는 않을 거야. 혹
시, 내가 안가 이야기를 했던가?"
 "예. 웨이팅하우스 시 외곽에 있는 안전가옥."
 리퍼가 말했다. 몇 번이고 들은 적이 있는 이야기였다.
 "주변은 숲으로 되어있어. 내가 평생동안 조금씩 건설한 곳이지. 땅
을 사 모으고, 허가를 받아내고, 이름을 바꾸어 가면서 조금씩 조금씩
내 소유로 만들어 간 곳이야."
 리퍼는 그 안가에 몇 번 가본 적이 있었다. 시장이 좋아하는 옛 고
대 로마를 기본으로 해서 디자인한 시장의 안가는 그 어떠한 부호의
대저택과도 격을 달리 하는 곳이었다.
 "죽으면 끝나지, 뭐든 게 끝나."
 시장은 마치 중얼거리듯 흐린 어조로 말했다. 리퍼는 그런 시장을
느낄 수 있었다. 어둠 속에서 시장은 절망하고 있는 듯 보였다. 하지만
정말로 절망하지는 않고 있을 거였다.
 "그래서, 죽지 않으려고 한다네."
 시장이 말했다.
 "누구도 영원히 살수는 없습니다."
 리퍼는 딱 잘라 말했다. 그러자 시장은 쿨럭거리는 듯한 음성으로
웃음소리를 내었다. 한 참을 들어야 그것이 웃음이라고 알 수 있을 정
도의 웃음이었다.
 "자네는 산 자를 죽음의 세계로 데려가는 저승의 사자니까 그렇게
말하겠지."
 "그렇지 않더라도 마찬가지입니다."
 리퍼가 말했다.
 "맞아. 그 누구도 영원히 살수는 없지."
 시장이 말했다.
 "영원히 살고자 하는 이는 두 가지 중 한가지를 한다네. 하나는 자
식을 낳는 것. 그것으로 영원히 살 수 있게 되는 거야. 그리고 또 하나
는, 뭔가를 남기는 거지. 이를테면 라디오 그룹이라던가, 혹은 웨이팅
하우스 시장 명단에 올라가 있는 자신의 이름이라던가."
 시장은 이렇게 말하고 나서 다시 한 번 기침을 뱉어내기 시작했다.
리퍼는 문득 저렇게 오래 산다면 오래 사는 것이 무슨 의미가 있을까
싶었다.
 "하지만 그것도 죽으면 아무 의미가 없어. 나는 그렇게 생각하네."
 리퍼는 대답하지 않았지만, 시장의 말에 동의하고 있었다. 죽음이라
는 건, 치유가 불가능한 질병 같은 게 아니었다. 죽음이라는 건, 모든
것들이 그러하듯, 운명적인 것이었다.
 "부탁이 있네."
 시장이 물었다.
 "계약이라고 말씀해 주시면 좋겠습니다."
 리퍼가 말하자 시장은 손짓으로 책상을 가리켰다.
 "책상 위에 사진과 프로필이 있어."
 시장의 말은 간단하고 명료했다. 리퍼는 시장이 손으로 가리키고 있
는 봉투를 집어들었다.
 "지불 방법은 전과 동일해."
 "알겠습니다. 그리고 다른 건 없습니까?"
 리퍼는 지극히 사무적인 투로 말했다. 시장은 그런 리퍼의 말투가
마음에 드는 모양이었다. 믿음이 간다는 듯, 천천히 고개를 끄덕이고
있었다.
 "리퍼. 우리는 어둠 속에서 태어나 빛 속에서 살다가 다시 어둠으로
돌아갈 운명을 가진 모탈, 필멸자 라네."
 시장의 말은 계약과는 하등의 상관도 없는 말이었다. 리퍼는 바로
돌아서서 나갈지, 아니면 조금 더 들어보다가 나갈지를 망설였다.
 "휴먼 레이스가 이룬 가장 위대한 업적은, 아무리 어려운 시절도 누
군가는 편히 날 수 있다는 것이었네. 고대의 귀족이 그랬고, 그 이후의
유산계급이 그랬고, 또 그 이후의 모든 지도계급이 그랬다네."
 리퍼는 슬슬 지루해지고 있었다.
 "죽음이라는 적은 모든 생명체가 공통적으로 대하고 있는 적이지.
그렇지만 휴먼 레이스는, 반드시 극복하고야 말 걸세. 흑사병을 극복했
고, 암을 극복했고, 후천성면역결핍증을 극복했고, 방사능낙진을 극복
했던 휴먼 레이스가 죽음을 극복하지 못하리라는 법은 없지 않은가."
 "흑사병을 이긴 고대의 성주도, 아마 죽음으로부터는 벗어나지 못했
을 겁니다."
 리퍼는 이렇게 말해서 대화를 끝내려고 했다. 시장도 그런 리퍼의
마음을 알아차린 모양이었다.
 "나가보게."
 리퍼는 돌아섰다. 그리고 리퍼는 어둠 속에 앉아 있는 시장의 모습
을 그릴 수 있었다. 아마도 흑사병에 걸려 죽어가고 있는 고대의 성주
도 저런 모습을 하고 있을 것 같았다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 4
 2.진실
 웨이팅하우스 시경 건물 부근은 무장한 병력들이 완벽하게 보호하고
있었다. 병력의 대부분은 시경 경비단 소속의 경찰들이었지만 일부는
특수기동대 소속의 병력도 있었다. 이들은 시에서 파견한 형식으로 시
경에 소속된 병력으로, 어떻게 해서 시경에 소속이 되었으며 실질적인
지휘관이 누구인가 하는 것은 극비에 속하는 사항이었다. 대부분의 특
수기동대는 시 밖의 마을에서 임무를 수행하고 있었지만, 아마도 몇
몇은 파견을 나온 모양이로구나 하고 아이라는 생각했다.
 비밀스럽다는 점과 시에서 파견했다는 점 때문에 경비단과 특수기동
대 사이에는 암묵적인 서열이 존재했다. 실제로 특수 기동대는 경비단
에 비해서 월등하다고 스스로를 판단하고 있었고, 이것은 매우 우습게
도 경비단이 어깨를 펴고 돌아다닐 수 있는 빌미를 만들어 주고 있었
다. 경비단은 경비단 나름대로 그런 특수기동대를 깔보고 있었다. 경찰
도 아닌, 단순한 깡패들의 집단이라는 것이 깔보는 이유였다. 이 두 가
지의 이유는 서로가 서로를 미워할만한 충분한 빌미를 제공해 주고 있
었다. 만약 언제 들이닥칠지 모를 시위대의 위협이 없었다면 두 집단
은 벌써 몇 번이라도 충돌했을지 모를 일이었다.
 아이라 경정은 이런 병력들 사이를 지나 출근을 하고 있었다.
 긴급조치가 발동된 시는 조용했다. 호버카의 차창 밖으로 출근을 서
두르는 시민들의 모습이 눈에 들어왔다. 아이라는 시민과 눈을 마주치
지 않으려고 애썼다. 그들의 얼굴에 노골적으로 드러나는 적대감을 감
당하기 어려웠기 때문이었다. 사실 아이라는 최근에 벌어지고 있는 일
련의 사태에 대해 적지 않은 당혹감을 가지고 있었다.
 시에서는 시위가 끊이질 않고 일어나고 있었다. 긴급조치 하에서의
시위는 무조건 구속 대상이었고, 무조건 실형이 선고되기 마련이었다.
하지만 이러한 강경책에도 불구하고 시위는 계속되고 있었다. 그도 그
럴 것이 시위를 벌이는 시민들은 하나같이 무직자들이었다. 직업을 구
할 수 없거나 혹은 있던 직장을 그만 둔 시민들. 혹은 무직자나 다를
바 없이 열악한 임금 조건 때문에 시위대에 참여하는 시민들도 있었
다. 시위에 참여하지 않는 시민들도 시에 대해서 불만을 가지고 있기
는 매한가지였다. 아이라는 시 고위층에서 이 위기 상황을 어떻게 타
계해 나갈지 의문을 가지고 있었다. 시 고위층은 조금도 이 상황을 풀
어갈 생각을 하고 있지 않는 것처럼 보였다. 어리석기 짝이 없는 정치
가들은 긴급조치만을 믿고 있는 것처럼 보였고, 기업가들은 그런 정치
가들을 완전히 믿고 있었다. 아이라가 보기에 그들은 저능아나 무뇌아
같았다. 이런 상황에서 기자들을 상대하기란 쉬운 일이 아니었다.
 아이라 경정은 시경 공보처의 공보관을 맡고 있었다. 말하자면 대변
인을 맡고 있는 것이었다. 아이라의 임무는 기자들을 납득시키는 것이
었다. 하지만 아이라는 기자들을 납득시킬 수는 있어도 결코 시민들을
납득시킬 수는 없으리라고 생각하고 있었다.
 "보안계장 시절이 좋았어."
 아이라는 한숨처럼 이렇게 중얼거렸다. 호버카 조종사가 아이라의
목소리를 듣고 어깨를 움찔하는 것이 눈에 들어왔다. 하지만 조종사는
아무 말도 하지 않을 게 틀림없었다. 호버카 조종 중에는 먼저 묻기
전에 절대로 말하지 말 것을 지시했기 때문이다. 아이라는 시경에 도
착할 때까지 고개를 묻고 있었다.
 시경 지하 주차장에서 집무실까지 직행 엘리베이터로 오른 뒤, 아이
라는 먼저 기자회견 일정부터 살폈다. 기자회견 계획은 아침에 잡히곤
했고, 만약 계획이 잡혀있다면 다른 어떠한 일보다 기자회견 준비를
최우선으로 해야 했다.
 "오늘 일일계획입니다."
 사무실에 들어서자 단정하게 정복을 차려입은 개인비서가 일일 계획
서를 내밀면서 말했다. 비서는 보통 민간인 경무원을 쓰는 게 보통이
었지만, 아이라는 특별히 상부에 요청해 경장 한 명을 배속 받을 수
있었다.
 "민간인 경무원은 멍청하니까."
 경장이 비서로 오게 되었을 때, 아이라는 계원들에게 이렇게 말했다
고 한다.
 지금 비서는 틸트 경장이었다. 열 일곱 살의 틸트 경장은 나이는 어
렸지만 실무경험이 있어서 그런지 일을 잘 처리하는 편이었다. 아이라
는 키가 훌쩍 크고 마른 체격을 가진 틸트 경장이 마음에 들었다. 특
히 그가 사건 수사에 열의를 가지고 있다는 사실을 확인 할 때와 자신
과 같은 마을 경비대 출신이라는 점이 그랬다. 하지만 어리긴 어린 모
양으로, 언젠가 한 번 여자친구는 있느냐는 아이라의 질문에 얼굴을
붉힌 적도 있었다.
 "오후에 기자회견이 잡혀 있습니다."
 틸트 경장은 서류를 내밀면서 말했다. 아이라는 인상을 찌푸렸다. 일
처리가 똑부러지는 틸트 경장이었지만, 이렇게 기자회견이 잡혀있다는
사실을 강조할 때면 어쩐지 기분이 상하곤 했다. 꼭 자신을 놀리는 것
같은 기분이 들곤 했던 것이다.
 "관련 서류 좀 챙겨 줘."
 아이라는 이렇게 말하면서 오늘 해야 할 업무를 확인했다. 오전에는
시경 인사국장인 밀라노 치안감 보고가 잡혀 있었다. 인사국장을 만나
야 할 이유가 있었던가? 아이라는 뭘 준비해야 좋을지 몰라서 잠시 혼
란스러웠다. 아이라는 밀라노 치안감과는 오래전 부터 알고 지낸 사이
였다. 직할반 소속 경사였을 때, 밀라노는 총경 계급장을 단 아이라의
직속상관이었다.
 "인사국장이 무슨 일로..."
 "정기 인사이동이 있습니다. 경감급 이상 간부의 정기적인 인사국장
면담입니다."
 아이라가 중얼거리는 소리를 듣고는 틸트 경장이 답변했다. 아이라
는 고개를 끄덕했다.
 "그런데 관련 서류는?"
 아이라가 일일계획을 내밀었을 때와 마찬가지로 가만히 서 있는 틸
트 경장에게 물었다. 틸트 경장은 책상을 손가락으로 가리켰다.
 "미리 준비해 놨습니다. 사건 개요와 관련 사항이 정리된 서류입니
다. 그리고 제가 요약한 내용도 있습니다."
 틸트 경장이 막힘 없이 술술 대답했다. 답변을 잘 하는 부하는 믿음
직스럽다. 하지만 너무 빈틈없는 부하는 얄미울 때도 있는 법이다. 아
이라는 나가보라는 손짓을 했다. 틸트 경장은 아무 말 없이 아이라의
집무실을 빠져나갔다.
 아이라는 먼저 사건 개요를 읽어보았다. 특수기동대가 또 사고를 친
모양이었다. 마을에서 약간의 소요가 있었고, 특수기동대와의 충돌이
있었다는 사실이 적혀 있었다. 아이라가 기자회견장에서 읽을 원고였
다. 나머지 사항은 어떠한 질문에도 답변하지 말라는 상부의 지침뿐이
었다. 아이라는 뭔가 좋지 않은 일이 벌어진 모양이다 싶었다.
 아이라는 자신이 하고 있는 공보관 일은 경찰의 일이 아니라고 생각
하고 있었다. 굳이 경찰의 일이라고 한다면 경찰의 욕을 대신 먹는 일
이라고 한다던가, 경찰의 위신과 사기를 지켜 주는 일이라고 할 것이
었다. 하지만 아이라의 본업은 수사였고, 가장 잘 할 수 있는 일도 수
사였다. 진급을 위해서는 행정일이나 잡일도 거쳐가야 하는 법이라고
주변에서 말하기는 했지만 아이라는 그저 자신이 하고 있는 일이 못마
땅할 뿐이었다.
 아이라는 우선 인사국장 밀라노 치안감을 찾기로 했다. 기자 회견
준비는 다음으로 미루기로 했다. 정기 인사가 자신과 별 상관없을 거
라고 생각은 하고 있었지만, 일단 밀라노 치안감을 만나지 않으면 일
이 잘 풀리지 않을 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 "인사국장 실 다녀온다."
 아이라는 틸트 경장에게 이렇게 말하곤 긴 복도를 따라서 인사국장
실을 찾아 걸음을 옮겼다. 아이라는 경장 시절, 밀라도 치안감과의 일
을 떠올렸다. 밀라노 치안감은 대하기가 어려운 상사였다. 감정을 드러
내는 법이 없었고, 깔끔하게 일을 처리하기는 했지만 그만큼 부하직원
들은 열심히 뛰지 않으면 안되었다. 아이라는 그런 밀라노에게 항상
두려움 같은 것을 느끼곤 했다.
 그러고 보니 이제 아이라의 곁에는 린이 없었다. 그 때는 린이 항상
함께하고 있었지만. 하지만 아이라는 린의 행방 따위는 별로 궁금하지
않았다. 린은 더이상 아무 의미가 없었다.
 "공보관입니다."
 인사국장실에 들어섰을 때, 인사국장의 비서는 이렇게 인터폰으로
밀라노 치안감에게 말했다. 비서는 50줄에 들어선 여자였다. 그러고 보
니 예전에 밀라노가 총경이었을 때도 나이 든 여자가 비서를 보았던
것 같았는데. 그 여자 이름은 뭐였지? 아이라가 생각하는 사이, 밀라노
치안감이 들어오라는 말을 비서에게 전했고, 아이라는 문을 열고 목례
를 하며 인사국장 실로 들어섰다.
 밀라노 치안감은 나이가 들어 보였다. 과중한 업무 때문인지 얼굴에
는 주름도 눈에 뜨이게 늘었고, 흰머리도 많이 눈에 들어왔다. 하지만
밀라노 치안감 본인은 그런 일에는 별다른 신경을 쓰지 않는 눈치였
다.
 "앉게."
 밀라노 총경이 아이라에게 말했다. 아이라는 조심스럽게 의자에 앉
았다.
 '예전과 똑같으시군요. 아무 장식도 없는 소박한 사무실.' 아이라는
이 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 입 밖으로 내지는 않았다. 밀라
노 치안감에게 있어서 일 외의 이야기를 하는 모습은 웃는 모습만큼이
나 보기 어려운 것이었다.
 "아이라 경정."
 밀라노 치안감은 책상 위의 프로필 서류 한 장을 꺼내며 말했다. 계
급으로 불리는 건 오래간 만의 일이었다. 아이라는 공보관이라는 직함
으로 주로 불렸지 이런 식으로 불리는 일은 거의 없었다.
 "먼저, 축하하네. 이번에 총경으로 진급하게 되었네."
 밀라노 치안감은 지극히 사무적인 투로 축하 메시지를 전했다. 하지
만 그렇다고 해서 아이라의 놀라움이 반감된 것은 아니었다.
 "...제가요?"
 아이라가 놀라는 건 당연한 일이었다. 동기들 중에 아직 경정 자리
에 오르지 못한 경우도 많았고, 게다가 경정 중에서 치안감으로 진급
하려면 수많은 선배들이 먼저 치안감으로 진급을 해야 했다. 아이라의
순번은 한 참 뒤였던 것이다. 밀라노 치안감은 두 손을 깍지를 껴서
책상 위에 올려놓았다. 아이라는 어떤 표정을 지으면 좋을지 몰라서
당황하는 기색이었다.
 "프로필을 보니까 시경 인사과에서 많은 일을 했더군. 위에서는 자
네를 매우 높게 평가하고 있어."
 밀라노는 프로필을 뒤적이면서 이렇게 말했다. 아이라는 자신이 한
일을 생각해 보았다. 예전에 보안계장 시절에는 시 곳곳에 숨어있는
반란군 조직을 적발해 내는 일을 몇 건 한 적이 있었고, 그 전에 경감
시절에는 대형 강력 사건을 몇 건 해결한 적이 있었다. 하지만 공보관
이 된 이후로 아이라는 뚜렷한 성과를 보인 적이 없었다.
 "의외입니다."
 아이라가 말했다. 밀라노 치안감은 그런 아이라를 향해서 깍지를 풀
며 입을 열었다.
 "의외일 것 없어. 필요해서 하는 일이니까."
 밀라노 치안감이 말했다.
 "공보관 일을 하면서 방송을 많이 탄 게 도움이 된 것뿐일세."
 "그게... 제 업무 평가에 도움이 됐나요?"
 아이라가 조심스럽게 물었다. 하지만 밀라노의 차가운 말투를 누그
러뜨릴 수는 없었다.
 "아니. 얼굴이 알려진 게 도움이 된 거지. 자네도 알겠지만 여자가
발표하는 경우, 조금 더 부드러운 이미지를 시민들에게 보여줄 수 있
다네. 그래서 자네를 공보과의 공보관으로 임명하기 위해서 총경 진급
을 빨리 했던 거야. 이제 총경으로 진급하게 되었으니, 다른 곳에서 일
하게 될 걸세."
 밀라노 치안감은 이렇게 말하곤 자리에서 일어섰다. 때문에 아이라
는 고개를 들어 밀라노 치안감을 올려다보아야 했다.
 "보안과 보안계장 일을 하면서 반란군을 수사해 본 적이 있지?"
 밀라노 치안감이 아이라에게 물었다.
 "예, 그렇습니다."
 "그 때 어떤 게 어려웠나?"
 "그건..."
 아이라는 잠시 망설였다. 해도 좋은 말인지 가려 보려는 것이다. 하
지만 아이라는 잠시 머뭇거렸을 뿐 계속해서 말을 이었다.
 "...시민들이 협조하지 않는다는 점이었습니다."
 "바로 그걸세."
 밀라노 치안감은 아이라 쪽으로 한 걸음 다가서서 말을 이었다.
 "반란군들이 왜 생겨나고 있는지 아는가?"
 "공식적인 입장을 물으시는 겁니까?"
 아이라가 모처럼 사무적인 냉정한 태도로 돌아가서 말했다.
 "맞아, 아이라 경정. 그렇게 대답해야지. 경찰의 내부 지침에는 정치
에는 절대 관여하지 않는 다는 게 포함되어 있으니까. 우리는 '왜'를
생각해서는 안되지. 우리는 우리의 임무, 그러니까 오직 범법자를 어떻
게 잡을 것인가 하는 것만을 생각해야 하는 거야. "
 아이라도 알고 있는 말이었다. 아이라는 락벳 행성에서 병사들이 농
담처럼 했던 '지휘관의 의지는 신의 의지'라는 말과 다를 바 없다는 말
을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
 "이건 비공식적인 견해라는 걸 먼저 전제해 두지."
 밀라노 치안감이 사견을 드러내는 모습을 보이는 것을 얼마 만에 보
는 것일까. 행정 기계, 업무처리 기계 같은 별명으로 불리는 밀라노 총
경이 자신의 사적인 의견을 드러내는 모습을 본 경찰관은 극소수 일
것이었다. 아이라는 공연히 가슴이 다 뛰었다.
 "시민들은 이미 절반 이상이 시 행정, 더 나아가 통합정부를 불신하
고 있네. 전쟁이 끝난 뒤, 수많은 망명객들이 행성 어스를 떠났고, 때
문에 각 시의 제정 수입은 바닥이 드러날 지경이지. 시민들의 생활이
엉망이 된 건 말할 것도 없고. 마을은 더 심하다네. 어떤 시는 마을에
서 곡물을 지나치게 거두어 들여서 마을 주민들이 굶주리고 있는 경우
도 있고, 또 어떤 경우는 곡물을 수입에 의존하고 마을 주민들이야 굶
어 죽건 말건 아무런 지원도 하지 않고 있지. 수소융합기라던가, 유기
비료생성기 같은 필수 재원조차 보급이 끊어진 곳도 있어. 이러나 보
니 불만은 가중될 밖에."
 아이라는 밀라노 치안감의 입에서 이런 말이 나온 다는 사실 자체가
놀라웠지만, 그보다는 경찰의 고위간부가 이러한 사실을 명확하게 말
로 표현하고 있다는 사실이 더욱 놀라웠다. 이런 예민한 사항을 이런
단어를 써서 표현하는 건 본 적도, 표현했다는 말을 들은 적도 없었다.
 "전쟁이 끝난 뒤, 우리 행성 어스에는 어마어마한 량의 재원이 들어
왔네. 참전의 대가로 받은 것들이지. 무기류, 에너지류, 식량류, 공산품
류, 귀금속... 그 양은 천문학적 수치로 나타내야 할 정도지. 사실 그것
때문에 통합정부가 참전을 결정했던 것이기도 하고. 하지만 그 부는
공평하게 분배되고 있지 않아. 누군가가 가로채고 있는 거지."
 "시민들의 시위도, 반란군도 그런 이유로 기승을 부리고 있다는 건
알고 있습니다."
 아이라가 첨언했다. 밀라노는 고개를 한 번 크게 끄덕였다. 아이라는
저 동작이 한숨을 숨기려는 것일까 의심하기는 했지만 확신할 수는 없
었다.
 "그래서, 아이라 자네가 총경으로 진급하게 되는 걸세."
 아이라는 밀라노의 말에 선뜻 수긍이 가질 않았다. 밀라노는 아이라
의 표정을 살피더니 다시 말을 이어갔다.
 "그래. 이해하기 어렵겠지. 내가 설명해 주지. 자네는 이제 총경 계
급장을 달고 특임조를 운영하게 되네. 알고 있겠지? 특임조는?"
 물론 잘 알고 있었다. 아이라는 시장인 포레스트 회장의 모습이 떠
올랐다. 포레스트 회장은 특임조 조장을 맡아서 아이라와 함께 일한
적이 있었기 때문이었다. 그러고 보니 포레스트 회장이 공식 석상에
모습을 드러내지 않기 시작한지도 꽤 되었다. 때문에 건강에 이상이
생겼다던가, 성형수술의 부작용이 크다던가, 사실은 이미 죽었다던가
하는 풍문이 돌고 있었다.
 "이제 알겠습니다."
 아이라가 말했다.
 "특임조 조장이 되어서 반란군 체포 작전을 수행하라는 거군요. 얼
굴이 알려져 있고, 여자인 제가 말이죠. 잘 되면 비난은 제가 한 몸에
다 받게 되고, 실패하면 책임은 제가 다 지게 되는, 그런 거로군요."
 아이라는 이렇게 말하곤 스스로 깜짝 놀랐다. 설마 밀라노 앞에서
자신이 이런 빈정대는 투의 말을 할 줄은 몰랐던 것이다.
 아이라가 어떻게 분위기를 누그러뜨리는 말을 꺼내기도 전에 밀라노
반장은 다시금 이야기를 시작했다. 물론 조금도 흔들리는 분위기는 풍
기지 않았다.
 "나무를 타 본 적이 있나? 빨리 오르려면 그만큼 떨어질 위험을 감
수해야 하는 법이지."
 밀라노는 이렇게 딱 잘라 말했다.
 "그리고 이 임무에 자네를 추천한 건 바로 나였네. 나는 자네를 잘
알고 있어, 아이라. 자네는 수사에 재능도 있고, 경찰에서 오래 남아
근무하면서 경찰을 발전시킬 훌륭한 간부야. 그리고 이 자리는 그런
미래를 위해 반드시 지나쳐야 할 자리라네."
 밀라노의 말에 아이라는 토를 달 수 없었다. 밀라노에게 함부로 말
대꾸를 하는 건 하루에 한 번이면 족했다.
 "정식 근무는 내일부터네. 아, 조금 빠르다고 생각하겠지. 알고 있어.
하지만 일이 바쁘게 되었어. 내일은 여기로 출근하게. 그리고 자네 부
하들도 만나 봐야지. 알고 있겠지만, 자네는 이제부터 시경 특수기동대
를 지휘하게 되네. 계통상 자네가 지휘관이야."
 아이라는 특수기동대라는 말에 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 특수기
동대는 거의 시장의 사병이라고 알려진 집단이었다. 그런 집단의 계통
상 지휘관이 되어 수사해야 한다니. 아이라는 오랫동안 잊고 있었던
포레스트 회장의 모습과 반드시, 언젠가 후회하게 만들어 주겠다던 저
주의 말이 떠올랐다.
 "나가보게."
 밀라노 치안감은 이렇게 말을 끝냈다. 아이라는 자리에서 일어났다.
밀라노 치안감과 아이라는 키가 거의 비슷했다. 자리에서 일어나니 문
득 아이라는 밀라노 치안감이 훌쩍 늙어 버린 것 같다는 생각이 들었
다.
 아이라는 인사과장실을 나왔다.
 점심시간까지 할애해서 기자회견을 준비하는 동안, 아이라는 내내
착잡한 마음이었다. 도무지 일이 손에 잡히질 않았다. 포레스트 회장의
웃음소리가 항상 귓가에 머물고 있는 듯한 기분이었다. 때문에 한 두
시간만 준비하면 될 공식 기자회견 준비는 평소의 몇 배나 시간이 들
어갈 수밖에 없었다.
 "부담되시는 모양이군요, 총경 자리가."
 틸트 경장이 커피를 가져다주면서 아이라에게 이렇게 말했다. 사적
인 말은 결코 하는 법이 없는 틸트 경장이었다. 소문은 생각보다 훨씬
빠르게 퍼지는 법이다. 아마도 내일이면 다시 보지 않게 될 거라고 생
각해서 그랬을 거였다. 아이라는 그런 틸트 경장의 기대를 깨 주고 싶
었다.
 "내가 가면, 자네는 두 달 있다가 일선 수사관으로 일하게 되지?"
 "예. 그렇습니다."
 아이라가 말했다. 경정이라는 직책은 그렇게 허술한 직책이 아니었
다. 경장 계급장을 달고 있는 부관 하나 쯤 끌고 오는 건 어려운 일이
아닌 것이다. 아이라는 굳이 틸트 경장을 부관으로 써야 할 이유도 없
었지만, 일처리 똑부러지는 틸트 경장을 두고서 다른 부관을 만나는
모험을 하고 싶은 마음도 없었다.
 "걱정 말게. 그 두 달 동안은 나하고 있게 될 테니까, 틸트 경장."
 틸트 경장의 표정이 눈에 뜨일 만큼 굳었다. 아이라는 그런 틸트 경
장이 우습게 여겨졌다. 놀릴 수만 있다면 마음껏 놀려주고 싶은 기분
이었다. 하지만 이런 경우 아무렇지도 않다는 듯한 얼굴을 하고 있는
게 더욱 약이 오른다는 것쯤 아이라는 알고 있었고, 틸트 경장은 그날
오후 내내 풀이 죽어 있게 되었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 5
 기자회견장은 시경 1층에 마련되어 있었다. 기자들이라고 해 봐야
시에서 발행되는 신문 하나와 민간 신문 하나, 그리고 방송국 하나 뿐
이었지만, 시경은 기자회견장을 항상 깨끗한 상태로 유지하고 있었고,
내부 장식과 좌석에도 상당한 신경을 쓰고 있었다. 시경의 치안감은
언론의 중요성을 매우 잘 인식하고 있었던 것이다. 아무리 큰 사건도
기자회견 한 번으로 무마시킬 수 있었고, 아무리 작은 사건도 기자회
견 한 번으로 큰 이슈를 만들어 낼 수 있었다. 그리고 그것을 극대화
하는 실무자가 공보관, 바로 아이라였던 것이다.
 아이라는 천천히 단상에 올랐다. 낯익은 신문기자 둘의 얼굴과 뉴스
기자의 얼굴이 눈에 들어왔다. 그들은 각각 시경에서 마련한 좌석에
편안한 자세로 앉아 있었다. 느긋해 보이는 표정이었다.
 방송국 스텝들은 조금 분주해 보였다. 아이라가 나타나자 카메라맨
과 조명 담당자, 그리고 녹음 담당자들이 조금은 긴장된 얼굴을 하고
서 장비를 작동시키고 있었다. 아이라는 늘 그랬듯 여유있는 웃음을
유지하면서 단상에 올랐다. 기자들은 알지 모를지 알 수 없었지만, 아
이라는 오랫동안 이 미소를 거울을 보며 연구했다. 공보관은 기자들
앞에서 안정감과 친근감, 그리고 자신감을 표현해야 했고, 그리고 아이
라는 미소에서 그 방법을 찾았다.
 "안녕들 하십니까. 킥스 기자. 오늘은 넥타이가 근사하군요. 먼로 기
자는 간밤에 일루젼을 너무 과하게 드셨나요? 얼굴이 붉은 데요? 로
우너 기자는 역시 방송 보다 직접 보는 게 더 낫군요."
 아이라는 친근하게 기자들에게 인사를 건냈다. 기자들은 목례로 아
이라의 인사를 받았다.
 사실 기자라는 직함으로 불린다고는 해도 각 신문사와 방송사의 국
장급 간부들이었다. 시경의 발표는 항상 중요한 뉴스 거리였고, 때문에
신문사와 방송사는 시경 기자회견에 많은 관심을 기울일 수밖에 없었
던 것이다.
 "오늘 기자회견 개요는 나누어 드린 바와 같습니다. 제가 준비된 원
고를 읽으면, 질문 해 주세요. 그럼 시작하겠습니다."
 아이라는 침착하게, 또렷한 목소리로 이렇게 말하곤 준비된 원고를
읽어 내려갔다.
 "어제 오후에 있었던 마을에서의 반란군 색출작전에 대한 시경의 공
식 입장입니다. 무장한 반란군들은 마을에 침입, 마을 주민 16명과 시
경 특수기동대 대원 1명을 살해하고 도주하였습니다. 반란군이 노린
것은 시민들의 불안감을 조성하고 시의 기강을 무너뜨리려는 것이었던
것으로 보입니다. 다행히 제때 출동한 시경 특수기동대에 의해 이들은
격퇴되었으며, 이 과정에서 16명의 반란군이 사살되고 2명의 반란군이
체포되었습니다. 두 반란군은 현재 심문중으로, 반란군에 대한 중요한
정보들을 입수할 수 있게 되리라 기대됩니다. 질문하세요."
 아이라가 말했다. 하지만 아이라 본인도 믿지 못할 내용이었다.
 반란군은 시의 기강과 시민의 불안감을 조장하려는 경향이 있을지도
모른다. 하지만 마을 주민을 학살하면서 그런 결과를 얻으려 하지는
않는다. 그리고 마을 주민들은 반란군들을 숨겨주면 숨겨주었지 결코
반란군들을 자극할 리도 없었으므로 우발적으로라도 이런 사건이 일어
날 가능성은 없다고 보아야 했다.
 그렇기 때문에 아이라의 미소는 중요한지 몰랐다. 기자들은 고개를
끄덕이며 아이라의 말이 끝나길 기다렸다.
 "시민일보의 킥스 기자입니다. 반란군의 총규모는 얼마나 됩니까?"
 뚱뚱해서 그런지 땀을 흘리고 있는 킥스 기자가 손수건으로 연신 이
마의 땀방울을 훔쳐내며 물었다. 아이라는 고개를 갸웃했다.
 "반란군의 총규모는, 보안상 정확하게 말씀 드릴 수는 없습니다만,
상당히 큰 것으로 알려져 있습니다. 킥스. 마을에 반란군의 총 인원이
다 모여서 급습을 가한 것 같진 않아요."
 아이라가 농담투로 말하자 세 기자는 웃음을 터트렸다. 이런 자리에
서의 농담은 재미있느냐 재미없느냐가 별로 중요하지 않다. 이런 자리
에서 공직자가 던지는 농담이란 웃음으로 넘어갈 때냐 아니냐를 상대
방에게 알려 주는 것이 지나지 않는다.
 "제 질문은, 그러니까 어제 마을에 나타난 반란군의 규모입니다."
 "글쎄요. 총격전의 규모로 보아 10명 내외였다고 보고 있습니다. 우
리가 두 명의 반란군 신원을 확보하고는 있습니다만, 아시다시피 반란
군들은 좀처럼 수사에 협조를 하지 않아서요. 어떻게 좋은 방법이라도
있을까요?"
 이번에는 농담 같지도 않은 말이었지만 기자들은 웃음을 터트렸다.
그들도 공직자들의 농담에는 익숙해져 있었다.
 "도시생활의 먼로 기자입니다. 살해된 명단을 보니 어린아이와 여자
도 포함되어 있는 것 같던데요. 특수기동대의 공권력 남용에 대해서는
여러 번 언론과 시민단체가 지적한 바도 있었습니다만, 이번 사건도
특수기동대의 공권력 남용으로 생각할 수 있는 시각도 있을 것이라 생
각합니다. 이런 반응에 대한 시경의 입장을 들어 볼 수 있을까요?"
 먼로 기자는 밀라노 치안감처럼 상당히 차분해 보이는 인상을 하고
있었다. 아이라는 이런 기자에게 어떻게 대해야 할지 잘 알고 있었다.
 "시경의 입장은 지금껏 단 한 번도 변한 적이 없습니다. 시민의 안
전을 보호하고 범법자는 체포한다는 것. 그리고 공권력 남용의 문제인
데요, 공격하는 반란군을 향해서 발포하지 않는 건 특수기동대가 아니
라 그 어떠한 집단이라고 해도 불가능합니다. 특수기동대도 공무원이
기 이전에 시민입니다. 시민의 안전은 그 어떠한 경우에라도 지켜져야
합니다."
 아이라는 딱부러지는 어조로 답했다. 먼로 기자는 수긍하는 눈치였
다.
 "라디오 방송국의 로우너 기자입니다."
 라디오 방송국의 기자답게 누가 보아도 미남으로 생각할 만큼 잘 생
긴 기자였다. 나이도 상당히 젊었으며 일 수완도 뛰어난 모양으로 젊
은 나이에 벌써 국장급으로 진급해 있었다. 기자회견 때문에 초고속
승진을 하게 된 경우였고, 아이라는 그런 로우너 기자에게 호감을 가
지고 있었다. 아이라 역시 기자회견 때문에 초고속 승진을 하게 된 경
우였던 것이다.
 "현재 특수기동대의 지휘체계나 지휘관, 운영방법 등에 대해서 시경
은 아무런 공식적인 입장을 취하지 않고 있습니다. 일각의 소문에는
시경 특수기동대는 포레스트 회장의 사병이라는 소리도 있고, 때문에
시경에서 특수기동대에 대해서 일체 함구하고 있다는 말이 있습니다.
여기에 대해서 궁금해하시는 시청자가 많을 것 같은데요."
 로우너 기자는 카메라를 상당히 의식하면서도 자연스럽게 말을 이어
갔다. 아이라는 속으로 쓴웃음을 지었다. 로우너 기자의 질문은 일견
그럴싸하게 들리긴 했지만 실상은 아무런 알맹이도 없는 거짓 질문이
나 마찬가지였다. 포레스트 회장의 입김이 작용했을 게 틀림없었다. 어
쩌면 이번 인사 역시 포레스트 회장의 입김이 작용한 건 아닐까. 아이
라는 점심 시간 내내 했던 의문을 다시 떠올리는 바람에 한 순간 미소
를 잃을 뻔했다. 하지만 이내 곧 정신을 차리고 답변을 이어갈 수 있
었다.
 "그건 근거 없는 소문입니다."
 아이라는 일단 강경하게 결론부터 말했다.
 "그리고 시경 특수기동대는 모른 사항이 보안사항으로 되어 있는 극
비의 부대입니다. 당연히 공식적으로 시경에서 이렇다 저렇다 이야기
할 수는 없는 것입니다. 하지만 분명하게 말씀 드릴 수 있는 것은 시
경 특수기동대가 분명히 시경의 편제에 속해 있으며, 그 지휘관 또한
시경 간부라는 점입니다. 이 점, 시민 여러분의 착오가 없으셨으면 합
니다."
 분명히 방송에서 쓸 멘트라는 걸 인식해서였는지 아이라의 목소리는
약간 긴장되어 있었다. 하지만 그 때문에 아이라는 '근거 없는 소문에
억울해 하는 경관'같은 이미지를 만들어 내는 데에는 성공할 수 있었
다.
 그리고 아이라는 내일 부로 자신이 특수기동대의 지휘관이자 특임조
조장으로 인사이동을 하게 되었다는 말을 하지 않았다. 그 사실은 아
마도 다음 뉴스에 바로 이어질 것이었다.
 고대에도 마찬가지였지만, 언론이란 카지노에서 행해지는 짜고 치는
사기 포커와 크게 다를 바가 없었다. 그럴싸한 드라마가 펼쳐지기도
하고, 희노애락이 교차하기도 하고, 이렇게 시민들을 속이고 농락하지
만 이익을 보는 쪽은 늘 정해져 있는 것이다.
 그리고 이어진 질문에 아이라는 '보안 사항이기 때문에 말할 수 없
다' '근거 없다'는 말을 되풀이했다. 하지만 아이라의 미소와 능수능란
한 언변은 같은 말이 되풀이되고 있다고는 믿을 수 없게 만들고 있었
다. 오늘의 기자회견도 성공이었다. 회견이 끝나자 조명등이 꺼졌고,
아이라는 단상에서 내려와 기자들, 방송스텝들과 일일이 악수를 나누
었다.
 "진급, 축하드립니다."
 악수를 나눌 때 몸을 숙이며 로우너 기자가 나즈막하게 아이라에게
속삭였다. 이미 알고 있을 거라고 생각은 하고 있었지만 막상 기자의
입에서 이런 말이 나오자 아이라는 확신을 가질 수 있었다. 상대는 라
디오 방송국의 기자였고, 포레스트 회장의 부하였다. 아이라는 소름이
끼치는 기분이었다.
 "놀라지 마세요. 세상에 비밀이 어디있겠습니까?"
 로우너 기자는 아이라의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 아마도 저
런 눈빛으로 수많은 여자들을 농락했을지도 모른다는 생각이 불쑥 들
었고, 아이라는 그저 고개만 한 번 끄덕 한 다음 등을 보이며 돌아섰
다. 역시 소문은 생각보다 훨씬 빠르게 퍼지고 있었다. 아마도 로우너
기자는 왜 아이라가 쌀쌀맞게 구는지 정확한 원인을 영원히 알 수 없
을 거였다.
 아이라는 자신의 사무실로 돌아갔다. 틸트 경장이 아이라를 맞이하
였고, 아이라는 피곤한지 스스로 어깨를 주무르며 사무실 의자에 앉았
다. 어깨가 뻐근했고, 얼굴 근육이 땡기는 기분이었다.
 휴먼 레이스의 표정은 다양하다. 얼굴에는 80여 개의 근육이 있고,
그 중 50여 개의 근육이 볼과 입매 쪽에 집중되어 있다. 그렇기 때문
에 휴먼 레이스는 같은 미소를 지어도 얼마든지 다른 뉘앙스를 풍길
수 있다. 하지만 50여 개의 근육을 항상 긴장한 상태로 움직이는 것은
그렇게 쉬운 일이 아니었다. 당연히 근육에 피로가 오기 마련이었다.
 "공보관님."
 의자에 몸을 기대고 쉬고 있는데 틸트 경장이 말했다.
 "기자 한 분이 와 있습니다. 뵙고 싶다는 데요. 기자증은 확인했습니
다."
 아이라는 인상을 찌푸렸다. 틸트 경장의 몸이 움찔했다. 아이라는 인
상을 쓸 때면 차가운 눈초리가 되곤 했다. 오랫동안 수사관 생활을 한
경찰에게서 흔히 볼 수 있는 눈초리였고, 기자들에게는 절대 보여서는
안될 눈초리이기도 했다.
 "기자들이 무슨 일이지? 누구야? 로우너 기자?"
 "푸우순 시에서 온 기자랍니다. 세론 소위, 라고 전하면 아실 거라고
했습니다."
 틸트 경장이 말하자 아이라는 허리를 곧추 세우면서 몸을 의자에서
일으켰다.
 "세론 소위?"
 "예. 아시는 분입니까?"
 "락벳 전선에서 본 적이 있는 기자지."
 아이라는 이렇게 말하면서 락벳 전선을 떠올렸다. 세론 소위는 자신
에게 진실의 힘에 대한 강의를 늘어놓았지만 아이라는 체험하지 않은
진실은 진실의 가치가 없다는 식의 항변으로 세론 소위를 잠잠하게 한
적이 있었다. 아이라는 문득 락벳의 기억들이 머리를 스쳤다. 그런데
그 세론 소위가 무슨 일로? 아이라는 잠시 생각해 보았지만 별다른 생
각을 해 낼 수는 없었다.
 "들어오시라고 해."
 아이라는 이렇게 말하곤 몸가짐을 정돈했다. 그리고 한껏 여유로운
미소를 지었다. 세론 소위가 어떻게 변했다고 할지라도 아이라는 여유
를 잃지 않고 세론 소위를 맞이할 자신이 있었다.
 "오래간 만이에요, 아이라 공보관 님."
 아이라는 반가워요, 세론, 하면서 여유롭게 인사를 하려고 생각하고
있었다. 하지만 세론이 말했을 때, 아이라는 여유를 잃고 말았을 뿐만
아니라 표정을 관리하는 데에도 실패하고 말았다.
 세론을 보았을 때, 아이라는 눈앞이 어질 거리는 듯한 착각을 느꼈
다. 세론의 얼굴은 아이라가 기억하고 있는 세론의 얼굴과 너무나도
달랐던 것이다. 세론은 얼굴 왼편이 기계로 대체되어 있었다. 눈도 인
공안구였고, 피부도 시커먼 빛깔의 인조피부였다. 가장무도회에 간다고
해도 어울리지 않을 것 같은 괴기스러운 모습이었다. 세론은 왼팔도
의수였다. 은색에 가까운 금속의 색이 그대로 드러나는 왼팔은 때에
절은 듯 탁한 빛을 내고 있었다.
 "아, 세론 소위..."
 아이라는 제대로 말을 잇지 못했다.
 "이제는 소위가 아니죠. 종군기자가 아니니까."
 아이라는 여유만만한 미소를 짓고 있는 세론을 바라보며 할 말을 찾
고 있었다. 하지만 일단 당황하기 시작하자 무슨 말을 해야 좋을지 도
무지 알 수가 없었다.
 "그냥 서 있을까요? 그게 편해요?"
 세론이 놀리듯 말했다. 아이라는 조금씩 냉정을 되찾고 있었다.
 "아, 죄송해요. 앉으세요."
 아이라가 자리를 권했고, 세론은 금속의 왼쪽 다리 위에 오른쪽 다
리를 얹었다. 바지 밑으로 드러난 발목 또한 금속으로 되어 있었다.
 "너무 놀라지 말아 주세요. 그런 눈, 사실 부담스럽거든요. 이젠 익
숙해 질만도 하지만."
 "락벳에서?"
 아이라는 조심스럽게 물었다. 세론은 고개를 끄덕였다.
 "정글에서. 동행 취재하고 있던 중소대의 중대원이 부비트랩을 밟았
어요. 운이 좋았죠. 그 친구는 시체도 못 찾았으니까."
 "아, 그렇군요. 커피 한 잔 마시겠어요? 그, 이름이 뭐였죠? 락벳에
서 마셨던 차요. 밍라우 차였던가요? 그것만은 못하겠지만, 마실 만은
할 거에요."
 "까페 이름이 밍라우였죠. 차 이름은 징겨우 차였고요. 커피도 좋아
요. 어차피 제대로 된 접대를 받으러 온 건 아니니까요."
 아이라는 세론이 비꼬고 있음에도 불구하고 제대로 대꾸를 하지 못
했다. 아이라는 인터폰을 통해 부관인 틸트 경장에게 커피 두 잔을 내
오라고 했다.
 "당신 충고를 따른 거죠, 아이라. 토론은 전투를 체험한 다음으로 미
루자고 했지요?"
 아이라는 이제 냉정을 되찾았다. 비록 흉한 모습을 하고 있어서 잠
시 당황했을 뿐이지 일단 그 모습에 익숙해지자 그리 흉하게 보이지만
은 않았다.
 "그래서, 토론을 하러 오신 건가요?"
 "아뇨."
 세론이 미소를 지으며 말했다.
 "몇 가지 궁금한 게 있어서요."
 "그렇군요. 지금은 어디서 뭘 하고 있나요? 여전히 기자인가요? 웨
이팅하우스 시에 살지는 않는 것 같은데."
 아이라는 웨이팅하우스 시의 기자라면 거의 모두를 알고 있었지만
세론은 그들 중에 끼어있지 않았다. 만약 끼어있었다면 아이라가 기억
하지 못할 리가 없었다.
 "푸우순 시라는 작은 도시에서 기자 일을 하고 있어요. 참. 아이라
공보관 님도 거기 마을 출신이죠?"
 세론이 물으며 녹음기를 꺼냈다. 아이라는 녹음기를 보고 나서야 자
신이 취재 허락을 하지 않은 것은 물론이고 취재 요청을 받은 적도 없
다는 사실을 깨달았다.
 "녹음할 건가요?"
 "아뇨. 그냥 겁만 주려고요. 공보관들은 이걸 보면 겁을 먹곤 하더군
요. 녹음하지 않을 게요. 중요한 건 여기에 다 들어갈 테니까."
 시커먼 인공피부로 덮여 있는 얼굴의 왼 편을 두드리면서 세론이 말
했다.
 "공식 기자회견은 끝났어요, 윈하신다면 보도자료를 드리죠."
 "아, 그러실 것까지는 없어요. 제가 궁금한 건 딱 하나니까."
 세론이 막 말을 이으려는데 틸트 경장이 커피 두 잔을 가지고 들어
왔다. 아이라는 틸트에게 나가라고 신호를 보냈다.
 "궁금한 게 뭔가요?"
 "제 동료 기자에 대한 거에요, 아이라."
 세론이 말했다.
 "제가 당신 동료를 당신보다 많이 알고 있을 것 같지는 않은데요."
 아이라가 커피잔을 들며 말했다. 세론은 아이라를 세심히 관찰하고
있었다. 아이라는 저런 눈빛이 거짓을 찾아내려는 눈빛이라는 걸 잘
알고 있었다. 형사가 용의자를 심문할 때도 저런 눈을 하곤 했다. 아무
리 냉정한 용의자라고 해도 거짓말을 하게 되면 어딘가 어색한 행동을
하기 마련이었다. 코를 만진다던가, 다리를 긁는다던가 하는 식으로.
물론 매우 세련 된 동작으로 그런 행동을 숨기는 용의자도 있기는 했
지만, 세심한 관찰을 통한다면 그런 것쯤은 쉽게 간파해 낼 수 있었다.
 "제가 알고 싶은 건 휴란이라는 열 아홉살 되는 기자에요."
 세론은 예의 아이라를 주시하고 있었다. 하지만 아이라는 들어 본
적 없는 이름이었다.
 "휴란은 웨이팅 하우스 시로 취재를 가고 있었죠. 정기 셔틀 편으로
가지 않고 호버카를 이용해서 갔어요. 셔틀 추락 사건과 라디오 그룹
의 홍보영상을 담기 위해서 지원을 나가던 길이었어요."
 "아주 흥미롭군요. 그래서요?"
 아이라는 빨리 본론을 말하라는 뜻으로 이렇게 말했다. 세론은 얼른
말을 이었다.
 "그런데 사라져 버렸어요. 사막 한 복판에서 증발되어 버렸죠. 호버
카도, 호버카 조종사도 사라져 버렸어요. 확인해 보니까 셔틀 추락사건
은 취재를 마친 상태였죠."
 "그래요? 호버카 조종사하고 눈이 맞아서 도망쳤는지도 모르죠. 열
아홉살이라고 했지요? 그 때는 무모한 나이니까."
 아이라는 이제 완전히 평정을 되찾았다. 빈정거리고 있는 것만 보아
도 쉽게 알 수 있었다.
 "올빈은 중년이었어요. 가정적이었고, 부인과도 아무 문제없었죠. 거
기다가 몇 해만 더 있으면 연금을 받게 되어 있었지요. 그런데 왜 그
런 짓을 했을까요?"
 "글쎄요. 중년의 위기라는 것도 있죠. 그리고 휴먼 레이스가 중년에
갑자기 돌아 버려서 탑 위에 올라가 자동소총을 난사하는 일 따위는
흔하죠. 그런데 그 휴란이라는 친구가 사라진 걸 왜 저한테 묻는 거
죠?"
 아이라가 물었다. 세론은 커피 잔을 들어 잠시 향을 음미하곤 다시
말을 이었다.
 "때마침 마을에서 총격전이 있었어요. 알고 계시죠? 오늘 기자회견
도 하셨으니까."
 "아, 그 와중에 사라져 버린 거로군요."
 아이라는 세론이 뭔가 수상하다고 여길만한 이유가 있긴 있었다고
생각했다. 하지만 기자가 증발해 버린 것과 자신과는 별 상관이 없는
일이었다.
 "휴란은 친한 후배였어요. 휴란에 대해서는 잘 알죠. 아직 경험은 적
지만 진실에 대한 열정은 누구못지 않았어요. 기자라는 직업에 대한
자부심과 책임감은 말 할 것도 없고요. 그런 휴란이 그렇게 소리없이
사라져 버렸다는 게, 저는 납득이 되질 않아요."
 "락벳에서의 세론 같았던 모양이네요."
 아이라가 말했다. 세론은 이 말에는 대답을 회피했다.
 "저는 꼭 알아야 겠어요. 휴란이 어떻게 되었는지, 진실이 무엇인지
말이죠."
 "글쎄요. 미안하지만 지금 상황에서 내가 해 드릴 수 있는 건 보도
자료 한 부 드리는 것 밖에는 없겠네요."
 "저도 그렇게 간단하게 알아 낼 수 있을 거라고 생각하지는 않았어
요, 아이라 공보관 님."
 세론은 이렇게 말하면서 자리에서 일어섰다. 금속으로 만들어진 다
리의 육중한 소리가 바닥에 울렸다.
 "저는 휴란이 어디에 있는지 알아 낼 때까지 여기 있을 거에요. 그
전에는 절대로 떠나지 않아요."
 "푸우순 시는 어쩌고요?"
 "기자도 직급이라는 게 있죠."
 세론이 말했다.
 "푸우순 시 본사에는 이미 기획서를 올렸어요. 취재 기획서 말이죠.
제 직급이면 여기에 취재 본부를 차리고 혼자 취재를 계속할 수 있을
만큼의 역량은 가지고 있답니다."
 세론이 자상한 목소리로 설명해 주었다. 아이라는 그런 세론에게 뭐
라고 한 마디 해 주고 싶었지만 지금은 그냥 참기로 했다. 아무래도
앞으로 자주 보게 될 텐데 처음부터 힘을 빼고 싶지는 않았다.
 "혼자 취재하시려면 힘드시겠어요. 여기에는 동료도 없고, 정보원도
없을 텐데요. 이곳 기자분들은 잘 알고 지내는데, 아무래도 타지에서
온 분들은 적응하기 힘든 분들이거든요."
 "걱정 해 주셔서 고맙네요, 아이라 공보관 님."
 세론은 악수를 청했다. 아이라는 금속으로 된 왼 팔을 내밀지나 않
을까 걱정했지만 세론은 멀쩡한 오른 손을 내밀었다. 아이라는 그 손
을 잡았다. 그리고 아이라가 손을 잡는 순간 세론은 한 쪽 입술로만
웃으며 왼 손을 들어 아이라에게 보여주었다. 전쟁에서 살아 남았는데,
웨이팅하우스 시에서 살아남지 못하겠느냐는 뜻인 모양이었다. 아이라
는 미소로 응대해 주었다.
 "참. 그 친구분, 이름이 뭐였지요? 메샤? 메쟈?"
 "아, 메이런을 말씀하시는 군요."
 손을 놓으며 아이라가 대답했다.
 "안됐어요. 어디 높은 곳으로 전출 간 다음 전사했다고 들었거든요."
 "예."
 아이라는 다른 말은 덧붙이지 않았다. 탈영한 메이런. 아마도 락벳
행성에 남아 있을 거였다. 운이 좋았다면 락벳에서 자리를 잡고 살 수
있을지도 몰랐지만 그럴 가능성은 낮았다. 락벳인들이 휴먼 레이스 용
병을 용서할 가능성은 극히 희박할 것이었다.
 "다음에 뵐 때는 보다 많은 이야기를 나눌 수 있을 거에요, 아이라
공보관 님."
 "그러길 희망해 보죠."
 세론은 아이라가 특임조 조장일을 수행한다고 해서 아이라를 놓칠
것 같아 보이진 않을 거였다. 어차피 공보관에게 이야기 듣는 것보다
는 지휘관에게 이야기를 듣는 편이 나을 테니까. 아이라는 사실 이제
부터 어떻게 일을 준비해야 좋을지 몰랐다.
 세론이 나가버린 뒤, 아이라는 의자에 한 참을 앉아 있었다. 업무에
대한 생각과 진급에 대한 생각, 그리고 세론의 생각이 뒤섞여 한 참
동안 아이라를 어지럽혔다.
 그런데, 만약 살아있다면 메이런은 지금 어디서 뭘 하고 있을까?
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 6
 3.피아노
 사방은 온통 어둠뿐이었다. 숨을 들이 쉴 때마다 어둠이 몸 속으로
흘러 들어오고 있었다.
 메이런은 침대에 누워있었다. 잠은 오지 않았다. 그도 그럴 것이 며
칠 째 밖으로 나가지 않고 잠만 자고 있었던 것이다. 시간 감각이 무
디어지고 있었다. 식사시간에 배가 고프지 않을 때가 많아졌고, 한 밤
중에 혼자 일어나 서성거린 적도 여러 번 있었다.
 메이런은 멍하니 침대에 걸터앉아 지금 몇시 쯤 되었을까 생각해 보
았다. 마음속으로 시간을 생각해 본다. 그리고 나서 시계를 보는 것이
다. 그렇게 하면 자신의 시간 감각이 혼자 있는 동안 얼마나 무디어
질 수 있는 지 알게 된다.
 "새벽 여섯 시."
 메이런이 자리에서 일어나면서 말했다. 지나치게 오랜 시간 누워있
었던 탓인지 몸 구석구석이 쑤셔왔고, 특히 허리가 아팠다. 메이런이
조명 버튼에 살짝 손을 얹어 놓자, 지하실의 방이 환하게 밝아왔다.
 예전에는 무슨 용도로 쓰였는지 잡동사니가 가득한 방이었다. 눈알
이 하나 빠져있는 곰인형부터 시작해서 부서진 자전거 바퀴, 촌스러운
장식의 촛대, 언제 발간된 것인지 알 수 없는 찢어진 잡지 더미, 선이
끊어진 전화기 따위가 여기 저기 흩어져 있었다. 마을에서는 물건을
함부로 버리지 않는다. 언제 어떻게 사용될지 모르기 때문이다. 메이런
은 잡동사니들을 바라보다가, 어린 시절 작은 나사라도 하나 줍는 날
에는 그것을 장난감으로 만들어서 얼마나 오랜 시간 동안 놀 수 있는
가를 떠올렸다.
 사실 방에 가득한 잡동사니 중에서 제대로 작동하고 있는 것은 책상
위에 놓여진 작은 시계 하나와 벽면에 문을 향해 서 있는 조명뿐이었
다. 시계는 오후 2시를 가리키고 있었다. 이렇게까지 시간 감각이 무뎌
진 걸까? 메이런은 혼자 쑥스러운지 겸연쩍게 웃었다.
 문 밖에서 인기척이 들린 건 바로 그 순간이었다. 아마도 동지인 팀
이겠지만, 메이런은 베개 밑에 넣어둔 K-5 9밀리 권총을 집어들었다.
만약을 대비하는 건 아무리 많이 해도 지나치지 않는 다는 건 메이런
과 같은 직종에 종사하는 이들의 신조였다. 메이런은 문을 향해 서 있
는 조명기구를 바라보았다. 조명기구의 등은 마치 거대한 괴물의 눈동
자처럼 번득이고 있었다.
 "메이런?"
 팀의 목소리가 들렸다. 만약 무슨 일이 생긴다면 '메이런, 나야'하고
말하게 되어 있었다. 메이런은 안심하고 문을 열었다.
 "안색이 안 좋군."
 팀은 키가 작은 사내였다. 팀의 머리에는 새치가 자라고 있었고, 얼
굴 색은 아주 흰 편이었다. 목소리는 매우 가느다란 미성이었고 표정
은 얼굴 색과는 달리 어두워 보였다.
 "며칠동안 지하감옥에 누워 있었더니."
 K-5권총 끝으로 팀에게 앉으라는 신호를 보내면서 말했다. 팀은 조
심스래 총구를 손끝으로 치웠다.
 "오늘은 한 잔 하는 게 어때?"
 팀이 메이런에게 물었다.
 "일루젼? 일루젼을 구할 수 있었어, 팀?"
 메이런이 물었다.
 "어떻게 구했지. 특별한 날이니까. 잊었어? 내가 피아노 바의 바텐더
였다는 걸. 팀이 술 한 병 구하지 못한다면 말이 되지 않지."
 "글쎄. 기억이 가물가물한데. 지금은 피아노바도 없고, 팀도 바텐더
가 아니니까."
 "그래도 팀은 팀이야."
 팀이 웃으며 말했다.
 웨이팅하우스와 푸우순 시를 비롯한 120개 특별 도시에 긴급조치가
발동된 이후, 3인 이상의 정치적 집회는 모조리 금지되었다. 이것은 매
우 편리한 법률이었다. 적어도 피아노바와 같은 술집을 문닫게 하기에
는 더할나위 없이 편리했던 것이다. 팀의 피아노바는 폐쇄되었고, 피아
노는 압수되었다. 팀은 피아노만큼은 빼앗기고 싶어하지 않았지만 무
시무시한 힘을 발휘하고 있는 시경 앞에서는 별 수 없었다.
 "오늘 같은 날은 피아노를 듣고 싶은데."
 팀이 품에서 일루젼 병을 꺼내며 말했다. 메이런은 침대 밑에서 먼
지가 뽀얗게 앉아 있는 컵을 두 개 꺼냈다.
 "어떻게? 피아노를 돌려달라고 소송이라도 걸 생각이야?"
 메이런이 옷소매로 컵을 대충 닦아내면서 말했다.
 "긴급조치에 대항하는 건 긴급조치 위반이야. 그랬다가는 시 전체와
싸워야 한다고."
 "지금 시 전체와 싸우고 있잖아."
 메이런은 이렇게 말하며 팀이 들고 있던 일루젼 병을 빼앗듯이 가지
고 와서 병뚜껑을 땄다. 팀은 웃었지만 입술만 겨우 움직이는 웃음이
었다.
 "그러고 보니 벌써 3년이 다 되어 가는군. 메이런이 우리와 합류한
지."
 팀이 말했다.
 메이런은 탈영한 직후, 가니메데와 어스를 오가는 화물선에서 얼마
간 일을 했다. 하지만 그것도 잠시. 메이런은 결국 어스로 돌아갈 수밖
에 없었다. 반복되는 일을 견딜 수 없었던 것이다.
 "오늘, 조이스가 온다고 했어. 아루밀이 전해줬지."
 팀이 말했다. 조이스라는 말에 메이런은 더러운 잔에 일루젼을 따르
다가 잠시 멈칫했다.
 "알고 있어."
 짐짓 아무렇지도 않다는 듯 말하긴 했지만 팀을 속이기에는 역부족
이었다.
 "그래서 이렇게 일루젼을 들고 왔지."
 팀이 말했다.
 "예정 된 거 였잖아."
 "아무리 그래도 좋은 건 좋은 거야."
 팀은 메이런이 권하는 잔을 받아 들면서 이렇게 말했다.
 "우리의 투쟁을 위해."
 잔을 높게 들면서 팀이 건배를 제의했지만 메이런은 그저 씩 웃을
뿐이었다. 잔이 부딪쳤고, 팀과 메이런은 독한 일루젼을 단숨에 들이켰
다. 간만의 일루젼은 속에서 후끈 달아올라 금새 머리까지 치밀어 올
랐다. 메이런은 잔을 내리면서 3년 전, 푸우순 시를 다시 찾았을 때를
떠올렸다.
 메이런이 푸우순 시로 돌아오게 된 것은 사실은 거의 즉흥적인 일이
었다. 메이런을 구해 주었던 화물선 조종사 델라이스는 메이런이 어스
로 돌아가겠다는 말을 했을 때 메이런에게 현금이 충전되어 있는 카드
를 건네주면서 말했다.
 "꼭 돌아가야 하나?"
 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 그러자 델라이스는 어깨를 한 번
으쓱 했다.
 잠시 둘 사이에는 아무 말도 없었다.
 "너무 많습니다."
 메이런은 카드를 확인해 보곤 이렇게 말했다. 카드에는 충전된 금액
을 한 눈에 알아 볼 수 있는 디스플레이 창이 달려 있었다.
 "연락선은 생각보다 비싸. 쪼개서 엔진 따로, 레이더 따로 팔아도 한
밑천 잡을 수 있지. 게다가 군용은 더 비싸다네."
 델라이스는 비싼만큼 파는 데 위험이 크다는 말은 하지 않았다. 메
이런은 감사의 마음을 표하고 싶었지만 달리 표할 방법이 없었다.
 "자네, 돌아가 봐야 달라지는 건 없어. 만나고 싶은 친구라도 있다면
모를까."
 메이런은 역시 대답하지 않았다. 대답을 기다리던 델라이스는 이윽
고 결심한 듯 한숨을 토했다.
 "젠장. 내가 말한다고 해 봐야 달라지는 것도 없겠지. 어서 가 봐!
뒷모습을 오래 보는 건 취미가 아니니까."
 메이런은 델라이스에게 고개 숙여 작별을 고한 다음 스테이션으로
향했다. 메이런은 뒤돌아보지 않았다.
 전쟁이 끝나고 나자, 콜로니는 몹시 북적이고 있었다. 지원병들은 지
금까지 받은 급료를 탕진할 생각으로 어스로 돌아갔지만 용병으로 남
기로 한 병사들은 콜로니를 통해 여러 곳으로 흩어졌다. 로즈웰 레이
스의 전쟁에는 항상 용병이 필요했다. 메이런은 그런 용병들 틈에서
쉽게 가짜 여권을 손에 넣을 수 있었다. 비밀리에 어스로 향하고자 하
는 이들은 넘쳐 났고, 따라서 여권 장사꾼이나 입국 브로커도 그만큼
많았던 것이다. 탈영병을 잡으려는 손길이 없었던 것은 아니었다. 하지
만 모든 단속이 그렇듯, 단속이란 때가 있어서 그 때만 지나면 얼마든
지 피할 수 있는 것이었다.
 사실 불법적인 일을 하는 이들 중에는 일의 성격상 사기꾼 또한 많
을 수밖에 없었다. 메이런은 델라이스를 믿었다. 델라이스가 소개시켜
준 브로커를 믿었던 것이다. 운이 좋아서 메이런은 '카라이호 이스턴'
이라는 고약한 이름의 전역 장병이 되어서 행성 어스로 돌아가는 셔틀
에 몸을 실을 수 있었다.
 돌아가는 셔틀의 표를 사려는 데, 막상 어디로 향하는 티켓을 사야
좋을지 알 수가 없었다. 만약 그 때 조이스가 연주했던 데쟈뷰, 라는
곡이 떠오르지 않았다면 메이런은 얼마나 오랫동안 멍하니 서있었을지
몰랐다.
 "푸우순 시."
 메이런은 이렇게 말했다. 푸우순 시 말고는 돌아갈 곳도 없었다. 아
주 잠깐 이었지만 델라이스에게 돌아갈까 하는 생각도 있었다. 하지만
그건 아무리 생각해 봐도 어리석은 일이었다. 가니메데와 어스를 오가
며 살수는 없었다. 그렇기 때문에 메이런은 델라이스를 떠나기로 마음
먹었던 것이다. 뭔가 하지 않으면 안 된다. 멈추어 서면 사라져 버릴
테니까.
 "고향으로 돌아가는 군."
 목소리가 메이런에게 말했다. 이제 목소리는 메이런과 많이 친숙해
져 있었다. 메이런은 거의 목소리와 자신을 구분하지 않고 있었다. 특
별히 구분해야 할 필요도 없었다. 목소리는 메이런과 기억을 공유하고
있었고, 같은 기억을 가진 두 개의 기억은, 하나의 기억과 다를 바 없
었다.
 "내 고향은 도시가 아냐. 마을이야."
 메이런은 이렇게 말했다.
 메이런이 푸우순 시를 찾았을 때, 메이런은 기쁨을 느꼈다. 원래 있
던 곳으로 돌아간다는 건 어떤 의미로건 기쁜 일이었다. 푸우순 시는
거의 변함이 없었다. 건물들도 돔의 우중충한 빛깔도 그대로였다. 다만
다른 레이스의 모습은 찾아보기가 힘들었다. 가끔 보이는 다른 레이스
는 예전에 볼 수 있었던 우쭐거리는 귀족이나 용병이 아니었다. 메이
런의 눈을 두려워 하고 있는 불법 체류자가 분명한 레이스를 보면서
망명객들은 다 어디로 가 버렸을까 하는 생각이 들었다. 하지만 메이
런은 그 이유를 깊게 생각해 보지는 않았다.
 메이런이 가장 먼저 찾은 곳은 힐사이드였다. 쿨란과 함께 하이어드
일을 하던 곳. 힐사이드에는 여전히 낡은 건물이 그대로 방치되어 있
었다. 아무리 전쟁으로 얻은 수입이 많다고는 해도 푸우순 시처럼 외
진 곳에 있는 도시에까지 그 부가 미치지는 못하는 모양이었다.
 메이런은 먼저 익숙한 기억속의 힐사이드의 엠파이어 빌딩을 찾았
다. 사무실은 텅 비어 있었다. 쿨란은 없었고, 타이론도 전근을 간지
오래였다. 메이런은 잡일을 하면서 하루하루를 연명할 수밖에 없었다.
 메이런은 그 다음으로 피아노바를 찾았다. 피아노바의 문은 굳게 닫
혀 있었다.
 '시 정부 소유'
 붉은 색의 커다란 딱지가 입구에 붙어 있었다. 메이런은 한 참 동안
그것을 바라보고 있었다.
 "정부는 언제나 국민들에게 희생을 강요하지."
 만약 팀이 이렇게 말을 걸지 않았다면 메이런은 얼마나 더 멍청하게
서 있었을지 몰랐다. 메이런은 팀을 한눈에 알아보았다.
 "시는 언제나 시민들에게 조금만 더 참고 견디라고 하고 말이야. 누
구도 그 말을 믿지 않지만, 달리 대항할 방법은 없어. 이것이 몇 천 만
년 동안 이어진 휴먼 레이스 정치의 역사야."
 메이런은 박수를 치는 시늉을 했다.
 "훌륭한 강의야 팀. 그거, 긴급조치 위반 맞지?"
 메이런의 말하자 팀은 황송하다는 듯한 과장된 동작을 취하며 허리
를 숙였다.
 "긴급조치도 아는 걸 보니까 온지 꽤 된 모양이군."
 "그건 오자마자 알았어. 그리고 강의를 들으니까 더 분명하게 알겠
는데."
 "강의라고 하지 말아줘, 메이런. 그저 희생자의 한풀이일 뿐이지. 어
찌 되었건 반가워 메이런. 그런데 락벳에서 죽었다고 들었는데."
 "소문이야 늘 그런 식이지. 잘 지냈어?"
 팀은 대답대신 굳게 닫혀 있는 피아노바의 출입구를 손가락으로 가
리켰다. 메이런은 고개를 끄덕했다.
 "그런데 메이런. 누굴 찾고 있지? 쿨란? 다시 하이어드를 하게?"
 "쿨란은 사라졌어. 아무도 행방을 알지 못하더군."
 메이런이 한숨처럼 말했다.
 "그래. 나도 그렇게 들어서 알고 있어. 그런데 귀향병 씨, 무슨 계획
이라도 있어?"
 "글쎄. 특별히 계획을 세운 건 없어."
 팀은 미소를 지었다.
 "귀향한 병사들 이야기는 많이 들어서 알고 있지. 급료의 70%를 세
금으로 떼였다던가, 종종 강도로 돌변해서 사고를 친다던가 하는 이야
기들 말이야."
 팀이 이죽거렸다. 하지만 메이런은 별로 개의치 않았다.
 "솔직하게 말하지. 나, 탈영병이야."
 팀의 안색이 싹 변했다. 팀은 얼른 메이런을 붙잡고 골목으로 들어
갔다.
 "쉿! 미쳤어?"
 팀은 메이런의 양어깨를 붙잡고 좌우를 살피면서 말했다.
 "여기 저기서 탈영병 잡으려고 난리야. 귀향병들은 무조건 골치거리
라고. 무슨 문제건 꼭 문제를 일으키지. 정식 귀향병은 물론이고... 탈
영병은 더더욱 말이야."
 "팀. 날 도와 줄 수 있겠어?"
 메이런이 팀의 양팔을 밀쳐 내리면서 말했다.
 "메이런. 네가 도와 줄 수 있다면."
 "무슨 일인데?"
 메이런은 여유 있는 미소를 지으면서 말했다. 세상에 공짜가 없다는
것쯤은 알고 있었다.
 "시민들과 국민들이 대항할 방법이 없다고 했지?"
 팀이 말했다.
 팀은 대항하는 시민이자 대항하는 국민이었다. 스스로를 '해방전사'
라고 부르고는 있었지만, 정부에서 정해놓은 공식 명칭으로는 '반란군'
이었다.
 팀이 메이런을 데리고 간 곳은 피아노바에서 그리 멀리 떨어지지 않
은 곳에 위치하고 있는 지하실이었다. 그곳에는 푸우순 시에서 구성된
반란군들이 모이는 포스트였다.
 "포스트라면... 접선장소?"
 메이런이 팀에게 물었다. 팀은 고개를 끄덕였다.
 "은신처로 쓰는 곳도 있어. 우리는 점 조직으로 이루어져 있어. 알
아? 점 조직?"
 팀은 대략적으로 설명을 시작했다.
 반란군은 점 조직으로 이루어져 있었다. 가장 위에 반란군 대장이
있었고, 그 밑으로 세 명의 중간 대장이 있었다. 중간 대장은 각각 세
명의 '핵'을 거느리고 있었고, 그 핵은 또 각각 셋의 핵을 거느리고 있
었다. 반란군의 전체 규모가 얼마나 되는지, 또 자신의 위나 아래에 누
가 있는지 알기란 거의 불가능한 일이었다.
 나중에 알게 된 일이었지만, 반란군은 칸, 이라는 이름을 가지고 있
는 휴먼 레이스가 조직한 조직이었다. 칸은 몇 명의 동지들로부터 시
작해 행성 어스 전체로 퍼져나가고 있었다. 통합정부의 입장에서 본다
면 칸과 반란군은 전염성 강한 세균이었다. 그리고 그 세균을 박멸하
기 위해서, 통합정부는 거의 모든 군사력과 정보력, 경찰력을 투입하고
있는 중이었다.
 포스트는 핵이 된 반란군이 만남의 장소로 정해놓은 곳이었다. 팀의
경우, 핵이 된지 얼마 되지 않았고, 따라서 거느리고 있는 핵도 메이런
뿐이었다.
 팀과 함께 간 포스트는 힐사이드 부근의 다 부서져 가는 폐가였다.
주변에는 부랑자들이 수상한 눈초리를 하고서 주위를 기웃거리고 있었
지만 특별히 누군가를 감시 한다기 보다는 공격당하거나 체포되는 걸
두려워하는 모습이었다. 메이런은 그들의 시선을 피했다.
 포스트로 정해진 폐가에는 아주 낯익은 얼굴이 기다리고 있었다. 하
얀 얼굴. 머리를 아주 짧게 잘라서 인상은 바뀌었지만 누군지 알아보
는 데에는 큰 지장이 없었다.
 "조이스!"
 메이런은 자신도 모르게 큰 소리를 치고 말았다. 조이스는 환하게
웃었다.
 "당신을 봤다는 소문이 있었어요. 그래서 팀을 보냈죠. 거봐, 팀. 피
아노바를 기웃거리고 있을 거라고 했지?"
 조이스가 웃으면서 말했다.
 "어떻게 알았어? 이 친구가 예전에 피아노바에서 일루젼 중독이라도
됐다고 생각한 거야?"
 "아니. 예전에 약속한 게 있어서."
 팀의 질문에 조이스가 대답했다.
 "데자뷰를 연주해 주기로 했죠."
 "약속을 지키지는 못할 것 같아."
 조금은 힘없는 목소리로 조이스가 말했다.
 조이스가 반란군에 가담하게 된 가장 결정적인 동기는 알고 보니 피
아노 때문이었다. 3인 이상의 정치집회를 금한다는 법률 때문에 피아
노바는 폐쇄되었고, 피아노는 압류되었다.
 "그런데, 그거 가져가서 뭐 하려고 그랬을까? 연주나 할 줄 아나?"
 팀이 인상을 찌푸리면서 말했다. 조이스는 그저 웃을 뿐이었다.
 피아노바는 일루젼을 마시며 신세 한탄을 털어놓기에 좋은 곳이었
다. 때문에 긴급조치에서 금하고 있는 3인 이상의 집회가 종종 열리는
곳이었고, 그 결과는 피아노바의 폐쇄였다. 어이없는 일이었지만 팀도,
조이스도 그저 체포되지 않을 걸 다행으로 생각할 수밖에 없었다. 체
포 된 시민들은 다시 돌아오는 일이 거의 없었고, 어디에서 무엇을 하
는지도 알 수 없었다.
 그러다가 조이스가 먼저 핵을 하나 만나게 된 모양이었다. 조이스는
자신이 새롭게 맡게 된 일이 마음에 들었고, 거기에 팀을 가담시켰다.
그러다가 메이런을 만나게 된 것이었다.
 "여기는 우리가 모이는 포스트에요, 메이런."
 포스트는 말이 좋아 포스트지 그저 다 무너져 가는 폐가에 불과했지
만 앉을 자리 정도는 마련할 수 있었다. 메이런은 의자처럼 보이는 나
무토막에 쌓여있는 먼지를 대충 손으로 털어낸 다음 앉았고, 조이스는
기둥에 몸을 기댔다. 팀은 주위를 둘러보더니 바닥에 털썩 주저 않았
다.
 "그런데, 도대체 어쩌다가 이 지경이 된 거죠?"
 메이런이 조이스에게 물었다.
 "여기 땅 주인이 여길 돌보지 않았으니까. 이런 곳, 많은 걸 뭐."
 "아니, 내 말은 어쩌다가 푸우순 시가 이렇게 됐느냐는 거죠."
 "망명객."
 조이스가 말했다.
 "망명객이 왜요?"
 "망명객들이 여길 떠나 버린 거야. 무슨 말인지 알겠어요?"
 메이런은 조이스의 말에 고개를 갸웃했다.
 "망명객이 떠나다니요?"
 "이제 더 이상 행성 어스는 정치적 중립 지대가 아니란 거지. 우리
는 로즈웰 레이스의 대리 전쟁에 참전했어요. 그래서 아무 이해관계도
없는 락벳 인들을 죽였지. 그런데 누가 더 이상 여기 행성 어스를 정
치적 중립지구라고 생각하겠어요?"
 "그렇군요."
 메이런은 수긍할 수 있었다. 망명객이 없다면 수입도 없고, 수입이
없다면 푸우순 시는 더 이상 예전처럼 유지될 수 없는 것이다. 메이런
은 거리에서 다른 레이스의 모습을 찾아보기 힘들었던 이유를 알 수
있었다.
 "물론 로즈웰 레이스는 그에 따른 천문학 적인 액수의 보상을 통합
정부에 약속했지. 물론 그 약속은 지켜졌어요. 메이런이 받은 급료도
포함해서."
 그 말에 메이런은 쓴웃음을 지었다. 군에 있을 때, 메이런의 목표는
행성 어스로 돌아가 지금까지 번 돈을 쓰는 거였다. 하지만 그 돈을
쓰지 못하게 된 것은 물론이고 범죄자가 되어 쫓기고 있는 신세를 생
각해 보니 쓴웃음이 나오지 않을 수 없었다.
 "이제, 내 조직원은 둘이 됐군. 우리 조직에 대해서는 들었죠? 내가
핵이고 메이런과 팀이 내 조직원이야. 하나만 더 하면 내 몫은 끝이죠.
그럼 오늘의 불법적인 일은 일단 이만 해 두자고요. 합법적으로 먹고
살 일도 해야 하니까."
 조이스가 농담처럼 말했다. 메이런은 그 말에 웃음을 터트렸다.
 "그런데, 나는 존재한다는 것 자체가 불법인데요? 탈영병도 일자리
를 구할 수 있을까요?"
 "음... 팀이 어떻게든 해 줄 거야. 그렇지, 팀?"
 조이스가 말하자 팀은 손으로 자신을 가리키면서 '내가?'하는 표정을
지었다.
 "어쩔 수 없잖아? 난 일을 해야 한다고. 합법적인 일."
 "나도 해, 합법적인 일은, 조이스."
 "팀은 공사판에 나가잖아? 거기다가 혼자 살고."
 메이런은 순간 조이스가 결혼 한 게 아닐까 하는 생각을 했다.
 "그래. 조이스는 방송국에서 관사도 내 준 인기 가수니까."
 "비꼬지 마."
 조이스가 눈살을 찌푸리면서 말했다. 팀은 두 손을 내밀어 항복이라
는 표시를 전했다.
 "남의 이목은 중요해. 내가 메이런 같은 친구하고 함께 산다고 소문
이라도 나면 더 이상 나는 방송국에서 노래를 부를 수 없게 될 걸?"
 조이스가 말했다.
 "알았어, 알았어. 그만 두자고. 내가 메이런은 모실 테니."
 "정말, 방송국에서 노래하는 가수인가요, 조이스?"
 메이런이 조이스에게 물었다. 조이스는 고개를 가로저었다.
 "아니. 합창단 단원이에요, 메이런. 그냥 수 십명 중에 하나죠. 보수
도 적고, 얼굴도 안나오고, 특히 자기가 만든 노래 같은 걸 부를 기회
는 없어요. 방송국 기숙사에 작은 방이 하나 생긴다는 거 말고는 장점
이라곤 없는 일이죠."
 조이스의 말에 메이런은 아무런 대꾸도 할 수 없었다.
 이렇게 해서 조이스와의 재회는 싱겁게 끝났다. 데쟈뷰 연주도 없었
고, 일루젼도 없었다. 변한 건 없었지만, 동시에 너무나도 많이 변해
있었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 7
 팀은 일단 메이런을 팀의 거처로 데리고 갔다. 팀의 거처는 변두리
중에 변두리에 위치하고 있었다. 자그마한 집들이 모여있는 도시의 끝
에 위치한 작은 촌락이었다. 그들은 모두 시의 중심에서 벗어난 이방
인들이었고, 때문에 서로에게 관심이 없었다. 이건 메이런에게는 행운
이었다. 메이런은 그 누구의 주목도 받지 않았던 것이다. 그래서 마을
에서는 물을 긷거나 식료품을 사거나 하는 일에 별 다른 지장을 받지
않아도 좋았다.
 하지만 문제는 있었다. 거의 이곳에서 벗어나지 못했다는 점이다. 메
이런은 특별한 모임이 있는 날이 아니고서는 거의 집에 갇혀 있다 시
피 했다. 메이런은 두통을 느끼게 되지나 않을까 늘 조마조마했고, 가
끔 날개가 자라나거나 뒷다리를 비벼 신호음을 보내는 형태의 생명체
로 변하는 꿈을 꾸기도 했다.
 "너무 걱정하지마, 메이런."
 땀으로 뒤범벅이 되어 악몽에서 깨어난 메이런의 어깨를 두드리면서
팀이 말했다. 메이런은 물끄러미 팀을 바라보았다. 메이런은 알 수 있
었다. 팀은 자신이 무엇을 걱정하는지 전혀 이해하지 못하고 있었다.
하지만 팀의 말은 위안이 되었다. 적어도 누군가가 자신을 진심으로
걱정해 주고 있다는 사실만으로도 메이런은 위안 받을 수 있었다.
 "공짜 밥 먹는 일은 그렇게 오래 가지 않을 거야. 곧 일이 생길 테
니까 말이야. 그것도 아주 큰 일이."
 메이런은 미소를 짓기는 했지만 그리 자신 있어 보이는 미소는 아니
었다.
 "트랜서 일이라도 할 수 있지 않을까?"
 "그야 망명객이 많았을 때 일이지. 그리고 트랜서는 대부분 공무원
이야. 트랜서가 있다는 소문이 돌면 당장 경찰에서 메이런을 찾아나설
걸? 망명객이 줄어서 힘들어진 건 하이어드 트랜서 뿐이야. 공무원들
은 여전히 격무에 시달린다고."
 팀이 말했다.
 "망명객이 없는데 격무?"
 "꼭 망명객 통역만 트랜서의 일은 아니지. 소문에는 뭐 이상한 연구
같은 것도 하고 있다고 하더라고."
 메이런은 팀의 말을 이해했다.
 "이제 메이런도 핵이 돼서 조직원을 거느려야지. 아직은 아니지만
곧 그렇게 될 거야. 조이스가 셋을 채우면 우리도 셋을 거느릴 수 있
는 자격이 생겨. 아, 급하게 생각하지 마. 이건 시간을 두고 오래 진행
해야 하는 일이거든."
 팀이 말했다.
 "그것보다는 여기 상황을 먼저 잘 익혀야 할거야. 누가 어떤 불만을
가지고 있는지, 왜 가지고 있는지, 이런 걸 파악하는 게 먼저야. 그래
야 우리가 하는 일에 확신을 가질 수 있지. 생각해 봐. 메이런조차도
자신이 하고 있는 일에 확신이 없다면 누구를 설득할 수 있겠어?"
 물론 팀의 말은 일리가 있었다. 하지만 메이런은 그런 일에 관심이
없었다. 뭔가를 믿어야 행동할 수 있다는 말은, 이론적으로는 그럴싸하
게 들릴지 모르지만 실제로는 그렇지 않다. 누구나 무엇인가를 하고
있지만 누구나 왜 자신이 이런 일을 해고 있나를 알고 있는 것은 아니
다. 그리고 굳이 알 필요도 없는 것이다. 메이런은 군대에서 이것을 배
웠다.
 "메이런. 잘 알아 둬. 조직원을 거느린다는 건 상당한 위험부담이 있
는 일이야. 언제 배신자가 생길지 모르거든. 하지만 그렇다고 해서 조
직원을 늘리지 않을 수는 없어. 조직원을 거느리지 않으면 조직이 커
질 수 없으니까."
 "부대원이 많으면 많을 수록 통제는 어려워지지."
 메이런의 말에 팀은 고개를 끄덕했다.
 "그리고 배신자가 숨어들 가능성도 그만큼 커지고 말이야."
 "어떻게 구분하지?"
 "배신자와 진짜 우리편 말이야? 글쎄. 일단 이런 원칙이 있어. '그런
말을 하는 존재가 아니라 그런 행동을 하는 존재를 찾고, 그런 행동을
한다고 해서 믿지 말고 정말로 그런 상황에 빠져 있는 가를 조사하라'
이런 원칙 말이야."
 팀은 이렇게 말하고는 한 참 동안 메이런을 바라보다가 자신의 머리
통을 자신의 손으로 쳤다. 멍청한 소리를 했던 것이다.
 "아, 물론 메이런이라면 쉽게 알아차릴 수 있겠지. 메이런은 트랜서
니까."
 메이런은 아무 말도 하지 않았다. 어쩌면 자신이 그런 일을 하게 될
지 모른다는 불안감이 들었다. 그런 일은 하고 싶지 않았다. 심문은 군
에서의 경험으로 충분했다. 또 다른 목소리를 얻게 된다면 어떻게 될
지도 알 수 없는 일이었다.
 다행스럽게도 메이런이 첫 번째로 조직을 위해서 하게 된 일은 심문
이 아니라 진짜 트랜스였다. 조이스가 트랜서를 확보했다는 정보는 핵
과 핵을 통해 더디게 상층부로 올라갔다. 상층부에서는 메이런의 능력
과 신뢰도를 점검했고, 그 결과 메이런을 반란군의 정식 트랜서로 임
명하기에 이르렀다. 조이스의 등급은 순식간에 상승했고, 조이스도, 팀
도, 메이런도 조직원을 모으지 말 것을 명령 받았다. 조직원을 모으면
모을 수록 조이스의 위험 부담은 커진다. 상층부에서는 그런 위험 부
담을 줄이고 싶었던 것이다.
 첫 트랜스는 처음 조이스와 만났던 폐가에서 이루어졌다. 메이런은
그곳에서 예상치 못했던 얼굴을 하나 만날 수 있었다. 얼굴이 홀쭉해
지고 살이 많이 빠진 모습이기는 했지만, 누구인지 메이런은 한 눈에
알아 볼 수 있었다.
 "선생님?"
 "잭이라고 부른다, 여기선."
 잭의 왼쪽 눈은 검은 색이고 오른쪽 눈은 푸른색이었다. 그것만으로
도 메이런은 잭을 충분히 알아 볼 수 있었다.
 "잭."
 메이런은 얼른 고쳐서 말했다. 하지만 쉽사리 말을 이을 수는 없었
다.
 "잭이 조이스의 핵이었나요?"
 메이런이 이렇게 물은 건 약간 사이를 둔 뒤였다. 그 사이 잭은 메
이런을 아무 말도 하지 않고 가만히 노려만 보고 있었다.
 "아니. 그런건 알려고 하지 마라."
 잭의 말투는 여전했다.
 "나는 네 이야기를 듣고 파견되어 왔다. 어디에서 왔는지 묻지 말도
록. 여기보다는 높은 곳이다."
 오랜 시간이 흘렀지만 잭은 여전히 딱딱한 말투를 쓰고 있었다. 메
이런은 보안에 신경을 쓰고 있는 잭을 이해할 수 있었다. 모르는 자는
아무리 심문을 하고 고문을 가해봐야 소용없다. 때문에 필요 이상의
것은 알지 못하는 편이 좋은 것이다.
 "때마침 트랜서가 필요하던 차였다. 트랜서 몇이 있었지만 그중 몇
은 죽었고, 몇은 체포됐고, 몇은 제 정신이 아니다."
 "트랜서한테 하기에 딱 좋은 말이군요, 잭."
 팀이 이죽거렸다. 하지만 잭은 얼굴 표정하나 변하지 않고 말을 이
었다.
 "그건 실수였다, 팀. 그리고 다시는 그런 실수 범하지 않을 생각이
다."
 조이스는 고개를 끄덕였다.
 "우리는 몇몇 후원 세력을 가지고 있다. 만약 우리가 마을에서 스피
어나 농기구를 들고 일어나는 작은 집단이었다면 통합정부가 이렇게까
지 과민하게 대처할 리가 없다. 우리는 로즈웰 레이스와 맞서는 여려
레이스들의 후원을 받고 있고, 또한 개별적으로 우리를 돕고 있는 레
이스들도 있다. 락벳 인들을 아나, 메이런?"
 잭이 물었다. 물론 메이런은 락벳인들을 잘 알고 있었다.
 "전 우주에서 가장 흉폭한 종족이죠."
 이렇게 말하면서 메이런은 예전에 쿨란이 메이런에게 했던 말을 기
억했다. 그리고 그 말이 반쯤은 농담이었다는 것도 깨달을 수 있었다.
 "락벳어를 할 줄 아는 통역은 찾을 수 있었지만, 카니데 레이스 통
역은 찾을 수 없었다. 때마침 메이런에 대한 이야기를 듣게 되었고, 내
가 확인해 보기 위해서 직접 온 거다. 메이런. 트랜스 할 수 있겠나?"
 잭이 물었다.
 "아마 할 수 있을 겁니다."
 "그럼 지체하지 말자. 조이스. 호버카를 부탁한다. 팀. 자네도 같이
간다. 무장하고 있나?"
 "포스트에 올 때는 항상 무장합니다, 잭."
 팀이 대답했다.
 말이 끝나자 조이스는 호버카를 몰고 왔고, 잭, 팀, 메이런은 호버카
에 올랐다. 잭은 앞자리에 앉아서 조이스에게 길을 알려 주었고, 팀과
메이런은 아무 말도 하지 않고 가만히 앉아만 있었다.
 차는 푸우순 시의 변두리로 향하고 있었다. 어느 도시나 그렇겠지만,
빈민과 부랑자, 예비 범죄자로 가득한 뒷골목을 호버카로 지나는 일은
그리 안전한 일은 되지 못했다. 몇몇 부랑자들이 호버카에 달려들었고,
어떤 부랑자는 발로 호버카를 걷어차기도 했다. 하지만 조이스는 조금
도 흔들리지 않고 차를 몰았다.
 차는 낮고 낡은 건물들 사이를 헤집고 빠져나가, 변두리의 유흥가를
지나친 다음, 작은 숙박업소들이 모여있는 곳에 도착하였다. 잭은 조이
스에게 차를 주차장에 대 놓으라고 지시한 다음, 팀과 메이런에게 내
리라고 신호했다.
 메이런이 내린 곳은 허름해 보이는 여관이었다. 이름은 글자가 중간
중간 지워져서 정확하게 알아볼 수는 없었지만 '로이의 여관' 이나 '롤
스로이스의 여관' 혹은 그 중간쯤 될 것 같았다.
 "변두리에는 아직도 신원 체크 없이 잘 수 있는 숙박업소들이 남아
있거든. 아무리 긴급조치 중이라고 하지만 말이야."
 팀이 메이런에게 말했다. 아마도 뭔가를 암시해 주려는 모양이었지
만 메이런은 별로 신경쓰고 싶지 않았다.
 "내가 통합정부라면 이곳부터 뒤지겠어, 팀."
 메이런의 관심사는 사실 이제 곧 만나게 될 카니데 레이스에 쏠려
있었다. 카니데 레이스는 털이 많고 입이 길죽한 레이스다. 메이런은
문득 자신의 손을 확인해 보았다. 시커먼 손바닥과 긴 발톱이 돋아 있
지 않은 것을 확인하는 거였다.
 카니데 레이스와이 트랜스는 참으로 오래 전에 있었던 일이었다. 그
때 받은 인상으로 카니데 레이스는 대체적으로 휴먼 레이스를 신뢰하
지 않고 있었고, 어떤 의미에서건 행성 어스의 통합정부를 증오하고
있었다. 그 때 메이런이 만난 카니데 레이스는 카니데 레이스 행성에
서는 귀족이었고, 이곳에서 동포들이 매춘과 눈요기의 수단으로 팔리
고 있다는 사실에 몹시 분개하고 있었다.
 "차는 대 놨어요, 잭."
 조이스가 가벼운 걸음으로 걸어오면서 말했다. 조이스는 챙이 긴 캡
을 쓰고 있었는데 머리카락은 모두 캡 안에 밀어 넣고 있었고 가벼워
보이는 면바지 차림이어서 꼭 주말에 운동 나가는 시민처럼 보였다.
 "그럼."
 잭이 먼저 앞장서서 여관으로 향했다. 그리고 그 뒤를 셋이 따랐다.
잭은 카운터에 앉아 있는 나이든 주인을 똑바로 바라보았다.
 "201호."
 잭이 말하자 주인은 보고 있던 텔레비전에서 눈을 떼었다.
 "당신, 어디서 많이 본 것 같은데."
 여관 주인이 조이스를 가리키면서 말했다. 조이스는 당황하지 않았
다. 아마도 이런 상황이 닥치면 어떻게 대처할지 많이 생각해 둔 모양
이었다.
 "그런 말 많이 들어요. 예전에 방송에 출연한 적이 있거든요."
 그러자 여관 주인은 껄껄 웃으면서 잭에게 들어가 보라는 손짓을 보
냈다.
 "그런데, 중요 인물을 이렇게 허술한 곳에 있어도 되는 건가요?"
 팀이 잭에게 물었다.
 "들키게 된다면 허술하건 허술하지 않건 상관없으니까."
 잭이 반론의 여지를 남겨두지 않겠다는 듯 딱 잘라서 말했다. 팀은
뭐라고 덧붙이려다가 숨만 한 번 길게 들이쉬고는 말았다.
 2층에 올라갈 때까지 모두들 말이 없었다.
 마침내 일행이 201호 앞에 서자, 잭은 노크를 두 번 했다.
 "아쳐."
 암호인 모양이었다. 사고가 생기면 '아쳐, 나야' 하고 말하게 되어 있
을 거였다. 어찌되었건 잭이 무뚝뚝하게 상대의 이름을 말하자 문이
열렸다. 문을 열어 준 것은 휴먼 레이스였다. 그 휴먼 레이스는 부두
노동자처럼 상당히 체구가 크고 거칠어 보이는 사내였는데, 잭 일행을
눈으로 한 번 훑은 다음 안으로 일행을 인도했다.
 방은 싸구려 여관이 그렇듯 옅은 곰팡내 풍기는 지저분한 꼴을 하고
있었다. 벽지는 때가 타지 않는 갈색 계통의 것이었고, 바닥에는 여관
이 생긴 이래로 단 한 번도 걸래질을 하지 않은 것 같은 두꺼운 때가
앉아 번들거리고 있었다.
 방에는 침대 하나와 텔레비전 한 대가 마련되어 있었는데, 잭이 말
한 카니데 레이스는 침대에 걸터앉아 있었다. 카니테 레이스는 매우
밝고 부드러워 보이는 흰털을 가지고 있었다. 까만 눈동자는 동그란
모양을 하고 있었고, 입은 약간 벌린 채로 혀를 내밀고 숨을 몰아쉬고
있었다. 아마도 더운 모양이었다. 땀이 나지 않는 카니데 레이스는 입
으로 체온을 조절한다는 걸 메이런은 알고 있었다.
 "저는 아쳐라고 합니다."
 틀림없이 본명이 아닐 것 같은 이름이었다. 하여간 문을 열어준 휴
먼 레이스는 이렇게 자신을 소개했다.
 "이 쪽은 알고 계실 바로 그 카니데 레이스입니다. 우리는 편하게
각하, 라고 부릅니다만 원래 이름은 발음도 어렵더군요. 각하. 이 쪽이
트랜서입니다."
 트랜서라는 말은 알고 있는지 카니데 레이스가 자리에서 일어나 메
이런에게 손을 내밀었다. 메이런은 너무나도 자연스럽게 그 손을 잡아
핥았다. 방안에 있는 다른 휴먼 레이스들은 엄숙한 분위기가 되어서
그 광경을 바라보았다. 카니데 레이스의 예법에 능한 건 메이런 뿐이
었고 나머지는 그저 바라볼 수밖에 없었다.
 "그럼 상황을 말씀해 주시죠, 아쳐."
 메이런이 아쳐에게 말했다. 아쳐는 잠깐 동안 무슨 말을 하라는 건
지 몰라서 당황하는 눈치였다. 아마도 귀족이라고 불리는 카니데 레이
스의 경호만을 맡았을 뿐, 어떤 상황인지는 잘 모르는 모양이었다.
 "이제 상황을 설명한다, 메이런. 그 전에, 아쳐."
 잭이 아쳐에게 손짓을 보내자 아쳐는 고개를 끄덕이고는 밖으로 나
갔다. 아마도 외부 경계를 하러 나간 모양이었다. 아쳐가 문을 닫자 잭
은 설명을 이어갔다.
 "우리 하부 조직원 중 하나가 길을 걷고 있었다. 평소 직업은 행상.
여기 저기 돌아다니면서 소문을 듣는 것이 그 조직원의 임무였다. 그
런데 그 조직원이 어느날 이 카니데 레이스를 만나게 되었다. 그 때는
부상도 심했고, 술집에서 쫓겨난 카니데 레이스로 보였다. 그 조직원은
이 카니데 레이스를 치료해 주었고, 얼마 지나지 않아 이 카니데 레이
스는 회복되었다."
 메이런은 카니데 레이스의 자연 치유력이 얼마나 강한지 잘 알고 있
었다. 메이런이 트랜스 했던 카니데 레이스는 뼈가 부러졌음에도 불구
하고 한 달 만에 완전한 정상으로 돌아왔다.
 "그런데 이 카니데 레이스는 그 조직원에게 팬던트를 주며 도움을
요청했다. 조직원은 팬던트를 감정했고, 그 결과 팬던트가 카니데 레이
스 귀족의 것임을 알게 되었다. 그래서 이 카니데 레이스가 여기까지
오게 된 것이다. 여기까지가 바로 지난 주 까지의 상황이다."
 "그러니까 이 카니데 레이스의 사정을 들어보고, 가능하다면 우리
조직의 일에 도움이 되도록 만들어 보라는 말씀이십니까?"
 메이런이 물었다. 잭은 고개를 끄덕했다.
 "지금 당장 트랜스 할 수 있겠나?"
 잭의 물음에 메이런은 방을 둘러보았다. 잭도, 팀도, 조이스도 다들
메이런을 주목하고 있었다. 만약 메이런이 나가 달라고 말한다면 순식
간에 모두 나가버릴 태세였다.
 "하죠."
 하지만 메이런은 이렇게 말하곤 트랜스 했다. 트랜스는 간단했다. 귀
족이라고 불리는 카니데 레이스는 누군가와의 트랜스를 간절히 원하고
있었고, 특별히 마음을 열 필요도 없었던 것이다.
 메이런은 자신의 손을 바라보았다. 하얀 털로 뒤덮여 있고 날카로운
발톱이 솟아 있는 카니데 레이스의 손이었다.
 "자네, 트랜서 맞지? 그렇지? 여긴 트랜스 된 공간 맞지? 지금 트랜
스 된 거 맞지?"
 귀족답지 않게 수선을 떨며 카니데 레이스가 메이런에게 말했다.
 "예. 저는 메이런이라고 합니다."
 메이런은 침착하게 천천히 대답했다. 상대를 진정시켜야 할 필요가
있었던 것이다.
 "아, 메이런. 그런군. 반가워, 반가워. 난 죠리, 라고 하네. 죠리 남작
저하, 라고 불러주면 좋겠지만, 하필 자네가 내 약혼자 모습을 하고 있
군. 그냥 죠리, 라고 불러주게. 그 편이 편하겠어."
 아마 오랫동안 말을 하지 못해 굶주린 모양이었다. 메이런은 저런
상태의 레이스를 본 적이 많이 있었다. 아무리 용건이 급하다고 해도
이럴 때에는 상대가 하고자 하는 말을 끝까지 들어주는 편이 좋다는
걸 메이런은 잘 알고 있었다.
 "고향을 등지고 온지 몇 해가 지났는지 모르겠네. 내가 사찰단 자격
으로 이곳에 온게 말일세. 이곳에서 우리 동포들이 착취당하고 있고,
혹사당하고 있다는 소문이 사실인지 아닌지 알기 위해서 말일세. 내가
본 현실을 참혹했다네. 다들 죽어가고 있고, 다들 고통스러워하고 있
고, 다들 고향으로 돌아가고 싶어했네. 몇몇 동포들은 약에 취해서 그
런 말조차도 할 수 없는 지경에 이르렀지만 말일세. 그래서 나는 결심
했지. 고향에 이 진실을 알리기로. 만약 그렇게 된다면 행성 어스의 통
합정부와의 전쟁이라도 불사할 생각이었다네. 그런데 그 와중에 어떤
랩타일 레이스 녀석에게 강도를 당하고 말았네. 거의 죽을 뻔했지만,
자네 동료의 도움으로 살아날 수 있었지. 그건 정말 고맙게 생각하네."
 죠리 남작은 다행스럽게도 혼란상태에 빠지진 않은 모양이었다. 메
이런이 아무런 말도 하지 않고 있었지만, 죠리는 메이런이 듣고 싶어
한 사연을 조금씩 펼치기 시작하고 있었던 것이다.
 "그렇다면 저희가 무엇을 도와드리면 되겠습니까, 죠리 남작 저하."
 메이런은 정중하게 물었다. 일은 아주 쉽게 잘 풀렸다. 죠리는 약간
의 사담을 들어달라고 부탁했을 뿐 거의가 반란군의 의도와 맞아 떨어
졌다.
 첫 번째 트랜서의 결과는 대단히 만족할 만한 것이었다. 반란군은
연락선을 사 죠리의 가문에 연락을 했고, 죠리의 가문은 일개 사단 규
모의 병력을 유지시킬 수 있을만한 금액을 반란군에게 제공하였다. 덕
분에 반란군은 정통정부군의 거점과 요지를 기습하는 일 외에도 카니
데 레이스가 있는 술집을 공격하기도 했지만, 어찌되었건 결과는 만족
스러운 것이었다.
 이 일로 해서 조이스를 핵으로 하는 작은 집단은 반란군의 꽤 중책
에 오르게 되었다. 만약 메이런이 밀고자였다면, 푸우순 시의 조직 전
체는 와해되었을 것이다. 메이런은 반란군의 푸우순 시 사령관의 위치
도 마음만 먹는 다면 알 수 있을 위치에까지 오른 셈이 되었고, 그건
일개 핵이 이끄는 집단에서는 상상하기 어려운 일이었다.
 반란군 입장에서는 메이런을 믿고 트랜스를 맡길 수밖에 없었다. 트
랜서는 구하기 어려운 자원이었던 것이다. 대부분의 트랜서는 공무원
이었고, 예전처럼 하이어드로 일하는 트랜서는 찾을 수 없는 실정이었
다. 그럴만큼 망명객의 수가 많지 않았던 것이다.
 물론 반란군 나름대로의 조사도 병행하였다. 전사자로 등록되었다는
점이나, 그 이전에 하이어드 경력 같은 것은 조사되었다. 그것이면 충
분했다. 메이런의 이용가치와 메이런의 위험성을 놓고 비교했을 때, 메
이런의 이용가치 쪽으로 기울만한 이유는.
 어찌되었건, 조이스를 핵으로 하는 작은 조직은 위치에 걸맞는 곳으
로 이주하게 되었다. 조이스는 방송국에 계속 나갔고, 팀은 노동자 일
을 유지했지만, 메이런을 숨겨 놓을만한 안전한 곳으로 시 외곽의 외
딴 집이 할당되었다.
 "운이 좋았다, 메이런."
 잭은 그런 메이런을 두고서 이렇게 말하곤 했다.
 "마을의 선생님이 반란군이 된 것만큼 운이 좋았겠죠."
 메이런은 그럴때마다 잭에게 이렇게 대꾸해 주곤 했다. 예전 같았다
면 감히 엄두도 못냈을 일이었지만, 잭은 이제 더 이상 선생님이 아니
었던 것이다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 8
 조이스는 방송국의 기숙사에서 지냈지만, 팀과 메이런은 반란군에서
제공한 집에서 상주했다. 팀은 일주일에 다섯 번, 여덟 시간 씩 노동을
나갔고, 메이런은 그 때마다 잠을 자거나 책을 읽었다. 다행스럽게도
팀은 책이 장식용으로 가치가 있다고 믿는 편이었다. 팀은 자신이 읽
지 못하더라도 책을 사가지고 와서 벽에 꽂아놓곤 했고, 메이런은 그
것을 읽어 팀에게 자신이 해석한 내용을 말해주곤 했다.
 "그 병법책, 어땠어? 그거, 재미있을 것 같던데. 책방주인 말이 고
대 병법서라고 했어."
 팀이 일을 마치고 와서 옷을 갈아입으며 묻는다.
 "좀 딱딱하긴 하지만 흥미롭던 걸. 전쟁에게 이기는 방법이 적혀 있
었어."
 "무슨 이야기가 있어?"
 "무기보다는 백성의 마음을 사로잡는 것이 국방의 요체라고 하던
데."
 "백성의 마음은 어떻게 사로잡는데?"
 팀의 질문에 메이런이 책을 뒤적인다.
 "잠깐만... 여기있네. 백성을 군주의 뜻대로 부리는 방법은 저울로 균
형을 잡는 것과 같다. 인재의 선발은 공정하게 적재적소에 맞추어서
하고, 부자의 남는 돈을 가난한 국민에게 나누어주어 균형을 맞추어야
한다."
 "통합정부의 방침하곤 정 반대네. 그럼 통합정부의 국방력은 약해
져야 하는 거 아닌가?"
 "응. 그러니까 '소위' 반란군들이 있는 거겠지."
 대개 이런 식이었다. 책의 종류는 고대 문헌에서부터 현대까지 다
양했고, 종류도 잡지부터 인문학 서적이나 과학서적까지 매우 다채로
웠다. 메이런은 사실 학교를 졸업한 이후, 전우신문이나 잡지 외의 책
을 접해 보는 것이 처음이었다. 하지만 책을 읽는 다는 건 그다지 어
려운 일이 아니었다. 지루하다기 보다는 오히려 새로운 지식을 쌓는
재미를 느끼게 했고, 어떤 대목에서는 메이런을 흥분시켰다. 메이런은
책을 읽는 동안은 반란군도, 정통정부도, 트랜스도 모두 잊을 수 있었
다.
 주말이면 조이스가 찾아왔다. 찾아오지 않는 날은 포스트에서 만났
고, 그런 날은 대개 트랜스가 있거나 훈련이 있는 날이었다. 훈련은 2
차 포스트, 3차 포스트로 들키지 않고 이동하는 법을 익히는 것과 간
단한 사격훈련 정도였다. 잭은 훈련교관으로, 혹은 안내원으로 함께 자
리하곤 했다.
 트랜스는 대개 카니데 레이스인 죠리 남작과의 대화였지만 가끔은
포미사이드 레이스나 랩타일 레이스일 경우도 있었다. 사실 처음 이후,
트랜스를 통한 성과는 카니데 레이스의 지원에 비한다면 미미했지만
그래도 도움은 되었다. 적어도 절대 배반하지 않을 동지 하나를 얻을
순 있었던 것이다.
 그리고 메이런은 한 가지 사실을 더 알 수 있었다. 그건 바로 락벳
에서 군에 있을 때, 일리야 중위가 했던 말이 큰 거짓은 아니었다는
사실이었다. 트랜스를 하면 할 수록, 메이런은 두통에서 멀어지고 있었
다. 끊임없이 달리며 끊임없이 뒤돌아본다. 이것이 메이런이 찾아낸 미
싱으로부터 벗어나는 방법이었다. 메이런은 이 방법이 최선이라고 여
겼다. 적어도 이 즈음은 그랬다.
 "병법책도 본다고 했던가?
 어느 날인가 사격장으로 이동하면서 잭이 메이런에게 물었다. 메이
런은 몇 권의 병법책을 읽은 적이 있었다. 하지만 그 내용은 하나같이
지금의 실정과는 맞지 않는 것이었다.
 메이런이 파악하기에, 전술의 본질은 다수로 소수를 상대하는 것이
었다. 즉 이기는 싸움만을 하라는 것이 전술의 요체였던 것이다. 모든
전술은 적을 소수로 만들고 아군을 다수로 만들기 위한 것이었다. 적
을 분산시키고, 보급선을 끊고, 빠른 기동으로 수적 우위를 점하는
것... 이러한 모든 전술적 활동은 아군을 다수로 만들고 적을 소수로
만드는 데에 필요한 것이었다.
 하지만 반란군의 상황은 그렇지 못했다.
 반란군은 분산되어 있었고, 보급은 형편없었으며, 기동을 하기에 훈
련은 너무나도 부족했다. 병법책을 보면서 메이런이 느끼는 것은 반란
군은 지금 가망이 없는 싸움을 하고 있다는 것뿐이었다.
 "가끔. 팀이 사다주거든요."
 "느끼는 바는 있나?"
 메이런은 대답하지 않았다. 잭에게 우리는 지금 가망 없는 싸움을
하고 있는 겁니다, 하고 말할 수는 없었던 것이다. 아무리 잭이 더 이
상 선생님이 아니라고 해도 별 수 없었다. 잭은 유심히 메이런을 바라
보았다. 색이 다른 두 개의 눈동자가 메이런을 바라보고 있다. 메이런
은 문득 두 휴먼 레이스가 자신을 바라보고 있는 것 같은 착각을 느꼈
다.
 "잭. 잭은 왜 눈 색깔이 다르죠?"
 메이런은 말을 돌리기 위해서 잭에게 이렇게 물었다.
 "이건 전상이다."
 잭이 손가락으로 자신의 왼쪽 눈을 가리키면서 말했다.
 "전상?"
 "전상은 훈장이다."
 잭은 이렇게 딱 잘라 말했다. 메이런은 전상이라는 단어가 생경해서
이렇게 되물었다.
 "전쟁의 상처. 전쟁의 상처는 남겨둔다. 그게 군인의 긍지다."
 잭은 호버카의 창 밖을 바라보고 있었다. 잭의 얼굴에 드리운 그림
자가 어쩐지 쓸쓸해 보였다.
 "흉터... 흉터 같은 것이다. 보면 상처가 기억나지만, 아프지는 않다."
 잭은 한 참 동안 말이 없었다. 메이런은 화제를 잘못 돌렸나보다 싶
어서 괜한 자책감마저 들었다.
 "모택동, 이라는 휴먼 레이스를 아나?"
 "글쎄요."
 메이런은 처음 들어보는 이름이었다.
 "고대의 거대한 국가인 중국의 장군이다. 중국은 행성 어스의 인구
오분의 일에 해당하는 인구를 가진 거대한 국가였다. 이 중국을 통일
했던 휴먼 레이스는 모두 열 두 명이 있는데, 모택동은 그 중 여덟 번
째로 중국을 통일한 휴먼레이스다."
 잭이 말했다.
 "모택동은 절대적으로 불리한 가운데에 싸움을 벌였다. 모택동의 적
은 장개석. 장개석의 군대는 수적으로 유리했다. 하지만 둘의 전술은
판이하게 달랐다. 장개석은 모택동의 군대를 밀어 부치면 이길 수 있
다고 생각했다. 하지만 모택동의 생각은 달랐다."
 메이런은 어렴풋하게 나마 잭이 자신이 병법책에 대해 품고 있는 의
문을 감지해 내고는 이런 말을 하고 있는 것이라 느꼈다.
 "모택동은 싸움에서는 지더라도, 국민의 마음을 사로잡으면 전쟁에
서 이길 수 있다고 믿었다. 요컨대 병력과 물자를 잃는 것은 작게 읽
는 것이고, 땅을 잃는 건 크게 잃는 것이고, 민심을 잃는 건 전부를 잃
는 것이라고 본 것이다. 모택동은 적은 수의 병력을 가지고 있었기 때
문에 유격전을 펼칠 수밖에는 없었다. 그래서 16자 유격전술이라는 것
을 만들어 실천에 옮겼다. 적이 진격해오면 우리는 후퇴한다. 적이 주
둔해 있으면 우리는 그들을 교란시킨다. 적이 피로해있으면 우리는 공
격한다. 적이 퇴각하면 우리는 추적한다. 이것이 16자 유격전술이다.
왜 열 여섯 글자라고 말하는지는 알 수 없지만, 어찌되었건 문헌에 그
렇게 전한다."
 "우리도 16자 유격전술이라는 거, 그것대로 하고 있는 건가요?"
 메이런이 물었다.
 "유격전술은 기본적으로 이럴 수밖에 없다. 우리는 병력이 많은 것
도 아니고, 물자도 충분하지 않다. 우리의 활동은 대체적으로 마을 주
민을 포섭하고, 시에 대항하도록 만드는 것뿐이다. 작은 파괴공작과 테
러는 그저 우리가 있다는 걸 알리는 수단일 뿐이다."
 "솔직히, 잭, 그런 식으로 해서 정통정부를 쓰러뜨린다는 건 상상도
못하겠어요."
 메이런이 말했다.
 메이런이 느끼기에 정통정부는 하나의 요새였다. 그것도 그 규모를
짐작조차 하기 어려울 정도로 거대한. 메이런이 알고 있는 병법으로는,
요새를 공격하기 위해서는 열 배의 병력이 필요했다.
 "메이런. 락벳을 기억하는가?"
 잭이 물었다. 잭의 말에 메이런은 그러고 보니 병법책을 읽으면서
단 한 번도 락벳인들과 연결시켜서 생각해 본 적이 없다는 걸 알 수
있었다.
 "락벳은 로즈웰 레이스와 우리를 상대로 해서 전쟁에서 이겼다."
 "정통정부군이 이겼지요."
 메이런이 말했다.
 "정통정부군이야 말로 16자 유격전술에 어울리는 전법을 사용한 것
이다. 메이런. 알고 있나? 정통정부군의 베가 시 공습을?"
 메이런이 기억하지 못할리가 없었다. 메이런은 베가 시 공습 덕분에
탈영할 수 있었다.
 "정통정부군의 거의 전 공군력이 동원된 이 폭격에서 그들이 노린
것은 해방정부군의 군사적 거점이나 요충지가 아니었다. 장개석의 군
대였다면 상상도 할 수 없는 일이다. 정통정부군은 잡혀간 자신의 포
로들을 노렸다."
 "정보가 새 나갈 걸 걱정한 거겠죠. 입을 막기 위해서."
 "아니. 그렇지 않다. 그들이 바란 건 그들의 병사들이 명예를 지키고
죽는 것이었다."
 잭의 목소리는 비장하게 느껴지기까지 했다.
 "그것이 그들의 방식이었으니까. 명예롭게 살다가 명예롭게 죽는 것.
우리가 하는 일도 그렇다. 우리가 싸우면 적은 쓰러지지 않는다. 그러
나 국민의 마음은 우리 쪽으로 한 걸음 더 다가오게 된다. 마을 주민
들은 이미 우리편이다. 우리의 존재를 알고, 우리의 의도를 알기만 한
다면 틀림없이 우리를 위해 목숨을 바칠 것이다. 그리고 그것이 진짜
전력이 되는 것이고, 그것이 바로 모택동이 이긴 이유이다."
 이론적으로는 그럴싸하게 들리는 이야기였다. 하지만 메이런은 정말
로 그런 일이 벌어질 것이라고는 상상하지 않았다. 메이런은, 시에서
밀려나 어머니와 함께 마을에 버려진 아이였고, 트랜서의 재능이 있다
는 사실만으로 시에 들어가 하이어드 일을 하며 세상의 온갖 불합리와
부정을 몸소 체험하였으며, 군에 들어가서는 부도덕한 전쟁에서 패배
와 낙오, 탈영을 경험한 휴먼 레이스였다. 그런 메이런의 귀에 잭의 목
소리는 도덕윤리 과목 교과서와 별로 다를 바 없이 느껴졌다.
 "저라면, 필요하다면, 마을 주민들을 모두 다 죽일 겁니다. 그래서
영영 알려지지 않게 할 겁니다."
 메이런의 목소리는 마치 서늘한 바람처럼 호버카 안의 온기를 모조
리 식혀버렸다. 잭은 한 참 동안 대답이 없었다.
 "그렇지 않다."
 뭐가 그렇지 않다는 건지. 마을 주민들을 다 죽이는 일이 힘들다는
것인지, 그런 사실이 알려지는 것을 막을 수는 없다는 건지, 그런 일이
발생한다는 것 자체가 어렵다는 건지. 뜻을 짐작하기 어려운 말이었다.
메이런은 잭도 자신하지 못하고 있다는 것을 트랜서의 능력을 통해서
가 아니라 이 말 한마디로 알 수 있었다. 그리고 반란군의 훈련장으로
정해진 하수도까지 가는 동안 대화는 이어지지 않았다.
 사격 훈련은 보통 시 외곽에 떨어져있는 하수도에서 실시했다. 화약
식 총의 소음 때문이었는데, 실외에서 하는 사격은 정통정부군 항공정
찰에 잡힐 우려가 컸다. 때문에 반란군은 폐쇄된 하수도를 찾아 그곳
을 이용하곤 했다.
 하수도를 내려갈 때마다 메이런을 락벳의 기억이 떠올랐다. 헬멧을
쓰고 바라보았던 하수도의 풍경. 시쟌 상병. 레이 중위. 킨 하사. 이어
진 전투. 폭발. 시체 조각들. 메이런은 그런 것들이 떠오를 때마다 다
른 생각을 하려고 애썼다. 그렇게 하지 않으면 기억에 잡혀 먹힐 것
같은 두려운 생각이 들었던 것이다.
 잭이 먼저 내려가 휴대용 라이트로 내려오라는 신호를 보냈다. 팀이
먼저 내려갔고 조이스와 메이런이 그 뒤를 따랐다.
 폐쇄된 하수도는 락벳의 그것과는 다른 곳이었다. 하수가 흐르지 않
아서 바닥은 말라있었고, 윤기가 흐르는 검을 털을 가지고 있는 집쥐
가 아니라 탁한 회색 빛의 들쥐들이 하수도를 돌아다니고 있었다. 공
기가 통하지 않아서 탁한 먼지 내음이 나기는 했지만 악취는 풍기지
않았다. 조이스, 팀, 메이런은 하수도를 따라서 잭의 휴대용 라이트 빛
을 따라서 걸었다.
 조이스의 솜씨는 아주 형편없었다. 잭이 몇 번이고 자세를 교정시켜
주고, 또 몇 번의 보충 사격을 하기는 했지만 조이스의 총탄은 매번
표적을 빗나갔다.
 "사격은 제 전문 분야가 아니라고요."
 노기 띤 얼굴의 잭에게 조이스가 말했다. 메이런은 어떤 남자라도
저런 표정 앞에서는 화를 내지 못할 것이라고 생각했다. 조이스는 나
이에 맞지 않는 어려 보이는 얼굴과 미소를 지니고 있었다.
 팀은 명중률은 좋은 편이었지만 속사에 있어서는 명중률이 현격하게
떨어졌다.
 "빨리 쏘면 빨리 빗나가는 법이라고."
 팀은 이렇게 변명하곤 했지만, 사실 그 말은 메이런 때문에 거의 농
담처럼 들리곤 했다.
 메이런은 명사수에 가까운 솜씨를 지니고 있었다. 메이런의 명중률
은 속사에 있어서나 보통 사격에 있어서나 무척 높았다.
 "가슴에 두 발을 쏘는 군."
 잭이 말했다. 메이런은 쿨란을 생각했다. 쿨란은 어떻게 보면 자신의
아버지와도 같은 존재였다. 가끔 사격을 하면서 메이런은 쿨란의 기억
을 떠올리며 향수에 젖기도 했다.
 "예. 그렇게 배웠습니다."
 잭은 말없이 고개를 끄덕였다.
 "잭. 그런데 메이런은 저격수로 키워야 하는 거 아닙니까?"
 팀이 잭에게 농담조로 물었다.
 "트랜서는 저격수 보다 몇 배는 귀중한 자원이다, 팀."
 잭은 무뚝뚝하게 이렇게 받았다. 팀은 어깨를 한 번 으쓱 했다. 농담
이 통하지 않는 휴먼 레이스는 다른 레이스만큼이나 상대하기 어려운
법이었다.
 시간은 쉽사리 흘러갔다. 누구나 알고 있는 사실이지만, 아이는 금새
어른이 되고 어른은 금새 늙는다. 메이런은 3년이라는 세월이 어떻게
지나갔는지 모르게 지나갔다는 사실이 아쉬웠다. 계속 이런 식으로 10
년이고 20년이고 지나지 않을까 싶은 적도 있었다. 하지만 평화롭게까
지 느껴지는 시간은 계속되지는 못하였다.
 긴급조치 중 비상사태가 몇 번 있었다. 하지만 그 어떠한 것도 메이
런이 이곳에 온지 2년 2개월만에 닥친 비상사태에는 미치지 못했다.
통합정부가 대규모의 검거작전을 강행한 거였다.
 무차별적인 가택 수색이 실시되었다. 검찰은 영장 발부 업무 때문에
재판이 정상적으로 진행이 되지 않을 정도였고, 거리에는 시민보다 경
찰이 더 많이 눈에 들어올 지경이었다. 이것은 반란군의 수괴인 칸의
특수부대가 통합정부중앙청사를 폭탄테러한 일 때문에 빚어진 사태였
다. 사실 이 부분에 대해서는 반란군도, 통합정부도 명확한 사실을 알
고 있지 못하였다. 누군가는 통합정부의 자작극이라고 하기도 했고, 또
누군가는 칸의 특수부대가 자체적으로 벌인 일이라고 하기도 했다.
 어찌되었건 무모한 시도임에는 틀림없었다. 특수부대원 12명은 대부
분 현장에서 사살되었고, 살아남은 대원도 스스로 머리를 쏘아 생을
마쳤다.
 이 테러는 통합정부로부터 일종의 선전포고로 받아들여졌고, 정통정
부는 언론을 통해 '반란군과의 전쟁'을 선포하였다. 통합정부의 경찰청
장은 이 사실을 매우 엄숙한 목소리로 텔레비전 모니터를 통해 선포하
였고, 검찰총장도 사용할 수 있는 모든 공권력을 총동원하여 반란군
색출에 나서겠다고 발표했다.
 반란군은 일단 물러서지 않을 수 없었다.
 메이런과 팀도 거처를 옮기기로 했다. 경찰의 손길은 당연히 시 외
곽까지 이르렀으며, 반란군에서 마련해 준 집에 머물러 있는 다는 건
자살행위나 마찬가지였다. 메이런과 팀은 서둘러 짐 -이라고 해 봐야
개인화기와 당장 입을 옷가지 정도였지만- 을 꾸려 포스트에 집결했
다. 포스트는 시 외곽의 폐가였고, 팀과 메이런은 훈련받은 대로 도보
로 이동했다. 경찰의 눈에 뜨이지 않게 골목골목을 돌아서 가야했기
때문에 시간은 조금 더 걸렸지만 그래도 경찰에게 붙잡히는 것보다는
나았다. 팀 혼자라면 어떻게든 둘러댈 수 있겠지만, 메이런은 신원조회
를 해도 사망자로 나오는 탈영병이었다.
 포스트에는 조이스가 먼저 도착해있었다.
 "조이스? 방송국은."
 팀이 물었다.
 "일단 피하기로 했어."
 조이스는 얼굴이 상기되어 있었다. 아마도 긴장 탓인 모양이었다. 하
긴 동료들이 잡혀갔다는 소식이 계속해서 들려오는 와중에 평정심을
찾을 수 있다면 그게 더 이상한 일일지 몰랐다.
 "잭, 잭은?"
 "아직 안온 모양이야."
 팀이 다급하게 묻자 조이스가 답했다.
 메이런은 사실 그렇게까지 긴장이 되지는 않았다. 메이런이 팀과 조
이스와 다른 점은, 무엇보다 실전경험을 가지고 있다는 점이었다.
 "잭은 언제까지 여기서 기다려야 하지?"
 조이스는 초조한 목소리였다. 메이런은 조이스가 입술을 뜯는 것을
자세히 관찰해보았다. 그 모습은 마치 데뷔 무대의 오르기 전 대기실
의 가수의 모습 같았다.
 "우리가 만난지 25분이 지날 때까지."
 셋은 동시에 시계를 보았다.
 5분.
 또 5분.
 메이런은 아무 말도 없이 가만히 기다리고 있는 시간이 슬슬 초조해
지고 있었다. 메이런은 팀과 조이스를 살폈다. 둘도 말을 하지 않는다
뿐이지 메이런보다 훨씬 더 긴장하고 있는 것 같아 보였다.
 그 때, 가까운 곳에서 발자국 소리가 들려오자, 메이런 일행은 소리
가 나는 쪽으로 거의 동시에 총을 뽑아서 겨누었다. 상대는 휴먼 레이
스였다.
 "잭?"
 조이스가 상대에게 이렇게 묻자, 메이런은 어이가 없어서 조이스를
처다보았다. 섣부른 행동이었다. 이런 상황에서 절대 이름을 말해서는
안 된다는 건 너무나도 당연한 일이었다. 하지만 초조한 나머지 조이
스는 실수를 범하고 만 거였다. 게다가 팀은 그것이 섣부른 행동이라
는 걸 깨닫지도 못하고 있는 모양이었다.
 "잭은 먼저 이동했습니다. 저는 리코, 잭의 안내원입니다."
 두 손을 들고 접근해 오면서 휴먼 레이스가 말했다. 메이런은 다가
오고 있는 리코라는 사내를 자세히 살펴보았다. 메이런은 등에 소름이
돋았다. 리코라는 사내의 얼굴은 메이런도 잘 알고 있는 얼굴이었다.
하지만 그래서만 소름이 돋은 건 아니었다. 리코라는 사내의 얼굴은
이미 죽은 자의 얼굴과 같았던 것이다.
 "시쟌 상병?"
 메이런이 중얼거리자 조이스와 팀이 메이런을 바라보았다.
 "아는 친구야?"
 위험한 순간이었다. 리코라고 자신을 밝힌 사내는 셋 사이에 의심의
분위기가 흐르고 있는 것을 느낀 모양이었다. 리코는 웃으면서 아주
자연스럽게 손을 내렸다.
 "잭이 기다리고 있어요. 긴장들 푸세요."
 환하게 웃는 시쟌 상병과 꼭 닮은 얼굴을 바라보다가, 메이런은 두
발을 발사하였다. 9밀리 탄환은 리코의 가슴에 명중되었고, 리코는 9밀
리탄의 위력에 그대로 뒤로 밀려 쓰러졌다. 총성은 단 한번만 들렸다.
팀과 조이스는 어찌할 바를 모르고 총만 들고서 멍하니 메이런의 얼굴
만 바라보았다. 메이런은 일단 팀과 조이스를 무시하고 리코에게 달려
갔다. 리코는 고통스러워하고 있었다. 아마도 갈비뼈가 부러진 모양이
었다. 틀림없이 방탄복을 입고 나왔겠지만 한 자리에 두 방을 동시에
얻어맞은 이상 충격을 피할 순 없었다.
 메이런은 리코의 이마에 K-5 총구를 대었다. 메이런은 리코의 눈을
똑바로 바라보았다. 리코는 메이런의 매서운 눈을 보고 메이런이 누군
가를 충분히 죽일 수 있다는 사실을 깨달은 것 같아 보였다.
 "두 번 묻지 않겠어. 하이어드, 맞아?"
 메이런이 묻자 리코가 고개를 끄덕였다. 그 사이 메이런은 자유로운
왼 손을 움직여 리코의 총을 찾아내었다. 총은 허리춤에 두 정이 꽂혀
있었다. 하나는 구하기 쉬운 K-5였고, 다른 하나는 구하기 어려운 45
구경 자동권총이었다. 아마도 K-5는 지급 받았고, 45구경은 암시장에
서 비싼 값을 치르고 산 모양이라고 메이런은 생각했다.
 "잭은?"
 리코는 대답하지 않았다.
 "두 번 묻지 않는다고 했지."
 메이런이 총구를 눈 쪽으로 내리면서 말했다. 리코는 눈을 감았지만
총구가 눈을 찌르자 몹시도 고통스러운 표정을 지었다. 하지만 리코의
입에서 나온 말은 뜻밖의 말이었다.
 "죽여라."
 리코는 이렇게 말하곤 이를 악물었다. 메이런은 바로 방아쇠를 당기
려고 했다. 하지만 차마 방아쇠를 당길 수는 없었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 9
 "젠장."
 메이런은 총구를 리코의 눈에서 떼었다. 그리고 권총의 총신 쪽을
잡았다. 리코는 총구가 눈에서 떨어지자 눈을 떴다. 다음 순간, 메이런
은 권총손잡이로 리코의 미간을 강하게 내리쳤다. 리코는 순간 충격으
로 사지가 펄쩍 뛰어오르는가 싶더니 이내 곧 잠잠해졌다.
 "메이런?"
 조이스가 아직도 이해할 수 없다는 듯한 표정을 하고서 메이런에게
물었다.
 "하이어드였어요."
 메이런이 말했다. 메이런의 이마에는 땀방울이 흐르고 있었다.
 "하이어드?"
 "통합정부가 고용한 하이어드. 클론들을 이용해서 반란군과 탈영병
을 잡죠."
 메이런은 만약 군에서 시쟌을 만나지 못했더라면, 또 웨이팅하우스
시의 경찰과 똑같이 생긴 간부와 마주치지 않았더라면 지금 눈앞에 쓰
러져 있는 리코에게 당했을 거라고 생각하니 몸이 다 오싹해 졌다. 하
지만 지금은 그런 설명을 하고 있을 시간이 아니었다.
 "녀석은 혼자 우리를 전부 다 잡으려고 한 모양이에요. 아마 잭을
미행했겠죠. 혼자 나타난 걸 보니 잭은 근처에 있을 겁니다. 사살당했
거나, 부상당했겠죠. 빨리 잭을 찾아서 여길 떠야 해요."
 메이런은 숨 한 번 제대로 쉬지 않고 팀과 조이스에게 말했다. 팀과
조이스는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 메이런은 리코에게서 빼앗은
9밀리 K-5와 45구경을 팀과 조이스에게 내밀었다.
 "이 친구는?"
 조이스가 물었다.
 "이 친구가 깨어나기 전에 우린 여길 뜰 거에요."
 메이런이 말했다.
 잭은 메이런의 예상대로 그리 멀지 않은 곳에서 찾아낼 수 있었다.
포스트 바로 바깥쪽에 쓰러져 있었던 것이다. 다리에는 총상을 입은
상태였고, 팔은 뒤로 돌려져 견고한 수갑으로 묶여 있었다. 입에는 수
도관을 고칠 때 쓰는 테이프가 붙어 있었다. 메이런은 테이프를 떼어
내었다.
 "빨리 가. 나는 부상이 심하다. 도망치는 건 불가능하다."
 잭이 고통을 참으며 말했다. 메이런은 웃옷을 벗으며 잭의 다리에
난 총상을 살펴보았다.
 "관통한 것 같아요. 지혈만 되면 어떻게 응급조치는 되겠어요."
 메이런은 벗은 웃옷을 조이스에게 내밀었다.
 "팀. 응급조치, 부탁해요."
 메이런은 이렇게 말하며 자리에서 일어났다.
 "그리고 조이스는 호버카를 가지고 오고요."
 조이스의 조직이 모이는 1차 포스트에는 항상 호버카가 숨겨져 있었
다. 이것은 트랜서라는 소중한 인재를 잃지 않으려는 반란군의 배려였
다.
 "알았어."
 조이스도 이제는 침착을 되찾은 듯 보였다. 어쩌면 바닥에 흐르고
있는 잭의 피가 조이스의 이성을 제대로 돌아오게 만든 건지도 몰랐
다.
 "여기서 부터는 호버카로 이동하자고. 일단 지하 하수도까지 간 다
음에, 거기서 차를 버리고 지하도를 따라서 3차 포스트로 도망치는 거
지. 알겠죠?"
 "2차 포스트로 이동 안하고?"
 팀이 물었다.
 "우리 넷이 다 모이면 바로 가야지. 지금 우리는 도주중이야. 2차 포
스트에서 몸을 숨기고서 영원히 살 자신이 있으면 그렇게 해."
 조이스가 말하자, 팀은 수긍했다. 2차 포스트는 골먹의 한 구석이었
다. 메이런은 팀이 아직 평상시처럼 생각할 수 있을 만큼의 평상심을
지니지는 못한 것 같다고 생각했다.
 메이런은 자리에서 일어났다.
 "어딜 가는 거지?"
 조이스가 메이런에게 물었다. 팀은 메이런이 준 웃옷을 이빨을 사용
하여 적당한 크기로 찢어낸 다음 잭의 다리에 묶고 있었다.
 "수갑 열쇠요."
 조이스는 미처 생각 못했다는 듯 아, 하는 탄성을 내었다. 메이런은
다시 리코가 쓰러져 있는 1차 포스트로 향했다.
 메이런은 걸어가는 도중, 리코의 몸이 움찔거리는 것을 알 수 있었
다. 생각보다 훨씬 금방 정신을 차리는 것 같았다. 메이런은 만약을 대
비하여 K-5를 뽑아 들고 사격태세를 갖추며 리코에게 다가섰다.
 "빌어먹을..."
 리코는 중얼거리면서 다리로 손을 뻗었다. 그리고는 뭔가를 뽑아들
었다. 메이런은 지체하지 않고 방아쇠를 두 번 당겼다. 다시금 포스트
에 총성이 울려 퍼졌고, 리코의 얼굴에서 두 번 핏물이 튀어 올랐다. 9
밀리 탄두가 두개골을 뚫고 지나갈 수 있다는 건 당연한 이치였다. 움
직이고 있던 리코의 사지는 완전히 쭉 뻗었다.
 메이런은 조심스럽게 리코에게 접근한 다음 리코가 뽑아든 것을 살
펴보았다. 리코의 손에는 38구경이 들려 있었다.
 아주 형편없는 솜씨는 아니었지만, 자신의 솜씨를 너무 믿은 나머지
지나치게 자신감이 넘친 하이어드였다고 메이런은 생각했다. 앞으로도
이런 리코와 같은 하이어드만 만나게 되리라는 법은 없었다. 메이런은
숨이 완전히 끊어져있는 리코를 바라보면서 이런 불길한 예감에 휩싸
였다.
 메이런은 38구경과 발목에 차는 권총 홀스터를 리코에게서 빼앗았
다. 그리고 그것을 자신의 발목에 찼다. 수갑 열쇠는 홀스터에 달려 있
는 보조 주머니 속에 들어 있었다.
 잭은 출혈이 심해서 의식이 완전치 않은 상태였다. 팀과 메이런은
잭이 의식을 잃지 않도록 애쓰며 호버카로 하수도까지 이동했다. 버려
진 하수도에 도착했을 때, 조이스는 호버카의 운행 로고 기록을 지우
고 오토 모드로 시 쪽으로 가게 했다.
 "당분간은 추적하기 힘들 거야."
 조이스는 이렇게 말했다.
 "이제 3차 포스트로가야지."
 팀이 부연했다. 조이스와 메이런은 고개를 끄덕였다.
 3차 포스트는 마을이었다. 하수도를 따라서 밖으로 나온 메이런과
조이스는 사막에 그대로 노출되었다. 사막에는 모래바람이 심하게 불
고 있었다.
 "젠장. 부상자하고 함께 도망가기에 아주 딱 좋은 날씨군."
 해치를 열고 고개를 내밀자마자 팀이 말했다. 이런 경우를 대비한
헬멧이 마련되어 있기는 했지만, 그렇다고 해서 모래 바람 속의 여행
이 즐거워 질 리는 없었다.
 "적이 추적하기에 좋은 날씨도 아니야, 팀."
 메이런이 헬멧을 쓰면서 말했다.
 3차 포스트인 마을까지는 날씨가 좋다면 도보로 이틀 정도 걸리는
거리에 위치하고 있었다. 하지만 날씨는 점점 더 악화되고 있었고, 이
대로 간다면 한 달이 걸릴지 두 달이 걸릴지 알 수 없는 상태였다. 잭
은 죽은 것이나 마찬가지의 상태였고, 당장 메이런 일행의 목숨을 부
지하기에도 어려운 상태였다.
 일단 포스트로 가는 길 도중에 있는 오아시스에서 묶기로 결정한 것
은 조이스였다.
 "잭을 살려야 해."
 조이스가 말했다. 메이런은 단호하게 말하는 조이스를 충분히 이해
할 수 있었다. 잭은 반란군의 중간 간부였고, 메이런만큼이나 소중한
존재였다. 그렇게 쉽게 포기할 수 있는 인물이 아니었던 것이다. 하지
만 메이런은 조이스가 잭을 포기하지 않는데에는 다른 이유가 있다는
것을 트랜서의 능력으로 알 수 있었고, 때문에 질투를 하지 않을 수
없었다. 메이런은 데쟈뷰의 멜로디가 귓가에서 울리고 있는 듯 한 착
각을 느꼈다.
 모래바람이 붉게 물들어가고 있었다. 저녁 노을이 서편으로 지고
있는 것이다. 사막의 노을은 서서히 벌판을 붉게 물들여 갔다.
 일터에 있던 휴먼 레이스들은 이제 곧 찾아올 어둠을 피해 하나 둘
집으로 돌아가겠지. 그리고 밤을 지배하는 괴물들이 고개를 내밀 것이
고. 상상속에서, 긴 혀를 내두르며 먹을 것을 찾아 헤매는 리자드들이
말을 잘 듣지 않는 어린 휴먼 레이스들을 잡아먹고, 파이슨들이 길 잃
은 여행자들의 발목을 물어 사막의 모래 속으로 끌고 들어갈 것이다.
메이런은 마을에서 보냈던 마지막 날을 기억했다. 메이런은 정신을 잃
은 채로 아이라와 함께 시로 들어올 수 있었다. 그 때 잭은 마을은 자
신에게 맡겨달라고 말하고 메이런을 돌려 보냈다. 그 때의 기억을 떠
올리지, 메이런은 질투를 느낀 자신이 부끄러워졌다.
 오아시스에서 숙영을 하기 위해서 팀이 호버카에서 꺼낸 숙영장비를
꺼냈다. 해가 진 뒤에 닥쳐올 냉기로부터 보호받기 위한 천막과 침낭
이었다. 침낭은 셋 뿐이었고, 잭이 침낭 하나를 차지해야 했으니 잠은
셋이서 번갈아 가며 잘 수밖에 없었다.
 "그냥 가. 그냥."
 잭은 의식이 돌아오면 이렇게 말하곤 다시 눈을 감곤 했다. 메이런
은 그런 잭이 믿음직스럽게 느껴졌다. 군에서도 저 정도의 책임감을
가지고 있는 간부는 몇 보지 못한 메이런이었다.
 불침번 순서는 제비뽑기로 정했다. 아무래도 중간에 걸리게 되면 불
리하기 때문에 공정을 기해야 한다고 조이스가 말했던 것이다. 팀과
메이런은 조이스의 의견에 따랐다.
 공교롭게도 중간에 걸린 건 조이스였다.
 "이럴 줄 알았다니까."
 조이스는 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다. 하지만 메이런은 그것이 그
저 침울한 분위기를 바꾸어 보려는 과장된 제스처에 지나지 않는 다는
걸 알 수 있었다.
 밤이 되어도 모래바람은 멈추지 않았다. 천막은 애당초 사막 야영용
으로 만들어 진 것이었기 때문에 바람에는 강하게 설계가 되어 있었
다. 일단 자동으로 지면 밑 2미터까지 뻗어나가는 지지대가 그랬고, 탄
소계열 합금으로 주조된 골격이 그랬다. 메이런은 흔들리는 천막에서
기둥을 붙잡고서 조이스의 얼굴을 바라보았다. 천막 내부에 설치된 붉
은 조명등 아래 보이는 조이스의 창백한 얼굴은 붉은 빛으로 물들어
있었다. 메이런은 색과 그림자 때문에 기괴하게까지 보이는 조이스의
얼굴을 바라보면서 문득 저 뺨에 손을 대어보고 싶다는 생각이 들었
다. 바람소리가 메이런의 마음을 흔들고 지나가고 있었다. 모래바람에
가려진 별빛처럼 메이런의 생각도 가려져 있는 듯 했다.
 "물... 물..."
 얼마나 지났을까? 잭이 깨어나면서 이렇게 말했다. 체액이 빠져나가
서 갈증을 많이 느끼는 모양이었다. 메이런은 손수건을 이용해 조심스
럽게 물을 잭의 입에 흘려 넣어 주었다. 대 여섯 번 정도 수건으로 물
을 주자, 잭은 다시 잠이 들었다.
 메이런은 시계를 보았다. 시침이 조이스가 일어날 시간임을 말해주
고 있었다. 메이런은 조이스를 깨우기 전, 조이스의 얼굴에 손을 대 보
고 싶다는 욕망과 싸우느라 교대 시간을 5분이나 넘기고 말았다.
 결국 메이런은 조이스의 어깨를 흔들어 깨웠다.
 "가운데 불침번은 정말 싫어."
 조이스가 약간 부은 얼굴을 하고서 이렇게 말했다. 메이런은 조금
전까지 조이스가 누워있던 침낭 속으로 들어갔다. 침낭에는 조이스의
살냄새가 배어있었다. 메이런은 들키지 않게 조심스럽게 마른침을 삼
켰다.
 "오늘밤을 넘길 수 있을까?"
 눈을 비비며 조이스가 메이런에게 물었다. 메이런은 처음에는 조이
스가 무슨 말을 했는지 제대로 알아듣지 못했다. 그러다가 땀을 뻘뻘
흘리고 있는 잭의 이마를 보고 나서야 조이스가 잭을 걱정하고 있다는
걸 알 수 있었다.
 "넘길 거에요."
 메이런 스스로 생각해 보아도 자신감이 없는 목소리였다.
 "그래. 넘길 거야. 넘기겠지."
 조이스는 걱정으로 가득 찬 눈초리를 하고서 잭을 내려다보면서 말
했다. 피아노 건반 위를 활주하던 조이스의 하얀 손이 어둠 속에서 빛
을 낸다. 그 손은 한 줄기 서늘한 기운을 어둠속에 남기며 잭의 이마
에 올려진다. 메이런은 조이스의 손이 잭의 이마에 닿는 순간 가슴 한
구석 타오르는 불씨를 느낄 수 있었다.
 "잭은 날 여기로 이끌어 줬어요. 피아노를 잃고, 아무 것도 할 수 없
게 되어버린 나를요. 방송국 공채 시험도 보게 했고, 비록 40명 중 한
명으로 무대에 서는 합창단원이지만 무대에 설 수 있게 해 주었죠."
 메이런은 조이스의 말이 이어지자 팀을 바라보았다. 팀은 완전히 잠
들어 있었다. 그러고 보내 메이런도 눈동자가 따가웠다. 아무리 헬멧을
쓰고 행군을 했다고 하더라도 헬멧은 모래바람을 막아줄 수 있을 뿐
피곤함을 막아 줄 수는 없었던 것이다.
 "잭이 눈동자 이야기를 했었어요?"
 "예. 전상, 이라고."
 메이런은 피곤 때문에 마치 무거운 추가 달려 있는 듯한 입술을 움
직여 이렇게 답했다.
 "불쌍한 휴먼 레이스. 잭은 부인이 죽었어요. 전쟁에서. 같은 부대에
속한 전우였다고 해요. 그 때, 부인은 죽고 자신은 한 쪽 눈을 잃었다
더군요. 그래서 부인의 눈동자와 같은 색깔로, 그렇게 맞추었다고 해
요. 그렇게라도 부인과 함께 있고 싶었다고, 그렇게 말했어요."
 조이스의 목소리는 점점 잦아들고 있었다. 메이런은 그런 조이스의
목소리를 듣자 질투가 불꽃처럼 일어나는 것을 느꼈다. 조이스는 잭에
게 남다른 감정을 품고 있었다. 그리고 그것은 메이런이 트랜서가 아
니라고 해도 감지해 낼 수 있을 거였다. 불현듯, 예전에 조이스의 아파
트에서 보았던 조이스의 나신이 떠올랐다. 메이런은 얼굴이 화끈 달아
올랐고, 행여 그것을 조이스가 눈치 챌까봐 침낭 속에 얼굴을 묻었다.
침낭에 남아 있는 조이스의 살냄새가 더욱 짙게 느껴졌다.
 그러고 보니 이런 분위기에서 이런 사적이고 은밀한 대화를 조이스
와 나누어 본 적은 없는 것 같다고 느꼈다. 아니, 어쩌면 군에 가기
전, 일루젼에 취했을 때도 이런 분위기였을지 몰랐다.
 "이제 저 두 눈동자는 같이 잠들겠죠, 메이런?"
 "잭은 오늘밤을 넘길 거에요. 잭은 강하니까."
 메이런은 갑자기 터져나온 목소리에 스스로 깜짝 놀랐다. 메이런은
이 목소리가 자신의 목소리인지, 아니면 강제 트랜스 했던 호야미의
목소리인지 스스로 분간해 낼 수 없었다.
 "고마워 하겠네요, 잭이."
 조이스는 이렇게 말했다. 둘 사이에 정적이 맴돈다. 메이런에게는 긴
장으로 가득찬 정적이다. 가슴이 방망이질치고 피가 몸을 도는 게 직
접 느껴진다. 하지만 조이스는 아무렇지도 않은 모양이었다. 그저 쓸쓸
한 표정을 짓고서 잭을 내려다 보고 있을 뿐이었다.
 "나, 예전에 나이 많은 남자와 살았어요."
 불쑥 조이스의 목소리가 정적을 깨뜨렸다. 그리고 그 목소리는 메이
런의 심장도 터트려버린듯 했다. 순간 머릿속이 하얗게 밝아오는 듯
했고, 가슴 한 구석에서 타오르던 불꽃이 일순간에 불타올랐다.
 "나한테 피아노를 가르쳐 줬지요. 그 아파트에서. 예. 그래요. 그 남
자는 피아노를 남기고 죽었어요. 그 데쟈뷰, 라는 곡, 그 남자를 그리
며 작곡한 곡이었어요."
 메이런은 아무런 말도 할 수 없었다. 아무런 생각도 나지 않았다. 아
니, 어쩌면 메이런은 생각하는 걸 스스로 거부하고 있는지도 몰랐다.
 "잭이 오늘밤을 넘긴다고 해도 그리 오래 버틸 수는 없어요. 나, 냉
정해야 할 때는 꽤 냉정해 져요. 지금처럼. 구급상자에 들어있는 약품
으로 지혈은 가능했지만 그것뿐이에요. 감염되었을 수도 있고, 내출혈
이 일어나고 있는지도 몰라요. 지금 당장 2차 포스트인 마을에 도착한
다면 모를까, 일주일씩이나 버티는 건 불가능해요. 우리가 그곳에 도착
할지도 의문이고요."
 조이스가 이렇게 잭을 걱정하고 있는 사이, 메이런은 멍한 상태가
되어 자신이 느끼고 있는 감정과 조이스가 지금 느끼고 있는 감정을
비교하고 있었다. 사랑? 이런 걸 사랑이라고 하는 걸까? 아니, 어쩌면
나는 지금껏 사랑같은 거 한 번도 해 보지 못했는지 모른다. 이런 감
정을 아이라에게 느낀 적도 있었다. 호버카 앞좌석에 앉아 있던 아이
라의 가늘고 긴 머리카락. 메이런은 아이라를 떠올리자 마자 아이라와
함께 있었던 소령을 생각했다. 아마 로스 소령이라고 불렸던 것 같다.
제대하지 않았다면 중령이나 대령이 되었을지도 모른다. 탈영으로 군
생활을 마친 상병인 메이런에게 영관급 장교의 존재는 마치 거대한 성
벽보다도 더욱 높게 느껴졌다.
 "잭에게는 동질감을 느꼈는지 몰라요. 그런 거, 중요하잖아요. 비슷
한 체험. 비슷한 기억."
 메이런은 생각에 열중한 덕분에 조이스의 이 말이 어떤 맥락에서 나
온 말인지 잡아내지 못하였다. 메이런은 자신이 생각하던 걸 이어서
생각해 본다. 비슷한 체험. 비슷한 기억. 나와 비슷한 체험이나 비슷한
기억을 가지고 있는 휴먼 레이스가 있을까? 아이라는 어렸을 때의 기
억을 공유하고 있을 뿐, 완전히 다른 삶을 살아왔다. 메이런은 하이어
드로. 아이라는 공무원으로.
 어쩌면 트랜서 중에서 찾아야 할지도 몰랐다. 나와 같은 트랜서라
면? 메이런은 트랜스 된 공간에 같이 갇혀 있는 여자 트랜서를 상상해
보았다. 서로 말을 하지 않아도 서로의 기억을 공유하고 경험을 공유
하는 둘. 메이런은 상상만으로도 가슴이 뛰었다. 그랬다. 어쩌면 조이
스의 말처럼, 메이언도 자신과 같은 기억과 체험을 공유하고 있는 여
자를 찾고 있었는지도 모른다.
 "하지만 잭은 그렇지 않았어요."
 조이스의 말에 메이런은 숨이 턱 막히는 것 같은 충격을 느꼈다. 그
랬다. 트랜서라면 트랜서를 사랑하고 싶지 않을지 모른다. 언제 사라져
버릴지 모를 상대와의 사랑은 불확실하기 그지 없을 것이었고, 하이어
드도 아닌 반란군이라는 직업은 아무 메리트도 없는 직업일 수 있었
다. 메이런은 풀이 죽어버렸다. 다만 메이런은 트랜스된 공간에서 조이
스와 대화를 나누는 상상을 할 수 있을 뿐이었다. 이루어지지 않을 모
든 것들은 상상할 마음을 준다. 그리고 그 상상은 상당히 서글픈 일이
었다.
 메이런은 팀과 조이스가 불침번 교대를 마칠 때 까지 잠을 이룰 수
없었다. 메이런은 조이스를 바라보았다. 조이스는 팀이 누워있던 침낭
속으로 들어갔다. 메이런은 묻고 싶었다. 나와 트랜스 하지 않을래요?
나, 당신과 이야기 하고 싶어요. 이런 말이 메이런의 입가에서 맴돌았
다. 조금만 일찍 떠올랐더라면. 지금은 팀이 깨어있었다. 그런 말은 함
부로 입밖에 낼 수 없었다.
 메이런은 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 잭의 숨소리가 다시금 거칠어
졌다. 잭은 물수건을 적서려다 말고 조이스를 불렀다.
 "조이스, 물통이 비었어."
 "아, 미안. 내가 채우는 걸 잊었나봐."
 조이스가 잠긴 목소리로 이렇게 말했다. 팀은 투덜거리면서 물통을
들고 나갔다. 기회가 온 것이다.
 "저, 조이스."
 메이런은 이렇게 말하곤 할 말을 찾았다. 오늘 밤 밖에, 오늘 밤 밖
에는 기회가 없을 것 같았다. 다시는 이런 말을 꺼낼 용기도 없을 것
같았고, 꺼낼 기회도 찾아오지 않을것만 같았다. 하지만 어떻게 말해야
할까. 메이런은 이런 종류의 말은 해 본 적도 없었고, 하고 싶었던 적
도 없었다.
 "조이스. 아직도 저는 당신 타입이 아닌가요."
 메이런은 오랜 시간에 걸쳐서 팀이 들어오기 전에 겨우 정제해 낸
문장을 이렇게 내뱉었다. 대답은 없었다. 그리고 한 참 후에야 메이런
은 조이스가 잠들었다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그날 밤, 메이런은
자신이 세상에서 가장 어리석은 사내라는 자학 속에서 제대로 잠을 이
루지 못하였다. 세상의 모든 불운이 자신에게 쏟아지고 있는 것 같은
기분이었다.
 하지만 세상에서 자신이 가장 불행하다고 느낄 수 있는 휴먼 레이스
는 단 하나뿐이지만, 절반의 휴먼 레이스가 그렇다고 느낀다는 농담처
럼, 메이런 역시 그렇지는 않았다. 사실 메이런은 세상에서 가장 운좋
은 사내였을지도 모른다. 다음 날 새벽, 메이런과 조이스는 팀의 목소
리에 잠에서 깨어났다.
 "살았어, 살았다고."
 팀의 목소리는 잔뜩 들떠있었다. 메이런은 뻐근한 어깨에 힘을 주면
서 자리에서 일어났다.
 "잭?"
 조이스는 잠에서 깨어나면서 이렇게 말했다. 메이런은 약간 부은 듯
한 조이스의 얼굴을 바라보면서 간밤에 보았던 어두운 그림자가 드리
워진 조이스의 얼굴을 기억해 보려 애썼다.
 "잭은 괜찮은 거야, 팀?"
 조이스가 말했다. 메이런은 지난 밤에 있었던 모든 일들이 어쩌면
잠시 꿈을 꾼 게 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 어쩌면 정말 꿈이었
는지도 몰랐다. 자신이 했던 말, 조이스가 했던 말 모두가 현실에서는
일어나지 않는 것인지도 몰랐다.
 "마을에서 보낸 수색대를 보냈어."
 "낯이 익군요."
 메이런은 잠에서 깬지 얼마정도 시간이 흐른 후에야 천막 안에 팀
말고 다른 얼굴이 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다. 휴먼 레이스였
다. 얼굴에 살짝 얽은 자리가 많이 남아 있는 사내였다. 메이런은 낯이
익은 얼굴이라고 생각했지만 누구인지는 얼른 떠오르지 않았다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 10
 "메이...런?"
 얼굴에 살짝 얽은 자리가 남아있는 사내가 실눈을 뜨고 메이런을 보
며 말했다. 메이런은 누구인지 기억을 더듬어 보았다. 그리고 기억을
찾을 수 있었다.
 "아루밀? 경비대 아루밀?"
 얼굴에 여드름 투성이었던 경비대원. 만티드 레이스가 마을을 공격
해 들어왔을 때 만났던, 바로 그 경비대원이었다.
 "그래. 맞구나. 맞아. 기억나. 망루에서 친구하고 놀곤 했었지. 지금
은 경비대원이 아니지만, 하여간 그 아루밀이 맞아."
 "그런데 여긴 무슨 일이죠?"
 메이런이 물었다.
 "당연히, 잭을 찾으러 온 거지."
 "잭을?
 아루밀은 고개를 끄덕였다.
 "잭은 우리 마을 장로잖아. 잭이 도망치고 있다는 말을 듣고, 이렇게
찾으러 나온 거라고. 시에서 여기 오는 길에 있는 오아시스들을 둘러
보던 중에 이렇게 찾았지. 메이런. 이 일에 마을에 두 대 뿐인 호버카
하고 경비대원이 총동원되었어. 어찌되었건 찾아서 다행이야."
 "잭이 부상이라고 말 해 줬어. 지금 호버카에서 의료팀이 대기 중이
야. 자! 하여간 빨리 서두르자고."
 팀이 한껏 기대에 부푼 목소리로 힘차게 외쳤다. 조이스와 메이런은
그 목소리만으로도 힘이 나는 것 같았다.
 호버카로 온 경비대원들이 천막을 철수하고 잭을 옮기고 야영지를
정리하는 동안, 메이런 일행은 가만히 서 있기만 했다.
 "좀 쉬어, 메이런. 잭은 걱정하지 말고. 우리 의사 말이, 걱정하지 않
아도 좋다네."
 아루밀이 메이런에게 컵에 담겨 있는 차 한잔을 내밀면서 말했다.
아루밀이 컵에 붙어 있는 작동 버튼을 누르자, 순식간에 차는 뜨겁게
데워졌다. 메이런은 두 손으로 컵을 감싸안았다.
 "어쩌면 어제 밤 모든 불운을 다 써버린 건지도 몰라."
 컵에서 올라오기 시작하는 김을 바라보고 있는 데 불쑥 목소리가 비
웃는 듯한 음성으로 치밀어 올라왔다. 메이런은 목소리의 말에 씁쓸한
미소를 지었다. 아마 목소리의 말이 맞을 것이다. 맞았으면 좋겠다. 그
런 생각이었다.
 도보로 마을까지 갔다면 일 주일은 걸렸겠지만, 호버카로는 반나절
만에 도착할 수 있었다. 메이런은 다시는 볼 수 없을 줄 알았던 마을
의 풍경이 눈에 들어오자 가슴이 벅차올랐다. 마을은 전혀 변하지 않
았다. 새로 생긴 건물도 없었고, 새로운 간판도 눈에 들어오지 않았다.
 "오래간만이지?"
 아루밀이 감탄하고 있는 메이런에게 말했다. 메이런은 대답 없이 고
개만 끄덕였다. 마을에 사는 주민들은 누구나 도시를 동경한다. 불현듯
치미는 죄책감. 메이런은 마을을 버리고 도시로 도망쳤다.
 "도시에서 돌아온 친구는 너 하나 뿐인 것 같은데, 메이런?"
 아루밀이 환하게 웃으면서 말했다. 메이런은 그 가식 없는 웃음이
무척 천박하다고 느끼면서도 정겨웠다. 메이런은 갑자기 목구멍이 작
아지는 느낌이 들어서 함부로 말을 이어갈 수가 없었다. 호버카 역시
말없이 마을로 들어서고 있었다. 해는 중천에 걸려 있는 시각이었다.
 마을에 들어섰을 때, 메이런은 학생들을 먼저 보게 되었다. 막 하교
를 서두르고 있는 학생들이었다. 메이런도 16살 때까지는 저렇게 학교
를 다니고 있었다. 저렇게 작았던가. 저렇게 어렸던가. 경계의 눈초리
와 호기심의 눈초리로 아이들은 호버카 뒷좌석에 타고 있는 메이런 일
행을 바라보고 있었다. 나도 그랬겠지. 나도 저런 눈초리로 외지인들을
바라보곤 했겠지. 메이런은 이런 생각을 하며 마을에 도착하였다.
 잭의 치료는 생각보다 금새 이루어졌다. 마을의 의료진들이 총동원
된 탓도 있었지만, 워낙 잭의 체력이 좋은 게 가장 큰 원인이었다. 총
알이 관통하고 지나가면서 다행히도 큰 상처는 남기지 않았고, 때문에
잭은 일주일만에 목발로 일어설 수 있을 정도가 되었다.
 그 사이 메이런과 조이스, 팀은 정말 오래간만에 맞는 여유로운 생
활을 할 수 있었다. 마을 장로들은 메이런 일행을 귀한 손님으로 맞이
해 주었고, 숙소도 마을에서 가장 좋은 여관으로 잡아 주었다. 마치 긴
휴가를 즐기는 기분이었다.
 아침이 되면 여관 주인이 차리는 식사를 즐기고, 점심시간까지 마을
주민들과 잡담을 나눈다. 도시에 대한 이야기. 반란군의 근황. 통합정
부의 정치. 세금. 이런 것들이 주 화제다. 그러다 보면 점심 시간이 된
다. 점심은 빵과 우유. 혹은 국수와 감자다. 점심을 먹고 나면 메이런
일행은 마을을 돌아다닌다. 팀은 아이들과 공놀이를 한다. 조이스는 도
시에서 벌어지는 끔찍한 통합정부의 만행을 아이들에게 들려준다. 메
이런은 간만에 보는 돔이 없는 하늘을 바라보며 하늘을 즐긴다. 그러
다가 해질녘이 되면, 메이런은 팀과 조이스를 이끌고 망루에 오른다.
예전의 그 망루는 무너졌지만, 그 자리에 새로 새운 망루다. 셋은 그
자리에 앉아 해가 지는 것을 바라본다. 메이런은 꿈을 꾸는 것 같다고
느꼈다. 이대로 영원히. 이대로 아무 일도 생기지 않았으면. 메이런은
이런 바램을 가졌다. 그리고 그 날 밤. 메이런은 지독한 두통과 악몽에
시달려야 했다.
 잭은 하루가 다르게 회복이 되어가고 있었다. 출혈이 심하기는 했지
만 그 외에는 별다른 이상이 발견되지 않았다.
 "괜찮아요, 잭?"
 "보여요? 보이세요? 저 조이스에요."
 "알아보겠어요?"
 잭이 처음으로 의식이 회복되었을 때, 잭의 주변에는 메이런과 조이
스, 팀이 있었다. 잭은 눈을 뜨고 주위를 살폈다.
 "마을이로군."
 잭은 이렇게 입을 열었다. 의료진은 서로의 얼굴을 보면서 안도의
한숨을 내쉬었다. 일단 잭은 소생에 성공한 것이었다. 조이스는 잭의
손을 꼭 잡았다.
 "...고맙다."
 잭은 이렇게 말하고는 슬쩍 옆으로 돌아누웠다. 누구하고도 눈을 마
주치기 부끄러운 모양이었다. 메이런은 그런 잭의 모습이 전혀 엉뚱하
게도 귀엽다고 느껴졌다. 잭은, 딱딱하기 때문에 딱딱한 말을 쓴다기
보다는, 달리 표현할 방법을 모르는 것 같았다.
 잭이 조금씩 움직일 수 있을 무렵, 메이런 일행은 마을 주민으로 동
화되었다. 동화되는 과정은 그리 어렵지 않았다. 메이런과 팀은 농사를
지었고, 조이스는 아이들을 가르쳤다. 잭은 농사를 짓다가 크게 다친
환자로 위장했다. 그리고 통합정부 경찰과 연방경찰이 몇 번의 검문과
검색을 마을에 실시했지만 모두들 빠져나갈 수 있었다. 의심하는 경찰
은 아무도 없었다.
 사실 모든 일이 순조롭게 흘러가는 것만 같았다. 조이스도, 메이런
도, 팀도, 잭도, 모두들 다시 도시로 돌아가 반란군의 임무에 충실해야
한다고 생각은 하고 있었지만 일단은 느긋하게 지금 상황을 즐기고 싶
은 마음뿐이었다.
 다만 잭은 조금 달랐다. 건강은 회복되었지만, 탄두가 뚫고 지나간
다리는 좀처럼 아물지 않았을 뿐만 아니라, 초기에 감염된 부위 때문
에 조직이 고사하고 있었던 것이다. 결국 일주일이 지난 후, 잭의 오른
쪽 다리 무릎 밑 부분은 절단하지 않을 수 없는 상태가 되었다.
 "잭. 절단해야 겠어. 미안하네."
 의사가 잭에게 말했을 때 잭은 예의 그 무표정한 얼굴로 이렇게 대
꾸했다.
 "그렇게 하죠."
 의사는 나중에 메이런에게 남의 다리를 절단한다는 이야기라고 해도
그렇게 감정에 변화 없이 말하기는 어려울 거라고 했다.
 "잭은 대단해. 이곳에 교사로 부임해 왔을 때만 해도 다들 잭을 불
신했었어. 하긴. 마을 주민들은 외지인에 대해서는 기본적으로 불신감
을 가지고 있긴 하지만 말이야. 그런데 교사 일을 하면서 하나 둘 친
구를 만드는가 싶더니 만티드 레이스 공습 때는 선봉에 서서 맹활약을
하더란 말이야. 그리고는 장로자리까지..."
 의사가 메이런에게 말했을 때, 메이런은 고개를 끄덕였다. 잭은 분명
신뢰감을 주는 휴먼 레이스였다. 하지만 메이런은 마음 한 구석 껄끄
러운 것이 남아 있는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 온전한 마음으로
잭에 대해 감탄만 하고 있을 수는 없었다. 메이런은 목발을 쓰는 연습
을 하고 있는 잭의 뒷모습을 의사와 함께 바라보고 있었다.
 잭은 이제 다리 하나가 없다. 그리고 다리 대신 목발을 짚는다. 인조
다리를 장착하려면 도시에 나가야 하지만 당분간 도시로 돌아가는 건
어려울 거였다.
 어디선가 조이스가 나타나 잭의 팔짱을 낀다. 잭은 뒷모습만으로도
어색한 표정을 읽을 수 있을 만큼 몸이 굳는다.
 "누구나 잭을 좋아하지. 저 분도 마찬가지인 모양이군."
 의사가 팔짱을 끼면서 말했다. 메이런은 한숨을 내쉬었다.
 "전상은 남겨 둔다죠."
 메이런이 말했다. 잭이 다리를 절단한 날의 기억은 조이스와 잭의
뒷모습이다.
 그리고 또 얼마간의 시간이 지났다. 마을의 농사는 일정대로 진행되
고 있었고, 팀과 메이런도 농사에 어느 정도 익숙해 질 즈음이 되었다.
수소융합기를 돌려 물을 만드는 일이나 유기비료를 만들어 땅을 옥토
로 바꾸는 일, 그리고 날씨에 민감해 하며 하늘을 바라보는 원시적인
일 따위에도 어느 정도 익숙해 질 즈음이 되었을 때였다.
 점심 시간과 저녁 시간에 정치에 대한 토론을 벌이는 것은 꽤나 유
익한 일이었다. 무엇보다도, 도시를 자주 왕래하는 아루밀로부터 듣는
푸우순 시의 소식은 꽤나 흥미로운 정보를 제공해 주곤 했다.
 "푸우순 시 시장이 마을 주민 강제 이주 정책 법안을 통과시키려고
하고 있어요."
 저녁 식사를 마치고 아루밀이 말했다. 장로들과 메이런 일행은 아루
밀의 말을 흥미롭게 듣고 있었다.
 "강제 이주? 무슨 말이지?"
 장로 중 하나가 아루밀에게 물었다.
 "농사를 포기하겠다는 것 같아요. 곡물은 로즈웰 레이스로부터 수입
해 오고, 마을 주민들은 노동력으로 쓰겠다는 거겠죠."
 아루밀의 목소리는 흥분되어 있었다.
 "말도 안 되는 소리!"
 또 다른 장로가 책상을 내리치면서 말했다.
 "여긴 우리 터전이야! 모래 뿐이었던 이곳을 개간하고, 도시민들을
먹여 살려 온 게 누군데!"
 "맞아. 땅을 포기할 수는 없는 일이지. 우리가 여길 떠나면 여기 땅
은 어떻게 하라고."
 "비판보다는 원인을 생각해 보는 편이 건설적일 것 같습니다."
 잭이 공손한 목소리로 흥분해 있는 장로들에게 말했다. 장로들은 고
개를 끄덕였다.
 "잭. 자네는 시장이 왜 그렇게 한다고 생각하는데?"
 장로 중 하나가 잭에게 물었다.
 "망명객들이 빠져나간 도시는 이제 생산을 시작해야 합니다."
 잭이 자신의 생각을 설명하기 시작했다.
 "락벳 전쟁 이후, 수많은 원자재들이 수입되고 있습니다. 그리고 그
원자재를 조립하고 가공하는 일은 상당한 인력을 필요로 합니다. 그리
고 곡물은 수입되고 있습니다. 그렇다면 시에서 원하는 건 마을에서
생산되는 곡물이 아니라 인력입니다."
 잭이 명쾌하게 자신의 생각을 말했다.
 "하지만 곡물이 언제까지 수입될지 어떻게 아는가? 만약 로즈웰 레
이스가 수출을 중단한다면? 그렇다면 어떻게 할 건데?"
 장로 중 하나가 흥분으로 떨리는 목소리를 간신히 억누르면서 잭에
게 물었다.
 "그만큼 로즈웰 레이스에 대한 행성 어스 통합 정부의 의존도가 높
아지는 것이겠지요. 아마 그것은 로즈웰 레이스가 원하는 방향일 겁니
다."
 "빌어먹을! 말도 안돼!"
 "정말 막막하구먼."
 장로들이 떠들기 시작했지만, 이제 더 이상 논의 할 수 있는 것은
없었다. 메이런은 어렴풋하게 나마 이제 곧 휴가가 끝날 것이라는 것
을 짐작할 수 있었다. 메이런은 잭을 바라보았다. 잭은 무표정한 얼굴
로 생각에 잠겨 있었다. 아마 잭 또한 메이런이 느끼는 것과 별반 다
르지 않은 감정을 느끼고 있는 모양이었다.
 얼마 지나지 않아서 잭은 목발을 쓰는 데에 익숙해 졌다. 그리고 조
이스와 함께 교사가 되어 아이들을 가르치고 있었다. 잭은 날이 갈수
록 활기가 넘쳐나고 있었다. 메이런은 그런 둘에게 아무런 말도 하지
않고 있었다.
 "책이 없어서 그래?"
 팀이 메이런에게 물었다. 아마도 메이런이 풀이 죽어 있는 것을 책
이 없기 때문이라고 생각한 모양이었다.
 "책이 없어서 그래."
 메이런은 이렇게 대답했다. 그러지 않으면 더 캐어물을 게 분명했기
때문이었다. 팀은 뭐라고 말하려다가 그만 두었다. 아마도 메이런의 불
편한 마음을 눈치채고 있었으리라.
 저녁이 되면 수업도 끝나고 농사일도 끝이 난다. 메이런은 홀로 망
루에 올라 노을을 바라보았다. 예전에 보았던 노을과 다를 바 없는 노
을. 노을은 늘 그대로이지만 보는 이의 마음을 반사한다. 슬픈 이에게
노을의 붉은 빛은 우울한 붉은 빛이고, 기쁜 이에게 노을의 붉은 빛은
환한 붉은 빛이다.
 "메이런."
 망루에 앉아 있는 데 귀에 익은 목소리가 메이런을 부른다. 메이런
은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다. 잭이었다.
 "목발은...?"
 잭은 한 쪽 다리로 망루의 난간을 잡고 메이런 쪽으로 다가왔다.
 "밑에."
 잭은 이렇게 대답하고는 아무 말 없이 메이런의 옆에 앉았다.
 "노을이다."
 잭이 말했다.
 "나도 알아요."
 메이런이 퉁명스럽게 대꾸했다.
 "노을은 짧다."
 그랬다. 노을은 정말 짧았다. 봄과 가을이 짧은 것처럼, 청소년기가
짧은 것처럼, 들숨과 날숨의 사이가 짧은 것처럼, 변화의 순간은 늘 짧
은 것이었다.
 "직접 얘기하려고 왔다."
 잭의 말에 메이런은 긴장하지 않는 것 처럼 보이기 위해서 노을에
시선을 집중했다.
 "고민이라도 있는 건가?"
 잭이 메이런에게 물었다. 메이런은 고개를 가로 저었다. 차마 잭에게
당신이 고민거리라고는 말할 수 없었다.
 "16자 유격전술을 기억하나?"
 "예. 모택동이 썼다는 유격전술. 하지만 우리는 그런 전술을 따르지
않죠."
 메이런이 말했다. 잭은 아무 반응도 없이 메이런의 말이 이어지기를
기다리는 모양이었다. 어쩌면 그저 노을을 바라보고만 있을 뿐인지도
몰랐다. 하지만 메이런은 말을 잇지 않을 수 없었다. 뭔가 뜨거운 것이
속에서 북받쳐 오르는 기분이었다.
 "적이 진격해 왔다. 그래서 우리는 후퇴했다."
 하지만 잭이 먼저 입을 열었다.
 "그리고 이제 적이 피로해 있다. 우리가 공격할 차례다."
 메이런은 잭의 말뜻을 정확하게 이해하지 못했다. 해는 어느 새 지
평선 너머로 사라져 버렸고, 하늘의 끝자락부터 밤이 밀려 내려오고
있었다.
 "푸우순 시에서 전투가 있었다. 이제 다시 활동을 시작할 때라는 신
호다."
 메이런은 라디오도 없는 마을에서 어떻게 소식을 들을 수 있었는지
는 묻지 않았다. 아루밀이나 장로들은 어떻게든 소식을 얻어내고 있었
으리라.
 "요인 암살. 정부 청사 테러. 납치. 이게 우리의 전투다."
 잭의 말은 메이런의 긴 휴가가 끝났다는 걸 뜻했다. 메이런은 이제
모두 같이 떠나야 하는지를 물었다.
 "내일, 나는 시로 떠난다. 그곳에서 임무를 받을 계획이다."
 잭이 말했다.
 "그럼 나머지는?"
 "대기한다."
 잭이 몸을 일으키면서 말했다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 11
 "우리는 그들을 교란시킨다. 그리고 피로한 곳을 찾아내 공격한다.
퇴각하면 추격할 것이다. 메이런. 네 일은 그런 일이 아니다. 곧 카니
데 레이스의 남작같은 친구들이 우리를 돕기 위해서 올 것이다. 그 때
까지 대기한다. 그게 나머지의 임무다."
 잭이 말했다.
 "조이스하고 팀도요?"
 사실 메이런은 조이스가 함께 할지가 가장 궁금했다. 하지만 팀을
같이 묻지 않을 수는 없는 일이었다.
 "같이 대기한다."
 잭은 팔로 몸을 의지하여 사다리가 있는 곳까지 몸을 움직였다. 메
이런도 자리에서 일어나 잭을 도우려고 했다. 하지만 잭은 손을 내저
었다. 혼자 갈 수 있다는 뜻이었다.
 "왜 가야 하죠?"
 메이런은 묻고 있었다. 왜 이 평화를 끝내야 하는지. 왜 이 싸움을
끝낼 수 없는 것인지. 왜 이 시간을 계속 보낼 수는 없는 것인지.
 "노을은 끝났다."
 잭이 말했다. 그리고 잭은 팔의 힘으로만 사다리를 내려갔다. 메이런
은 사다리를 내려가고 있는 잭의 모습을 망루 위에서 한참동안 내려다
보고만 있었다. 잭의 모습은 평소보다 몇 배는 작아 보였다.
 잭은 다음 날 떠났다. 잭답게 작별인사도 짧았다.
 "곧 돌아온다. 그 때까지 대기한다."
 잭이 이렇게 말했을 때, 메이런은 조이스의 표정을 살폈다. 조이스는
뭔가 각오를 새롭게 하는 듯한 표정이었고, 동시에 슬퍼 보이는 얼굴
표정이기도 했다. 메이런은 그 표정 뒤에 무엇이 숨겨져 있는지는 알
수 없었다. 아니, 정확하게는 알고 싶지 않았다. 알고 싶지 않았을 뿐
이었다.
 "민심을 잃으면 전부를 잃는 다는 걸 명심하도록."
 이렇게 마지막 말을 남기고서 잭은 떠났다. 하지만 그럼으로 해서
평온한 날들이 바로 끝나지는 않았다. 잭이 사라졌을 뿐, 나머지 일과
는 매우 정상적으로 진행되었던 것이었다. 다만 조이스는 기운이 없어
보였다. 하지만 그것이 정말로 기운이 없는 것인지 아니면 메이런이
스스로 그렇게 판단하고 있을 뿐인지는 확인하기 어려웠다.
 잭이 떠난 후 첫소식을 가지고 온 것은 아루밀이었다. 호버카로 도
시까지 다녀온 아루밀은 몹시도 흥분된 표정을 하고 있었다.
 "아루밀. 좋은 소식이라도 있어?"
 팀이 아루밀에게 물었다. 아루밀은 고개를 끄덕였다.
 "시장이, 암살 됐어!"
 아루밀은 흥분된 소리로 말했다.
 "일단 마을 주민 강제 이주계획은 무기한 연기 됐어. 무슨 말인지
알아? 우리가 다시 활동을 시작했다는 뜻이라고!"
 아루밀은 꽤나 즐거워 보였다. 하지만 조이스는 걱정이 되는 모양이
었고 팀도 그렇게 보였다. 그리고 메이런은 이제는 정말 더 이상 쉬고
있을 수만은 없을 거라는 것을 알 수 있었다.
 그날 밤, 회의가 있었다. 장로들과 메이런 일행, 아루밀이 회의에 참
석했다.
 "이제 우리의 해방전사들이 활동을 다시 시작했소."
 장로가 입을 열었다.
 "시장이 죽었으니 마을 주민 강제 이주 계획은 늦추어질 것이오. 하
지만 그건 시간을 늦춘 건 이상의 의미는 없소. 법안은 곧 통과 될 것
이고, 저들의 반격 또한 당연히 시작될 것이오. 그렇다면 우리의 일은
정해져 있소. 적이 진격해오면 우리는 후퇴할 것이오. 적이 주둔해 있
으면 우리는 그들을 교란시킬 것이오. 적이 피로해있으면 우리는 공격
할 것이며, 적이 퇴각하면 우리는 추적할 것이오."
 장로의 목소리는 16자 유격전술을 담고 있었다. 하지만 메이런의 귀
에 그 목소리는 공허하게 울리기만 할뿐이었다.
 "일단 잭과의 연락이 시급하오. 우리의 정책을 알아야 도울 수 있으
니까. 잭과 연락 할 수 있는 게 누구요?"
 장로가 물었다.
 "접니다."
 조이스는 밝은 얼굴로 말했다. 조이스는 어쩐지 활력이 넘치는 듯
보였다.
 "저도 가죠."
 팀이 말했다. 하지만 조이스가 고개를 가로저었다.
 "아니. 팀은 남아. 메이런을 지켜야지."
 "그럼 내가 갈게. 조이스가 남아 있어."
 팀이 말했지만 조이스는 여전히 고개를 가로저었다.
 "아니. 내가 가야 해. 포스트에는 내가 가 있어야 한다고. 잊었어?
내가 핵이야."
 조이스는 단호하게 말했다.
 팀은 메이런을 바라보았다. 팀의 얼굴에는 근심이 가득했다.
 "3일이야. 늦으면 7일. 그 사이에 꼭 돌아 올 게."
 조이스가 연이어서 말했다. 팀은 어쩔 수 없다는 듯 천천히 고개를
끄덕였다.
 "그 사이, 메이런은 여기 지하실에 숨어 있어요. 장소는 내가 봐 뒀
어. 아마 녀석들이 마을을 뒤지겠지. 하지만 완벽하게 숨기에는 딱 좋
은 곳이에요."
 조이스는 미리 사태를 짐작하고 있었는지 말하는 데에 막힘이 없었
다. 메이런은 조이스를 바라보았다. 어쩌면 노려보고 있었는지도 모른
다. 조이스에 대한 분노. 자신에 대한 실망. 이런 감정들이 어지럽게
메이런의 머릿속을 떠돌고 있었다.
 "며칠이야. 별 문제 없을 거야."
 조이스는 미소를 지으며 말했지만, 메이런은 그 미소를 온전하게 받
아들이기 어려웠다.
 "돌아오면 한 잔 하지. 술은 내가 준비 해 놓을 게."
 팀이 말했다.
 "일루젼? 지금 일루젼을 구할 수 있을 것 같아, 팀?"
 "피아노 바의 바텐더를 우습게 보지 말라고."
 팀이 농담투로 말했다. 그리고 그 때까지만 해도, 메이런은 팀의 말
을 믿지 않았다.
 그리고 며칠이 흘렀다. 메이런은 조이스가 말한 지하실에서 숨어 지
냈고, 팀은 그 사이 몇 번의 수색이 있었다고 메이런에게 귀뜸 해 주
었다. 하지만 메이런은 그런 것을 느낄 여력이 없었다. 어두운 지하에
갇혀 지내다보면 시간이 어떻게 흘러가는지 알 수가 없다. 잠을 자지
않으면 특별히 할 일이 없었고, 그나마 시간 맞춰 팀이 식사를 가지고
오는 것으로 대충 시간을 짐작할 수 있을 뿐이었던 것이다.
 메이런은 그렇게 며칠을 지하실에서 보내야 했다.
 "마시지 않을 거야?"
 팀이 일루젼 잔을 흔들며 메이런에게 물었다. 메이런은 잠시 팀이
무슨 말을 하고 있는지 의미를 알지 못했다. 팀이 메이런의 잔에 자신
의 잔을 부딪쳤을 때가 되어서야 메이런은 팀이 건배를 제의했다는 걸
기억해 낼 수 있었다.
 "정신 차려. 이제 다시 시작이라고. 한 참 동안 한가했지만, 이제 무
슨 일이 생길지 몰라. 우리는 공격을 시작했고, 녀석들도 반격을 시작
했어."
 "무슨 말인지 알아, 팀."
 메이런은 이렇게 말하면서 잔을 기울였다. 달콤한 일루젼은 순식간
에 메이런의 몸에 흡수되었다. 어지러운 듯 뜨겁게 온 몸으로 퍼지는
일루젼의 기운을 느끼며, 메이런은 고개를 숙였다. 이렇게 하면 조금
더 어지럼증을 즐길 수 있었다.
 "무슨 소리 들리지 않아?"
 팀이 말하자 그제서야 메이런은 고개를 들었다. 그러고 보니 아주
작은 소리였지만 분명 연속적으로 들려오는 소음이 있었다.
 "총성같은데?"
 메이런은 자신이 카니데 레이스의 귀를 가지고 있었다면 지금의 소
음이 총성인지 아닌지를 가려낼 수 있는 건 물론이고 몇 명이 교전을
벌이고 있는지 까지 알아 낼 수 있었을 텐데, 하며 아쉬워했다.
 "아니면 굴착기 소리일지도 모르지. 어찌되었건, 조심하자고."
 팀이 말했다.
 일루젼 병에서 몇 잔을 더 마셨을 때, 팀은 일루젼 병의 뚜껑을 닫
았다.
 "조이스 몫은 남겨 놔야지."
 하지만 말하는 팀의 얼굴에도 아쉬움이 드러나고 있었다. 사실 일루
젼 한 병은 셋이 나누어 마시기에는 턱없이 적은 양이었다.
 "잠깐."
 메이런이 말했다. 발걸음 소리가 들리고 있었다. 발소리는 매우 불규
칙했고, 때문에 몇 명이 내는 발소리인지 알기가 힘이 들었다. 팀은 품
에서 45구경 권총을 뽑아 들었다. 마을로 오던 날, 자신들을 죽이려는
하이어드로 부터 빼앗은 45구경이었다. 메이런도 침대 위에 던져 두었
던 K-5를 집어 들었다. 팀은 문가에 몸을 기대었고, 메이런은 벽에 세
워 둔 조명 기구의 옆 쪽으로 몸을 기댔다.
 이윽고 노크 소리가 들려왔다.
 "메이런, 나야."
 조이스의 목소리였다. 그리고 '메이런, 나야'라고 말하는 것은 신호였
다. 메이런과 팀은 서로의 얼굴을 바라보곤 고개를 끄덕였다. 그리고
다음 순간, 팀은 힘껏 문을 당겨서 열었고, 메이런은 조명기구를 켰다.
거의 한 순간에 이루어진 동작이었다.
 문이 열리자 조이스의 모습이 먼저 눈에 들어왔다. 그리고 그 뒤에
낯선 사내가 무장을 하고서 총구를 들이밀고 있었다. 하지만 조명등이
내 쏘는 강한 조명에 눈이 부셔 사내는 1초 동안 아무 것도 하지 못하
였다. 그리고 그 1초가 승부를 갈랐다. 그 1초 동안 팀은 조이스의 팔
을 잡아 끌어당겨 낯선 사내의 엄폐물을 없애 버렸고, 메이런은 사내
를 향해 두 발을 발사하였다. 사내는 9밀리 탄의 충격을 이기지 못하
고 들고 있던 총을 떨어뜨리면서 뒤로 나자빠졌다.
 메이런은 재빨리 사내의 무기를 발로 걷어 찬 다음, 사내의 미간에
총구를 들이밀었다.
 "하이어드인가?"
 메이런이 물었다. 사내는 휴먼 레이스였다. 하지만 질문은 별 의미가
없었다. 메이런이 가슴을 향해 두 발 발사하는 것보다 약간 빠르게 사
내는 몸을 반사적으로 숙였고, 메이런의 총탄은 사내의 목을 관통했던
거였다. 사내의 목과 머리는 거의 분리되어 있었다. 엄청난 양의 피가
흘러나오고 있었고, 아직 폐에 남아 있는 공기 때문인지 피에서는 거
품이 일고 있었다. 메이런은 소름이 끼쳤다. 피가 흐르고 있는 이 휴먼
레이스의 목은, 그 짧은 시간 사이에 총알을 피하기 위해서 몸을 반사
적으로 움직였다는 증거였던 것이다. 만약 메이런이 가슴 한 복판을
노렸다면 사내는 총알을 피할 수 있었을지 모른다. 하지만 메이런은
왼쪽 가슴을 노렸고, 운 좋게도 목에 명중되었던 것이다. 이 정도의 반
사신경을 가진 적이라면 결코 녹록한 상대가 아니었으리라.
 "저런 꼴을 해가지고서는 대답하지 못하겠군요, 메이런."
 조이스가 옷매무새를 바로하면서 말했다.
 "그래요."
 메이런은 숨을 고르면서 말했다. 흥분이 가시지 않은 탓이다.
 "나한테 누구인지는 밝혔어요. 오진 시의 마스빈이라고 했어요. 연방
수사국이 연방 수사관 자격으로 고용했다던데. 실력은 있었지만, 떠버
리였어."
 조이스는 죽어 있는 사내의 시체에 침이라도 뱉을 기세로 이렇게 말
했다. 메이런은 그런 조이스를 물끄러미 바라만 볼뿐이었다.
 "어쩌다가 이런 꼬리를 달고 온 거야, 조이스?"
 팀이 물었다. 조이스는 조금 부끄러운지 팀의 시선을 피하며 입을
열었다.
 "포스트에서 잭은 못 만났어. 대신 이 친구를 만났지. 벌써 녀석들의
정보망이 좁혀 들어오고 있는 모양이었어. 이 녀석이 하이어드였으니
까 망정이지 만약에 경찰이었다면 우리는 모두 죽었을 거야."
 조이스가 말했다.
 "하긴. 하이어드는 주로 혼자 일하니까."
 팀은 고개를 끄덕였다.
 "그럼 잭은요?"
 메이런이 조이스에게 물었다. 조이스는 대답 대신 아직도 빛을 발하
고 있는 조명을 껐다.
 "그래, 그럼 잭은 어떻게 되는 거야?"
 "웨이팅하우스 시로 간 것 같아. 포스트에 암호로 된 메시지가 남아
있었어."
 "웨이팅하우스 시면... 그 라디오로 유명한 도시? 거기 시장 포레스
트를 암살이라도 하려는 걸까?"
 팀이 물었다.
 "몰라. 일단 가 봐야지. 웨이팅 하우스 시 마을에도 연락책이 있으니
까. 잭은 우리한테 일단 대기하라고 했지만, 지금은 상황이 바뀌었어.
이곳 마을도 언제 단속이 닥칠지 몰라. 이미 몇몇 마을에서 수색이 있
었다는 정보도 있어."
 조이스의 말에 메이런은 언젠가 메이런이 잭에게 했던 말을 기억할
수 있었다. 마을이 문제가 된다면 모두 죽여버리면 되지 않겠느냐는...
메이런은 애써 자신이 했던 말을 부정하려 해 보았다. 하지만 지금 메
이런의 상상이 실현되고 있다는 건 의심할 수 없는 사실이었다.
 "그러면 어떻게 할거야?"
 "녀석들이 반격해 오고 있어."
 조이스가 말했다.
 "적이 진격해오면 우리는 후퇴한다."
 메이런이 말하자 조이스는 웃으며 고개를 끄덕였다. 조금 전까지 생
사의 기로에 놓여있던 인질이었다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 여
유 있는 태도였다.
 "아루밀이 호버카를 한 대 내어주기로 했어.."
 "호버카로 사막을 건너서 웨이팅하우스 시까지?"
 팀이 물었다.
 "그럼 셔틀로 갈까?"
 "호버카로 푸우순 시까지 가는 건, 바다를 건너가는 거나 다를 바가
없어."
 "나도 알아."
 조이스의 목소리는 침착했다.
 "하지만 바다를 건너는 건 누구도 단속하지 못해. 항구가 있다면 모
를까, 도시는 어디든 항구가 될 수 있다고. 마을이 있고, 오아시스가
있으니까."
 "가서 뭘 어떻게 할 건데?"
 팀은 이렇게 묻기는 했지만 스스로도 쓸데 없는 부언을 하고 있구
나, 싶은 마음마저 들게하는 질문이었다.
 "잭을 찾아가야 해."
 조이스의 목소리는 단호했다. 메이런도 그런 조이스를 이해하지 않
을 수 없었다. 이건 사적인 게 아니었다. 잠시 쉬고 있었을 뿐, 메이런
도 조이스도 팀도 모두 해방전사였다. 그리고 이제 본연의 임무에 충
실하려고 하는 참인 것이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 12
 4.암살
 리퍼는 항상 혼자 행동했다. 언젠가 포레스트 시장이 부하들을 놓아
두고 왜 혼자 행동하냐고 물었을 때, 리퍼는 '하이어드는 원래 혼자 행
동한다'는 말로 대신했다.
 혼자 일을 하면 일단 계약이 간단해 진다. 그리고 보안에 신경을 덜
써도 되며 동료를 의심하는 일도 없어진다. 간혹 형제나 자매가 하이
어드 일을 하는 것을 볼 수 있지만, 그들 역시 계약문제와 의심에 휩
싸이지 않는 건 아니었다.
 시장이 정한 목표물은 카니데 레이스의 남작이었고, 남작에 대한 정
보량은 그리 많지 않았다. 외모를 알 수 있는 홀로그램 한 장과 간단
한 인적사항이 시장으로부터 건네 받을 수 있는 전부였다. 하지만 리
퍼에게 그것이면 충분했다. 카니데 레이스 남작이 웨이팅하우스 시에
속해 있는 마을에 들어 온지 얼마 되지 않는다는 사실이 덧붙여져 있
기 때문이었다. 목표의 위치만 안다면 실행은 그리 어려운 일이 아니
었다. 남작을 왜 죽여야 하는지, 그것이 시장에게 어떤 이득이 되는지,
남작의 죽음이 어떤 의미를 가지게 되는지 따위는 아무런 의미가 없었
다.
 리퍼는 먼저 남작의 정확한 위치를 찾았다. 역할은 리퍼가 직접 고
른 기동대의 발빠르고 영리한 대원들이 맡았다. 결과는 의외로 금새
나왔고, 다음은 기다리는 것뿐이었다.
 남작이 있는 곳은 변두리 마을의 작은 여인숙이었다. 리퍼는 부근에
있는 작은 식당을 골랐다. 그리고 그 식당 2층으로 숨어 들어간 뒤, 그
곳에서 기다렸다. 식당의 이름은 '줌페이의 아줌마 식당'이었다. 이곳을
고른 이유는 숨어 들어가기 좋기 때문이었다. 식당이 허름해서 별다른
보안장치 따위가 없었고, 손님들이 많이 드나들기 때문에 몰래 2층으
로 가는 일은 아주 간단했다. 그리고 누구도 이곳을 눈여겨보지 않는
다는 점도 한몫했다. 정체를 숨길 수 있다면 일의 뒷처리는 더욱 깔끔
해 질 거였다.
 리퍼는 기다렸다. 기다리고 또 기다렸다. 그러면서 남작의 행동을 예
의 주시했다. 언제 밖으로 나가는가, 어떻게 가는가, 누구와 함께 다니
는가, 언제 틈이 나는가. 이런 것들을 파악하는 것이 리퍼가 준비해야
할 사항이었다.
 그리고 마침내 결행의 날이 다가왔다. 리퍼는 연락책이 매일 한 번
씩 여인숙에 드나든다는 사실을 알 수 있었다. 경찰의 최신 감청장비
를 이용해 암호도 알아내었다. 계획이 서면 가능한 빠른 시일 내에 실
행을 해야 했다. 작전의 성공확률을 높이기 위해서, 보안을 위해서, 무
엇보다도 감정이 생기지 않기 위해서 그랬다. 잠시라도 머뭇거리면 머
릿속에서는 전혀 의도하지 않은 생각들이 생겨나곤 한다. 역사 속의
암살자들을 돌이켜보면 그런 예는 숱하게 찾아 볼 수 있었다. 목표에
대한 감정이 생겨나는 순간, 목표도 부모가 있고, 자식이 있고, 친구가
있고, 사랑하는 이가 있다는 걸 아는 순간, 암살자의 손은 흔들리기 마
련이다. 리퍼는 그런 사사로운 감정 때문에 1초를 허비하고 싶지 않았
다. 승패는 1초에 갈린 다는 걸 리퍼는 잘 알고 있었던 것이다.
 연락책은 늘 오던 길로 오지 않았다. 매번 루트를 바꾸었던 것이다.
하지만 리퍼는 목적지를 잘 알고 있었기 때문에 굳이 미행을 할 필요
는 없었다. 연락책이 근처에 오기를 기다리고 있다가 여인숙에 같이
들어가기만 하면 되었던 것이다.
 연락책은 마른 사내였다. 연락책은 리퍼를 수상한 눈길로 바라본 다
음 2층으로 올랐다. 리퍼는 연락책의 옆을 지나치는 척 하다가 계단의
중간에서 연락책의 팔을 잡아 비틀며 다른 한 손으로 입을 막았다. 억
센 힘때문에 연락책은 제대로 저항 한 번 해 보지 못했다.
 "2층에 있지?"
 리퍼가 물었다. 연락책은 버둥거렸지만 소용없는 일이었다.
 "몇 명이지?"
 연락책은 고개를 흔들었다. 그러자 리퍼의 팔이 비틀고 있는 팔을
더욱 강하게 비틀었다.
 "괜찮아. 조금만 더 힘이 들어가면 부러질 테니까. 그러면 다른 쪽
팔을 꺾어 주지. 그 편이 나도 더 쉬워."
 리퍼가 힘을 주며 말했다. 연락책의 입술이 움직이는 것이 리퍼의
손에 느껴졌다. 리퍼는 손을 풀었다.
 "비명을 지르고 싶으면 질러. 이런 신원확인도 하지 않는 변두리 여
인숙에서 비명을 지르는 게 도움이 된다고 생각하면 말이야."
 "셋..."
 연락책이 간신히 말을 이었다. 리퍼는 비틀고 있던 팔을 풀어주었다.
대신 니들건을 보여 주었다. 그것도 아주 잘 보이도록 연락책의 이마
에 대면서.
 "니들건이다. 잘 알고 있지? 내 말을 잘 들으면 살 수 있어. 어차피
내 목표는 네가 아니니까."
 공포에 질린 얼굴을 하고서 연락책이 말했다.
 다음 일은 간단했다. 연락책의 팔을 비튼 채 2층의 문 앞까지만 가
면 되는 일이었다.
 "나야, 아쳐. 나야."
 노크를 한 뒤 연락책이 말했다. 리퍼는 암호를 잘 알고 있었다. 때문
에 연락책이 말을 마치자마자 문을 향해서 방아쇠를 세 번 당겼다. 문
안쪽에서 니들건의 폭발음이 연속해서 들려왔다. 다음은 문을 여는 차
례였다. 리퍼는 문을 열자마자 붙잡고 있던 연락책을 안으로 던져 넣
었고, 연락책은 힘없이 앞으로 고꾸라졌다.
 예상했던 반격은 없었다. 리퍼는 확인을 위해서 안으로 들어간 뒤
재빨리 문을 닫았다.
 먼저 눈에 들어온 것은 남작이었다. 남작은 다리에 니들탄을 맞은
상태였다. 다리는 잘려 나가 있었고, 밑으로 피가 뿜어져 나오고 있었
다. 벌어진 입으로 혀가 길게 나와 있었고 침이 잔뜩 흐르고 있었다.
 그리고 다음으로 확인 한 것은 아쳐라고 불린 휴먼 레이스의 시체였
다. 아쳐는 문에 몸을 기대고 있다가 니들탄에 맞은 모양이었다. 가슴
한 복판에 커다란 구멍이 뚫려 있었고, 그곳을 통해서 아쳐의 생명은
모조리 빠져나간 상태였다.
 다음으로 확인 한 것은 낯선 휴먼 레이스였다. 아마도 아쳐의 뒤편
에 서 있다가 리퍼의 니들탄에 맞은 것 같았다. 그 휴먼 레이스는 옆
구리 부분이 터져 나가 있었다. 두 손으로 그 부위를 감싸고 필사적으
로 저항하려고 하고 있었지만 역부족이었다. 일단 니들탄에 맞은 충격
도 충격이었지만 피를 많이 흘려서 기력이 거의 남아 있지 않았던 것
이다.
 방에 있었던 셋의 상태를 확인한 리퍼는 던져 넣었던 연락책의 등에
니들건을 발사했다. 퍽, 하는 둔탁한 폭음과 함께 연락책의 등에서 피
가 마치 붉은 폭죽처럼 뿜어져 올라왔다.
 "너, 너는..."
 옆구리를 두 손으로 감싸고 있던 휴먼 레이스는 여전히 필사적으로
뭔가 말을 하며 저항을 하려 하고 있었다. 리퍼는 그 휴먼 레이스의
머리를 니들건으로 겨냥했다. 오른 쪽 다리가 의족이라는 것이 눈에
들어왔다. 하지만 다리가 의족이라는 것과 리퍼와는 아무런 상관도 없
었다.
 "개인적인 건 아니야."
 리퍼는 이렇게 말하면서 이제 곧 죽게 될 운명의 희생자를 겨냥하였
다.
 니들탄은 약실에 장전되어 있었다.
 이제 방아쇠를 당기면 탄은 총신을 따라 초속 650미터의 속도로 목
표물을 향해 날아갈 것이다. 니들탄의 탄두가 그리는 탄도는 언제나
일정하다. 따라서 탄도를 조정하여 목표물에 명중되도록 하는 일은 오
직 사수에게 달려있을 뿐이었다.
 리퍼는 이것이 자신이 맡고 있는 소임을 잘 알고 있었다. 그것은 탄
두가 정확하게 목표물에 닿게 만드는 거였다. 그것은 사내가 오랫동안
해 온 일이었으며 실패란 있어서도 안되고 있을 수도 없는 일이었다.
 니들탄은 매우 날카로운 바늘의 모양을 하고 있다. 그것은 상대의
장갑이나 외골격을 뚫고 지나간다. 니들탄의 끝에는 생명에 반응하는
뇌관이 장착되어 있고, 상대의 체내에 그 뇌관이 닿는 순간 폭발한다.
 뇌관은 옆구리를 감싸고 있던 휴먼 레이스의 두개골을 뚫고 들어갔
다. 그리고 니들탄의 끝이 뇌수에 닿는 순간, 니들탄은 폭발을 일으켰
다. 폭발의 압력은 휴먼 레이스의 머리통을 통째로 날려 버렸고, 머리
가 있던 자리에는 텅 빈 공간만이 남게 되었다.
 한 때는 희생자의 눈을 보지 않으려고 했던 시절도 있었다. 하지만
닭의 눈을 본다고 해서 닭고기를 먹을 수 없는 휴먼 레이스가 그리 흔
치 않은 것처럼, 리퍼도 희생자의 눈을 바라보며 일을 하는 데에 곧
익숙해 졌다. 마지막으로 남작을 쏘기 전, 리퍼는 머리통이 날아가버린
시신을 바라보았다. 시신의 한 쪽다리가 있어야 할 자리에는 텅 빈 옷
자락만이 남아 있었다. 리퍼는 마지막으로 보았던 대상의 눈을 기억했
다. 두 개의 눈동자는 의안인 듯, 서로 다른 빛을 하고 있었다. 아마도
왼쪽 눈은 검은 색이고 오른쪽 눈은 푸른색이었던 것 같았지만 분명하
진 않았다.
 "군인이었던가..."
 리퍼는 이렇게 중얼거리며 남작에게 나가갔다. 남작은 가쁜 숨을 몰
아쉬며 죽음의 그림자로부터 벗어나기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 그
러나 소용없었다. 리퍼의 니들탄은 한 치의 오차도 없이 남작의 몸에
박혀 들어갔고, 남작은 이제 더 이상 의미 없는 살덩이가 되어 버렸다.
리퍼는 여유 있는 걸음으로 여관을 빠져나갔다. 아무도 리퍼를 눈여겨
보지 않았다. 만약 카니데 레이스가 있었다면, 리퍼의 몸에서 풍기고
있는 피냄새를 맡을 수 있었을지 모른다. 하지만 카니데 레이스는 없
었고, 그 어떤 휴먼 레이스도 리퍼에 관심을 기울이지 않았다.
 리퍼는 시장실로 가지 않았다. 포레스트 회장은 리퍼를 시장 관사
지하에 위치하고 있는 실험실로 불렀다. 이곳은 시장의 개인적인 병실
인 동시에 시장의 질병에 대한 연구가 진행되고 있는 곳이기도 했다.
 연구실로 향하는 엘리베이터에서 내리자 옅은 소독약 냄새가 풍긴
다. 리퍼는 이 냄새를 별로 좋아하지 않았다. 대부분의 휴먼 레이스는
소독약 냄새에 대한 편견이 없을 것이다. 아무리 예민한 휴먼 레이스
라고 해도 소독약 냄새 때문에 병원에 가는 걸 꺼리지는 않는 법이다.
하지만 병실에 들어서기 전, 소독약을 전신에 뒤집어 써야 한다면 사
정은 다르다. 시장의 개인 병실에 들어서기 위해서는 전신 소독을 해
야만 했고, 리퍼역시 예외가 될 수는 없었다.
 리퍼가 전신 소독을 마치고 위생복으로 갈아입자, 안내원이 리퍼를
시장의 개인 병실로 인도했다. 시장을 위해서 지하 병동은 모두 어두
운 조명을 쓰고 있었다. 가끔 보이는 붉은 조명등도, 시장이 지나갈 때
면 꺼지곤 하였다. 리퍼는 안내원을 따라 걸으며 어둠 속에 도사리고
있는 악마를 만나러 가는 기분에 빠져들었다.
 벽면에 투명한 원통형의 실험관 안에 갇혀 있는 클론의 셈플들이 눈
에 들어왔다. 시장의 모습을 본뜬 것도 있었고, 난생 처음 보는 형태의
클론들도 있었다. 그들이 최후의 순간을 어떻게 맞이하였는지는 알 수
없었지만 표정은 평온해 보였다. 모두 눈을 감고 있는 클론들은 붉은
조명등 아래, 마치 꿈틀거리는 듯 느껴졌다. 리퍼는 그들 중 하나가 혹
시라도 눈을 뜨지 않을까 걱정이 되었다. 클론의 셈플들은 하나같이
보존 상태가 양호해서 당장 움직인다고 해도 별로 이상할 것이 없을
것처럼 느껴졌던 것이다. 하지만 리퍼는 오랜 경험으로, 죽은 것이 다
시 살아오는 일 따위는 없다고 믿고 있었다.
 마침내 시장의 개인 병실의 문 앞에 다다랐다. 리퍼는 안내원의 지
시에 따라 문 안으로 들어섰다. 안내원은 조용히 뒤돌아섰다.
 시장은 어둠 속에 숨을 죽이고서 누워 있었다. 어둠 속에서 리퍼는
어렴풋하게나마 시장이 침대에 몸을 기대고 누워있다는 사실을 짐작할
수 있었다. 그리고 포레스트 시장의 침대 옆에 휠체어가 하나 놓여있
다는 사실도 알 수 있었다. 그건 리퍼의 신경을 자극했다. 그건 리퍼가
휠체어에 대한 편견이 있어서가 아니라, 휠체어 위에 누군가 앉아 있
기 때문이었다. 어둠때문에 누구인지는 알 수 없었지만 적어도 휴먼
레이스라는 것만큼은 윤곽으로 분명하게 알 수 있었다.
 리퍼는 먼저 입을 열지 않았다.
 "아, 걱정 말게, 리퍼. 이 분은 내 동료야."
 포레스트 회장이 갈라지는 음성으로 천천히 말을 이어갔다. 리퍼는
잠자코 그 목소리를 듣고만 있었다.
 "절대 보안은 유지될 걸세. 이 분이 입을 여는 일은 없을 테니까 말
이지."
 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 웃음소리를 내었다. 하지만 기능
을 잃어 가는 성대에서 나오는 웃음소리는 마른 금속을 비비는 듯 한
소리일 뿐이었다.
 "끝났습니다."
 리퍼는 간략하게 보고 했다.
 "그래야지, 암. 그래야지."
 포레스트 회장은 고개를 끄덕이고 있는 듯 했다.
 "누구도 죽음으로부터 벗어날 수는 없어. 그렇지 않은가, 리퍼."
 포레스트 회장이 물었다. 하지만 대답을 원하는 물음은 아니었다. 리
퍼는 잠자코 시장의 말을 듣기로 마음먹었다.
 "삶은 덧없는 것. 삶은 짧은 것. 삶은 의미 없는 것. 고전을 보면 휴
먼 레이스들 중에는 이런 생각을 가지고 살았던 휴먼 레이스가 있었다
는 걸 알 수 있게 되지. 그들은 삶의 덧없음을 강조하면서 아이러니하
게도 삶의 소중함을 강조했다네. 이를테면, 이 짧은 살아있는 날 동안
타인을 사랑하고, 타인을 도우며, 타인을 아껴야 하지 않겠는가, 이런
말이었지."
 꽤 긴말이었다. 시장은 숨이 차는지 한 참 동안 심호흡을 하고 나서
야 말을 이을 수 있었다.
 "그래서 모두 죽었던 거야. 나약했기 때문에. 죽음과 싸울 생각을 해
보지 않았기 때문에. 휴먼 레이스의 문명이 한 번 무너졌던 이유가 바
로 그것 아니었겠나, 리퍼? 아무도 죽음과 싸울 생각을 하지 않았어.
산을 무너뜨려 집을 짓고, 바다를 말려 농지를 개척하고, 나무를 뽑아
책을 만들고, 짐승을 잡아 길들였던 휴먼 레이스가, 죽음 앞에 그렇게
무력했다는 걸, 나는 믿을 수가 없네."
 포레스트 회장의 목소리는 조금씩 떨림이 줄어 들고있었다. 아마도
힘이 솟는 모양이었다. 하지만 리퍼는 그 이유가 무엇이건 신경쓰지
않기로 했다.
 "휴먼 레이스의 문명이 멸망한 이유는, 산을 무너뜨리고 바다를 말
렸기 때문입니다, 회장 님."
 휠체어 위에 앉아 있던 휴먼 레이스가 말했다.
 "그래. 자네라면 그렇게 말하겠지, 로웰 박사. 나에게 죽음을 강요하
고 싶겠지. 그렇지?"
 회장이 낮은 쇳소리같은 음성으로 휠체어 위의 사내를 로웰 박사라
고 불렀다. 그 목소리는 로웰 박사를 조롱하는 듯 했다. 리퍼는 그제야
휠체어 위의 사내가 끔찍한 몰골을 하고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.
 "나는 죽음을 강요받고 싶을 뿐입니다, 포레스트 회장님."
 로웰 박사라고 불린 휴먼 레이스는 사지가 없었다. 마치 토르소 인
형처럼 보이는 로웰 박사의 몸통은 휠체어 위에 가죽끈으로 고정되어
있을 뿐이었다. 어둠 때문에 제대로 확인 할 수는 없었지만, 남아있는
머리와 몸통도 그리 온전한 상태는 아닐 것 같았다.
 "걱정 말게, 로웰 박사. 자네는 틀림없이 죽었으니까. 거짓말 같나?
리퍼. 군부대에 가서 협조를 좀 요청하게. 로웰 중령이 락벳 전선에서
어떻게 사망했는지 기록을 좀 얻어다 줘. 그 기록을 봐야 자신이 죽었
다는 걸 믿을 모양이야, 저 친구는."
 포레스트 회장은 아주 재미있는 농담을 했다고 생각하는 모양인지
지금까지 들었던 웃음소리 중에서 가장 커다란 웃음을 터트렸다.
 "계약하실 겁니까?"
 리퍼가 무뚝뚝하게 묻자 포레스트 회장은 웃음을 그쳤다.
 "농담이라면 재미없는 농담이군, 리퍼."
 포레스트 회장이 말했다.
 한참 동안 침묵이 이어졌다. 리퍼는 빨리 대화를 끝마치고 싶어했다.
포레스트 시장도 그런 리퍼의 마음을 느끼는 것이다. 하지만 시장은
뭔가 재미있는 대화를 이끌어가고 싶어하고 있었다. 시장은 뭔가를 기
다리고 있는 듯 보였다.
 "나는 봤어. 포레스트 회장."
 로웰 박사가 말했다. 로웰 박사의 목소리는 지금까지의 목소리와는
사뭇 달랐다. 계시를 받은 광인처럼, 영감을 얻은 시인처럼, 로웰 박사
의 목소리는 어딘가에 몰입되어 있는 듯 들렸다.
 "그 폭격 속에서 나는 봤어. 죽음 뒤의 세계를. 그건, 암흑이었어. 그
암흑은 사방에서 밀려 들어 오지. 아무도 거기에서 벗어나지 못해. 암
흑은 내 두 팔과 두 다리를 앗아갔어. 그리고 남아있는 이 몸통과 머
리통도 가져가 버리겠지. 포레스트 회장. 당신도 결코 거기에서 자유로
울 수 없어."
 로웰의 말이 끝나자 포레스트 회장은 다시금 큰 웃음을 터트렸다.
 "잘했어, 내 귀여운 장난감."
 포레스트 회장이 말했다. 리퍼는 포레스트 회장의 목소리에서 섬뜩
함을 느꼈다. 포레스트 회장의 목소리는 마치 어린아이의 그것처럼 천
진난만했던 것이다.
 "당신도 결코 자유로울 수 없어!"
 로웰의 모습은 잘 보이지 않았지만 틀림없이 침을 흘리고 있을 것만
같았다.
 "하지만 당신은 그 어둠에서 벗어났어요, 로웰 박사."
 리퍼는 어린아이가 얼마나 끔찍한 일을 할 수 있는지 잘 알고 있었
다. 어린아이는 천진한 웃음을 지으며 잠자리의 날개를 뜯어낼 수 있
다. 어린아이는 천진한 미소를 지으며 휴먼 레이스의 사지를 뜯어낼
수 있다. 어린아이는 천진하게 웃으며 휴먼 레이스를 장난감이라고 부
를 수 있다...
 로웰 박사는 대답이 없었다. 아마도 잠시 정신을 잃은 게 아닐까 싶
었다.
 "장난감이지만, 정말 장난감은 아니라네, 리퍼."
 포레스트 회장이 리퍼에게 말했다.
 "제 눈에는 휴먼 레이스로 보입니다."
 리퍼가 감정이 드러나지 않는 억양 없는 목소리로 답했을 때, 포레
스트 회장은 아마도 미소를 지은 모양이었다.
 "그리고, 날 영원히 살 게 해 줄 거야. 영원히."
 리퍼는 광인과 대화를 나누는 게 그다지 마음에 들지 않았다. 만약
계약만 아니었다면 이 자리를 지키고 있을 이유도 없었다.
 "다시 부탁이 있어, 리퍼."
 포레스트 회장은 침대에서 서류봉투를 집어들어 리퍼에게 내밀었다.
리퍼는 그것을 받아들었다.
 "해결하겠습니다."
 "부탁해. 또 다른 장난감이 필요하거든. 장난감은 소중히 다룰 수록
가치가 높아지는 법이지... 안 그런가, 리퍼?"
 리퍼는 대답하지 않음으로 해서 시장이 뭘 원하는지 따위에는 관심
이 없다는 뜻을 전했다. 이제 포레스트 회장은 모든 게 다 시들해진
모양이었다. 포레스트 회장은 말도 없이 손짓으로 리퍼에게 나가보라
는 신호를 보냈다.
 "피할 수 없어, 그 암흑을..."
 로웰이 이렇게 중얼거리는 듯 했지만, 리퍼가 병실을 나서며 마지막
으로 들은 목소리는 포레스트 회장의 목소리였다.
 "닥쳐!"
 리퍼는 문을 닫았다. 어두운 복도였고, 소독약 냄새도 고약했지만,
리퍼는 어딘가로 부터 해방되었다는 느낌을 감출 수가 없었다. 꽤 홀
가분한 기분이었다. 새로운 일이 손에 들려있다고 해도, 그 느낌이 사
라지는 건 아니었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 13
 5.특임조장
 아이라는 공보관 업무의 인수인계를 위해 인사과장실로 출근했다.
새로운 공보관에게 자신의 임무를 넘겨주기 위한 것이다.
 후임 공보관은 먼저 인사과장실에 도착해 있었다. 한 눈으로 언뜻
보기에도 아이라 보다 키도 훌쩍 크고 피부도 아주 고운 미인이었다.
공보관은 이제 계속해서 여자가 맡게될 모양인가보다 싶었다.
 "인사들 나누게. 이쪽은 아이라 경정. 총경 진급 예정자지. 그리고
이쪽은 알핀 경감. 경정 진급 예정자고."
 아이라가 들어서자 밀라노 과장은 선임 공보관과 후임 공보관을 이
렇게 서로에게 소개시켜 주었다. 알핀 경감이 아이라에게 먼저 손을
내밀었다. 자신감이 넘쳐 보이는 태도였다. 아이라도 지지 않고 알핀
경감의 손을 맞잡았다.
 "락벳에도 참전하셨던 아이라 경정 님이시죠? 소문은 많이 들었어
요. 초고속 승진을 달리신다더니, 정말이시네요."
 그 나이에 벌써 총경 계급장을 달다니, 하고 비꼬는 듯한 말투였다.
초면에 다분히 도발적으로 대하는 걸 보니 만만한 상대는 아닐 성싶었
다.
 "벌써 경정이시라니, 저보다 훨씬 빠른 진급을 하실 것 같은데요."
 아이라는 이렇게 웃으면서 대응했다. 새로운 보직을 시작하는 아침
부터 인상을 쓰고 싶은 마음은 없었던 것이다.
 "공보관 직을 그만 두셔서 섭섭하시겠어요. 하지만 너무 걱정하지
않으셔도 되요, 아이라 경정 님. 제가 최선을 다하겠어요."
 "걱정 같은 건 안 해요. 워낙 쉬운 자리라. 저야 원래 하던 게 수사
니, 특임조 일이 훨씬 더 적성에 맞죠. 부디 공보감까지 승진하길 빌
죠."
 아이라는 알핀 경감이 마음에 들지 않았다. 은근히 자신을 깔보는
듯한 태도가 마음에 들지 않았던 것이다.
 "인수인계는 어떻게 할건가?"
 적당히 인사가 오갔다고 판단했는지 밀라노가 이렇게 대화에 끼어들
었다.
 "인수인계 사항은 내 사무실, 아니 공보부 사무실에 있습니다. 거기
서 하죠."
 아이라가 말했지만 알핀은 고개를 가로저었다.
 "알고 있어요. 일찍 출근해서 알아봤죠. 특별히 인수인계 해 주실 건
없어요, 아이라 총경 님. 저 혼자 충분히 할 수 있으니까요."
 "그래도 몇 가지 직접 말로 전해야 할 게..."
 "그 비서, 이름이 뭐였죠? 틸트였던가요? 그 친구한테 몇 마디 물었
죠. 그거면 충분해요, 아이라 총경 님."
 아이라는 틸트 경장의 얼굴을 떠올리곤 쓴웃음을 지었다. 아마도 아
이라가 틸트 경장을 부관으로 데리고 간다는 사실이 틸트 경장은 마음
에 들지 않았던 모양이다. 그래서 알핀 경감에게 이것저것 전해 주었
겠지. 어쩌면 악담까지 섞어서. 하지만 아이라는 더 이상의 상상은 하
지 않기로 했다. 상상은 하면 할 수록 점점 더 커지기 마련이었다. 아
이라는 괜한 상상 때문에 좋은 부하를 미워하게 되고 싶지는 않았다.
 "따로 인수인계 하지 않겠다는 건가, 알핀 경정?"
 밀라노는 확인하듯 물었고 알핀은 당연하다는 듯한 얼굴로 대답을
대신했다. 인수인계는 생각보다 싱겁게 끝이 났다.
 "아이라 총경. 진급 행사는 따로 없을 거야. 지금 바로 특임조 본부
로 향하게."
 밀라노가 발령장을 내밀면서 말했다. 아이라는 발령장을 받아들었다.
 "예. 그렇게 하겠습니다."
 아이라는 받아든 발령장을 바라보면서 말했다. 발령장이 꼭 그만한
크기의 쇠붙이라도 되는 듯 무게가 느껴졌다.
 "특임조 본부는 라디오 그룹에 임시로 설치되어 있다네. 특임조에
대해서는 가서 들으면 될 거야."
 아이라는 고개를 끄덕였다. 밀라노에게 뭔가를 더 묻거나 하지는 않
았다. 사실 밀라노도 더 아는 게 없을 거였다. 현재의 특임조는 시경
특수기동대라는 이름을 달고는 있었지만 실상 시경과는 상관없는 용병
집단이나 마찬가지였다. 아이라가 지휘관으로 임명된 것은 그저 계통
상 그럴 뿐이고, 실제 지휘권을 휘두를 수 있을지 없을지 조차 알 수
없는 상황이었다.
 "이건, 어떻게 하죠?"
 아이라가 고개를 갸웃거리면서 물었다. 발령장을 어디에 제출해야
하는 것인지, 무슨 절차가 필요한 건 아닌지 궁금해서였다.
 "방에 장식해 두던지, 아니면 책상에 올려놓던지 알아서 하게."
 밀라노는 꽤 사적인 투로 말했다. 단지 사무적이 아닌 말일뿐이었지
만, 아이라는 밀라노가 자신을 생각하고 있다는 느낌을 받을 수 있었
다. 아이라는 고맙다고 말하고 싶었지만 그럴 상황은 아니었다. 그래서
아이라는 목례를 하고 인사과장실을 빠져나가기로 마음먹었다.
 "참. 기자가 하나 붙었지요?"
 막나가려는 아이라의 뒤통수에 대고 알핀이 말했다. 아이라는 멈추
어섰다.
 "그 기자는 걱정하지 말아요, 아이라 총경 님. 시장 님 말씀이, 걱정
말라고 하셨거든요."
 "포레스트 회장?"
 아이라는 자신도 모르게 이렇게 내뱉고 말았다.
 오랫동안 신경쓰지 않고 있던 이름이었다. 그도 그럴 것이 시장은
공식적으로 와병중이었고, 아이라가 락벳에서 돌아왔을 때부터 공식석
상에 모습을 드러낸 적이 없었다. 때문에 죽었다는 소문도 돌고 있을
지경이었으니 아이라가 포레스트 회장을 신경 써 본 적은 단 한 번도
없었던 것이다.
 "알핀 경정. 그럼 포레스트 회장을 만나봤다는 건가요?"
 "글쎄요."
 알핀 경정은 대답대신 미소를 지었다. 아이라는 그 미소의 의미를
정확하게 파악할 수 있었다. 더 알고 싶다면 고개를 숙이라는 의미를
담고 있는 미소. 아이라는 그런 미소에 고개를 숙이고 싶지 않았다. 그
건 틀림없이 뭔가를 요구하는 것이었고, 그 뭔가가 손을 한 번 내미는
것이라고 해도 결코 응하고 싶지 않았던 것이다. 그건 아이라의 자존
심이었다.
 아이라 역시 대답 대신 미소로 응답했다. 네까짓 것의 도움이 없어
도 잘 할 수 있다는 자신감을 드러내는 미소였다. 아주 잠깐이었지만
알핀의 표정이 굳었고, 아이라는 그것으로 족했다.
 방을 나서기 전에 아이라는 밀라노를 한 번 돌아보았다. 아이라와
알핀 사이에 흐르고 있는 미묘한 감정의 흐름을 읽었기 때문이었을까?
밀라노의 표정은 어두워 보였다. 아이라는 밀라노에게 뭔가 이야기를
하고 싶었다. 하지만 그렇게 할 수는 없었다. 밀라노는, 여전히 밀라노
일 뿐이었다. 사적인 이야기를 할 수 있는 상대가 아니었던 것이다.
 인사과장실 문이 닫히는 소리는 큰 울림과 함께 오랫동안 아이라의
가슴속에 남게 되었다.
 짐을 챙긴 아이라는 부관인 틸트 경장과 함께 총경에게 지급되는 방
탄 호버카에 올랐다. 아이라는 뒷좌석에 탔고, 틸트 경장은 조수석에
앉았다. 조종사는 경무원이었다. 어려보이는 얼굴을 하고 있었지만, 아
이라는 조종사에게 신경을 써 본 적이 없었다.
 "특임조 본부로 가자. 시 밖. 마을이야."
 틸트 경장이 조종사에게 말했다.
 특임조 본부는 마을에 임시로 꾸려져 있었다. 시경과는 상관없는 단
체이니 만큼, 그 위치 또한 시경과는 아무런 상관이 없었다. 아이라는
마을로 향하는 길 내내 생각에 잠겼다. 과연 계통상의 지휘관인 자신
을 그들이 반갑게 맞이할 것인가? 상황은 도대체 어떻게 전달해야 하
는 것일까. 밀라노는 무슨 생각으로 나를 이런 불편한 위치에 오르게
한 것일까? 내가 해야 하는 일은 뭘까. 그리고 그 일을 과연 잘 해낼
수는 있을 것인가...
 아이라가 이런 생각을 하고 있는 사이, 호버카는 도시의 건물들 사
이를 지나 시 출입구를 지나서 마을로 향하고 있었다. 돔으로 덮여 있
는 도시를 빠져나가자, 황량한 모래벌판이 눈에 들어왔다. 아이라는 뒤
를 돌아보았다. 시 밖에서 바라보면 돔은 황금빛을 띄고 있다. 내부에
서 바라보면 아무 것도 볼 수 없고, 게다가 빗물도 통과하는 돔이었기
때문에 늘 존재감을 느낄 수 없었고, 이렇게 간혹 황금빛으로 빛나는
돔을 대하게 되면 돔은 도시를 생경하게 보이게 만든다. 아이라는 그
런 생각을 하면서 호버카를 스치고 지나가는 모래바람을 바라보고 있
었다.
 호버카의 네비게이터는 조종사를 특임조 본부가 꾸려진 마을로 안전
하게 이동할 수 있도록 돕고 있었다. 아이라는 호버카 조종에 대해서
는 아는 바가 없었다. 때문에 조종에 대해서는 별다른 참견을 하거나
한 적 또한 없었다. 하지만 지금은 조금 경우가 달랐다.
 "조종사?"
 아이라가 조종사를 부르자 조종사의 어깨가 눈에 뜨일 만큼 경직되
었다.
 "예. 총경 님."
 조종사가 대답했다.
 "조금 부드럽게 몰면 안되겠어? 좀 어지러운데."
 도시를 벗어나자 호버카는 흔들리기 시작했던 것이다. 도시 밖은 거
의 셔틀로만 이동했던 아이라에게는 견디기 어려울 정도였다.
 "사막에서는 원래 이렇습니다, 아이라 총경 님. 조금만 참으시면 익
숙해 지실 겁니다."
 조종사의 말은 어쩔 수 없다는 말이었다. 아이라는 조종사의 충고를
듣기로 마음먹었고, 실제로 얼마 지나지 않아서 호버카의 흔들림에 익
숙해 질 수 있었다.
 호버카는 마을에 당도하였다.
 미리 연락이 되었는지 마을 어귀에는 시경기동대 전투복을 차려 입
고 있는 대원들이 아이라의 호버카를 맞이하기 위해서 나와있었다. 조
종사는 그들 곁에 호버카를 세웠다.
 "오늘 지휘관으로 부임하는 아이라 총경이다. 어디로 가면 되겠나?"
 아이라는 될 수 있는 한 가장 거만한 태도를 취하면서 이렇게 물었
다. 하지만 대원들은 그런 아이라의 태도에는 별 관심이 없는 모양이
었다. 아이라를 바라본 대원은 하나 뿐이었고, 그 대원마저도 제대로
아이라를 바라보고 있지는 않았다.
 "저 쪽."
 상당히 짧은 말이었다. 게다가 존칭도 아니었다. 대원은 마을 안쪽을
가리키며 말했다.
 "어디라고?"
 틸트 경장이 물었으나 이번에는 대답조차 하지 않았다. 그저 귀찮다
는 얼굴로 가리켰던 방향을 한 번 더 가리키고 말았을 뿐이었다. 틸트
경장이 다시 물으려고 했으나 아이라가 틸트 경장을 제지했다.
 "그만 둬. 조종사. 차 몰지."
 아이라는 앞으로 부딪칠 일이 많은 데 처음부터 좋지 않은 인상을
주고 싶지도 받고 싶지도 않았던 것이다. 아이라는 처음으로 대하는
부하의 무관심한 태도에 긴장을 느끼지 않을 수 없었다.
 마을을 지나치는데 아이라는 주민들의 모습을 찾아 볼 수가 없었다.
여자나 아이, 노인의 모습은 보이지 않았고, 간혹 보이는 것은 기강이
흐트러진 대원이 모습뿐이었다. 기강이 흐트러졌다는 건 너무나도 쉽
게 알 수 있었다. 규정된 복장이 아닌 것은 물론이고 웃옷을 벗고 있
는 대원이 있는가 하면, 바지를 걷어올린 대원, 모자를 거꾸로 쓴 대
원, 무기를 뒷주머니에 꽂고 이동하고 있는 대원도 눈에 들어왔다.
 "세울까요?"
 틸트 경장이 아이라에게 물었다. 내려서 주의를 주겠냐는 물음이었
다. 아이라는 그냥 계속 몰라고 했다. 한꺼번에 해결해야 할 문제 같다
고 판단해서였다. 아이라는 도대체 어떻게 시작해야 할지 갈피를 잡기
가 힘이 들었다.
 마을 한 가운데에 있는 커다란 집이 눈에 들어왔다. 글자를 읽을 수
만 있다면 그곳이 특임조 시경 특수기동대 본부라는 걸 알 수 있었다.
집에 간판이 걸려 있었던 것이다. 아이라는 호버카에서 내렸고, 틸트
경장이 그 뒤를 따랐다. 조종사는 호버카에서 대기했다.
 아이라는 본부의 문을 열고 들어섰다. 아마도 이 집을 본부 겸 내무
반으로 쓰는 모양이었다. 대충이나마 정리가 된 침상이 눈에 들어왔고,
그 앞으로 책상 하나가 보였다. 책상에는 머리가 흰 대원이 앉아 있었
는데, 일직 경관인지, 아니면 그냥 앉아있는 건지는 판단하기가 쉽지
않았다. 대원은 단추를 모두 풀어헤치고 있었던 것이다.
 "아, 오셨군요."
 대원은 자리에서 일어서면서 말했다. 상당히 완만한 동작이었다.
 "저는 루덴스입니다. 여기서 일하고요."
 루덴스라고 자신을 밝힌 하얀 머리의 사내가 말하자, 침상에 드러누
워있던 대원들 몇이 휘파람 소리를 올렸다. 아이라가 바보가 아닌 다
음에야 그것이 조롱의 뜻임을 모를 리 없었다.
 "저희 대장님께서는 지금 자리에 안계십니다. 그래서 제가 대리로
임무를 수행하고 있지요. 오시면 이렇게 전해 달라고 하시더군요. 편하
게 쉬시라고요. 집에 온 것 처럼."
 루덴스가 말하자 이번에는 폭소가 터져나왔다. 아이라의 인내심은
점점 극에 달하고 있었다.
 "루덴스? 계급이 뭐지?"
 아이라가 차분한 목소리로 물었다.
 "순경? 경장? 글쎄요. 이봐. 내 계급이 뭐지?"
 능청스러운 미소를 지며 루덴스가 침상에 누워있는 병사들에게 물었
다. 누군가가 '용병한테 계급이 어딨어?'하고 대꾸하는 소리가 들렸다.
 "지금 업무시간 맞지? 루덴스?"
 계급은 생략하고서 아이라가 물었다.
 "예. 그런 것 같네요. 저기 누워있지 않고 여기 앉아 있는 걸 보면."
 "오다 보니까 전투복을 벗고 있는 대원들이 보이던데. 대장이 누군
지는 모르겠지만, 대장이 그러라고 시키던가?"
 "아, 그 친구들은 비번입니다. 그래서 편하게 쉬고 있는 거죠. 쉴 때
는 집처럼. 우리 대장님의 지휘 방침입니다."
 "그럼 근무 중에 복장을 그렇게 하는 것도 여기 방침인가?"
 아이라가 묻자 틸트 경장이 긴장했다. 이제 곧 무슨 일이 터질 게
틀림 없었다.
 "예."
 루덴스는 가슴을 열어 젖히면서 말했다. 휘파람 소리가 야유소리와
섞여 들려왔다.
 "털도 안 난 가슴, 자랑하는 건가?"
 아이라가 말했을 때, 루덴스는 뭔가 심상치 않은 기분을 느꼈다. 하
지만 이미 늦었다. 아이라는 재빨리 루덴스의 발을 강하게 밟았고, 동
시에 오른 손으로 루덴스의 턱을 올려쳤던 것이다. 루덴스는 억, 하는
비명 소리 한 번 제대로 질러보지 못하고 뒤로 쓰러졌다. 대원 몇이
반사적으로 무기를 잡았다. 하지만 틸트 경장이 허리에 차고 있는 니
들건을 보여주자, 대원들의 동작은 멈추었다.
 루덴스는 오른 손으로 턱을 만지면서 재빨리 일어섰다. 그러면서 왼
손으로는 침상에 있는 대원들을 제지했다.
 "젠장. 부하를 때리는 지휘관이 어디있어?"
 루덴스가 날카로운 눈초리로 아이라를 쏘아보면서 말했다.
 "아마 지휘관을 우습게 보는 부하 앞에 있을 거야. 대장이라는 친구
는 어디갔는지 똑바로 보고해 봐, 루덴스."
 아이라가 말했다. 루덴스는 인상을 찌푸렸지만 아이라의 눈을 똑바
로 바라보지는 못하고 있었다.
 "시장님이 불러서 갔습니다."
 루덴스가 말했다.
 "...포레스트 회장?"
 아이라가 묻자, 루덴스는 고개를 끄덕해보였다.
 "가끔씩 시장님이 부릅니다. 알잖아요. 우린 시장의 용병들이라고
요."
 루덴스의 목소리에는 힘이 빠져 있었다. 비꼴 기운도, 용기도 남아있
지 않은 모양이었다.
 "좋아. 대장이 오면 대장하고 말하지. 그런데, 대장이 누구지?"
 "리퍼."
 루덴스가 말했다.
 "우린 모두 대장을 리퍼라고 부릅니다."
 "가명인가?"
 "레죵 네임이겠죠. 우리는 모두 레죵 네임을 가지고 있다고요. 개중
에는 아닌 친구도 있지만."
 "좋아. 그렇다고 해 두지."
 아이라는 리퍼를 만나기 전에는 일이 제대로 풀릴 리가 없다고 판단
했다.
 "그런데, 주민들은 하나도 보이지 않던데. 어떻게 된 거지?"
 아이라가 물었다.
 "아, 그건..."
 루덴스가 대답을 하려고 하는데, 침상 쪽에서 누군가가 벌떡 일어섰
다. 피부가 매우 짙은 갈색인, 통나무 같은 목과 어깨를 지닌 건장한
사내였다. 사내는 웃옷을 완전히 벗고 있었는데, 탄탄해 보이는 근육질
의 상체가 어지간한 랩타일 레이스도 함부로 하지 못할 것 같은 느낌
을 풍기고 있었다. 머리는 삭발을 해서 몸과 완전히 같은 빛깔을 하고
있었다.
 "주민들은 이주중입니다, 아이라 총경님."
 사내가 말하자 모두들 긴장하는 듯 했다. 아이라는 저 사내가 진짜
선임자라는 걸 눈치챌 수 있었다.
 "컨, 이라고 불러주십시오, 아이라 총경님."
 사내는 자신을 컨이라고 밝혔고, 당당한 태도로 아이라 쪽으로 걸음
을 옮겼다. 아이라는 그 기세에 눌려 하마터라면 뒷걸음질을 칠 뻔 했
다. 하지만 그렇게 호락호락하게 물러서서는 안되었다. 아이라는 눈을
치켜뜨며 컨을 노려보았다.
 "웨이팅하우스 시 방침은 마을 주민을 줄이고 도시로 이주시키는 것
입니다. 알고 계실텐데요."
 컨이 말했다. 아이라는 컨의 눈을 피하지는 않았지만, 휴먼 레이스가
아닌 다른 레이스처럼 보이는 컨의 눈빛이 부담스럽지 않은 건 아니었
다.
 "그래, 컨. 자네는 내가 누군지 알면서도 누워있었나?"
 아이라가 따져 물었다. 아이라의 말에 침상에 누워있던 대원들도, 루
덴스도, 틸트도 모두가 긴장했다.
 "자고 있었습니다."
 컨은 무표정한 얼굴로 말했다. 어느 사이, 컨은 아이라의 바로 앞까
지 다가왔다. 아이라는 컨을 올려다보지 않을 수 없었다. 아이라보다
적어도 머리통 두 개는 더 큰 키였다. 적어도 발을 밟고 턱을 칠 수는
없을 것 같았다.
 "리퍼가 오면 그 때 이야기하지. 일 이야기는 나중에 하고. 우리 숙
소는 마련했나?"
 아이라는 한풀꺽인 기세로 이렇게 물었다.
 "예."
 컨은 간략하게 답하곤 손가락을 움직여 대원들을 불렀다. 대원들은
재빨리 복장을 갖추어 입고는 아이라 앞에 섰다.
 "모셔드려라."
 컨은 이렇게 말하곤 다시 침상을 향해 걸어갔다. 아이라는 컨을 불
러 세울까 하다가 그만 두었다. 컨 같은 사내를 마주하는 건 꿈속에서
라도 피하고 싶은 일이었다.
 대원은 아이라는 숙소로 안내해 주었다. 아마도 촌장이나 장로가 쓰
던 집인 모양이었다. 방이 세 개나 있는 집은 마을에 있는 집치고는
고급이었고, 내부 장식들도 잘 꾸며져 있었다.
 "이상해."
 대원이 돌아가자 아이라가 중얼거렸다.
 "뭐가요, 총경님?"
 틸트가 물었다.
 "도시로 이주해간다면 기본적인 세간은 가지고 갔을 텐데 말이야.
그릇이며 조리기구며 식기며... 모두 그대로란 말이야."
 "혹시 총경님을 위해서 남겨 둔 건 아닐까요?"
 틸트는 이렇게 말했다가 아이라의 따가운 눈총을 받고는 입을 꾹 다
물어 버렸다.
 아이라가 이를 수 있는 결론은 매우 명확했다. 분명 이 집에 살고
있던 가족은 아주 갑작스럽게, 강제로 이 집에서 떠나게 된 것이 틀림
없었다.
 그렇다면 이 마을에 살고 있던 모든 주민들 또한 그렇게 된 게 아닐
까? 그렇다면 이들은 지금 어디에서 무얼 하고 있을까? 도시로 들어
갔다면 이들이 쓸 그릇이며 조리기구며 식기 같은 것은 전부 다 시에
서 지급을 하는 것일까? 아니면...
 아이라는 여기에서 생각을 멈추었다. 리퍼라는 자가 돌아오면 그 때
생각해도 늦지 않으리라는 판단 때문이었다. 충분한 자료가 없는 상태
에서 마구 가설을 세우며 머리를 혹사시키기 보다는 조금 쉬면서 머리
를 식혀 두는 편이 나을 것 같았기 때문이었다.
 "틸트 경장."
 아이라는 부관이라고 부르지 않고 일부러 관등성명을 불렀다.
 "예, 총경 님."
 "나, 좀 자겠어."
 아이라는 이렇게 말하곤 방으로 들어갔다. 방에는 침구류도 바로 어
제까지 쓰다가 만 것 같이 정돈되어 있었다. 이 집 식구들은 침구류도
지급받으리라는 약속을 받았던 것일까? 이런. 아직도 가설을 세우고
있군, 아이라. 그만 두라고. 눈이나 좀 붙여 둬.
 아이라는 침대에 몸을 깊숙하게 묻었다. 그리곤 금새 꿈도 없는 깊
은 잠에 빠져들었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 14
 아이라가 일어난 것은 해가 진 뒤의 일이었다.
 "총경 님. 아이라 총경 님."
 틸트 경장의 목소리가 들려왔을 때, 아이라는 사방이 어둡다는 걸
깨달았다. 그러자 오래간만에 마을에 나왔음에도 불구하고 노을을 놓
쳐버렸다는 아쉬움이 먼저 다가왔다.
 "총경님. 아이라 총경 님."
 틸트 경장이 다시 한 번 아이라를 깨웠다. 아이라는 눈을 뜨고 허리
를 세웠다.
 "리퍼가 왔나?"
 아이라는 눈을 비비면서 말했다.
 "아닙니다. 손님이 왔습니다. 군인입니다."
 틸트 경장이 말했다. 군인? 아이라는 자리에서 일어났다.
 "누군데? 여기 섹터 경비대장이라도 되나?"
 "여기 특공여단 참모라던데요? 로스 중령이라고 했습니다."
 "로스? 그 로스?"
 아이라는 깜짝 놀라 이렇게 말했다.
 "맞아. 그 로스."
 빼꼼하게 열려있는 문틈으로 로스가 이렇게 대꾸했다. 아이라는 잠
이 확 달아나는 기분이었다.
 "로스!"
 아이라는 문을 활짝 열고는 로스의 손을 꼭 쥐었다. 지금까지와는
전혀 다른 환경에서 살게 된 첫날 밤, 오래된 친구를 오랜만에 보는
일 만큼 반가운 일은 세상에 없을 것만 같았다.
 "반가워, 정말 반가워. 어떻게 된 거야?"
 "여기, 우리 섹터거든. 오는 거 알고 있었어. 어차피 연락을 하긴 해
야 했으니까, 내가 자원했지. 여단장님도 허락하시더군. 아이라하고 나
하고 친구라는 걸 잘 알고 계시니까 말이야."
 "여단장이라면..."
 아이라는 말끝을 흐렸다.
 "맞아. 율리스 장군님."
 로스가 말했다.
 "그 분하고 일하는 거야?"
 아이라는 율리스 장군님이라고 부르기가 껄끄러워서 그분, 이라고
표현했다.
 "응. 제7군 특공여단에 있으니까, 그렇다고 할 수 있지."
 "정확하게 하는 일이 뭔데?"
 "참모장."
 아이라는 고개를 끄덕거렸다. 로스는 특공여단이 거느리고 있는 직
할대의 지휘관 역할을 맡고 있는 것쯤으로 이해할 수 있었다.
 "그런데 순수하게 내 얼굴만 보러온 건 아니겠지?"
 아이라가 솔직하게 물었다.
 "하지만 그게 가장 큰 이유였어. 좋은 쪽으로 생각해 줬으면 좋겠는
데."
 "우리, 앉을까?"
 아이라가 자리를 권하며 말했다. 로스는 응접실에 있는 작은 테이블
을 앞에 두고 앉았고, 아이라는 마주보았다. 부관인 틸트는 아이라의
눈치를 살피더니 자신의 방으로 들어가 버렸다. 아무래도 방해가 되겠
다 싶었던 모양이었다.
 "그래. 여기까지 오느라고 고생 많았어. 내가 여기에서 근무해서 하
는 소리는 아니지만, 여긴 꽤 힘든 곳이야. 사막이고. 물도 귀한 편이
고. 수소융합기는 늘 말썽이고."
 일 이야기를 하기 전, 로스는 이렇게 허두로 말문을 열었다. 아이라
는 미간을 찌푸렸다.
 "일 이야기는 짧게 하는 게 좋겠지?"
 쓸데없는 말은 하지 말라는 뜻이었다. 로스는 아이라의 말뜻을 알아
들었다.
 "그래. 본론 먼저 말 할 게. 내가 전해야 할 이야기는 두 가지야. 먼
저 첫 번째는 우리가 하는 일에 간섭하지 말라는 거고, 두 번째는 이
부대와 거리를 유지하라는 거야."
 로스가 말했다.
 "너희가 하는 일에 우리가 간섭할 여지가 있나?"
 "있을지도 모르지. 훈련 중에 충돌이 생길 가능성도 있고, 장비 운용
시에 일선 사병들끼리 부딪칠 수도 있는 거고, 또 너희 작전하고 우리
작전하고 겹칠 수도 있고..."
 로스의 말은 어쩐지 해야 할 말을 빙빙 돌아가는 분위기를 풍기고
있었다. 아이라는 고개를 저었다.
 "경찰은 원래 군이나 정치에 간섭하지 않아. 그건 걱정하지 않아도
될 거야."
 아이라는 율리스 장군이 왜 이런 쓸데없는 일에 다짐을 받고자 하는
지가 궁금했다. 하지만 일단은 접어두기로 했다. 두 번째 질문 내용이
더 궁금했기 때문이었다.
 "나보고 이 부대를 장악하라는 건 무슨 뜻이야? 난 지금 특임조 조
장을 맡고 있고, 여기 병력은 내 부하들이야."
 아이라가 말했다. 하지만 이 말 내용이 사실과는 다르다는 것은 아
이라 자신도 잘 알고 있었다.
 "계통상 그렇지."
 로스는 정곡을 찔렀다. 아이라는 토를 달지 않았다. 굳이 이야기 할
이유가 없었던 것이다.
 "율리스 장군님은 인재를 모으는 데에 열심이지. 여기 지휘관, 리퍼
라는 휴먼레이스야. 아직 못 만나 봤지?"
 아이라는 고개를 끄덕였다. 어쩌면 율리스 장군은 상상보다 훨씬 넓
은 범위의 정보망을 가지고 있는지도 모르겠다 싶었다.
 "장군님은 리퍼를 원해. 아. 그렇다고 해서 아이라, 널 무시하는 건
아니야. 장군님은 네가 장군님한테 호감이 없다는 걸 알고 있지. 그래
서 일단 제외한 것뿐이니까 그걸 기분 나빠하지는 않아 줬으면 좋겠
고."
 "그러니까, 내가 이 부대를 장악해서 리퍼가 그 쪽으로 가게 되길
바란다는 건가?"
 로스는 고개를 끄덕였다.
 "그건 내가 원하는 바이기도 해. 그 분 한테 전해. 상당히 긍정적인
대답을 얻었다고."
 아이라는 환하게 웃으면서 말했다. 다분히 공적인 웃음이기는 했지
만 그것이 웃음의 가치를 희석시키지는 않았다. 로스도 웃음을 지었다.
 "자. 이제 일은 끝이야."
 "나도 하나 물을 게."
 아이라가 말했다. 로스는 문제없다는 듯 한 제스쳐를 취했다.
 "솔직히, 난 여기서 하는 일이 뭔지, 또 내가 해야 할 일이 뭔지도
모르겠어. 그래서 묻는 건데, 도대체 이 부대가 하는 일이 뭐야?"
 아이라는 농담조로 물었다. 물론 내용은 농담이 아닌 사실이었지만
아이라는 정말로 알 수가 없었던 것이다. 농담조로 물은 것은 지휘관
이 지휘하고 있는 자신의 부대가 하는 일도 알지 못한다는 게 그다지
자랑스러운 일이 아니었기 때문이었다.
 "이 부대가 하는 일은 간단해. 웨이팅하우스 시 주변에 있는 마을을
돌면서 마을 주민을 도시로 이주시키는 일이야. 그리고 무엇보다 중요
한 건 그 과정에서 반란군을 색출해 내고 체포하는 일이지."
 "그건 나도 알아."
 사실 정확하게 그렇게 알고 있지는 못했지만, 아이라는 이미 알고
있는 사실을 뭐 그리 거창하게 말하냐는 듯한 목소리로 말했다.
 "내가 비공식 적인 충고 하나 할 게, 아이라."
 로스의 목소리는 사뭇 진지했다.
 "공식적인 충고도 좋아."
 "공식적으로는 할 수 없는 말이야. 일단 율리스 장군님의 뜻과도 어
긋나는 거니까... 이 부대에서 하는 일에 신경 쓰지 마. 바로 특수기동
대 말이야."
 "뭐라고?"
 아이라는 어이가 없어서 되물었다.
 "곧 알게 되겠지만, 이 부대는 가까이 하면 안되는 부대야. 이 부대
의 일에 깊게 관여했다가는 반드시 후회하게 될 거야. 무슨 말인지 알
겠어?"
 "아니. 전혀."
 아이라는 여전히 어이가 없다는 듯한 태도였다.
 "나는 지금까지 어떤 임무도 다 완벽하게 소화해 냈어. 내 나이에
총경에 올랐다는 게 무슨 뜻인지 알아?"
 "알아. 물론 잘 알고 있어."
 로스의 눈빛은 아이라는 측은하게 내려보는 듯 했다. 물론 진심에서
우러나오는 눈빛이겠지만 아이라는 그런 눈빛으로 누군가가 자신을 바
라보고 있다는 사실이 별로 불쾌했다.
 "하지만 여기서 하는 일은 결국 네 경력에도 해가 될 거야..."
 로스는 말꼬리를 흐렸다. 적당한 단어를 찾지 못하고 있는 모양이었
다. 하지만 결국 적절한 단어를 찾아내지는 못한 모양이었다.
 "미안해. 아무리 나라고 해도, 네 친구라고 해도 쉽게 말하지는 못하
겠어."
 로스는 이렇게 말했던 것이다. 아이라는 캐묻지 않았다. 더 이상 로
스에게 뭔가를 묻는 다는 게 어쩐지 로스에게 신세를 지는 것처럼 느
껴졌기 때문이었다.
 "리퍼를 만나 봐. 그러면 자세히 알게 될 거야."
 로스는 이렇게 이야기를 마쳤다.
 "안 그래도 그럴 생각이었어. 그 충고, 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴
게."
 로스는 아이라의 말에 웃음을 지었다. 그저 가벼운 농담이 오고갔다
고 생각하자는 무언의 암시였다. 아이라는 그 암시를 받아들였다. 그리
고 더 이상 업무에 대한 이야기는 하지 않기로 마음먹었다.
 "그리고, 사실 내가 온 건 꼭 묻고 싶은 게 있어서야."
 로스가 물었다. 아이라는 문제없다는 듯 여유로운 표정으로 로스의
질문을 기다렸다.
 "나하고 결혼하지 않을래?"
 로스의 말에 아이라는 잠시 동안 멍한 상태가 되었다. 그리고 정신
을 차렸을 때, 아이라는 어떻게 해야 로스의 말을 넘길 수 있을까 고
민했다. 그냥 농담으로 넘겨 버리기에 로스의 얼굴은 지나치게 진지했
다.
 "너랑 결혼하면 무슨 좋은 점이 있는데?"
 아이라는 이렇게 물었다. 그러자 로스의 입술에 씁쓸한 미소가 걸렸
다.
 "전에도 그렇게 물었지..."
 로스는 아이라의 눈을 피하며 중얼거리듯 말했다.
 "맞아. 그랬어. 그런데 그 때는 뭐라고 했더라? 매일 호버카로 출근
할 수 있다고 했고, 또 신혼여행을 휴양콜로니로 갈 수 있다고 했지."
 아이라는 로스의 말을 넘겨버릴 수 있는 좋은 기회를 찾아내었다.
 "그런데 어쩌지? 지금은 그 두 가지 다 별 의미가 없는데 말야. 게
다가, 난 그 두가지도 별로 마음에 들지 않았었다고."
 "그건..."
 로스는 뭔가 이야기를 하려고 했지만 결국 말하지 못했다. 아이라는
마땅히 할 말이 없는 걸 거라고 생각했다.
 "그래. 그만 두자."
 로스는 이렇게 말하면서 자리에서 일어섰다. 아이라도 따라서 일어
섰다.
 "그래. 다음에는 조금 더 그럴싸한 장점을 이야기 해 줘. 만들어서라
도 말이야."
 "그랬으면 좋겠어, 나도."
 로스는 아이라에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 아이라는 로스의 손
을 잡았다. 로스의 손은 조금 전 악수할 때에 비해서 훨씬 차고 딱딱
하게 느껴졌다.
 "로스. 나 말고도 여자는 많아."
 아이라는 로스의 말을 그냥 농담으로 흘려 보내기보다는 진지한 말
을 조금은 해 두어야 겠다고 마음먹었다. 로스에게 상처를 주고 싶지
는 않았던 것이다.
 "그리고 나는 아직 결혼 같은 거 하고 싶지 않아. 내가 여기까지 오
를 수 있었던 중요한 이유 중에 하나는, 내가 독신이라는 거였어. 내가
기혼자였다면 결코 받지 못했을 보직이 몇 개나 되는 지 알아?"
 "잘 모르지만 이해 해."
 로스가 말했다. 아이라의 말은 진심이었고, 로스도 진심을 알아들을
수 있을 정도의 귀는 가지고 있었다.
 "하긴. 나도 그랬으니까. 지금까지 나는 일이 그 무엇보다 중요했어.
경력 때문에 다른 모든 건 포기했고 말이야. 그런데..."
 로스는 잠시 망설였다. 해도 좋은 이야기일까 고민하는 모양이었다.
 "요즘에는 내가 잘못 생각한 게 아닐까 싶어. 사실, 난 네가 경찰 일
그만두고 나하고 함께 살면 어떨까, 그런 생각을 했던 거였어. 그래.
나도 알아. 그냥 나 혼자만의 생각이지. 그냥 그랬으면 좋겠다는. 미안
해. 쓸데없는 말로 부담을 준 게 돼버렸네."
 로스는 미소를 지으며 이렇게 말했다.
 "아냐."
 아이라는 달리 뭐라고 말하기가 곤란해서 그냥 이렇게 덧붙이고는
말았다. 로스는 집밖을 향해 걸어나갔고 아이라가 그 뒤를 따랐다.
 문을 열자, 군용 호버카가 눈에 들어왔다. 아마도 로스가 타고 온 호
버카인 모양이었다. 호버카 조종사는 로스의 모습이 보이자 얼른 호버
카에서 내려 뒷좌석 문을 열고는 부동자세로 대기했다.
 "넌 참 좋은 남자야. 늘 그렇게 생각했어."
 아이라는 이렇게 말했다. 사실 별로 마음에도 없는 말이었다. 하지만
어쩐지 로스가 상처받을 것 같다는 생각 때문에 이런 말이라도 해야만
했다.
 "그 말이 진짜였으면 좋겠네."
 힘없는 미소를 지으며 로스가 말했다.
 "당연히 진짜지."
 물론 이 말이 사실일지라도 진실은 아니라는 건 아이라도 로스도 잘
알고 있었다. 때문에 아이라의 말이 끝나자 둘 사이에는 어색한 침묵
만이 감돌았다.
 "또 놀러 올 거지?"
 아이라가 어색하게 웃으며 로스에게 말했다. 로스는 힘없이 고개를
끄덕였다. 아이라는 로스를 다시는 볼 수 없을 것 같다고 생각했다.
 "그렇게 할 게."
 이 말은 진심인지 아닌지 구분하기 힘든 말이었다.
 로스는 호버카에 올랐고 호버카의 조종사는 로스를 대신해서 문을
닫은 뒤 호버카를 몰기 시작했다.
 호버카는 먼지를 날리며 어둠 저편으로 헤드라이트 불빛과 함께 천
천히 사라져갔다. 아이라는 호버카의 불빛이 사라질 때까지 가만히 서
있었다. 마침내 호버카의 빛이 완전히 시계에서 벗어나자, 아이라는 다
시 집으로 돌아왔다.
 "괜찮으십니까, 총경 님?"
 틸트 경위가 아이라에게 물었다.
 "괜찮고 말고 할 게 뭐 있어."
 퉁명스러운 대답이었다.
 "저, 저녁식사가 준비되었습니다. 별로 맛있는 요리는 아닙니다만 저
하고 조종사하고 둘이서 준비를 좀 해 봤는데요."
 아이라는 이 말에는 대꾸하지 않았다. 입맛이 전혀 없었다. 아이라는
도로 자신의 방으로 돌아가 버렸고 틸트 경위도 더 이상 묻지 않았다.
 다시 침대에 누웠지만 잠이 통 오지를 않았다. 조금 눈을 붙인 탓도
있었지만 잠을 청하기에는 생각해야 할 일이 너무 많았다. 아이라는
긴 밤을 뜬눈으로 보내고야 말았다.
 "아이라 총경님. 총경님?"
 새벽녘에 얼핏 잠이 든 것도 같았는데 틸트가 아이라를 깨웠다. 아
이라는 뻑뻑해진 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
 "뭐야?"
 "리퍼가 복귀했습니다."
 리퍼라는 틸트의 말에 아이라는 정신이 번쩍 나는 기분이었다. 아이
라는 옷매무새를 바로했고 머리를 정돈했다.
 "먼지 털어."
 아이라는 틸트에게 등을 보이며 이렇게 말했다. 아이라는 두 손을
옷매무새를 바로 하는 데 사용했다. 리퍼에게 조금이라도 얕보이고 싶
지 않았던 것이다.
 "무장해. 당장. 조종사한테도 무장하라고 해."
 아이라는 옷매무새가 대충 마무리되자 틸트에게 이렇게 지시했다.
틸트와 조종사가 무장을 마치자, 아이라는 문을 열고 밖으로 나갔다.
그리고 어제 들렀던 본부 쪽으로 발걸음을 서둘렀다.
 본부 앞에는 기동대의 전 병력이 집결해 있었다. 작은 단상이 마련
되어 있었고, 그 앞에 병력들은 질서정연한 모습으로 정렬한 모습이었
다. 어제의 해이한 모습은 찾아 볼 수 없었다. 병령은 모두가 무장을
하고 있었고, 헬멧까지 착용한 상태였다. 때문에 누가 리퍼인지 쉽게
알아 볼 수가 없었다.
 아이라가 다가가자 집결해 있는 병력의 시선이 아이라 쪽으로 쏠렸
다. 아이라는 일순 긴장했지만 태연한 척 허리를 꼿꼿이 펴고 눈을 피
하지 않았다. 아이라는 누가 리퍼일지 판단해 보았다. 단상 위에 서 있
는 둘 중 하나일 것이었다. 아이라는 리퍼가 누구일지 판단할 수 있었
다. 리퍼라고 판단되는 쪽이 아닌 나머지는 어제 본 컨이 틀림없었다.
그런 체격을 가진 휴먼레이스는 아주 드물었다. 아이라는 단상으로 성
큼 걸어 올라갔다. 틸트와 호버카 조종사는 차마 단상 위까지 따라 올
라가지는 못하였다.
 "리퍼? 난 아이라 총경이에요."
 아이라가 당찬 음성으로 말했다. 정확하게는 당찬 음성이라기 보다
는 큰 목소리였는데, 이럴 경우 큰 목소리로 말하는 편이 감정을 숨기
기 딱 알맞았다.
 "그렇군요. 이야기 들었습니다."
 일단 누가 리퍼인지 골라내는 데에는 성공한 모양이었다. 헬멧을 쓰
고 있는 사내가 아이라를 바라보면서 말했다. 아이라는 슬쩍 고개를
돌려 정렬해 있는 병사들의 눈치를 살폈다. 표정은 헬멧에 가려 보이
지 않았지만 일단 동요하고 있는 기운을 느낄 수 있었다. 아이라는 이
자리에서 자신이 지휘관임을 분명히 할 생각이었다.
 "헬멧을 벗어요."
 "명령입니까?"
 리퍼가 물었다.
 "명령이에요. 특임조 조장으로 하는 명령."
 잠시 동안 리퍼는 반응이 없었다. 어떤 표정을 짓고 있을지가 궁금
했다.
 "그 뒤에 서 있는 친구는 부관과 호버카 조종사인가요?"
 잠시 후에 헬멧의 저편에서 리퍼의 음성이 흘러나왔다. 아이라는 그
렇다고 했다.
 "하지만 지금 중요한 건 그게 아닐 텐데요."
 아이라는 짜증이 난다는 듯 말했다. 이런 식으로 화를 내는 것이 주
도권을 잡는 데에 유리할 때가 있다. 아이라는 지금이 바로 그런 때라
고 판단하고 있었다.
 "맞습니다. 그게 중요한 게 아니죠. 중요한 건 우리가 누구인가입니
다."
 리퍼의 목소리는 아이라를 조롱하는 듯 했다. 아이라는 조금 과장을
해서라도 자신의 위치를 각인시켜야 할 것이라고 판단했다.
 "제가 지휘관이고, 지휘관에게는 즉결심판이 가능하다는 건 알고 있
지요? 제 뒤에 있는 부관은 총솜씨도 좋고, 성질도 급하답니다. 다시
한 번 말하겠어요. 헬멧을 벗어요. 명령이에요."
 아이라는 화를 참고 있다는 것을 확연하게 드러낼 수 있는 음색으로
말했다. 하지만 헬멧은 요지부동이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 15
 "먼저, 우리가 누군지 말씀드리죠. 우리는 시장님이 고용한 용병들입
니다."
 리퍼는 아주 자상한 음성으로 말했다.
 "따라서 우리는 시장님의 명령만 듣습니다. 아무리 우리가 시경에
계통상 속해있다고 해도 말이지요. 아이라. 당신은 옵져버 자격으로 여
기에 온 겁니다. 다시 말해서, 우리가 하는 일을 잘 살펴보면 됩니다.
컨."
 리퍼는 컨을 불렀다. 아이라는 뭐라고 대꾸를 해 주려고 했지만 리
퍼는 그럴 틈을 보이지 않았다.
 "저기 세 분께 전투복을 드려."
 "예, 알겠습니다."
 리퍼의 말이 떨어지자마자 컨은 거대한 몸을 움직여 손수 전투복을
가지러 본부로 뛰어 들어갔다. 육중한 체구와 전투복 때문에 땅이 울
리는 기분이었다.
 "이봐요!"
 아이라는 허세를 부렸다. 하지만 리퍼에게 그런 것은 통하지 않았다.
 "똑똑히 들어요, 아이라 총경."
 리퍼의 음성에서 자상함이 사라졌다.
 "여기서 당신이 지휘할 수 있는 병력은 딱 두 명 뿐이야. 그 총 잘
쏘고 성격 급한 부관과 호버카 조종수."
 "리퍼, 지금 당신은 항명죄를 범하고 있어요, 그리고..."
 리퍼는 아이라의 말을 끊었다.
 "그리고 여기 지휘관은 나고. 나는 지금 여기에 떨어진 전투 명령을
수행하는 중입니다. 지휘관에게 불복종하면 어떻게 되는지 알고 있지
요?"
 리퍼의 말이 끝나자마자 기다리고 있었다는 듯 컨이 전투복을 가지
고 단상위로 올랐다. 리퍼는 전투복을 집어 아이라에게 내밀었다.
 "당장 착용해요. 헬멧까지. 명령입니다."
 아이라는 비로소 이 리퍼라는 사내는 결코 호락호락한 사내가 아니
고, 또한 지금 상황이 생각했던 것 보다 훨씬 좋지 않은 상황이라는
걸 깨달을 수 있었다.
 "항의하겠어요. 똑똑히 들어요, 리퍼. 지금 당신이 한 행동은 모조리
보고 될 거에요."
 하지만 그렇다고 해서 쉽게 물러설 수 있는 상황은 아니었다. 아이
라는 끝까지 이렇게 허세를 부리기로 했다.
 "이해합니다. 계통상 이곳 지휘관으로 되어 있으니 그런 혼동을 일
으키실 수도 있지요. 아이라 총경. 내가 다음 번에 시장님을 뵐 때 지
휘관이라는 명칭 대신 옵져버라는 사실을 분명히 명시해 달라고 건의
하죠."
 리퍼의 말이 담고 있는 내용은 분명 조롱이었지만, 리퍼의 목소리는
마치 어린아이를 달래는 부모와 같은 느낌을 주었다. 아이라는 그런
리퍼의 말이 몹시도 수치스럽게 느껴졌다.
 아이라가 택할 수 있는 방법은 하나 뿐이었다.
 아이라는 대꾸를 하지 않고 단상에서 내려와 오를 때와 마찬가지로
몹시 당당한 걸음걸이를 하고서 숙소로 돌아갔다.
 "이봐, 부관. 챙겨드려. 자네 상관 아닌가?"
 리퍼가 꼭 아이라 들으라는 듯 큰소리로 말했다. 그러자 컨이 전투
복과 헬멧을 부관인 틸트에게 내밀었다. 틸트는 아이라의 뒷모습을 잠
시 바라보았다가 그것을 받아 챙겼다.
 "자네는 융통성이 있군. 그나마 다행이야."
 리퍼는 이렇게 말하곤 병력들을 사열하기 시작했다. 아마도 출동준
비를 하는 모양이었다. 틸트는 컨이 내민 전투복과 헬멧을 챙겨가지고
아이라의 뒤를 따랐다.
 아이라는 숙소에 돌아오자마자 자신의 방으로 들어간 뒤 있는 힘껏
방문을 닫았다. 가슴이 뛰고 있었고 얼굴은 화끈거리고 있었다. 분을
삭이기 위해서 소리라도 지르고 싶은 심정이었다. 하지만 소리를 지를
수는 없었다. 누구든 아이라가 소리를 지르는 걸 듣는다면 아이라가
스스로 패배를 인정했다고 여길 게 틀림없었던 것이다.
 문이 살짝 열렸다.
 "저, 총경님..."
 "나가."
 아이라는 화를 꾹 참으며 낮은 소리로 말했다. 이런경우에 나오는
목소리는 아무리 낮고 조용하다고 해도 듣는 이에 따라서 얼마든지 오
싹해 질 수 있는 법이다. 틸트는 아이라의 명령에 그대로 복종했다.
 아이라는 이불을 뒤집어썼다. 그리고 베개를 입에 물었다. 그런 다음
아이라는 숨이 막힐 때까지 소리를 질렀다. 물론 그 소리를 제대로 들
을 수 있는 건 아이라 뿐이었다.
 한참이 지난 다음에야 아이라는 이불에서 나와 침대에 걸터앉을 수
있었다. 화가 풀린 건 아니었지만 목이 아파서 더 이상 소리를 지르고
만 있을 수도 없는 형편이었다.
 도대체 어쩌다가 이 꼴이 된 걸까?
 아이라가 제일 먼저 떠올린 것은 밀라노의 말이었다. 특별히 자신이
이 자리에 추천했다는 밀라노의 말만 아니었다면 이렇게까지 화가 나
지 않을지도 몰랐다. 도대체 이런 허수아비 자리에 날 추천한 이유가
뭐지? 아이라는 그 이유를 곰곰이 생각해 보았지만 별다른 이유가 떠
오르지 않았다.
 아이라가 멍하니 생각 속에 잠겨 있는데 노크 소리가 들렸다. 아이
라는 문 쪽을 바라보았다.
 "손님이 찾아오셨습니다."
 틸트가 문밖에서 말했다. 문 밖에서 상사의 눈치를 살피는 것이리라.
 그런데 누가 찾아왔을까? 로스? 로스말고는 찾아 올 만한 이라곤
아무도 없었다. 아이라는 로스가 아니었으면 좋겠다고 생각했다. 이곳
의 지휘권을 장악해 달라는 로스의 부탁을 들을 수가 있는 상황이 아
니라는 걸 밝히고 싶지 않았던 것이다. 그런 식으로 자신이 무능하다
는 사실을 밝히고 싶지 않았다.
 "누구야?"
 아이라는 침대에 걸터앉아서 물었다. 만약 로스라고 한다면 돌아가
라고 말할 생각이었다.
 "기자입니다. 전에 한 번 찾아 오셨분 분입니다. 세론이라고 하는데,
기억하십니까?"
 세론.
 아이라는 그 이름을 듣는 순간 머리속이 환하게 밝아오며 이름 하나
가 떠올랐다.
 포레스트 회장.
 아이라가 먼저 떠올린 것은 아이라 후임으로 공보관에 임명된 알핀
경정이었다. 알핀 경정은 틀림 없이 포레스트 회장을 만난 것으로 판
단되었다. 그리고 그 다음으로 떠오른 것은 마지막으로 본 포레스트
회장의 얼굴이었다.
 '후회하게 만들어 주겠어, 반드시.'
 포레스트 회장은 휴먼 레이스의 것이라고는 믿어지지 않을 만큼 싸
늘한 미소를 지으면서 아이라에게 이렇게 말했다. 아이라는 등줄기를
따라서 소름이 돋아 오르는 것이 느껴졌다.
 "들어오시라고 해."
 아이라가 말하자 문이 천천히 열렸다. 세론이었다. 세론은 여유로운
웃음을 짓고서 아이라를 바라보고 있었다.
 "먼저, 진급 축하드려요."
 세론이 웃는 얼굴로 말했다. 세론의 웃는 얼굴은 정확하게 절반만
웃는 얼굴로 보였다. 나머지 반은 마치 우는 것 같기도 했고 거친 숨
을 고르고 있는 듯 보이기도 했다.
 "고마워요. 좀 앉아요."
 아이라는 세론에게 자리를 권했다. 세론은 방에 있던 화장대 의자를
끌어와서 아이라의 앞에 앉았다. 다리를 꼬고 앉자 의족이 드러났다.
전에도 본 적이 있는 의족이었지만, 아이라는 그것이 몹시 신경에 거
슬렸다.
 "일부러 그렇게 한 건가요?"
 아이라가 의족을 가리키면서 물었다.
 "전상은 남겨 두는 거죠."
 세론이 인조피부 때문에 검게 보이는 얼굴의 반쪽을 만지면서 말했
다.
 "전쟁의 기억은 상처와 같아요. 아프고, 따갑고, 치료를 필요로 하지
만 시간이 지나면 이렇게 되는 거죠. 보기 흉하고, 또 보면 생각이 나
기도 하지만, 사실 별로 아프진 않거든요."
 세론의 태도는 당당했다. 아이라는 세론의 상처 문제는 자신이 무심
하게 보는 것 외에는 방법이 없을 것 같다고 생각했다.
 "그렇군요. 오늘 찾아오신 이유는 뭐죠? 진급을 축하해 주기 위해서
인가요?"
 좌천을 비웃기 위해서 온거라고 하는 게 더 걸맞게지만. 아이라는
이렇게 생각했다.
 "거래를 위해서에요."
 세론 소위가 말했다.
 "거래라. 저는 기자하고 거래 같은 건 해 본적이 없어요. 당신이 원
하는 건 진실일테고, 진실은 거래를 필요로 하지 않지요."
 아이라는 사무적인 태도로 말했다.
 "아뇨. 제가 찾는 건 사실이에요. 진실이란 사실이 있어야 힘을 발휘
하거든요. 그리고 사실은 거래를 필요로 할 때도 있죠."
 "처음 듣는 말이네요. 어떤 사실이 거래를 필요로 하죠?"
 "예를 들자면 포레스트 회장이 있는 장소와 포레스트 회장의 근황
같은 거죠."
 세론의 말에 아이라는 할 말을 잊고 말았다. 이 말 한마디로 아이라
는 알 수 있었다. 세론은 정확하게 자신의 상황을 파악하고 있었다. 자
신이 좌천된 것이라는 것도, 그리고 포레스트 회장에 대한 의문을 품
고 있다는 것도.
 잠시 동안 아무 말도 오가지 않았다. 아이라가 생각을 하는 시간인
것이다.
 "뭘 원하죠?"
 한 참 만에 아이라가 패배를 시인했다. 이제는 거래를 해야 할 시간
이었다. 세론이 원하는 것을 들어주고, 세론의 정보를 들어야했다.
 "간단해요. 오늘 오후에 이 마을에 주둔해 있는 기동대는 다른 마을
로 반란군 토벌에 나서요. 제가 원하는 건, 그 사이에 마을을 돌아볼
수 있게 해달라는 거에요."
 "글쎄요. 알고 있겠지만, 세론, 나는 그런 힘이 없어요."
 거래는 거래다. 무슨 거래든 에누리가 있기 마련이었다. 이곳은 현재
준 군사시설이었고 당연히 취재는 불가능한 지역이었다. 자유로운 취
재를 원한다면, 그건 상당히 어려운 일이었다. 아이라는 조금이라도 거
래 조건을 낮추기 위해서 노력해야 했다.
 "제가 원하는 건 제 친구의 행방이에요. 기억하시겠죠? 제 친구, 휴
란이라는 기자요."
 "그런데요?"
 아이라는 꼭 거래에 흥미가 별로 없다는 듯 심드렁하게 대답했다.
하지만 그건이 진심이 아니라는 건 세론도 잘 알고 있었다.
 "그 친구가 사라지던 날, 이 마을에서 반란군과 기동대간의 총격전
이 있었어요. 아이라. 알고 계셨죠? 그 때 공보관으로 계셨으니까요."
 "글쎄요. 워낙 오래된 일이라."
 아이라는 능청을 떨었다. 하지만 이번 능청은 아이라에게도, 세론에
게도 나쁜 영향을 미쳤을 뿐이었다. 세론은 불쾌감을 표정으로 그대로
드러냈던 것이다. 시커먼 세론의 인조피부가 심하게 꿈틀거렸다.
 "난 여기를 취재해야겠어요. 그리고 당신은 절 도와 줘야 하고요. 허
튼 소리는 그만 둬요, 아이라. 포레스트 회장 이야기를 듣고 싶지 않다
면 모를까."
 아이라는 잠시 생각에 잠겼다. 자칫 주도권이 세론에게 넘어가버릴
판국이었던 것이다.
 "좋아요. 우리, 서로 솔직하게 말하죠."
 아이라는 일단 동등한 위치에서 거래를 시작해야 한다는 걸 직감할
수 있었다. 그렇게 하지 않으면 대화는 이어질 수 없는 상황이었다.
 "먼저 세론, 당신이 뭘 알고 있는지 부터 확인하죠. 도대체 뭘 알고
있나요?"
 "당신이 이곳에서 아무런 힘도 발휘하지 못하고 있을 거라는 점. 그
리고 그 원인이 포레스트 회장에게 있는지 없는지 궁금해하고 있다는
점. 이정도는 알고 있죠."
 "그건 나도 알고 있어요."
 "그래요? 그럼 포레스트 회장을 만나려면 어떻게 해야 하는지도 알
고 있나요?"
 세론의 말에 아이라는 말을 잇지 못했다. 일단 양보하는 수 밖에 없
을 것 같았다.
 "좋아요. 그럼 당신은 정말로 알고 있나요?"
 세론은 고개를 끄덕였다.
 "저는 군사령부에 친구들이 있답니다. 율리스 장군도 저한테 협조하
고 있지요. 참. 로스 중령과는 친구 사이죠? 로스 중령도 알고 있어
요."
 "군에 있는 인물들 몇을 알고 있다고 해서 당신이 정말로 포레스트
회장이 어디에 있는지 알고 있을 거라고는 믿어지지 않는데요."
 아이라의 의문은 정당한 것이었다. 기껏 취재를 허락해 놓고는 얻고
자 하는 정보를 얻지 못한다면 그건 아이라가 바보라는 걸 증명하는
일밖에는 되지 않을 거였다.
 "알고 있어요. 틀림없이. 그리고 아이라가 이곳에 오게 된 게 포레스
트 회장의 압력 때문이었다는 것도 알고 있죠. 인사과장이 그런 말 하
지 않던가요? 자신이 아이라는 추천했다고?"
 "그랬던 것 같네요."
 이 말로 미루어 보아 세론은 세부사항까지 파악하고 있는 게 틀림없
었다.
 아이라는 고민에 빠졌다. 일단 세론에게 취재를 허락하는 일은 자신
의 소관도 아니었고, 세론에게 취재를 허락하려면 꽤 고생을 해야 할
게 틀림없었다. 그렇게 하면서 까지 포레스트 회장을 만나 봐야 하는
걸까?
 "아이라. 여기서 실패한 지휘관의 오명을 쓰게 된다면 틀림 없이 억
울하겠죠? 게다가 지휘는 해 보지도 못한 지휘관이라면요."
 "여기서 나는 옵져버의 자격을..."
 "방송에 나가게 된다면, 그 말을 누가 믿겠어요? 공보관이었잖아요,
아이라는."
 세론의 말은 설득력이 있었다. 아이라는 반론을 펼 수가 없었다.
 "좋아요. 돕겠어요. 여기서 취재할 수 있도록."
 아이라는 망설이지 않고 이렇게 말했다. 하지만 몇 마디 덧붙이는
것을 잊지는 않았다.
 "약속을 지켜 줘요. 포레스트 회장이 있는 곳을 알려주는 거 말이에
요."
 "기자의 생명은 취재원에 있어요. 그리고 추재원과의 약속을 지키지
않는다면 기자의 생명은 끝나죠. 걱정 말아요."
 세론이 말했고, 거래는 성립되었다.
 거래는 간단하게 이루어졌다.
 대원들이 출동하기 직전에 아이라는 리퍼를 찾았다. 리퍼는 완전 무
장한 상태로 아이라를 맞이했다. 아이라는 차분한 목소리로 리퍼에게
상황을 설명했다.
 "옵져버 자격으로 말하겠어요. 여기에 우리가 감추고 있는 건 아무
것도 없다는 걸 이 기자에게 설명해야 해요. 계통상 지휘관은 나니까,
그 부분은 내가 책임 질 수 있어요."
 아이라는 이렇게 상황을 설명했다. 리퍼는 못마땅하게 생각하는 듯
보였지만 그렇다고 해서 아이라의 말에 반대할 만한 이유도 없었다.
 "좋습니다. 취재하는 동안 잔여 병력이 취재를 방해하지는 않을 겁
니다. 하지만 아이라, 인터뷰는 안됩니다. 내 부하들 얼굴이 화면에 나
가서도 안되고요."
 리퍼가 말하자 아이라는 한 시름 놓을 수 있었다.
 "들었죠? 인터뷰는 안돼요, 세론. 우리 기동대 대원의 얼굴이 화면에
나가도 안되고요."
 "물론이죠. 그리고 저는 카메라도 가져오지 않았어요."
 세론은 반갑다는 듯 웃으면서 이렇게 말했다. 그리고 리퍼가 부대를
이끌고 마을을 떠나자, 아이라에게 명함을 한 장 내밀었다. 포레스트
회장의 명함이었다. 명함을 받아 들자, 명함 위로 홀로그램 약도가 떠
올랐다.
 "라디오 그룹 본사 건물이잖아요, 이건."
 아이라가 말했다.
 "맞아요. 그리고 그곳 지하에는 포레스트 회장을 위한 임시 병동이
마련되어 있지요. 포레스트 회장의 주치의 5명과 치료법을 연구하는
연구진 17명이 일하고 있어요. 그리고 포레스트 회장의 개인 병실도
거기에 있고요. 이만하면 됐지요?"
 세론이 말했다. 아이라는 어쩐지 속았다는 기분이 들었다. 사실 아이
라가 마음먹고 라디오 그룹 본사로 갔다고 하면 이 정도 정보 쯤은 얻
을 수 있었을지 모른다 싶었던 것이다. 하지만 아이라는 그런 생각은
하지 않기로 했다. 적어도 세론이 없었다면, 아이라는 포레스트 회장을
찾아가야 겠다는 엄두도 내지 못했을 게 틀림없었다. 사실 포레스트
회장이 소문처럼 정말로 죽었는지도 알 수 없는 상황에서는. 아이라는
세론에게 받은 명함을 품에 넣었다.
 "그럼 전 취재를 하러 떠나죠."
 "저도 시로 가 보죠. 포레스트 회장을 만나 봐야 하니까요."
 "꼭 만나서 의문을 푸시길 바래요, 아이라."
 "당신도 진실을 찾았으면 좋겠네요, 세론."
 둘은 악수를 나누었다. 거래가 성공적으로 끝났음을 자축하는 악수
였다.
 아이라는 호버카 조종사와 틸트를 불렀다. 그리곤 호버카를 출발시
켰다. 장소는 물론 명함에 나와있는 장소였다. 더 이상 시간을 끌만한
그 어떠한 이유도 아이라에게는 없었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 16
 아이라가 라디오 그룹 본사 그룹에 들어가기 위해서 필요한 것은 영
장과 신분증이었다. 하지만 영장은 있을 턱이 없었고, 신분증도 공보관
의 직함이 찍혀 있어서 새로 갱신되지 않은 것뿐이었다. 하지만 아이
라는 임명장을 가지고 있었고, 협조 때문에 반드시 들어가야 한다고
정문 보안요원을 설득했다. 정문 보안 요원은 그렇게 하라고 쉽게 말
했다. 나중에 문책 듣겠군. 아이라는 생각하면서 본사 건물로 들어섰
다.
 "기다리고 있어."
 본사 앞에 호버카가 정지하자, 아이라는 조종사에게 이렇게 말하곤
틸트와 함께 호버카에서 내려 다짜고짜 본사 건물 안으로 들어섰다.
 "저, 실례지만 어디서 오셨습니까?"
 본사의 보안요원이 아이라에게 물었다. 아이라는 틸트에게 턱으로
신호를 보낸 다음 본사 건물 안으로 들어섰다. 이런 경우 대화로는 아
무런 진전을 볼 수 없다는 걸 아이라는 잘 알고 있었던 것이다.
 "알 거 없어. 어느 안전이라고."
 틸트는 매우 거만한 어조로 보안요원을 막아서면서 말했다. 보안요
원은 잠시 멈칫 했다. 그건 틸트의 말이 어느 정도 먹혀 들어가고 있
다는 증거였다. 물론 보안요원을 틸트가 정말 실력으로 쓰러뜨릴 수는
없을 거였다. 하지만 지금 상황은 무작정 뚫고 지나가야 하는 상황이
었다.
 아이라는 예전에 본사 건물에 올라가 본 적이 있었다. 그래서 특정
한 층으로 가려면 특정한 엘리베이터를 타야 한다는 것쯤은 알고 있었
다. 아이라는 안내 프런트로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 최대한 자신감
넘치는 표정을 하고서.
 "지하는 어디야?"
 프런트에 앉아 있는 것은 예전과 마찬가지로 포미사이드 레이스였
다. 아이라는 포미사이드 레이스들이 보통 공무원들을 무서워하고 있
다는 걸 잘 알고 있었다.
 "지하로 가는 길은 계단 밖에는 없습니다."
 틀림없이 교육받은 말 그대로 읊는 것 같았다. 아이라는 신분증을
꺼내 보여주었다.
 "이거, 읽을 수 있나?"
 "예?"
 포미사이드 레이스 안내원은 당황한 듯 보였다. 뭔가 말을 하고는
싶어하는 것 같았지만 적절한 휴먼 레이스 어가 떠오르지 않는 것 같
았다. 아이라가 들고 있는 신분증은 갱신이 되지 않아서 효력이 없는
신분증이었지만 포미사이드 레이스 안내원이 그런 사실을 알 턱이 없
었다.
 "난 경찰이야. 그것도 아주 높은 곳에 있지. 높은 곳에 있으면 성질
이 급해져. 빨리 말 해. 고향으로 추방당하고 싶지 않으면. 추.방."
 아이라는 혹시 추방이라는 단어를 모를까봐 힘주어서 목을 자르는
제스처까지 섞어서 말했다.
 "대답하지 마! 그럴 의무는 없어! 이봐요. 영장 좀 봅시다."
 보안요원이 다급하게 소리쳤다. 틸트가 가로막지 않았다면 당장이라
도 아이라에게 달려 들 기세였다. 틸트는 힘이 부치는 모양인지 아이
라에게 다급한 눈초리를 보내고 있었다. 아이라는 포미사이드 레이스
안내원이 망설이고 있는 사이, 안내원의 뒤편으로 하얀 가운을 입은
사내가 엘리베이터에서 내리는 모습을 볼 수 있었다. 순간 보안요원은
틸트를 뿌리치고 아이라에게 다가왔고, 아이라는 더 망설일 여지가 없
었다.
 "잠깐!"
 내리고 있는 하얀 가운의 직원에게 소리치면서 아이라는 무작정 뛰
었다. 세론은 지하에 있는 개인 병실이라고 말했고, 그것이 아이라를
하얀 가운에 도박을 걸 게 만들었다. 아이라는 하얀 가운의 직원이 내
린 엘리베이터에 올랐다. 문이 닫히기 전, 아이라는 틸트가 보안요원의
다리를 붙잡고 있는 모습을 보았다. 도와줘서 고맙군. 아이라는 이런
표정을 지으면서 엘리베이터에 있는 버튼을 눌렀다.
 "어디로 가십니까?"
 인터폰을 통해 여직원의 음성이 들렸다.
 "지하 병실."
 아이라는 지극히 사무적인 투로 대답했다. 인터폰에서는 아무 말도
이어지지 않았고, 엘리베이터는 곧 움직이기 시작했다. 아이라는 엘리
베이터가 움직이는 동안 역시 아무런 말도 하지 않았다. 입을 열기만
하면, 인터폰에서 거부와 불가의 부정적인 말이 흘러나올 것만 같았기
때문이었다. 그래서 아이라는 숨소리도 죽이고서 엘리베이터 문이 열
리기만을 기다렸다.
 생각보다 훨씬 긴 시간이 흐르고 나서야 엘리베이터의 문은 열렸다.
그리고, 엘리베이터의 문이 열렸을 때, 아이라는 자신의 노력이 아무
보람도 없이 사라져 버렸음을 느꼈다. 엘리베이터 앞에는 정복을 입고
있는 보안요원들이 무표정한 얼굴로 아이라를 기다리고 있었던 것이
다. 엘리베이터는 통제실에서 마음대로 조종할 수 있다는 걸 모르고
있었던 것은 아니지만, 막상 이렇게 결과가 나오고 보니 기운이 쑥 빠
지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
 "보안요원 대기실인가요?"
 아이라가 물었다.
 "아닙니다, 아이라 총경 님. 이곳은 귀빈실입니다."
 보안요원 중 하나가 아이라에게 말했다. 아이라는 대답대신 고개를
끄덕였다. 사실 보안요원이 농담을 하고 있는 건지 아닌지도 구분하기
힘들었던 것이다. 엘리베이터의 문은 닫히지 않았다. 아마도 통제실에
서 조종하고 있는 모양이었다.
 "영장과 신분증을 제시해 주십시오."
 "일개 보안요원에게 그런 걸 제시할 이유는 없어요."
 말 자체는 꽤나 도발적이었지만 아이라의 목소리는 반대로 기어들어
가고 있었다.
 "영장이 없으신가요?"
 "포레스트 회장을 불러와요."
 "시장님께서는 예약된 분 외에는 손님을 맞지 않으십니다."
 "아이라 총경이 왔다고 해요."
 "안됩니다."
 "아이라 총경이 왔다고 하라니까요."
 "통합정부 의장이 온다고 해도 안됩니다. 일단 따라오시죠."
 "지금 경찰 간부를 오라가라 하는 건가요?"
 아이라는 마지막 힘을 짜내어 조금은 날카로운 음성으로 이렇게 말
했다. 하지만 효과는 없었다.
 "정중하게 모셔."
 보안요원은 대답을 하는 대신 다른 보안요원에게 이렇게 말했던 것
이다.
 아이라는 보안요원에게 둘러 싸여 복도를 걸어야 했다. 그리고 오래
지 않아 아이라는 대기실이라고 쓰여 있는 커다란 문 뒤로 안내되었
다. 이곳에서 아이라는 두 가지 사실을 알게 되었다.
 먼저 하나는 보안요원의 말대로 귀빈실은 아닐지 몰라도 접객실은
분명하다는 점이었다. 아이라가 요원들에게 인도된 곳은 고대 행성 어
스의 로마 장식이 되어있었고 포미사이드 레이스 종업원이 서서 아이
라의 시중을 들 준비를 하고 있었다. 벽면에는 작은 도서관에 버금갈
만한 책이 꽂혀 있었고, 그 옆으로는 간식용 셀러드 바가 마련되어 있
었다. 벽면에 설치된 스피커에서는 조용한 음악이 흘러나오고 있었다.
 다른 하나는 아이라 뿐만 아니라 틸트도 접객을 받고 있다는 사실이
었다. 틸트는 셀러드 바에서 막 당근주스를 만들어 먹으려던 참이었다.
 "지금 뭐 하는 거야?"
 어이가 없다는 듯 아이라가 물었다.
 "총경 님도 드시겠습니까?"
 틸트가 멋쩍은 웃음을 지으며 말했다. 아이라는 그저 한숨을 내 쉴
수밖에는 없었다.
 "죄송합니다. 허기가 져서요."
 아이라는 핀잔을 주는 대신 손을 저었다. 마음대로 하라는 거였다.
어차피 무리한 작전이었다. 그런 식으로 정면 돌파를 한다고 해서 될
가능성은 매우 희박했다.
 "저, 총경 님."
 틸트가 아이라에게 접시를 내밀면서 말했다. 접시에는 셀러드 바에
서 담아온 야채와 소스가 보기 좋게 올려져 있었다.
 "상당히 신선하더라구요. 좀 드시죠. 저기 저 종업원이 담아 준 건데
요, 좀 드셔 두는 편이 좋지 않겠습니까?"
 아이라는 틸트의 말에 짜증이 났다. 지금이 셀러드나 먹고 있을 때
인가? 아이라는 따끔하게 야단을 쳐야 하는 걸까 생각하다가 그만 두
었다. 어쩌면 여유있게 대처하고 있는 틸트의 태도가 그리 나쁘지 않
을 수도 있다는 생각이 들어서였다. 군에 있을 때는 틸트처럼 행동하
고 나서 '전투력보존입니다'하고 대답하는 병사들을 종종 볼 수 있었
다.
 아이라도 막 전투력을 보존할까, 생각하는 참이었다. 문이 열리며 보
안요원과 함께 포미사이드 레이스 안내원이 들어섰다.
 "따라오시죠."
 보안요원이 무뚝뚝한 말투로 말했다. 아이라와 틸트는 서로의 얼굴
을 바라보았다.
 "설마 경찰을 감금할 생각은 아니겠죠?"
 "아닙니다. 뵙고 싶어 하시는 분이 계십니다."
 보안요원은 이렇게만 말하고는 등을 돌려 버렸다. 포미사이드 레이
스 안내원은 아이라와 틸트를 바라보았고, 결국 아이라와 틸트는 안내
원을 따라 나설 수밖에 없었다. 계속 이곳에 있는 것도 좋겠지만 셀러
드를 먹기 위해 이곳에 온 건 아니었다.
 안내원은 틸트와 아이라를 엘리베이터로 안내했다.
 "어디로 가는 거죠?"
 아이라가 물었지만 보안요원은 대답대신 엘리베이터의 문을 닫아 버
렸다.
 "말하기 싫은 모양입니다, 총경님."
 틸트가 인상을 찌푸리면서 말했다.
 "나도 마찬가지야, 틸트."
 아이라는 입을 굳게 다물어 버렸고, 엘리베이터가 도착할 때까지 대
화는 이어지지 않았다.
 이동하던 엘리베이터는 곧 멈추어섰다. 아이라는 엘리베이터의 문이
열릴 때까지 아주 잠시 동안 긴장했다. 아이라를 기다리고 있는 것이
무엇일까에 대한 두려움, 기대, 공포 같은 것이 아이라를 긴장하게 만
들고 있었다. 아이라는 근무중이었기 때문에 무장을 하고 있었고 그건
틸트도 마찬가지였지만 이런 상황에서 무기를 뽑아 들고 있을 수는 없
었다. 때문에 긴장감은 아이라가 차고 있는 니들건을 더욱 무겁게 느
껴지게 하고 있었다.
 마침내 문이 열렸다. 하지만 아이라를 기다리고 있는 것은 어둠뿐이
었다. 엘리베이터 내부의 조명이 엘리베이터 밖을 비추어 주었지만, 그
빛이 어둠을 밝게 하지는 못하게 하고 있었다.
 "내리지 마."
 틸트가 막 발을 내 딛으려는데 복도 저편에서 목소리가 들려왔다.
아이라는 목소리가 상당히 이상하다고 느꼈다. 아마 울려서 그렇겠지
싶었지만 꼭 그런 것만은 아니었다.
 "그냥 들어, 거기서."
 "포레스트 시장님? 시장님 맞습니까?"
 아이라가 큰 소리로 물었다. 그러자 복도 저 편에서는 대답 대신에
커다란 웃음소리만 들려 왔을 뿐이었다. 아이라는 그 웃음소리를 듣는
순간, 마치 지금껏 쓰다듬고 있었던 강아지가 실은 털뭉치였다는 걸
알아차렸을 때의 느낌과도 같은 생경함을 느꼈다. 목소리는 휴먼 레이
스의 언어를 말하고 있었지만, 그 웃음소리는 전혀 휴먼 레이스의 웃
음소리 같지 않았다. 마치 누군가가 글자로 하- 하- 하- 하고 반복적
으로 적어 놓은 것을 읽고 있는 것 같은 소리였다.
 "시장 님?"
 아이라는 조심스럽게 다시 한 번 물었다. 어둠의 저편에서 뭔가가
다가오고 있는 게 보이고 있었다. 어둠 속에서 그것은 희미하게 윤곽
이 드러나고 있었다. 처음에는 작은 상자와 같았지만 다가오면 다가올
수록 그것은 휠체어의 모습으로 분명하게 보이기 시작했다.
 마침내 엘리베이터의 강한 조명빛이 미치는 곳에 휠체어가 도착했을
때, 아이라는 휠체어에 앉아 있는 존재의 모습을 분명하게 확인할 수
있었다. 그것은 휴먼 레이스였지만 동시에 휴먼 레이스처럼 보이지 않
았다.
 일단 사지가 없었다. 몸통은 휠체어에 가죽끈으로 고정이 되어 있었
다. 그리고 얼굴이 있어야 할 자리에는 가죽으로 된 거대한 마스크가
자리하고 있었다. 마스크에는 작은 스피커가 입 부분에 자리하고 있었
는데, 아이라는 그것이 휴먼 레이스의 웃음 소리를 생경하게 느껴지게
만든 것이라는 걸 알 수 있었다. 틀림 없이 이 휴먼 레이스는 성대를
잃고 인공 성대로 음성을 내고 있는 모양이었다.
 그럼에도 불구하고 이 존재를 휴먼 레이스라고 알아보게 한 것은 목
과 쇄골이었다. 그것은 틀림없이 휴먼 레이스가 가지고 있는 신체적
특징 중 하나였다. 아이라는 아무런 말을 할 수가 없었고 틸트도 그건
마찬가지였다.
 "난 시장이 아냐."
 "...그건 알겠군요."
 아이라는 침착을 유지하기 위해서 조금 지나치다 싶을 만큼 냉정하
게 말했다. 아이라는 일단 눈앞의 휴먼 레이스를 경멸해야겠다고 생각
했다. 그렇게 하지 않으면 도저히 바라보고 있을 수도 없을 것 같았기
때문이었다.
 "그리고, 그 누구도 시장이 아니지."
 다시 한 번 휴먼레이스의 입에 달려 있는 스피커에서 기계음에 가까
운 웃음소리가 흘러 나왔다. 아이라는 틸트가 떨고 있다는 걸 알아차
리곤, 틸트의 등짝을 세게 한 대 후려쳤다. 그러자 틸트의 허리가 곧추
섰고, 아이라는 그 힘을 바탕으로 다시 대화를 이어나갈 수 있었다.
 "그럼 누구시죠? 중역? 간부? 왜 우리를 불렀죠?"
 "한 번에 하나씩 물어보지 그래, 아이라."
 "좋아요. 먼저, 누구시죠?"
 아이라는 자신이 완전한 평상심으로 상대를 대하고 있지 못하다는
걸 깨닫고는 다시금 말을 또박또박 하려고 의식적으로 노력하면서 이
렇게 물었다.
 "나는 아무도 아니야. 나는 죽은 휴먼 레이스야. 기록상에는 그렇게
나와있지."
 마치 벽과 대화하는 기분이었다. 그것도 흉물스러운 벽과.
 "좋습니다. 그러면 당신을 뭐라고 부르죠?"
 아이라가 인내력을 가지고 다시 물었을 때, 상대는 기괴한 웃음소리
를 다시금 내었다. 몇 번 듣고 보니 견디는 건 그다지 어려운 일이 아
니었다. 하지만 귀에 익숙해지면 질수록 상대가 휴먼 레이스가 아닌
기계나 물건으로 여겨지게 되는 것까지 어쩔 수는 없었다.
 "부르고 싶은 대로 불러."
 억양이 없는 목소리였지만 아이라는 어쩐지 상대가 화를 내고 있는
것 같았다. 왜 화를 내고 있는지 아이라는 알 수가 없었지만, 그래도
상대가 뭔가를 서운하게 생각하고 있는 것 같다는 느낌은 어렴풋하게
나마 느낄 수 있었다.
 "좋아요. 그냥 아무렇게나 부르기로 하죠. 그런데 왜 날 보자고 한
거죠?"
 아무렇게나 부르라고 해서 당장 '지금부터 당신을 아이라라고 부르
죠'라고 할 수는 없는 일이었다. 하지만 그렇다고 해서 뭐라고 불러야
할지를 고민하면서 시간만 보내고 있을 수는 더더욱 없는 일이었다.
아이라는지금의 대화가 나아가야 할 방향이 호칭 따위가 아니라는 걸
알고 있었다.
 "알려주려고."
 밑도 끝도 없는 말이었다. 게다가 억양이 없는 말투에서 아이라는
상대의 진의를 파악할 수가 없었다.
 "알려주고 싶어서. 아이라. 시장이 없다는 걸 말이야."
 억양 없는 말투였지만 느리게 한 자 한 자 발음하고 있는 걸 보니
진지하게 뭔가를 전하려고 애쓰는 모습이었다. 아이라는 고개를 천천
히 끄덕였다. 말을 계속하라는 거였다. 가죽으로 된 마스크의 중앙에는
눈의 두 어 배는 됨직한 커다란 렌즈가 붙어있었다. 아마도 그것으로
사물을 볼 수 있을 것 같다고 아이라는 생각했다.
 말이 이어지길 기다렸지만 상대는 말을 잇지 않았다. 아이라는 상대
가 뭔가를 듣고 싶어한다는 걸 감지해 낼 수 있었다. 하지만 그게 무
엇인지는 알 수 없는 일이었고, 결국 기다리다가 지친 아이라는 이렇
게 묻지 않을 수 없었다.
 "포레스트 시장은 없나요?"
 "린. 린은 어디로 갔지?"
 갑작스러운 물음이었다. 억양 없는 목소리가 지금 물은 말의 의미는
한 참을 생각한 뒤에야 알아낼 수가 있었다. 적어도 지금 상대는 린과
아이라를 알고 있는 휴먼 레이스였다.
 "린을 알아요?"
 아이라가 물었다.
 "린. 린은 어디에 갔지? 늘 같이 있었잖아. 안 그래?"
 "그건..."
 아이라는 말을 잇지 못했다. 차마 린을 버렸다고 쉽게 말할 수는 없
었던 것이다. 아이라는 행성 어스로 돌아오면서 린을 방치하였다. 누군
가에게 입양이 될 수 있도록 조치하기는 했지만, 그것이 어떤 결과가
되었는지에 대해서는 지금까지 생각 해 본 적도 없었다.
 "당신, 날 알죠?"
 아이라는 대답하는 대신 이렇게 되물었다. 그러자 다시금 억양 없는
웃음이 이어졌다.
 "아이라. 너는 늘 수사가 전공이라고 말했어. 수사가 하고 싶다고도
했고. 하지만 그 결과는 별로 신통치 않은 것 같군."
 이 말을 듣고서야 아이라의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다. 아이
라는 자신이 느꼈던 것과 들었던 말을 종합해 내었고, 그러 오래 지나
지 않아서 결론을 낼 수 있었다.
 "로웰 중령님?"
 "로웰 중령은 이제 없어. 말했잖아. 죽었다고."
 아이라는 소름이 끼쳐왔다. 그리고는 성큼 걸음을 옮겨 휠체어에 다
가갔다. 그 모습을 틸트는 멍하니 바라만 보고 있을 뿐, 아무런 반응도
보이지 못하고 있었다.
 "로웰, 중령님?"
 "전에는 그랬어. 하지만 이제는 죽었지."
 아이라는 말을 잇지 못하고 뒷걸음질 쳤다. 비록 목과 쇄골만을 눈
으로 확인할 수 있을 뿐이었지만 로웰이라는 건 틀림없는 사실로 여겨
졌던 것이다.
 "그렇게 겁내지 마, 아이라. 죽음은 누구나 지니고 있는 거야. 누가
영원히 살고 싶어하겠나?"
 아이라는 로웰 중령의 시신을 상상해냈다. 아니, 시신은 아니었을 것
이다. 거의 생명이 끊어져 가는 상태였을 것이다. 포레스트 회장은 그
렇게 만진창이가 된 로웰의 시신을 군에 압력을 넣어 사망처리 한 다
음, 시신을 이런 모습으로 만들어 내었을 것이다. 팔을 떼어내고, 다리
를 떼어내고, 성대를 복원하고... 아이라는 엘리베이터의 닫힘 버튼을
미친듯이 눌러 대었다. 아이라는 그저 이 자리를 떠나고만 싶었을 뿐
이었다.
 "나는 이제 영원히 사는 법을 알게 되었어."
 아이라는 더욱 더 속도를 내어 닫힘 버튼을 눌렀다. 하지만 엘리베
이터의 문은 단 한 번도 닫힌 적이 없다는 듯, 아이라의 행동에 아무
런 반응도 보이지 않고 있었다.
 "아이라. 이제 도시 외곽에는 도시가 들어서게 된다. 마을은 사라질
것이고, 그 역할은 하이어드가 대신 하게 되지. 아이라. 자네가 지금
하고 있는 일이 바로 그 일이야."
 로웰의 말은 이어지고 있었다.
 "아이라 총경님?"
 틸트가 미친듯이 버튼을 누르고 있는 아이라의 곁으로 조심스럽게
다가가면서 말했다.
 "두려워하지 마. 날 겁내지도 말고. 나는 다만 죽고 싶을 뿐이야."
 아이라의 머릿속에는 오직 이 자리를 떠나고 싶다는 생각뿐이었다.
이곳에 온 목적 따위는 생각하고 싶지도 않았다.
 "아이라 총경 님!"
 틸트가 소리쳤다. 그 소리를 듣는 순간, 아이라는 틸트가 감히 자신
을 함부로 부르고 있다는 사실에 분노가 치밀었고, 덕분에 제 정신을
찾을 수 있었다. 아이라는 심호흡을 했다. 냉정을 되찾아야 했다.
 "하지만 죽는 건 두려운 일이야. 매일 나는 이 꼴이 되어버린 나를
대해야 해. 하지만 이런 나 자신을 대하는 것 보다는, 죽음이 더 두려
워."
 "...로웰 중령님. 그렇다면 제가 어떻게 해야 할까요?"
 아이라가 말했다. 로웰은 한 동안 말이 없었다. 그 침묵은 죽음만큼
이나 무겁게 아이라와 로웰 중령 사이에 내려앉고 있었다.
 "싸워. 지금의 위치에서. 뛰어. 죽기 직전까지. 멈추지 마, 아이라."
 로웰 중령이 말했다. 하지만 그 말은 아이라에게는 로웰과 아이라
사이에 놓여 있는 텅 빈 공간만큼이나 의미가 없는 것이었다.
 "마을은 사라질지도 모르죠, 로웰 중령님. 그리고 그렇게 영원히 살
고 싶다면, 그렇게 하는 것도 나쁘진 않을 거에요."
 아이라는 다시금 냉정을 되찾고 이렇게 말했다.
 "하지만, 저는 물러서지 않아요. 절대로."
 아이라는 자신이 무슨 말을 했는지 알 수가 없었다. 지금 내가 왜
이런 말을 하고 있는 거지? 내가 왜 이런 말을 해야 하는 거지? 저
휴먼 레이스는 진짜 로웰 중령일까? 아이라는 이렇게 스스로에게 묻고
있었다.
 "시장을 만나게 된다면, 알 수 있을 거야."
 한 참이 지난 후에야 로웰은 이렇게 말을 했다. 그리고 말이 끝나자
로웰의 휠체어는 다시 어둠 속으로 움직이기 시작했다.
 "시장은 어디있죠?"
 아이라가 로웰에게 소리쳐 물었다.
 "말했잖아. 시장은 이제 어디에도 없다고."
 "로웰. 말장난하지 말아요, 제발."
 아이라의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다. 로웰이 어둠 속으로 사라
져가면 사라져 갈수록 이대로 보낼 수는 없다는 생각이 들고 있었다.
아니, 이대로 보낼 수는 없었다.
 "겁쟁이."
 아이라가 말했다. 아이라의 말이 끝나자, 로웰의 휠체어가 멈추어 섰
다.
 "로웰. 나는 당신이 이런 겁쟁이인줄은 몰랐어요."
 아이라는 엘리베이터 밖으로 발을 내딛었다. 휠체어가 조금 움찔거
리면서 뒤로 물러섰다. 그 움직임은 아이라의 기세에 눌려 반사적으로
움직이는 것 같았다.
 "당신은 죽음을 두려워하고 있어요. 그래서 제대로 말을 하지 못하
는 거에요. 그렇죠?"
 "...내가 널 불렀어, 아이라."
 억양 없는 로웰의 음성이었지만 아이라는 이 말에서 로웰이 제정신
이 아니라는 걸 짐작할 수 있었다. 아이라는 이런 식으로 자신을 부르
는 로웰을 본 적이 없었다.
 "시장이 알면 날 가만 두지 않을 거라는 걸 알면서 말이야. 날, 날
죽일 거야. 마을 주민들 처럼. 쓸모 없어지면 죽여 버리는 거지. 마을
을 불태우는 것처럼, 농경지를 갈아서 엎어 버리는 것처럼. 망명객들처
럼."
 "말 해줘요."
 "나는 죽음을 두려워하는 게 아니야. 나는 그저 기다리는 거야, 죽음
을. 세상에 있는 그 어떠한 생명체도 영원히 살수는 없어. 절대로."
 "맞아요. 영원히 살 수는 없죠. 그러니까 보람있게 살아 봐요, 로웰."
 로웰은 잠시 대답이 없었다. 아이라는 로웰의 입 부분을 주시하다가
마스크의 밑으로 흘러 내리고 있는 로웰의 침을 보았다. 로웰은 침을
흘리고 있었던 것이다. 아이라는 조금만 더 다그치면 정보를 얻어낼
수 있다는 수사관의 직감이 살아나는 걸 느꼈다.
 "군."
 로웰이 말했다.
 "군이 알고 있어."
 "군?"
 아이라가 물었다. 로웰의 마스크를 쓴 얼굴이 천천히 아래위로 움직
였다.
 "제7야전군. 12군단. 알잖아. 여기 주둔군. 거기서 도와주고 있어."
 아이라는 떠오르는 얼굴이 있었다. 그것은 12군단 소속 특공 여단을
지휘하는 율리스 장군이었다. 하지만 곧 율리스 장군의 참모를 떠올릴
수 있었다.
 "로스..."
 아이라는 중얼거렸다. 이제 로웰에게 더 이상 얻어낼 정보는 없을
것 같았다. 아이라는 로웰에게 가깝게 다가갔다. 그리고는 맨손으로 로
웰의 목을 따라서 흘러내리고 있는 침을 닦아 주었다.
 "...하지만 이제 시장은 더 이상 시장이 아니야."
 "당신 같은 처지인 모양이군요. 중태죠?"
 아이라가 물었다. 하지만 로웰은 아무런 대답도 없었다. 그 기계음처
럼 들리는 웃음소리조차도 낼 수 없는 상황인 것 같았다.
 "고마워요, 로웰."
 "알게 될거야, 시장을 만나면."
 로웰은 이렇게 말하고는 휠체어를 돌렸다. 아마도 로웰의 신경과 휠
체어의 제어기관은 연결이 되어 있는 모양이었다. 어둠 속으로 사라져
가는 로웰의 뒷모습을 바라보다가 아이라는 다시 엘리베이터에 올랐
다.
 "손수건."
 아이라가 틸트에게 말했을 때, 틸트는 아이라가 뭘 말하는지 몰라서
잠시 머뭇거리다가 얼른 주머니에 넣어둔 손수건을 꺼내어 아이라에게
내밀었다. 아이라는 손수건으로 자신의 손을 닦아 내었다.
 그러는 사이 엘리베이터의 문이 닫혔고, 문이 닫히자 마자 엘리베이
터는 천천히 움직이기 시작했다.
 "...이제 어떻게 하실 건가요, 아이라 총경님?"
 틸트가 아이라에게 물었다. 아이라는 대답대신 손수건을 돌려주었다.
 아이라는 실은 주저앉고 싶었다. 너무나도 갑작스럽게 다가온 충격
에 아이라는 제대로 생각을 전개시킬 수가 없었던 것이다.
 "총경 님?"
 아이라의 표정이 심상치 않음을 느끼고, 틸트가 이렇게 물었다.
 "로스."
 아이라가 대답했다.
 "로스를 찾아 갈 거야."
 아이라는 말했다.
 엘리베이터가 열렸을 때, 아이라는 불타고 있는 마을과 마을 주민을
강제로 이주시키고 있는 리퍼를 위시한 용병들을 떠올렸다. 어쩌면 그
들이 시장을 보호하는 임무를 띠고 있는지도 모른다는 생각이 들기는
했지만 현재로서는 확인할 방법이 없었다.
 도대체 시장은 어디에 있는 것일까? 아이라가 이런 의문을 품고 있
는 동안에도, 마을에서는 작전이 한창 진행 중이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 17
 6.묘지
 리퍼는 마을을 바라보고 있었다. 마을 주민들은 줄을 서서 일렬로
호송차량에 오르고 있었다. 황량한 사막의 바람이 주민들 사이를 스치
고 있었다. 바람결에 주민들의 옷자락은 아무런 저항도 하지 못하고
흔들리고 있었다.
 "주민 철수 완료했습니다."
 루덴스가 리퍼에게 보고했다. 이 마을은 이제 곧 불탈 것이고, 주민
들은 도시의 노동인력으로 흡수 될 것이었다. 작전은 한 치의 오차도
없이 예정대로 진행되고 있었다. 그리고 그래야만 했다. 남아 있는 마
을의 수가 얼마였던가? 어찌되었건 마을이 모두 사라지고 나면, 리퍼
와 시장과의 계약은 끝이 날 거였다. 그리고 나면 뭘 해야 할까. 리퍼
는 스스로에게 질문을 던졌지만 마땅하게 떠오르는 생각은 없었다.
 "대장님."
 리퍼의 옆에 서 있던 컨이 말했다. 리퍼는 컨이 자신을 걱정하고 있
다는 것을 느낄 수 있었다. 컨은 덩치가 크고 험악해 보이는 인상을
가지고 있기는 했지만, 가깝게 지내다 보면 누구 못지 않게 섬세한 마
음을 가지고 있는 사내였다. 하지만 표현을 하는 법은 잘 몰라서 이렇
게 그저 부르고 바라보는 것만으로 자신의 마음을 표현하곤 했다.
 "괜찮아."
 리퍼는 이렇게 말했다. 하지만 괜찮지 않다는 것은 리퍼도, 컨도 잘
알고 있는 사실이었다.
 마을은 이제 정리가 되어가고 있었다. 이제 곧 집들이 불타오를 것
이고, 이곳은 웨이팅하우스 시의 공장지대로 바뀔 준비를 하게 될 것
이다. 중장비들이 이곳에 토목공사를 시작할 것이고, 얼마 지나지 않아
라디오를 만드는 공장이 들어설 거였다. 리퍼는 자신이 하는 일이 가
지고 있는 의미는 될 수 있으면 생각하지 않으려고 했다. 하지만 아무
리 리퍼가 자신을 통제하려고 해도 그럴 수 없을 때가 있었다.
 "대장님. 사소한 문제가 생겼습니다."
 루덴스가 리퍼에게 보고했다. 리퍼는 '사소한'이라는 말을 강조하는
루덴스의 모습에서 그리 간단한 일이 아닐 거라고 짐작했다.
 "가지."
 리퍼는 루덴스를 따라나섰다.
 무슨 작전을 하건 크고 작은 문제들이 발생하곤 했다. 마을 주민들
이 집단적으로 반발하고 나서는 경우도 있었고, 몇몇 주민들이 지독하
게 저항하기도 했다. 하지만 결과는 늘 같았다. 행성 어스에 생명체가
살기 시작한 이래로 단 한 번도 변하지 않은 사실. 강자가 이기는 법
이다.
 "저 친구입니다."
 루덴스가 말했다.
 리퍼는 집을 바라보고 있었다. 새로 지은 듯 다른 집에 비해서 매우
깨끗하고 깔끔해 보이는 집이었다. 그리고 그 집 앞에는 리퍼의 부하
들이 정렬해 있었다. 부하들은 머뭇거리고 있었다. 리퍼는 가까이 다가
가서야 부하들이 왜 머뭇거리고 있는지 알 수 있었다.
 "가! 가란 말야, 이 개자식들아!"
 집 앞에는 청년이 웃옷을 벗고 쓰러져서 고래고래 고함을 치고 있었
다.
 "가! 여기가 어딘지 알아? 나랑 우리 어머니가 일생동안 벌어서 겨
우겨우 마련한 집이야! 너희들이 이렇게 함부로 뺏을 수 있는 곳이 아
니야!"
 청년은 눈매가 매서워 보였다. 대부분의 주민이 그렇듯 짙은 갈색의
피부를 하고 있었고, 웃옷을 벗어 던진 덕분에 비쩍 마른 상체가 마른
나뭇가지처럼 앙상하게 드러나 있었다.
 "뭘 하고 있는 거지?"
 리퍼가 묻자 부하들이 머뭇거렸다.
 부하들은 거의 실신하다시피 한 여인네 하나를 부축하고 있었다. 아
마도 달려들어 항의의 뜻을 표하다가 지쳐 쓰러진 모양이었다. 리퍼는
실신하다시피 한 여인의 입에서 욕설이 흘러나고 있는 걸 보면서, 저
여인네가 집에 대한 애착이 꽤 강한가 보다 짐작할 수 있었다.
 "아무도 다치게 하지 말라고 하신 지시 때문에..."
 부하 중 하나가 중얼거리듯 답변했다. 리퍼는 더 부하의 말을 막았
다. 부하는 리퍼의 뜻을 알아차리곤 조용히 입을 다물었다.
 "꼬마야."
 리퍼는 쓰러져 있는 청년에게 다가가 나즈막한 목소리로 말했다.
 "난 꼬마가 아냐! 난 성인이야!"
 청년은 벌떡 자리에서 일어섰다. 키는 리퍼와 거의 비슷해서 청년의
눈과 리퍼와 눈이 마주쳤다.
 "내 이름은 리바르. 똑똑히 들어 둬. 내 이름을 리바르라고."
 청년은 눈을 부릅뜨고서 말했다. 리퍼는 그 눈동자 뒤편에서 이글거
리고 있는 청년의 분노가 느껴졌다. 이렇게 완강하게 버틴다면 작전이
늦어질 건 분명한 이치였다.
 리퍼는 숨을 들이쉬었다. 그리고 리바르라고 자신을 밝힌 청년의 어
머니로 보이는 여자 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 리바르의 시선이
어머니 쪽으로 돌아갔다. 리퍼는 그 순간을 놓치지 않고 오른 주먹을
리바르의 명치를 향해 날렸다. 리바르는 신음소리도 제대로 내지 못하
고 바닥에 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
 "꼬마야."
 리퍼가 청년에게 다시 한 번 다가가면서 말했다. 청년은 고통 때문
에 숨도 제대로 쉬고 있지 못했다.
 "나이만 먹는다고 해서 누구나 다 어른이 될 수 있는 건 아니란다.
그리고, 너는 지금 내 일을 방해하고 있어. 방해하는 꼬마는 때려 줘야
지. 안그래?"
 리바르는 고통을 참으며 고개를 들었다. 상당히 고통스러울 것임에
분명했지만 리바르의 눈동자는 여전히 분노로 불타오르고 있었다.
 리퍼는 미소를 지었다.
 "그래. 그 눈동자다, 꼬마야."
 리퍼가 말했다. 리바르는 욕설을 내뱉으려는 듯 숨을 고르고 있었지
만 여의치 않은 모양이었다.
 "일어나! 일어나서 덤벼!"
 리퍼가 갑자기 큰 소리로 소리쳤다. 그러자 리바르는 배를 움켜쥐고
서 자리에서 일어났다. 하지만 리바르의 다리는 이미 후들거리고 있었
다. 리퍼는 리바르의 어깨에 손을 얹었다. 그러자 리바르는 오른 손을
들어 리퍼에게 주먹을 날리려고 했다. 하지만 리퍼는 주먹을 가볍게
피하고는 후들거리는 다리를 걷어찼다. 리바르는 다시 바닥에 쓰러졌
다.
 한동안 침묵이 감돌았다. 리퍼의 부하들도, 부하들에게 이끌려 호송
차량에 오르는 주민들도 아무도 말이 없었다.
 "...억울해."
 이윽고 리바르가 정적을 깨고 이렇게 중얼거렸다.
 "억울해. 너무 억울해."
 리바르는 울지 않으려는 듯 입술을 깨물었다. 하지만 이미 리바르의
두 눈동자에는 눈물이 가득 고여 있었다.
 "그러면 곤란하지, 꼬마야. 아까 그 눈은 어디로 갔지?"
 리퍼가 말하자 리바르는 다시 한 번 리퍼를 노려보았다. 두 눈에서
눈물이 흘러내렸지만, 눈동자의 분노는 다시 불타오르고 있었다. 리퍼
는 그 눈을 보면서 다시금 미소를 지었다.
 "그래, 그래야지."
 리퍼는 말을 이었다.
 "강해 져라, 꼬마야. 나한테 이름으로 불리고 싶다면 말이지. 강해져
서 나같은 어른들과 싸워서 이겨라. 등뒤에서 쏴도 되고, 내 가족을 인
질로 잡아도 좋지. 그렇게 하지 않으면 나같은 어른을 이길 수 없을테
니까 말이야."
 리퍼는 손짓으로 부하들에게 리바르를 끌고가라고 지시를 내렸다.
부하 둘이 튀어나와 리바르의 양 팔을 잡았다.
 "그리고 그렇게 해야지 어른이 될 수 있는 거란다, 꼬마야."
 리퍼는 붙잡혀 가는 리바르에게 이렇게 마지막 말을 건네었다. 부하
들은 다시금 작전을 실행해 나갔다. 주민들을 호송차량에 태우고, 마을
의 집에는 폭발물이 설치되었다.
 "완료했습니다, 대장님."
 컨이 리퍼에게 보고했다. 리퍼는 고개를 크게 끄덕였다.
 "그래. 출발하지."
 리퍼가 말했다.
 부대는 이제 마을을 소각할 준비가 끝났다. 호송차량과 함께 부대가
이동을 시작했고, 안전거리에 이르자 마을에서 폭음과 함께 불기둥이
솟아올랐다. 이제 라디오 공장을 지을 수 있는 준비가 끝난 것이다.
 지휘용 호버카 뒷좌석에 앉아 있던 리퍼는 그 광경을 여유있게 지켜
보고 있었다. 타오르는 불꽃을 바라보면서, 리퍼는 숨을 크게 쉬었다.
허탈했다. 계약이 지켜지는 것을 바라보는 것은 늘 허탈한 일이었다.
약속은 지켜질 것이다. 포레스트 회장은 리퍼에게 정해진 대금을 치를
것이고, 부하들도 못지 않은 보상을 받을 것이다. 하지만 그것뿐이었
다. 그 이상의 어떠한 의미도 없었다.
 "대장님. 아까, 그 청년 말입니다."
 컨이 말했다. 리퍼는 컨을 바라보았다. 말수가 없는 컨이 이렇게 먼
저 말을 걸고 있는 모습을 보고 있자니, 아마도 자신을 걱정하고 있는
것이리라 싶었다.
 "너무 심하신 것 아닙니까? 헬멧을 쓰고 계셨던 것도 아니고..."
 "왜? 내 얼굴을 기억했다가 나중에 복수라도 할까봐서?"
 컨은 대답하지 않았다. 리퍼의 말 그대로 였기 때문이었다.
 "믿을지 모르겠지만 말야, 컨,"
 리퍼는 호버카 뒷좌석에 목을 기댔다.
 "그래줬으면 좋겠어."
 리퍼의 말에 컨은 고개를 갸웃거렸다. 이번에는 대장의 말을 명확하
게 이해할 수 없었던 것이다.
 "만약에 말이야."
 리퍼는 말을 끊고는 한 참 동안 가만히 있었다.
 "내가 죽게 된다면 누가 이 부대를 지휘하게 되지?"
 "접니다, 대장님."
 불편할만한 질문이었지만, 컨은 아무 감정 없이 리퍼의 말을 받아들
였다. 리퍼는 고개를 끄덕였다.
 "난 자네가 우리 부대를 지휘했으면 좋겠다고 생각해. 등뒤에서, 아
까 그 친구 같은 친구에게 당했으면 좋겠단 말일세. 무슨 말인지 알겠
지?"
 "저는 그저 하이어드일 뿐입니다."
 "계약만 지킬 뿐이라는 건가?"
 "예."
 컨의 목소리는 단호했다. 사실 리퍼가 컨을 믿고 의지하는 건 컨이
스스로를 충실한 하이어드라고 믿고 있다는 점이었다. 하이어드는 계
약을 지킨다. 용병이 되었건, 시시껄렁한 청부업자가 되었건, 아니 어
쩌면 공장에서 일하는 공원이나 공무원, 군인, 조종사... 모두가 하이어
드일지 몰랐다. 다만 하이어드라는 말은, 계약을 소중하게 생각하는 이
들을 일컫는 말인지도 모를 일이었다. 리퍼는 어쩐지 자신을 믿고 있
는 포레스트 회장이 이해가 될 것도 같았다. 계약서가 있는 한, 그리고
그 계약이 이행되고 있는 한, 리퍼는 결코 포레스트 회장을 배신 할
수 없었다. 리퍼 역시 하이어드인 것이다.
 "그래. 그냥, 그런 거라네."
 리퍼가 이렇게 말하는 순간에도 마을에서는 불길이 솟구치고 있었
다. 마을 주민들이 몇 대에 걸쳐서 닦아 놓은 기름진 땅이 사라지고
있었다. 몇 대에 걸쳐 지은 집들이 재로 변하고 있었다. 이제 그들이
꾸었던 꿈은 라디오 공장의 꿈으로 바뀔 것이었다.
 리퍼는 부대 복귀를 확인하고 점오를 받은 뒤, 휴식을 명령하고는
혼자 호버카를 몰고서 주둔지를 빠져 나왔다. 포레스트 회장에게 갈
때는 늘 혼자였다. 호위병력이나 조종사를 대동하지 않았다. 그것은 보
안 때문이기도 했지만, 무엇보다도 혼자 행동하는 게 편했던 것이다.
 리퍼는 포레스트 회장이 오래 전에 건설해 놓은 안전가옥에 닿았다.
정문에 도착하자 경비실에서 근무를 서고 있던 보안요원이 리퍼의 신
분을 확인했다. 리퍼는 집사에게 얼굴을 보여주었고, 보안요원은 수동
으로 차단기를 열었다.
 포레스트 회장은 옛것을 선호하는 편이었다. 누군가가 직접 확인을
하고, 누군가가 직접 문을 열어 주는 방식. 포레스트 회장은 그것만을
신용하는 듯 했다.
 호버카는 정문을 지나, 본관까지 이어져 있는 긴 길을 따라 움직여
나갔다. 길은 하얀색 대리석으로 되어 있었고, 길옆에는 포레스트 회장
이 사 모은 고대의 조각상들이 줄지어있었다. 리퍼는 그 조각상을 바
라볼 때마다 죽은 자의 향기가 느껴지는 듯 했다. 어쩌면 그런 향기야
말로 포레스트 회장에게 꼭 어울리는 향기일지 몰랐다.
 본관 앞에 호버카를 세워 두고, 리퍼는 긴 계단을 올라가 본관의 출
입문 앞에 당도했다. 안에는 의료진과 시종 몇을 제외하고는 아무도
없었다. 안전가옥이 갖추어야 할 가장 큰 요건은 보안이었다. 아무리
겹겹으로 방어되고 있는 안전가옥이라고 해도 대규모의 부대가 덮쳐
온다면 무너지기 마련이다. 하지만 위치를 알지 못한다면 대규모의 부
대는 덮칠 수 없다.
 그래서 안전가옥에 상주하는 인원은 최소로 되어 있었고, 이들은 외
부와의 접촉을 극히 삼가게 되어 있었다. 그리고 만약의 경우가 발생
하게 되면, 리퍼가 지휘하는 특수기동대가 출동하게 되어 있었다.
 리퍼는 문을 두드렸다. 문에는 그 흔한 초인종이나 인터폰 따위가
마련되어 있지 않았다. 잠시 후, 비홀더가 열렸다. 포레스트 회장의 주
치의 겸 시종이 리퍼를 확인하고는 문을 열었다.
 "기다리고 계셨습니다."
 시종이 말했다. 리퍼는 대꾸하지 않고 2층에 마련되어 있는 응접실
로 향했다. 응접실에는 포레스트 회장이 자신을 기다리고 있을 거였다.
 응접실의 조명은 어두웠다. 이제는 더 이상 빛을 두려워 할 리 없는
포레스트 회장이었지만, 오랫동안 각인 된 빛에 대한 공포는 쉽게 지
워지지 않는 모양이었다.
 "어서와, 리퍼. 편하게 앉아. 오늘은 기분이 무척 상쾌하군."
 포레스트 회장은 상당히 들떠 보였다. 리퍼는 포레스트 회장에게서
어린아이의 목소리를 느끼고는 두려움마저 들었다.
 "일은 잘 해결되었습니다."
 리퍼가 말했다.
 "그래야지. 암. 그래야 하고 말고. 어서 앉아. 차라도 한 잔 들겠나?
아니면 술은 어때?"
 회장은 찬장에서 술병을 꺼내면서 말했다. 어둠 속에서도 포레스트
회장의 움직임은 매우 빠르고 가벼워 보였다.
 "사양하겠습니다."
 리퍼가 대답하자 포레스트 회장은 그거 아쉽군, 하면서 술병을 다시
찬장에 집어 넣었다.
 "아주 오래된 좋은 술이 한 병 있었는데 말이야. 맥주를 증류하면
위스키가 되고, 와인을 증류하면 브랜디가 되지. 이건 최고급 와인을
증류해서 만든 브랜디야. 아마 200년은 됐을 것 같아. 아는 친구가 구
해다 줬지."
 "이 일을 시작한 후로 술은 마시지 않습니다."
 리퍼의 말에 포레스트 회장은 웃음을 터트렸다.
 "건강 때문인가? 역시. 자네도 오래 살고 싶은 게로군."
 "아닙니다."
 "건강 때문이 아니라면 왜지? 이 좋은 걸 마다하고 말이야. 흠. 미안
하지만 나 혼자 조금 마셔봐야겠어. 이거, 아주 좋은 술이라고 해서 말
이야. 사실 아직 맛도 못 봤다네. 워낙 귀한거라고 구해다 준 친구가
그래서 말이지, 뚜껑을 따기가 쉽지 않더라고."
 "드십시오."
 리퍼가 말하자 포레스트 회장은 뚜껑을 잡은 손에 힘을 주었다. 하
지만 잘 따지지 않는 모양으로 포레스트 회장은 한 참을 끙끙거리며
힘을 쓴 다음에야 병뚜껑을 열 수 있었다.
 "자. 그럼 나는 한 잔 하겠어."
 포레스트 회장은 브랜디 잔에 가득 술을 따르고는 응접실 옆에 있는
커다란 피아노 앞에 앉았다. 포레스트 회장을 피아노의 덮개를 열고는
건반을 눌렀다. 피아노의 음이 길게 응접실을 메우다가 포레스트 회장
이 건반에서 손을 떼자 뚝 그쳤다.
 "피아노라는 악기야. 역시 아주 귀한 거지. 이건 밑에서 올라온 거
야. 푸우순 시였던가? 거기서 누군가가 징발해 온 거라고 하더군. 거기
시장이 선물로 준 거지. 참. 죽었다고 했던가? 일일이 직원들이 하는
일에 신경 쓰지는 않지만 말이야, 하여간 안 된 일이야. 이런 좋은 선
물을 주고도 죽어야 했다니 말이지."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 건반을 몇 번 아무렇게나 두들겼다.
그 소리는 음악이 아닌 소음일 뿐이었다.
 "인명 피해는 있었나?"
 포레스트 회장이 연주를 멈추고는 리퍼에게 이렇게 물었다.
 "없었습니다. 이건 모탈 작전이 아니었으니까요."
 리퍼는 모탈이라는 발음을 입으로 뭉개면서 했다. 회장을 눈앞에 두
고서 모탈이라는 말을 쓰는 게 어쩐지 어울리지 않는 듯 했던 것이다.
 "그래. 그래야지. 만약 누군가를 죽여야 한다면 완전히 다 죽여버려
야지. 그게 모탈들의 운명이야. 운명을 따라야 할 것들은 운명을 따라
야 뒷 탈이 없거든. 지금 주둔지로 삼고 있는 그 마을도 그렇지. 그것
참 생각해 보면 안된 일이야. 그 마을이 반란군 포스트라는 이유 하나
만으로 그렇게 모조리 다 죽여버릴 것까지는 없었는데 말이지. 안 그
런가?"
 포레스트 회장의 말에 리퍼는 마을에서 보았던 리바르라는 이름을
가지고 있던 청년을 떠올렸다. 순간 속에서 뭔가가 울컥 치밀어 올랐
고, 그것은 리퍼의 입을 열게 만들었다.
 "회장님이 주민들의 생명을 소중하게 여기시는지는 몰랐습니다."
 리퍼의 목소리는 흥분으로 약간 떨리고 있었다.
 "나라고 생명을 소중하게 생각하지 않겠나? 그건 큰 오판이야, 리
퍼."
 "영원히 살 분이 할 말 같지는 않군요."
 리퍼가 말하자 포레스트 회장은 크게 웃음을 터트렸다. 리퍼는 그
가느다란 웃음소리가 너무나도 혐오스럽게 느껴졌다.
 "자네도 영원히 살고 싶은 거지? 그런 거지?"
 포레스트 회장이 마치 어린아이가 친구를 놀리듯 말했다.
 "전혀요. 그렇게 영원히 산다면 저는 사양하겠습니다."
 "오늘은 사양하는 것도 많군. 리퍼."
 포레스트 회장의 목소리는 어느 사이 싸늘하게 가라앉아 있었다.
 "죽고 싶어하지 않아. 누구나 말이지. 그리고 영원히 살 수만 있다면
누구나 그렇게 할 거야. 자네도 마찬가지야, 리퍼. 거짓말은 하지 말게
나."
 "아뇨."
 리퍼의 목소리가 다시금 흥분으로 떨려왔다.
 "저는 영원히 살고 싶지 않습니다."
 "거짓말."
 회장의 목소리는 장난끼로 가득했다.
 "아닙니다. 죽는 게 두렵냐고 물으시면 그렇다고 답하겠습니다. 하지
만 누구나 죽는 겁니다. 그리고, 그건 자연스러운 겁니다. 때문에 저는
어떻게 죽느냐는 게 중요하지, 어떻게 죽음을 피하느냐가 중요하다고
는 한 번도 생각해 보지 않았습니다."
 리퍼는 말 사이사이를 끊지 않고 단숨에 이렇게 말했다. 포레스트
회장은 리퍼의 말에 한 참동안 아무런 대꾸도 하지 않았다. 리퍼는 자
신의 말에 불쾌감을 느낀 게 아닐까 싶었지만 그건 착각이었다. 포레
스트 회장은 이내 곧 활기찬 음성으로 웃음을 터트렸던 것이다.
 "자네는 그럼 죽을 자리를 찾아다니는 거겠군."
 리퍼는 말이 없었다.
 "여길 좀 보게."
 포레스트 회장은 응접실에 놓여있는 거대한 책꽂이를 가리키면서 말
했다.
 "누구나 한 번 죽기 마련이야. 그래서 자식을 남기거나, 업적을 남기
려고 발버둥을 치는 게지. 그렇게 해서라도 자신의 흔적응 영원히 남
기고 싶어서 말이야. 실은 나도 그랬다네. 나는 결혼에는 관심이 없었
지만, 업적에는 관심이 컸어. 그래서 엉망으로 늙도록 라디오 공장과
시장 자리를 얻어내기 위해서 뛰어다녔지. 그런데 말이야, 자식도 업적
도, 모두가 다 죽음의 냄새가 풍기더란 말이야. 그래서 나는 죽음을 피
할 방법을 찾았던 거야."
 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 책꽂이에서 책을 한 권 꺼내었다.
 "지금은 쓸모 없는 것이지만, 이건 그 연구를 위한 자료들이야. 트랜
서에 대한 자료들, 미싱에 대한 자료들, 뭐 이런 것들로 가득 차 있지.
아, 이걸 보관하고 있는 건 다른 의미가 있는 게 아닐세, 리퍼. 나는
죽음을 극복해 냈고, 여기에 있는 건 그 기념품들일 뿐이야. 그저 기념
품일 뿐이라네."
 포레스트 회장은 책장을 몇 번 넘기다가 도로 책꽂이에 책을 꽂아
넣었다.
 "내가 이렇게 구니까, 어린애 같나?"
 포레스트 회장이 짐짓 진지하게 물었다.
 "아닙니다. 시장님은 꼬마가 아니니까요."
 리퍼가 말하자 포레스트 회장은 더 이상 재미있는 농담을 들을 수는
없겠다는 듯이 깔깔 거리면서 웃었다.
 "그거 참 재미있는 말이군. 맞아. 나는 꼬마가 아니야. 아무리 키가
작고 팔이 짧다고 해도 말이지."
 리퍼는 꼬마라는 말을 듣고 즐거워 하는 포레스트 회장을 보면서,
포레스트 회장은 정말로 꼬마가 아니라는 사실을 실감했다.
 "피아노 위에 파일이 있네."
 웃음을 멈춘 포레스트 회장이 다시 침착한 음성으로 리퍼에게 말했
다. 리퍼는 파일을 집어 들었다. 파일에는 사진과 인적사항이 들어 있
는 서류 등이 담겨 있을 것이었다.
 "죽을 장소를 잘 찾아보게, 리퍼. 이건 어때? 임무에 실패해서 내가
리퍼를 죽이면 말이야. 그건 아주 잘 죽는 게 될까? 일하다가 죽는 건
직업인의 명예로운 죽음이라고들 하더군. 자네는 하이어드니까 그렇게
죽는 게 잘 죽는 걸까?"
 포레스트 회장이 리퍼를 이렇게 비꼬면서 말했다. 리퍼는 파일을 열
어서 내용을 확인했다.
 "제가 죽을 자리는 제가 찾을 겁니다."
 리퍼는 이렇게 말하고는 돌아서서 응접실을 빠져나갔다. 등뒤로 웃
음소리와 피아노 건반을 두드리는 소리가 동시에 들려왔다. 그리고 리
퍼는 묘지를 생각하고 있었다. 누구나 한 번은 죽는다. 누구나 한 번
은. 리퍼는 속으로 이렇게 되뇌고 있었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 18
 7.방송
 푸우순 시를 빠져나가면서 메이런은 조명기구를 빼놓지 않고 호버카
에 실었다. 조이스와 팀은 그런 걸 싣고는 제 속도를 내지 못할 거라
고 말렸지만 메이런은 반드시 가지고 가야 한다고 강력하게 주장했다.
 "이건 우리 목숨을 살려 줄 거에요."
 메이런의 강경한 태도에 결국 조이스도 팀도 물러서지 않을 수 없었
다.
 웨이팅하우스로 떠나기 전, 조이스는 포스트에 들러 연락용 메시지
를 남겨 두었다. 조이스의 핵이 그것을 확인할 거였고, 그 메시지는 웨
이팅하우스의 핵으로 전달 될 것이었다.
 "잭이 없는데, 누가 그 일을 하죠?"
 메이런은 이렇게 물었지만 그건 조이스도, 팀도 가르쳐 주지 않았다.
 "우리도 몰라. 그냥 잭이 없으면 메시지를 놓아두게 되어 있으니까
요. 하지만 걱정 할 건 없지. 지금까지 단 한 번도 메시지가 전달되지
않은 적은 없었어요."
 조이스가 말했고, 메이런은 이 말이 진심이라는 걸 느꼈다.
 호버카로 하는 여행은 며칠이 소요되었다. 셔틀로 간다면 하루면 갈
수 있는 거리였지만 여행은 며칠이 걸렸다. 사막을 여행하는 일 중에
서 가장 위험한 것은, 물론 연료와 식량이 떨어지는 일이겠지만, 일단
모든 풍경이 다 똑같아 보인다는 점이었다. 만약 호버카에 자동 네비
게이션 기능이 없었다면 지루한 운전을 참는 일은 그다지 쉽지 않았을
것이다.
 "마을 망루에서 경계 근무를 서던 경비대원 이야기를 한 적이 있었
던가?"
 팀이 조이스와 메이런을 향해 말한다.
 "아니. 한 번 해봐, 팀."
 조이스가 말한다.
 "한 경비대원이 말야, 하늘을 쳐다보고 있는데, 뭔가 반짝이는 게 움
직이고 있는 거야. 그래서 얼른 연락을 했지. 당장 마을에 비상이 걸리
고, 경비대원들이 쏟아져 나오고, 시에서 특수 기동대가 출동하고, 군
부대에서 비상 대기조가 출동했지. 마을 장로가 물었어. '자네 눈에는
저게 셔틀로 보이나?' 경비대원이 대답했지. '일루젼 두 병 먹을 때 까
지는 안움직이고 있었거든요.'"
 팀이 농담을 한다. 허허 거리는 억지 웃음이 잠시.
 "그러니까, 그게 달이었다는 말이지?"
 메이런이 묻는다.
 "일루젼 두 병 먹을 때까지는."
 팀이 말한다. 이렇게 해서 금새 대화는 끊겨 버리고, 다시 대화가 이
어지려면 한 참이 더 흘러야 한다.
 처음에는 재미있는 농담이 몇 번 오가기도 했다. 하지만 그것도 잠
시. 대화는 금새 끊겨 버리고 셋은 각자의 생각 속으로 빠져 들어갔다.
생각은 곧 잠을 불러왔고, 자다가 깬 둘이 대화를 나누기도 하고, 또
혼자 잠에서 깨어 다시 생각에 빠져들며 잠을 청하기도 했다.
 그렇게 시간은 꽤나 지루하게 흘러갔다.
 메이런이 그나마 즐거웠던 순간은, 팀이 자고 있는 사이에 조이스와
함께 깨어있었던 순간이었다. 처음 그렇게 되었을 때, 메이런은 함부로
조이스에게 말을 걸지 못했다. 말을 걸었다가 조이스가 자신을 경박스
럽게 여길까 두려웠던 것이다. 그래서 메이런은 조이스가 깨었을 때
팀에게 말을 걸었던 것 보다도 적게 말을 걸었고 그 내용도,
 "참 지루한 여행이에요."
 "네비게이터에 얼마나 남았다고 나오나요?"
 "에어컨디셔너가 없었다면, 다 말라죽었겠죠?"
 "오아시스가 빨리 나왔으면 좋겠어요."
 같은 너무나도 뻔한 이야기만을 했다. 물론 조이스의 대답은 메이런
의 질문만큼이나 뻔한 것이었다.
 단 한 번, 대화다운 대화가 오가긴 했다. 그것은 조이스로부터 시작
되었다.
 "메이런. 날 피하는 건가요?"
 조이스가 메이런에게 물었을 때, 메이런은 가슴 깊은 곳을 차가운
칼바람에 베인 것 같은 기분이 들었다.
 "아뇨. 왜 그렇게 생각하시죠?"
 메이런은 짐짓 아무렇지도 않은 척 이렇게 되묻기는 했지만, 메이런
은 트랜서였다. 조이스가 메이런이 품고 있는 어떤 마음의 흐름을 느
끼고 있기 때문에 이렇게 물었다는 걸 모를 수가 없었다.
 "그냥요. 그런 느낌이 들어서요."
 상당히 모호한 말이었다.
 그리고 한 참 동안 대화는 끊겼다. 메이런은 계속해서 아무 말도 하
지 않는 것보다는 먼저 말을 거는 편이 낫겠다고 생각했다. 그렇게 하
는 편이 자연스러울 것 같았던 것이다.
 "조이스. 난, 락벳에서, 조이스를 생각한 적이 있었어요."
 메이런의 시선은 창 밖을 향하고 있었다. 창밖에는 황량하기 그지없
는 메마른 사막이 끝도 없이 펼쳐져 있었다.
 "그래요? 뭘 생각했어요?"
 "조이스가 연주했던 음악. 돌아오면 들려주겠다고 했던 음악이요."
 조이스는 말이 없었다. 메이런은 조이스의 생각을 읽지 않으려고 애
쓰면서 사막에 일고 있는 작은 모래바람을 따라서 시선을 옮기고 있었
다.
 "누군가가 절 기다려 준다고 생각했어요. 이곳, 행성 어스에서요. 그
건, 참으로 위안이 되는 일이었어요."
 "아, 내가 데쟈뷰를 연주해 주겠다고 했던 일? 그걸 그렇게 기억했
어요?"
 메이런은 대답대신 고개만 끄덕였다.
 "메이런. 오래 전부터 하고 싶었던 말인데요,"
 조이스가 이렇게 말을 이었을 때, 메이런은 분명 뭔가를 기대하고
있었다. 조이스의 입에서 메이런이 듣고 싶은 말이 나올 것만 같았다.
메이런은 태연한 척 하기 위해서 가만히 창밖을 보고 있었지만, 실은
움직였다가는 어색한 동작이 나올것만 같았기 때문이었다.
 "데쟈뷰, 연주해 주지 못해서 미안해요."
 "아, 예."
 메이런은 이렇게 멀뚱멀뚱 아무 의미 없는 대답만 내놓고는 말을 잇
지 못했다. 메이런은 그런 스스로를 바보같다고 생각했다.
 "늘 미안했어, 그게. 꼭 지금 그 말을 들어서 그런 건 아니에요."
 다시 한 번 아, 예, 하고 대답하려는데 네비게이션 시스템에서 경보
음이 울렸다. 오아시스가 근처에 있다는 신호였다. 조이스는 얼른 호버
카의 계기판들을 점검하기 시작했고, 경보음 때문에 팀도 자리에서 일
어났다.
 "연료는 충분하지만, 혹시 모르니까. 여기서 채우는 게 좋겠지?"
 눈을 비비고 있는 팀에게 조이스가 물었다.
 "그렇게 하지. 남아있는 연료도 넉넉하니까 말야. 물도 조금 나눠줘
야 겠지?"
 팀은 아무래도 잠이 덜 깬 모양이었다.
 오아시스의 상인들은 사실 매우 위험한 존재였다. 사막을 호버카로
여행하는 존재라면 그리 부유할 리는 없었고, 가끔씩 그런 여행자들을
노리는 도적들도 얼마든지 존재 할 수 있는 게 사막이었다. 이런 사막
한 가운데에서 장사를 한다는 것은 그만큼 위험을 감수할 수 있는 능
력이 있다는 뜻이었고, 위험을 감수할 수 있는 존재가 위험하지 않을
리 없었다.
 "현찰로. 카드나 수표밖에 없다면, 돌아가서 현찰로 바꿔 오시오."
 사막의 거친 바람과 햇살 때문에 휴먼 레이스의 피부인지 랩타일 레
이스의 피부인지 알 수 없는 상인은 이렇게 말했다. 상인의 옆에는 덩
치 좋은 랩타일 레이스 경호원이 서 있어서, 언뜻 본다면 진짜 랩타일
레이스로 착각할 수도 있을 상황이었다.
 "연료와 식량, 여기에. 다른 건 필요 없소?"
 상인이 커다란 통 두 개를 내밀면서 말했다.
 "물이죠, 필요한 건."
 "물은 공짜요."
 조이스의 말에 상인은 큰 인심을 쓴다는 듯한 얼굴을 하고서 이렇게
말했다. 하지만 보통의 가격보다 세 배는 비싼 연료와 식량 값에 물
값이 포함되어 있지 않다고 한다면 그건 거짓말일 거였다.
 "수소융합기로 증류수를 뽑아서 필터를 거친 물은, 오아시스의 물과
는 비교가 되지 않지. 이 물은, 무엇보다 살아있는 물이니까. 안 그렇
소?"
 물을 호버카의 펌프를 이용해서 퍼담고 있는 조이스에게 상인이 물
었다.
 "우리가 마시는 물도 죽은 물은 아니에요. 이 물은 그냥 비상용으로
떠 가는 거라고요."
 조이스의 대꾸에 상인은 껄껄거리면서 웃었다. 메이런은 상인이 꽤
무안해 하고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
 "좋은 여행이 되시길."
 상인은 떠나는 메이런 일행에게 이렇게 인사했다.
 "당신만 없다면 정말 좋은 여행이 되었을 거야."
 호버카에 오르자 마자 조이스는 이렇게 내뱉었다. 사실 그건 메이런
도 마찬가지였다. 특별히 상인에게 유감이 있어서 그런 것은 아니었다.
조이스와 나눌 수 있었던 대화가 아쉬웠을 뿐이었다. 메이런은 다시
그런 기회가 올 거라고 생각했다. 하지만 여행이 끝날 때까지, 그런 기
회는 찾아오지 않았다.
 호버카가 웨이팅하우스 시의 외부 포스트가 있는 마을 부근에 도착
한 것은 출발한지 여섯 번째 맞는 밤이었다. 메이런은 여행을 하는 동
안 여섯 번의 노을을 보았고, 그것은 여섯 번 푸우순 시의 노을을 떠
올렸다는 말과도 크게 다르지 않았다.
 메이런은 어린 시절, 마을 망루에 올라 아이라와 바라보던 노을을
떠올렸다. 기억 속에서는 메이런도, 아이라도 모두 평화롭기만 했다.
세상의 그 어떠한 고통과 고난이 닥친다고 하더라도 자신과 아이라만
큼은 피해 갈 것만 같은 느낌이었다.
 "정말 아름답지 않아요?"
 메이런은 조이스를 향해서 이렇게 말했다. 막 여행이 끝나가는 지금,
어쩐지 아쉬움이 드는 메이런이었다. 이런 말이라도 하지 않으면 두고
두고 후회할 것 같은 느낌이었다.
 "노을?"
 조이스가 말했다. 메이런은 고개를 끄덕였다.
 "사실, 저 노을을 바라보면서 영원히 살았으면 좋겠어요. 어떤 책을
보니까, 서 쪽으로 서 쪽으로 끝없이 달리면 끝없는 노을을 볼 수 있
다고 하던데요."
 "그렇겠지. 하지만 그건 빨간 이불을 뒤집어쓰고 편안해, 편안해 하
고 말하는 거나 다를 바 없어요."
 조이스의 목소리는 냉정했다. 아마도 이제 여행이 끝나가고 있었기
때문에 스스로에게 다짐을 하기 위해서 그렇게 했는지 몰랐다. 하지만
메이런에게 있어서 조이스의 냉정한 목소리는 참으로 가슴아픈 것이었
다. 문득 메이런은 잭의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 잭에 대한 분노가 치
솟는 걸 느꼈다. 메이런은 스스로의 감정을 이해할 수 없었다. 만약 누
가 왜 잭에 대해서 분노를 느끼냐고 묻는다면, 메이런은 아무런 대꾸
도 할 수 없을 것이었다.
 "조이스."
 팀이 재빨리 호버카의 네비게이터를 끄면서 말했다. 조이스는 숨을
죽였다. 어두워지는 하늘 아래 저 멀리 마을의 윤곽이 보이고 있었다.
하지만 팀이 네비게이터를 끈 것은 마을의 윤곽이 보이기 때문이 아니
었다. 초록색으로 빛나는 유도등을 흔들고 있는 휴먼 레이스를 발견했
기 때문이었다.
 "매복 대비해."
 조이스가 말하며 품에서 K5권총을 꺼내 들었다. 팀과 메이런도 조
이스가 말하기 전에 이미 권총을 꺼낸 상태였다. 메이런은 발목에 차
고 있는 38구경 권총을 느꼈다. 지금까지의 모든 감정이 한 순간에 얼
어붙고, 메이런은 시각과 청각에 자신의 모든 신경이 집중되었다.
 호버카는 유도등을 흔들고 있는 휴먼 레이스 근처에 닿자 천천히 속
도를 줄이다가 멈추어섰다. 휴먼 레이스가 여전히 유도등을 켜면서 다
가왔다. 메이런은 그 걸음걸이가 상당히 어색하다고 느꼈다. 평범한 휴
먼레이스의 발걸음은 아니었던 것이다.
 "조이스? 그리고 팀과 메이런. 맞죠?"
 여성 휴먼 레이스의 목소리였다. 조이스는 잠시 망설이다가 메이런
에게 신호를 보냈다. 조이스가 문을 열고 나가는 순간, 메이런은 반대
편의 문을 열고 호버카를 가운데에 둔 상태로 여성 휴먼 레이스와 대
치했다. 만약의 사태에 대비한 행동이었다.
 "긴장하지 말아요. 미리 마중 나온 것뿐이니까. 반가워요. 나는 세론
이라고 해요. 저기서 날 겨냥하고 있는 메이런하고는 구면이죠. 메이
런. 날 기억해요?"
 세론이 말하는 순간 메이런은 어이없게도 조준을 풀고서 세론의 얼
굴을 확인하였다. 물론 이내 곧 다시 K5를 고쳐 잡기는 했지만, 만약
세론이 적이었다면, 메이런은 적에게 1초의 시간을 준 셈이 되었다. 이
렇게 가까운 거리에서 1초의 시간을 준다는 것은 자살행위나 다를 바
없다. 메이런은 이렇게 어리석은 행동을 한 스스로를 한심하게 여겼다.
 "메이런?"
 조이스가 메이런에게 묻는다. 진짜로 아는 얼굴인지를 묻는 것이다.
그제야 메이런은 다시 한 번 세론의 얼굴을 살필 수 있었다.
 노을은 사라져 이미 사방은 어두워져 있었고, 조명이라곤 호버카에
서 나오는 빛과 세론이 들고 있는 유도등 빛뿐이었지만, 메이런은 세
론의 얼굴을 알아 볼 수 있었다.
 "기자에요. 락벳에서 한 번 본 적이 있어요."
 메이런이 말했다.
 "그 뿐이야, 메이런?"
 팀 역시 경계를 풀지 않은 상태로 이렇게 물었다. 메이런은 고개를
끄덕였다.
 "그런데 우리가 온다는 걸 어떻게 알았죠?"
 "저 마을로 갈 예정이었죠?"
 세론이 물었다. 조이스는 고개를 끄덕였다.
 메이런은 그제야 세론의 얼굴 반쪽이 인조피부라는 걸 알아차릴 수
있었다. 시커먼 빛이 나는 인조피부는 군용 인조피부가 분명했다. 메이
런은 세론이 취재 도중에 부상을 입었을 것이고, 때문에 군 야전병원
에서 수술을 받았으리라는 것을 추측해 낼 수 있었다.
 조이스는 다음 순간 세론의 왼팔을 붙잡아 뒤로 돌려 꺾었다. 순식
간에 일어난 일이었다. 하지만 조이스는 다음 순간 당황하지 않을 수
없었다. 세론의 왼 팔은 분명히 세론의 몸 뒤로 넘어갔지만, 꺾이지 않
았던 것이다. 자유롭게 몸에서 떨어져 나온 왼 팔을 붙잡고서 조이스
는 멈칫했다.
 "의수에요. 오른 팔을 잡아서 꺾었어야죠."
 담담하게 세론이 말했을 때, 조이스는 때에 절은 듯 탁한 은색을 내
고 있는 세론의 왼 팔을 들고서 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
 "저 마을은 이제 더 이상 마을이 아니에요."
 세론은 말을 이었다. 팀도 호버카에서 내렸고, 이렇게 해서 메이런
일행은 모두가 호버카에서 내려 서로의 얼굴만을 바라보고 있었다.
 "그거, 계속 들고 있을 건가요?"
 세론이 말하자 조이스는 어색하게 들고 있던 세론의 왼 팔을 내밀었
다. 세론은 아무렇지도 않은 듯 그 왼팔을 받아서 다시 원래 자리에
끼워 넣었다.
 "락벳에서 그랬나요?"
 메이런이 물었다.
 "그래요, 메이런. 이 얼굴도 그렇고 내 왼다리도 그렇고. 아, 특별히
불편하지는 않아요. 우리 의료 기술은 생각보다 훨씬 발달해 있으니까.
가끔씩 가려울 때 긁어봐야 소용없다는 걸 빼면 불편한 점은 없어요."
 세론은 이렇게 말하면서 조이스를 바라보았다.
 "여기 온다는 메시지 받았어요. 오늘쯤 올 거란 소식을 듣고 미리
나와있었죠. 사실 이런 식으로 나타나면 의심받을 거라는 거 알고 있
었지만 어쩔 수 없었어요. 이유를 듣고 싶죠?"
 세론은 상대가 어떻게 생각하건 자신이 대화의 주도권을 쥐고서 그
대로 밀어붙이고 있었다. 조이스는 말없이 고개만 끄덕했다. 어두워서
잘 보이지는 않았지만, 메이런은 조이스의 얼굴이 붉게 달아올라 있을
것 같다고 느꼈다.
 "안 좋은 이유와 아주 안 좋은 이유, 이렇게 두 가지가 있어요. 뭐부
터 듣고 싶은가요?"
 "음..."
 세론이 말하자 팀은 생각을 하고 있다는 듯이 이렇게 소리를 내었
다.
 "안 좋은 소식부터 듣죠."
 팀 나름대로는 유머감각을 발휘한 모양이었지만 별 소용은 없었다.
분위기는 여전히 어색하기만 했던 것이다.
 "여기 포스트를 맡고 있던 핵은 죽었어요. 마을 주민들이 도시로 이
주되고 있다는 소식은 들었죠? 저 마을은 그 와중에 모조리 학살당했
어요."
 "학살?"
 조이스가 물었다.
 "예. 하나도 빠짐없이, 모두. 반란군 포스트로 이용되고 있다는 정보
때문이었죠. 지금 저 마을은 시경 특수기동대의 주둔지에요."
 세론은 가려운 건지 아니면 어색해서인지 얼굴의 시커먼 인조피부를
긁적이면서 말했다.
 "그게 안 좋은 소식이라면 정말 안 좋은 소식은 뭐죠?"
 조이스가 물었다. 조이스도 불길한 예감을 느꼈는지 묻는 목소리가
조금씩 떨리고 있었다.
 "잭이 죽었어요. 그래서 내가 나온 거죠."
 세론이 말했다. 아무도 말이 없었다. 메이런은 잭이 죽었다는 말을
제대로 실감하지 못하고 있었다. 그리고 그건 조이스도 팀도 마찬가지
인 모양이었다.
 "일단 여길 빠져나가죠. 마을에서 해야 할 일은 다 끝냈으니까. 어서
타요."
 이제 세론은 완전히 핵이 되어 있었다. 세론이 리더라는 사실은 누
구도 부인할 수 없을 것 같았다. 때문에 세론이 빠져나가자는 말을 하
면서 먼저 호버카에 오르자 아무도 토를 달지 않고 호버카에 올랐고,
세론이 끝냈다는 마을에서 해야 할 일이 무엇이었는지도 아무도 묻지
않았다.
 호버카에 오르자 세론은 직접 호버카를 몰았다. 하지만 이 역시 아
무도 뭐라고 하지 않았다. 호버카 안에는 오직 에어컨디셔너의 소리만
들릴 뿐이었다. 그 흔한 라디오조차 아무도 켜지 않고 있었다. 조이스
는 깊은 생각에 잠긴 듯 보였고 팀도 마찬가지였다. 갑작스럽게 전해
들은 잭의 소식은 모두를 당혹스럽게 만든 모양이었다.
 세론이 호버카를 몰아 도착한 곳은 시에서 그리 멀지 않은 곳에 자
리하고 있는 오아시스였다.
 "내려요."
 세론이 말하자 일행은 마치 명령을 받은 병사들처럼 질서정연하게
움직였다.
 메이런은 생각에 잠겨 있었다. 잭이 죽었다니? 어떻게? 왜? 하지만
이런 생각 보다 앞서고 있는 것은 메이런 가슴 깊은 곳에서부터 올라
오고 있는 무거운 감정이었다. 메이런은 그것이 무엇인지 알 수가 없
었고, 때문에 그 감정을 견디지 못하고 있었다.
 세론이 인도한 곳은 오아시스 부근에 마련되어 있는 작은 오두막이
었다. 겉으로 보기에는 그저 나무로 지어진 평범하다못해 허름한 집이
었지만 안으로 들어서자 보기와는 달리 신식 장비들이 많이 갖추어져
있었다. 발전소도 있는지 전기를 이용한 조명과 에어컨디셔너 시설까
지 갖추어진 곳이었다. 구석 자리에는 텔레비전도 한 대 놓여 있었다.
 "여기 상인에게 빌린 거에요. 일이 끝날 때까지 묵으려고요. 아, 조
이스. 너무 걱정하지 말아요. 여기 상인들은 입이 무거우니까. 꽤 오래
전부터 거래해 온 친구니까, 믿어도 좋아요."
 세론이 말했을 때, 메이런은 조이스의 눈치를 살폈다. 조이스는 고개
를 숙이고 있었다. 아마도 잭이 죽었다는 사실 때문에 충격을 받아서
그런 것이겠지만, 세론은 그것을 그저 보안을 걱정하고 있는 모습으로
느끼고 있는 모양이었다.
 "어떻게... 죽었나요?"
 조이스가 마침내 고개를 들어 세론에게 이렇게 질문했다. 세론은 무
슨 질문인지 잠시 생각하는 눈치였다.
 "잭이요?"
 세론은 이렇게 물은 다음, 진지한 얼굴로 조이스를 바라보았다. 시커
먼 인조피부로 덮여 있는 세론의 얼굴이 기괴한 형상으로 일그러졌다.
 "죽은 자는 돌아오지 않아요. 잭과 아무리 친했다고 해도, 그걸 잊으
면 안되죠."
 세론이 인상을 찌푸리며 말하자 조이스의 낯빛이 굳었다.
 "알아요. 하지만 나는 경위를 듣고 싶은 거에요. 어떻게 해서 그렇게
됐는지."
 "자세하게 듣고 싶다는 거에요?"
 세론의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
 "지금까지 당신들은 마을에 피신해 있었죠? 시의 대대적인 단속을
피해서요. 그건 우리도 마찬가지였어요. 저를 제외한 거의 모든 인원들
이 마을로 피신을 했죠. 포스트로 사용하던 마을에 모여서 살기도 했
어요. 그건 잘못된 일이긴 했지만... 어찌되었건, 시에서 마을로 옮겨진
우리는 마을에서 시로 다시 돌아갈 계획을 짜고 있었어요. 그 계획에
잭이 필요했던 거죠. 그리고 남작도."
 세론의 목소리는 냉정했다. 도무지 감정이라는 게 묻어나지 않고 있
었다. 메이런은 락벳에서 보았던 세론 소위를 생각했다. 전쟁이 바꾸어
놓은 것은 세론 소위의 겉모습뿐만은 아닌 것 같았다.
 "잭은 마을의 여관에서 남작과 만날 계획이었어요. 그래서 향후 웨
이팅하우스 시에서 벌이게 될 전투에 대한 방향을 설정하려고 했죠.
그런데 계획은 누설되었어요. 여관방으로 녀석이 들이닥쳤어요. 니들건
으로 난사를 했고, 남작과 우리 요원 둘이 죽었어요. 잭은 머리에 맞았
죠. 안된 일이지만, 그렇게 된 거에요."
 머리에 니들건을 맞았다는 말을 세론이 했을 때, 메이런은 조이스의
얼굴이 눈에 뜨일 만큼 심하게 굳는 걸 볼 수 있었다. 메이런은 그 말
을 듣는 순간 가슴속에서 무거운 감정이 역류해 올라오는 것을 느꼈
다. 그 감정은 메이런을 불안하게 만들었다. 메이런은 시선을 제대로
두지 못했고, 손을 어떻게 해도 어색하게만 느껴졌다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 19
 "...왜 체포하지 않고 사살했나요?"
 한참이 지나서야 정신을 차린 조이스가 세론에게 다시 이렇게 물었
다. 세론은 고개를 저었다.
 "상대는 경찰이 아니라 암살자였어요. 우리 요원들이 조사해 본 바
에 의하면 꽤 실력 있는 친구였던 것 같아요. 혼자서 넷을 순식간에
해치웠으니까요. 니들건으로 무장하고 있었던 걸로 미루어 봐서는 군
인이었을 것도 같지만 확실하지는 않아요."
 "누가 보낸 암살자라고 생각하고 있나요?"
 이번에는 팀이 물었다.
 "아마 시에서 보냈을 것 같아요. 여기 시장은 그런 쪽으로는 꽤나
유명하지요."
 조이스의 눈동자가 번득였다. 메이런은 그런 눈빛을 예전에도 본 적
이 있었다. 분노. 조이스는 분노를 표출할 대상을 찾고 있었고, 지금
세론이 적당한 대상을 이야기 해 준 것이었다.
 "시장 암살 계획은 있겠죠? 푸우순 시에서 그랬던 것처럼."
 세론은 다시금 고개를 저었다.
 "아뇨. 전혀 없어요. 웨이팅하우스 시의 시장은 포레스트 회장이에
요. 라디오 그룹의 회장이기도 하죠. 하지만 공식석상에 모습을 드러내
지 않은지 몇 해가 된 걸요. 벌써 죽었다는 소문이 돌 정도죠."
 "죽여야 합니다."
 팀이 말했다. 팀도 역시 분노하고 있었다. 다만 조이스와는 다른 감
정의, 그러니까 조금 더 순수한 분노라고 메이런은 느꼈다.
 "반드시 시장을 없애야 합니다."
 "그럴 필요는 없을 것 같네요, 팀."
 세론이 말했다.
 "아마 잭과 함께 했기 때문에 복수하고 싶은 마음이 들 거라는 건
이해할 수 있어요. 하지만 지금 가지고 있는 감정은 어린아이하고 다
를 바가 없어요. 우리는 우리의 일을 해야 해요."
 "아뇨. 전 반대에요, 세론."
 조이스가 처음으로 세론의 이름을 불렀다. 조이스의 목소리는 심하
게 떨리고 있었다.
 "시장을 죽여야 해요. 똑같이. 니들건으로. 니들건은 구할 수 있죠?"
 세론은 아무 말도 하지 않고 조이스를 지켜보았다. 메이런은 세론이
침묵으로 웅변을 하는 걸 알 수 있었다. 세론은 기다리겠다고 말하고
있는 거였다. 조이스가 다시 평상시로 돌아올 때까지.
 "그 시장을, 시장을..."
 조이스는 결국 세론의 뜻을 알아차렸고, 고개를 숙이고 흐느끼기 시
작했다.
 "잭은 화장했어요. 고통은 없었을 거에요. 머리에 맞았으니까."
 조이스는 계속해서 흐느끼고 있었다. 세론은 가혹하게 울지 말라고
하지는 않았다. 팀이 조이스의 어깨에 손을 얹으려고 했지만 조이스는
팀의 팔을 거부했다. 메이런은 조이스의 마음을 알 수 있었다. 조이스
는 혼란스러워 하고 있었다. 잭을 잃은 슬픔과 어디로 향해야 할지 모
를 분노가 조이스의 마음 속을 어지럽게 떠돌고 있었다. 메이런은 고
개를 떨구고 있는 조이스의 하얀 목덜미를 바라보았다. 그러자 마음
속의 무거운 감정이 다시금 고개를 치들었다.
 "죄책감이야."
 목소리가 메이런에게 말했다.
 "죄책감을 느끼고 있는 거야, 메이런. 잭이 죽어서 기쁜 거지? 조이
스의 마음을 가득 채우고 있던 잭이 사라져서 말이야. 그리고 그런 자
신이 싫은 거지? 그래서 죄책감을 느끼는 거지?"
 목소리가 메이런에게 말했다. 메이런은 하마터라면 소리를 내어 아
니라고 크게 소리칠 뻔 했다. 눈치 빠른 팀이 메이런이 뭔가 말하려고
했다는 걸 알아차리긴 했지만, 분노 때문에 그렇다고 생각했는지 별로
신경을 쓰지는 않았다.
 "자. 그럼 이제부터 우리가 해야 할 일을 정리 해 보죠."
 세론은 조이스가 울음을 그치길 기다렸다가 이렇게 말을 이었다.
 "잭을 만나 본 적이 있어요. 잭은 병법에 밝았고, 고대 문헌들을 읽
고 공부하는 걸 좋아했죠. 잭이 이렇게 말한 걸 기억해요. 물자를 잃는
것은 조금 잃는 것이고, 땅을 잃는 것은 크게 잃는 것이고, 민심을 잃
는 것은 전부를 잃는 것이다. 락벳을 기억하나요, 메이런?"
 세론이 불쑥 이렇게 물었다. 메이런은 기억한다고 했다.
 "락벳인들이 싸워서 이길 수 있었던 건 순전히 국민들의 마음을 잃
지 않았기 때문이었어요. 락벳인들이 명예와 전통을 숭상하는 건 잘
알고 있을 거에요. 그렇기 때문에 모든 작전은 명예와 전통을 지키기
위해서 이루어졌죠. 예를 들자면 메이런이 공식적으로 전사한 걸로 되
어 있는 그 폭격 같은 것도 그렇고요."
 세론이 생각했던 것 보다 자신에 대해서 많이 알고 있다는 것이 확
인되는 순간이었다. 메이런은 불쑥 불안감이 찾아 들었다. 세론이 위험
한 존재처럼 여겨졌던 것이다.
 "아, 그런 표정 지을 것 까진 없어요, 메이런. 메이런이 전사자이고,
반란군이라는 걸 아는 건 나하나 뿐이니까요. 경찰 일을 했던 친구가
있었죠? 아이라. 그 친구도 당신이 죽은 줄 알고 있던 걸요."
 아이라. 오래간 만에 들어보는 이름이었다. 메이런은 한참 동안 그
이름을 되뇌었다. 아이라, 아이라, 아이라.
 "아이라는 잘 있나요?"
 메이런이 물었다.
 "예. 지금 총경자리에 올라 있어요. 아까 본 마을에 주둔하고 있는
특수 기동대의 지휘관을 맡고 있죠."
 "메이런 친구가 경찰?"
 팀이 의외라는 듯 메이런에게 물었다.
 "그래요. 하지만 명목상 지휘관일 뿐이고, 실제 지휘권은 다른 친구
가 가지고 있어요. 자. 어찌되었건 그 이야긴 넘어가고, 우리가 해야
할 일 이야기로 들어가죠."
 세론은 여기까지 말하고는 헛기침을 크게 한 번 해서 분위기를 환기
시켰다.
 "저기 앉아 있는 메이런이 말한 것처럼, 저는 기자에요. 실은 푸우순
시에서 기자일을 하고 있죠. 얼굴이 이렇다 보니 텔레비전에 나오지는
않지만, 그래도 취재기자로는 꽤 유능하다는 평을 듣는 편이죠. 종군기
자 경력 때문에 주로 군 관련 기사를 취재하는 편이고요."
 본론으로 들어가겠다던 세론은 자신의 이야기를 먼저 시작했다.
 "저는 진실을 말하는 것이 가장 큰 힘을 가지고 있다고 믿었어요.
텔레비전을 보고 있다면 누구나 알 수 있는 일이겠지만, 텔레비전은
진실을 말하지 않아요. 가끔 사실을 말할 뿐이죠. 예를 들면 어디어디
에서 포미사이드 노동자들이 파업을 벌였고, 시위를 벌였고, 몇 명이
잡혀갔다. 이런 건 사실이죠. 하지만 포미사이드 노동자들이 인격체로
대우를 받지 못하고 있다던가 포미사이드 레이스 대표의 말을 회장이
들어주지 않았다던가 하는 이야기는 하지 않죠. 그리고 진압하는 과정
에서 포미사이드 레이스들이 어떻게 비참한 꼴을 당했는가 하는 것도
이야기 하지 않아요. 사실, 락벳 전우신문 만도 못하더군요. 이곳의 텔
레비전이라는 게."
 "좋은 말씀입니다만..."
 세론이 자신의 개인적인 생각을 늘어놓는 일에 제동을 걸려는 팀을
세론은 손짓 한 번으로 막았다.
 "예. 그러다가 저도 핵을 만났어요. 그건 여러분들과 다를 바 없는
과정이었을 거에요. 그리고 저는 아무 행동도 하지 않았어요. 오늘까
지. 그래서 반란군들이 마을로 쫓겨날 때에도 이렇게 시에서 멀쩡하게
취재를 할 수 있게 되었지요. 제가 기자일을 계속 하고 있었던 이유가
뭔지 아세요? 그건 단 한 번이라도 진실을 보도하기 위해서에요."
 "그래서, 이제 우리가 기자 일을 해야 한다는 겁니까?"
 팀이 물었다.
 "아뇨. 그렇게 간단한 일이라면 제가 했을 거에요. 뭘 보도할 건지
먼저 이야기를 하죠. 마을 주민들을 시로 강제 이주시키고 있는 일 이
야기는 다들 알고 계실 거에요. 하지만 마을 주민들이 학살당한다는
이야기도요. 하지만 마을 주민들이 학살당하기도 한다는 건 소문만 무
성할 뿐이에요. 시 녀석들은 치밀하거든요. 강제 이주를 실시하면서 크
고 작은 충동리 벌어지지만, 이주 할 때는 절대 사상자를 내지 않아요.
그렇지만, 학살해야 하는 마을 주민들은 단 하나도 남기지 않고 모조
리 살해하고 말죠. 소문이 퍼지지 않게 하기 위해서. 마을이니까 간단
해요. 마을은 고립되어 있거든요."
 세론의 말을 듣는 순간, 메이런은 언제인가 자신이 잭에게 했던 말
을 떠올렸다. 메이런은 잭에게 '나같으면 모두 다 죽여버리겠다'고 한
적이 있었다. 그리고, 그들은 지금 그렇게 하고 있는 거였다.
 "물자를 잃는 것은 조금 잃는 것이고, 땅을 잃는 것은 크게 잃는 것
이고, 민심을 잃는 것은 전부를 잃는 것이다. 이 말을 기억하나요? 잭
이 했던 말이에요. 시장이 죽는 일? 그건 아주 조금 잃는 일이에요. 시
장이 죽으면 다른 시장으로 대체되지요. 방송국 폭파? 역시 마찬가지
에요. 하지만 진실을 알린다면, 우리는 크게 얻을 수 있어요. 녀석들은
전부를 잃을 수 있지요."
 세론은 이렇게 말하면서 뭔가를 꺼내었다. 그것은 자기로 기록되는
비디오 테이프였다.
 "내가 푸우순 시에서 여기로 온 건, 혹시 이런 게 있지 않을까 해서
였어요. 내가 오게 된 이유는 동료가 여기서 실종되었기 때문이었죠.
휴란이라는 친구였어요. 젊고 경험은 적지만 아주 책임감이 강한 기자
였죠. 난 휴란이 실종 되었을 때, 마을에서 총격전이 벌어졌다는 소식
을 들을 수 있었어요. 그리고 예상했죠. 휴란이라면 틀림 없이 뭔가를
남겼을 것이다. 그리고 이렇게 손에 넣을 수 있었어요."
 "거기에 마을 주민들이 학살당하는 모습이 담겨 있다는 건가요?"
 이번에는 메이런이 물었다. 세론은 고개를 끄덕였다.
 "맞아요. 여기에 담겨 있어요."
 세론은 자리에서 일어나 텔레비전을 켰다. 그리고 비디오 카메라를
들어 메이런 일행에게 보여주었다.
 "이건 AI-14 비디오 카메라에요. 우리 라디오 방송국 기자가 가지고
다니는 기본장비이기도 하고요."
 세론은 비디오 카메라에 테이프를 넣은 뒤 잭으로 텔레비전과 연결
하고 나서 비디오 카메라를 작동시켰다. 텔레비전 화면에 팀의 얼굴이
나타났다. 팀은 화면에 나타난 자신의 모습이 신기한지 손을 슬쩍 움
직였다. 만약 잭이 죽었다는 소식을 듣지 못했다면 팀은 틀림없이 무
슨 장난을 치거나 농담을 했을 거였다. 하지만 지금 상황은 그렇게 여
유로운 상황은 아니었다.
 이어서 세론이 비디오 카메라를 작동시키자, 화면이 바뀌었다.
 화면에 먼저 나타난 것은 무장한 기동대의 모습이었다. 기동대는 마
을 주민들을 한 곳으로 모으고 있었다.
 "저 친구들, E-1라이플로 무장하고 있지 않은데요?"
 누군가 젊은 목소리가 말했다.
 "휴란이에요."
 세론이 설명을 덧붙였다.
 "특수기동대니까."
 이번에는 조금 나이 든 목소리.
 "이 친구는 호버카 조종사고요."
 세론이 다시 설명했다.
 "장비가 멋대로군요. 곤봉을 든 친구도 있고, 화약식 총들을 들고 있
는 친구도 있고. 흠. 거기에 스피어를 든 친구도 있군요. 아, 저기 누가
다가오는데요?"
 휴란이 말하자 화면은 호버카 바닥으로 바뀌었다. 카메라를 밑으로
숨긴 모양이었다.
 "라디오 방송국의 휴란 기자입니다. 무슨 일이죠?"
 휴란의 목소리.
 "기자고 나발이고 주둥아리 닥치고 가던 길 가."
 흥분된 어조였다.
 "마을에서 시위라도 벌어진 건가요? 시경 특수기동대 소속 맞지요?"
 "이 새끼가 귀먹었나. 꺼지라니까! 꺼져."
 "이 챠량은 취재 차량이고, 저는 취재 기자입니다. 지금 말씀하시는
내용, 그대로 방송해도 되겠습니까?"
 "이 새끼가."
 잠시 침묵.
 "올빈. 차 돌려요."
 겁먹은 목소리였다. 아마도 욕설을 퍼부은 쪽이 무기로 위협을 한
모양이었다. 그리고 다음 순간 총성이 들려왔다. 바닥을 향하고 있던
카메라는 차창으로 향했고, 차창 밖에는 마을의 모습이 잡혔다. 카메라
는 순식간에 줌을 이용해 마을의 모습을 자세히 담아내고 있었다.
 기동대원들이 마을 주민들에게 무차별 사격을 가하고 있었다. 주민
들은 필사적으로 도망치려고 하고 있었지만 횡대로 늘어서 효과적으로
사격을 가하고 있는 기동대원에게서 벗어날 수 없었다.
 누군가 고통스러운 표정으로 가슴을 움켜쥔다. 다음 순간 고통스러
운 표정의 얼굴은 절반이 날아가 버린다. 그 옆에 있던 여자는 창백한
얼굴로 쓰러지고 있다. 여자의 가슴에는 커다란 구멍이 뚫려있다. 그
뒤로 노인의 모습이 보인다. 노인은 폐를 관통당했는지 피를 토하며
쓰러지고 있다. 그 옆으로 팔과 다리가 허공을 향해 잘려 나가고 있는
모습이 보이고, 그 바로 앞에서 머리 한 구석이 터져 나간 채로 쓰러
지는 꼬마의 모습도 보인다.
 전쟁이다. 메이런은 생각했다. 이건 전쟁이야. 전투라고. 절대 민간인
을 향해 쏘는 게 아니야. 메이런은 락벳에서의 총격전을 떠올렸다. 미
린 시였던가? 그곳에서 메이런의 보윙 사단은 무장하지 않은 민간인에
게 저렇게 사격을 가했다. 메이런은 자신도 모르게 주먹을 꼭 쥐고 있
었다. 하얗게 긴장된 주먹은 부들부들 떨리고 있었다.
 "맙소사..."
 휴란의 목소리가 들려온다. 그리고 다음 순간 화면이 크게 흔들린다.
카메라는 아주 잠시 동안이었지만 머리가 날아가 버린 호버카 조종사
를 잡았다. 계속해서 이어지는 총탄이 호버카에 명중되는 소리들. 화면
이 꺼진다. 아마 카메라 작동을 중지한 모양이었다.
 "여기가 끝이 아니에요."
 세론의 말 그대로 화면은 바로 다시 이어졌다. 화면에 잡히고 있는
것은 마을의 전경이었다. 아마도 높은 곳에서 찍은 모양이었다. 마을은
완전한 도살장이었다. 대원들은 쓰러져있는 마을 주민의 시체들을 한
곳으로 모으고 있었다. 개중에는 팔과 다리를 들고 옮기는 대원들의
모습도 보였고, 머리를 들고서 히죽거리며 장난을 치고 있는 대원의
모습도 보이고 있었다. 바닥은 원래 붉은 빛이었던 듯 피로 뒤덮여 있
었다.
 그곳에 군용 호버카가 도착한다. 아마도 장성급인 모양이다. 엄중한
호위속에 장성들이 호버카에서 내리는 모습이 보인다. 그 때 휴란의
목소리가 들려온다.
 "지금 이곳은 웨이팅하우스 시의 한 마을입니다. 기자는 지금 목숨
을 걸고 마을 2층 건물에서 이 광경을 찍고 있습니다. 저와 함께 동행
했던 호버카 조종사 올빈은 시경 특수기동대의 총에 사살 당했습니다.
이걸 찍고 있는 저도, 사실 언제 죽을지 모를 긴박한 상황입니다."
 휴란의 음성은 담담한 멘트와는 달리 상당히 침착하게 들렸다.
 "대원들은 마을 주민들을 무차별 학살했습니다. 보셨다 시피 어린아
이와 임산부, 노인을 가리지 않습니다. 저는 오늘 악마를 보았다고 생
각합니다."
 휴란의 목소리가 잠시 멈추었다. 누군가가 휴란이 있는 건물로 달려
오는 모습이 보였다. 멀리서 잡았기 때문에 분명하게 볼 수는 없었지
만, 메이런은 그게 누구인지 상당히 눈에 익은 움직임이라고 생각했다.
그리고 메이런은 곧 그게 누구였는지 떠올릴 수 있었다.
 "쿨란..."
 메이런은 소리 내어 이렇게 중얼거렸다. 그것은 쿨란이었다. 메이런
은 쿨란과 보낸 시간들을 떠올렸다. 아무리 짧게 나왔다고 해도 뛰는
모습이나 얼굴 생김은 쿨란이었다. 하지만 그것이 꼭 쿨란이라고 확신
할 수는 없었다. 푸우순 시에서 메이런 일행을 노렸던 시쟌 상병과 똑
같은 모습의 하이어드는 틀림없는 클론이었다. 그 뒤로 메이런 일행을
노렸던 오진 시의 마스빈이라는 하이어드도 클론이었을지 몰랐다. 쿨
란이 클론이라는 건 락벳으로 떠나기 전 웨이팅하우스 시의 라디오 방
송국에서 오래 전에 확인한 사실이었다.
 화면은 휴란의 얼굴로 바뀌었다. 아마도 책상 위에 놓고 찍은 모양
이었다.
 "사실, 지금 이 테이프가 방송 될 수 있을 거라고는 저도 생각하지
않습니다. 하지만 언젠가는 방송 될 수 있겠지요. 제가 하지 못하더라
도, 누군가가 꼭 이 광경을 행성 어스의 전 국민에게 전달할 것이라고
본 기자는 믿습니다. 만약 이 멘트가 그대로 방송이 된다면 저는 죽어
있을 겁니다."
 휴란은 이렇게 말하고는 쓴 미소를 지으며 잠시 말을 멈추었다.
 "진실이 전해지길 빕니다. 이 테이프가 진실을 전할 수 있는 용기를
가진 자 손에 들어가길 빌겠습니다."
 화면은 다음 순간 어둠으로 변했다.
 세론은 비디오 테이프를 멈추고 텔레비전을 껐다.
 "사실, 제가 이 테이프를 찾아 낼 수 있었던 확률은 1% 이하였을
거에요. 하지만 여러가지 요소가 동시에 작용했지요. 운도 좋았고, 제
노력도 많이 먹혀들어갔어요. 자. 과정이야 어찌되었건, 이제 우리는
이 테이프를 손에 넣었어요."
 "이 테이프를 방송 할 생각인가요?"
 조이스가 물었다.
 "물론이죠. 휴란이 말한 것처럼, 이 테이프는 진실을 전할 수 있는
용기를 가진 우리의 손에 들어왔으니까요."
 "하지만 어떻게? 텔레비전은 진실을 말하지 않는다고 했잖아요."
 이번에는 메이런이 물었다.
 "웨이팅하우스 시의 텔레비전 방송국에 대해서는 제가 이미 다 조사
해 뒀어요. 이 테이프를 방송하기 위해서는 먼저 웨이팅하우스 시에
있는 우리 거처로 옮겨야 해요. 거기서 텔레비전 방송국까지는 호버카
로 그리 멀지 않죠. 우리는 방송국으로 들어갈 거에요. 그리고 이 테이
프를 방송 할 거고요. 아. 방송 과정에 대해서는 걱정하지 말아요. 내
가 할 거니까."
 세론의 목소리는 확신으로 가득 차 있는 듯 들렸다.
 "그런데, 우리라고 했는데..."
 팀이 말했다.
 "맞아요. 방송은 나 혼자서도 준비할 수 있지만, 방송국으로 들어가
는 데에는 혼자 힘으로는 어려워요. 그래서 당신들의 도움이 필요한
거죠. 당연히 돕겠죠?"
 "그렇게 해서 민심을 움직이겠다는 건가요, 세론?"
 팀이 세론에게 물었다.
 "민심을 움직일 수 있는지 없는지는 사실 중요하지 않아요. 저에게
있어서 중요한 건, 우리가 하는 일이 진실을 전하는 일이라는 거에요.
조이스. 하지만 이건 복수에요."
 세론이 말했다.
 "복수..."
 "예. 복수요. 잭은 알고 있었어요. 진실의 힘이 무엇보다 강하다는
것을."
 세론의 말에 조이스는 한참 동안 뭔가를 생각하고 있었다. 메이런은
조이스가 무슨 생각을 하고 있는지 대충은 짐작할 수 있었다.
 "이 일은 사실 위험한 일이에요. 지금까지 당신들이 해왔던 그 어떠
한 일 보다 위험한 일이죠. 방송국에는 무장한 경비병들이 있고, 그들
을 제압하는 건 아주 어려운 일이 될 거에요. 참. 그리고 메이런."
 세론이 메이런을 불렀다. 메이런은 세론을 바라보았다. 세론의 얼굴
은 절반이 인조피부였기 때문에 표정을 읽기는 쉽지 않았지만 세론의
감정은 쉽게 읽어 낼 수 있었다. 세론은 메이런을 어린아이처럼 대하
고 있었다.
 "메이런은 이 계획에서 빠져요. 왜 그런지는 알겠죠?"
 세론의 말에 조이스와 팀이 동시에 메이런을 바라보았다.
 "그래요. 전 트랜서죠. 트랜서는 아주 중요한 자원이고요."
 하지만 메이런은 그것이 자신을 하찮게 여기기 때문이라고 속으로
생각했다. 내가 여기서 빠져야 한다고? 그건 말도 안되는 일이지.
 "하지만 남작은 죽었습니다. 트랜서 백 명이 있는 것 보다, 지금은
이 방송을 트는 게 더 중요해요. 이 테이프를 지니고 있는 건 시간이
지나면 지날 수록 위험해 지는 일이에요. 그렇다면 당장 방송을 해야
할 거고, 셋이 하는 것 보다는 넷이 하는 게 훨씬 성공 가능성이 높겠
지요. 다른 의견이라도 있나요?"
 메이런이 세론에게 물었다.
 "무리하지 말아요, 메이런."
 조이스였다.
 "굳이 그렇게까지 할 필요는 없는데. 메이런은 앞으로 오랫동안 남
아서 우리 일을 도와줘야죠."
 조이스의 말이 끝나자 메이런 속에 있는 목소리가 메이런에게 속삭
이기 시작했다.
 "죄책감 때문이야."
 목소리가 말했다.
 "못이기는 척 빠져도 될 텐데. 굳이 위험한 길을 택하고 있어. 하지
만 그런다고 잭이 살아 돌아오는 건 아니야."
 목소리는 비록 비꼬는 듯 말하고 있었지만 메이런을 걱정하고 있었
다.
 "아니에요. 저는 꼭 가겠습니다."
 메이런이 발목에 찬 38구경을 뽑으면서 말했다.
 "조이스는 사격을 잘 못하고, 팀은 빨리 쏘지 못하죠. 지금 우리 중
에 저보다 화약식 권총을 잘 다룰 수 있는 휴먼 레이스는 없어요. 물
론 화약식 권총을 잘 다룰 수 있는 휴먼 레이스보다 트랜서가 더 귀하
다는 건 저도 인정해요. 하지만 지금 그런 조직원을 불러 올 수 있나
요? 마을에 숨어 있던 동지들은 다 죽어버렸고, 남작도 죽고, 잭도 죽
은 이 마당에요."
 메이런의 말에 세론은 한 참 머뭇거리다가 결국 고개를 끄덕였다.
본인이 이렇게까지 주장하는 데 메이런을 뺄 이유는 없었던 것이다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 20
 "그리고, 조이스. 도와주겠죠?"
 "물론이죠. 잠입이라면..."
 "아뇨. 그것보다 방송이요."
 "방송은 혼자 한다고 하지 않았던가요?"
 "예, 그렇게 할 거에요. 그런데 지금 이 테이프, 방송하기에는 뭔가
가 부족해요. 마지막 멘트가 필요하다는 거에요."
 "멘...트?"
 조이스가 고개를 갸웃거리자 세론이 친절하게 설명을 덧붙였다.
 "지금 당장 이 테이프를 방송용 마스터 테이프로 만들어야 해요. 그
런데 방송을 하려면 마지막 멘트가 필요하죠. 사실, 여기서 방송되게
되면 일생 동안 이 멘트는 당신을 따라다닐지 몰라요. 어때요? 그래도
하겠어요?"
 "잠깐만요, 세론."
 팀이 세론의 말을 끊었다.
 "그건 무리한 부탁입니다, 세론. 지금 세론은 조이스에게 너무나도
엄청난 걸 강요하고 있습니다. 그리고 그건..."
 "아냐, 팀."
 조이스는 팀의 말을 가로막았다.
 "하겠어요. 세론이 멘트를 하는 것 보다는 제가 하는 게 낫겠죠."
 "하지만 그건 있어도 그만, 없어도 그만이잖아, 조이스. 이봐요, 세
론. 솔직히 말 해 보세요. 조이스의 멘트가 꼭 있어야 할 이유라도 있
나요?"
 "이건 방송이에요, 팀. 당신은 이해하지 못하겠지만 멘트가 없는 방
송은 신뢰도가 떨어지기 마련이에요."
 "맞아, 팀."
 조이스가 다시 나섰다.
 "제가 하겠어요."
 메이런은 조이스가 무리하게 나서는 이유를 납득할 수 있었다. 조이
스는 복수심에 불타고 있었던 것이다. 복수심은 종종 이성을 마비시킨
다. 하지만 지금의 조이스는 이성이 마비된 상태는 아닌 것 같았다.
 "그럼 복면이라도 써, 조이스."
 팀은 세론을 노려보면서 말했다. 조이스는 고개를 저었다.
 "아니. 복면을 써서 될 일이었다면 세론이 해도 되지. 팀. 날 걱정해
주는 마음은 알겠는데, 난 괜찮아."
 "하지만..."
 "하지만이 아냐, 팀. 이건 시민들에게 하는 방송이야. 잭이 했던 말
을 생각해 봐. 지금 우리가 하는 일은 시민들의 마음을 움직이는 일이
야. 거기에 내 얼굴이 필요하다면 나는 기꺼이 하겠어."
 조이스의 얼굴에는 어느 사이 가벼운 미소마저 떠올라있었다.
 "여기."
 세론이 종이를 내밀었다. 종이 위에는 조이스가 읽어야 할 원고가
적혀 있었다. 조이스가 그것을 읽어보고 있는 사이, 조이스는 카메라는
놓고 촬영 준비를 했다.
 메이런은 진지한 얼굴을 하고서 원고를 읽어보고 있는 조이스를 바
라보았다. 언젠가 라디오에서 흘러나오는 조이스의 목소리를 들었던
기억이 났다. 그 때 조이스의 목소리는 잔뜩 긴장되어 있었고 떨고 있
는 것 같기도 했다. 하지만 지금의 조이스는 그렇지 않았다.
 죄책감 때문은 아닐 것이다. 조이스는, 조이스라면 복수심에 불타고
있을 거였다. 사실 조이스의 마음에서 퍼져 나오고 있는 강렬한 기운
은 복수심이라고 밖에 생각할 수 없었다.
 "조명이라도 있으면 좋을 텐데. 스튜디오는 아니지만, 그래도 조명이
있으면 훨씬 나을 것 같아서요."
 "조명은 있어요."
 조이스가 말했다.
 잠시 후, 메이런과 팀이 조명을 가지고 들어왔을 때, 세론은 몹시 의
아해 했다.
 "조명을 가지고 다녀요?"
 "만약의 경우를 대비해서."
 팀이 말했다. 팀은 조이스가 멘트를 한다는 사실이 내키지 않을 뿐
만 아니라 일까지 덤으로 하게 되어서 불쾌한 모양이었다.
 "만약 촬영이 있을 경우를 대비하시는 모양이죠? 혹시 호버카에 여
분의 해방전사 클론이라도 싣고 다니나요?"
 "나중에 때가 되면 이 조명의 원래 용도를 알려 드리죠."
 조이스는 이렇게 말하긴 했지만, 조명을 사용하기를 바라지는 않는
것 같았다.
 잠시후 세론은 비디오 카메라를 작동시켰다. 조이스는 세론이 준 종
이를 옆으로 치워 두었다. 잠깐 동안에 내용을 다 외워버린 모양이었
다.
 "시민 여러분. 지금 보신 이 영상은 얼마 전 마을에서 발생했다고
시에서 주장하는 반란군과 시경 특수기동대의 총격전 영상입니다. 이
영상은 진실입니다. 그리고 저는 지금 진실을 말하고 있습니다."
 잠시 사이. 조이스의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.
 "얼마 전, 저는 제 소중한 친구 하나를 잃었습니다. 그 역시 시와 시
경의 폭력에 희생당하였습니다."
 세론의 눈이 크게 떠졌다. 아마도 원고에 없는 내용인 모양이었다.
 "시민 여러분. 여러분은 탄압 당하고 있습니다. 공정하게 나누어져야
할 부는 일부 계층에 몰리고 있습니다. 언제까지 모두들 이렇게 당하
고만 있을 것입니까. 언제까지 이 학살이 계속되어야 합니까. "
 조이스의 목소리는 복수심으로 불타고 있었다. 마치 촛농처럼 조이
스의 눈에서는 눈물이 흘러 내려오고 있었다. 조이스는 잠시 동안 아
무 말도 없었지만, 나머지 셋은 숨소리마저 죽이고 있었다.
 "저는 이 한 순간, 진실을 말할 수 있는 한 순간을 위해서 제 목숨
을 걸었습니다. 그리고, 저는 그것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 여
러분. 지금 당장 거리로 나가십시오. 지금 밖에는 여러분의 동참을 기
다리고 있는 수많은 동지들이 있습니다."
 세론은 카메라를 정지시켰다. 그리곤 비디오 테이프를 꺼내었다.
 조이스는 눈물을 닦아내곤 세론을 바라보았다. 세론은 대답대신 고
개를 끄덕였다. 아무도 뭐라고 덧붙이지 않았다. 오두막에는 그 어떠한
웅변보다 설득력이 있는 침묵이 감돌고 있었다.
 "이제부터 전 이걸 엔드리스 테이프로 만들 거에요. 끝까지 다 방송
되면 다시 처음으로 돌아가도록 말이죠."
 세론은 테이프를 분리해 냈다. 그리곤 테이프의 처음과 끝을 이은
다음 다시 조립했다.
 "이제 시간이 없어요. 빨리 시작하죠."
 "언제 시작할 건가요?"
 조이스가 물었다.
 "지금. 이 오두막은 다음 주 까지 빌려 놨으니, 만약의 경우를 대비
해서 2차 포스트로 정하죠. 3차 포스트는 푸우순 시에요. 푸우순 시에
서는 시장이 암살 당했으니까, 여기보다 방송국에 침입하기는 더 어려
울 거에요."
 "여기도 쉽지 않을 겁니다. 지금은 긴급조치 상황입니다."
 메이런이 말했다.
 "그래요. 하지만 지금은 어렵고 쉽고를 논할 때가 아니라 빨리 행동
에 옮길 때에요."
 조이스가 말했다.
 호버카를 타고 이동할 수 있는 곳은 지하도의 입구까지였다. 폐쇄된
하수도는 어느 도시에고 있었고, 반란군의 유용한 통로가 되어 주었다.
경찰들이 하수도를 돌아가면서 매복을 서기도 했지만, 아무리 긴급조
치 중이라고 해도 그 많은 하수도를 다 감시한다는 건 불가능한 일이
었다. 게다가 하수도에서 근무를 서는 것은 상당히 힘든 일이었다. 악
취는 헬멧으로 어떻게 처리할 수 있다고 해도, 어둠 속에서 몇 시간이
고 기다린다는 건 누구에게나 쉽지 않은 일이었던 것이다.
 "조심해요. 혹시 비디오 테이프를 떨어뜨리거나 하면 큰일이니까."
 무거운 조명을 나르면서 팀이 세론에게 말했다. 메이런은 조명기구
만은 꼭 가지고 가야 한다고 주장했고, 그 주장은 이번에도 먹혀 들어
갔다.
 "걱정말아요, 팀. 방송국 용 비디오 테이프에는 모두 일련번호가 붙
어 있거든요."
 "아, 그렇다면 하수도에 떨어져 있을 수 많은 비디오 테이프 중에서
골라내기란 아주 쉬운 일이겠군요."
 "비꼬지 말아요, 팀. 그 일련번호에는 짧은 단파 신호를 보내는 송신
기가 붙어 있어요. 그 단파 신호를 잡아내는 장비는 휴대하기 편하고,
지금 저도 가지고 있거든요. 그게 없었다면 그 넓은 마을에서 어떻게
비디오 테이프 하나를 찾아 낼 수 있었겠어요?"
 조이스의 말에 팀도 유머 감각을 잃은 모양이었다. 팀은 목적지에
도착할 때까지 아무 말도 하지 않았다.
 하수도에 흐르고 있는 하수에는 쓰레기와 오물이 가득했다. 메이런
은 휴대용 라이트 불빛을 받아 반짝거리고 있는 그것들을 바라보면서
반란군을 상상했다. 아무리 어둡고 더러운 것고 반짝일 수 있다. 그리
고, 지금 메이런 일행은 반짝이고 있었다.
 웨이팅하우스 시에 잠입하자마자 세론은 일행을 임시 거처로 안내했
다. 도시는 한 밤 중이었다. 조명기구를 들고 움직이고 있는 일행은,
혹시 검문 경찰과 마주치게 된다면 세론이 기자증을 보이며 촬영팀이
라고 말하려는 계획을 가지고 있었지만, 불행인지 다행인지 검문 경찰
을 만나지 못해 계획을 실행하지는 못했다.
 세론의 임시 거처는 지하에 마련되어 있었다.
 "좀 지저분하죠? 여긴 잘 쓰지 않는 곳이어서."
 세론이 조명을 켜면서 말했다. 도시에 있는 건축물이라고는 믿어지
지 않을 정도로 어두운 조명상태였다. 게다가 안에는 잡동사니가 가득
했다. 바닥에는 폐지와 먼저 덩어리들이 가득해서 앉고자 한다고 해도
앉을만한 곳을 찾기 어려울 지경이었다.
 "괜찮아요. 지저분한 곳에는 익숙해져 있어요. 푸우순 시에서는 여기
보다 훨씬 더 한 곳에서 지냈으니까."
 팀이 바닥의 잡동사니들을 발로 걷어차, 조명 기구를 내려놓을 자리
를 만들면서 빈정거렸다.
 "다행이네요. 여기 말고 다른 선택의 여지는 없거든요. 혹시 치우고
싶으면 그렇게 하세요. 금방 떠나 버릴 테니까요, 우리는."
 세론도 지지 않고 맞받았다. 메이런은 세론과 팀이 어쩐지 어린아이
같은 자존심 싸움을 하고 있는 것만 같아서 뭐라고 한 마디 거들면서
농담에 끼어 들고 싶었지만, 지금 상황은 농담을 즐길만한 상황은 아
니었다.
 "바로 방송국으로 가나요?"
 조이스가 세론에게 물었다.
 "그래요. 여기서 방송국은 아주 가깝거든요. 이 날을 위해서 준비했
어요. 여기 책상 위에 있는 것들은, 우리가 쓰게 될 장비에요."
 세론이 말하지 않았다면 누구라도 먼저 물었을 것이다. 전자장비처
럼 보이는, 하지만 용도를 알 수 없는 장비 몇 개와 내시경처럼 보이
는, 하지만 용도를 알 수 없는 장비, 또 밧줄처럼 보이긴 하지만 용도
를 알 수 없는 물건들 사이에 섞여서 정말 밧줄인지 아닌지 짐작하기
어려운 물건이 무엇인지.
 "혁명 전사의 일이 장난감을 가지고 노는 일인 줄은 몰랐군요."
 팀이 아직까지도 빈정거리는 투로 말하고 있었다. 메이런은 팀을 말
릴까 생각했지만 조금은 더 두고 보기로 했다.
 "이 장난감들은 방송국의 감시 카메라의 작동을 멈추고, 잠겨 있는
문을 열 수 있게 해주는 장비에요. 그리고 이건 침투 시에 요긴하게
쓰이는 관측경, 그리고 만나게 되는 보안요원들을 기절시킬 스턴 건,
그리고 기절한 보안요원을 묶을 밧줄이고요."
 세론은 물건을 하나 하나 들면서 이렇게 설명해 주었다. 팀이 세론
의 말에 뭐라고 빈정거리려고 했지만, 메이런이 얼른 팀의 말을 막았
다.
 "어떻게 구했죠? 방송국에서 이런 걸 지급해 주지는 않을 텐데요."
 "아무리 긴급조치 중이라고 해도 암시장은 돌아가기 마련이죠. 그리
고 기자 일을 하다 보면 그런 암거래 상인을 찾아내는 건 그렇게 어려
운 일이 아니죠."
 세론은 미소를 지으면서 말했다. 어두운 조명 때문이었는지 몰라도,
세론의 인조피부도 그리 흉물스럽게 보이지 만은 않게 만드는 밝은 미
소였다.
 "자. 이제 계획은 이래요. 우리는 방송국에 잠입해서, 이 엔드리스
테이프가 계속 방송되도록 할 거에요. 여기 이 장비는, 운만 좋다면 서
너 시간 정도 방송이 계속 될 수 있게 도와줄 거에요. 그리고 이 장비
는 우리가 안전하게 빠져나갈 수 있게 도와줄 거고요. 우리가 어느 문
으로 나갔는지 알 수 없게 해 줄 테니까요. 그리고 나면, 우리는 여기
로 돌아와서 호버카가 올 때까지 대기하면 되는 거죠."
 "호버카가 온다고요? 우리 말고 계획을 알고 있는 친구가 더 있나
요?"
 조이스가 꽤 예민하게 반응하면서 물었다.
 "물론 우리뿐이죠. 그리고 호버카를 몰고 오는 건 나에요. 호버카는
내가 잘 아는 주차장에 숨겨 뒀어요. 도난신고된 차량도 아니니까 여
기서 마을로 향하는 하수구까지는 별 문제 없을 거에요."
 "그 호버카를 타고 방송국으로 가면 안되는 겁니까?"
 팀이 물었다. 다행스럽게도 이번에는 빈정거리는 투는 아니었다.
 "방송국에 잠입하는 것도, 이런 은신처에 안전하게 숨어 있는 것도,
모두 호버카가 없을 때 가능한 이야기에요. 방송국 근처에 호버카를
타고 갔다가는 당장 검문을 당할 거거든요."
 세론을 제외한 셋은 고개를 끄덕였다. 일이 끝나면 세론은 주차장으
로 가서 호버카를 가지고 올 것이고, 그 사이 나머지 셋은 여기에서
대기하고 있으면 되는 일이었다. 만약 일이 틀어지게 된다면 각자 알
아서 하수구를 통과해 2차 포스트로 정해진 오두막에 모이면 될 것이
었다. 물론 그렇게 된다면 호버카를 타고 움직이는 것 보다 훨씬 더
위험해 지겠지만.
 "이 물건들, 작동 원리가 도대체 뭐요?"
 팀이 물었다. 세론은 고개를 갸웃거렸다.
 "왜요? 말해 주면 이해할 수 있을 것 같아요?"
 "당신..."
 팀이 발끈하면서 조이스에게 따져 물으려고 했지만, 이번에도 메이
런이 빨랐다. 메이런은 팀의 정면에 서서 팀의 눈을 노려보았다.
 "주도권 다툼이라면 제발 그만둬, 팀. 우리는 전사지 정치가가 아니
잖아?"
 메이런의 이 말에 팀은 멋적은 듯 쓴웃음을 지으면서 뒤로 물러났
다. 팀 스스로도 그리 당당한 상황이 되지 못한다는 걸 눈치 챈 모양
이었다. 메이런은 조이스의 눈치를 살폈다. 조이스는 이런 광경을 아주
흥미롭다는 듯한 눈을 하고있었다.
 "자. 그럼 일단 이걸 착용해요."
 봉투 안에 담겨 있는 명찰을 꺼내면서 말했다.
 "방송국 출입증이에요. 가짜라 약간 검색기계를 손봐야 하긴 하지만,
그럭 저럭 잘 통할 거에요. 자. 그럼 나가죠."
 세론은 얼른 앞장을 섰다. 그리고 장비들을 챙기는 것은 팀과 메이
런의 몫이 되었다.
 방송국으로 이동하는 동안 바라본 거리는 어둠에 잠겨 있었다. 가끔
지나는 호버카의 소음은 모두의 마음을 철렁 내려앉게 만들 만큼 소란
스럽게 느껴졌고, 가로등 불빛은 지나치게 밝아서 일행의 숨을 곳을
빼앗아 가고 있는 것만 같았다.
 "이제 곧 이 거리가 시민들로 가득 차게 될 거야."
 조이스가 말했다. 메이런은 조이스의 눈을 바라보았다. 조이스의 눈
은, 마치 꿈을 꾸고 있는 듯 느껴졌다. 메이런은 그런 조이스에게 '확
신은 위험해요' 라고 말하고 싶었지만 차마 그렇게 할 수는 없었다. 그
리고 메이런도 이 거리가 시민들로 가득 차길 바라고 있었던 것이다.
 도시에는 이제 안개가 차오르고 있었다. 메이런은 한 치 앞도 내다
볼 수 없을 만큼 안개가 짙어지기 전에 이 도시를 빠져나가고 싶었다.
어쩐지 돔 너머로 비쳐 보이는 별빛이 흩어지고 있는 듯 느껴지는 밤
이었다. 어둠 속을 걷고 있는 네 휴먼 레이스의 모습은 마치 탈주자
같다고 메이런은 느꼈다.
 "한 때 라디오 방송국은 락벳 전쟁에 참전하기 위한 도구로 쓰였
지?"
 목소리가 메이런에게 묻는다. 목소리의 말을 듣자 메이런은 어렴풋
하게 나마 길과 건물을 기억할 수 있었다. 그 사이에 새로 들어선 건
물들과 캡슐 스테이션, 넓어진 도로 때문에 확신할 수는 없었지만.
 "그런 라디오 방송국에 지금 네가 돌아가고 있는 거야. 진실을 알리
기 위해서."
 "방송은 도구일 뿐이에요."
 목소리가 미처 다 그치기도 전에 세론이 말했다. 세론의 말에 메이
런은 잠시 혼동을 일으켰다.
 "방송은 진실을 전할 수도 있고, 거짓을 전할 수도 있죠. 늘 거짓을
전해 온 방송국이지만, 이제 우리는 진실을 전하기 위해서 방송국으로
들어가고 있어요. 어쩐지 아이러니컬하지 않아요?"
 상당히 흥분된 어조였다. 태연한 척 하고는 있었지만 아마도 일행중
에서 가장 흥분하고 있는 게 바로 세론일지 몰랐다.
 "우리가 전쟁에서 이길 수 없는 건 당연한 거였어요. 그들은 진실을
말하고 있었고, 우리는 거짓을 말하고 있었으니까요. 진실의 힘이란,
그런 거에요."
 세론이 계속해서 말을 이었다.
 "그럼, 이 방송을 하면 우리가 이길까요?"
 "결국에는 이길 거에요. 진실의 힘이란, 그런 거에요."
 세론은 자신의 목소리에 조금씩 도취되어 가고 있는 듯 했다. 메이
런은 락벳에서 보았던 세론의 모습을 떠올렸다. 그 때 본 세론의 모습
은 순수하고 정열적으로 불타고 있는 젊은 기자였다. 지금의 세론은
비록 더욱 세련되어지고 강인해지기는 했지만, 근본적으로 그 때와 다
를 바 없어 보였다. 세론은, 여전히 젊고 순수해 보였던 것이다.
 "다 죽어 버린다면요?"
 메이런이 불쑥 이렇게 물었을 때, 세론은 무슨 말인지 이해하지 못
하는 것 처럼 보였다.
 "다 죽어 버린다면요. 하나도 남김없이. 모조리 다 죽여버리면 어떻
게 될 까요? 그 비디오 테이프를 찾아낸 마을에서 있었던 일 처럼 말
이죠."
 "그럴 수는 없어요, 메이런. 그들은 기본적으로 우리가 있기 때문에
존재하는 세력이에요. 그들은 강해 보이지만 우리를 밟고 서 있기 때
문에 강해 진 것이고, 그들은 많이 가진 것처럼 보이지만 우리 것을
빼앗았기 때문에 많아 보일 뿐이에요. 그리고..."
 "우리는 모두 죽어요."
 메이런이 말했다. 그리고 이 말은 메이런의 진심이었다. 메이런은 이
말이 자신의 말인지, 아니면 목소리의 말인지 구분하기 힘이 들었다.
메이런의 목소리는 알고 있었다. 누구나 다 죽는 다는 것을. 사랑하는
이도, 증오하는 이도, 모두 죽는다는 사실을. 그렇다면 도대체 지금 하
고 있는 일들은 무슨 의미가 있다는 말인가. 메이런은 내딛는 걸음걸
음이 무척이나 무겁게 여겨졌다. 마치 한 발을 내딛을 때마다 한 발이
깊은 수렁에 빠지는 듯했다.
 "이제 토론은 그만 두죠. 누가 들으면 긴급조치 위반으로 당장 잡혀
가."
 조이스가 모처럼 농담으로 대화에 끼어 들었다. 메이런은 그 모처럼
나온 농담이 대화를 그만두라는 내용인 것이 아쉬웠다.
 "자. 그럼 이제부터 시작이에요."
 세론의 말에 앞을 보자, 방송국의 모습이 눈에 들어왔다. 메이런은
가죽 홀스터에 차고 있는 K-5 9밀리 권총을 점거했다.
 "아, 그걸 쓸 생각은 아니겠죠? 일단 정문에 있는 보안요원은 피해
가야 해요. 지금이 아마 막 졸고 있을 시간인 것 같긴 하지만, 그래도
위험부담은 줄여야죠. 우리의 목적은 테러가 아니라 잠입이에요."
 세론은 이렇게 말하면서 한숨을 내쉬었다.
 "왜요? 잠입하는 게 아쉬운가요?"
 팀이 팔짱을 끼고서 세론에게 물었다.
 "아뇨. 이제 우리가 방송국을 점거하고, 이 비디오 테이프를 방송하
고 나면, 행성 어스 전체에 있는 방송국의 보안이 강화될걸 생각하니
까 한숨이 나온 것 뿐이에요. 우리야 쉽게 하겠지만, 앞으로는 결코 쉽
지 않은 일이 될 거니까."
 "진실을 이런 식으로 전달하기 어려울 것 같아서 섭섭한가요, 세
론?"
 조이스가 세론에게 물었다. 세론은 긍정의 뜻을 표했다.
 "하지만 누구든 먼저 할 일이에요. 그리고 그 일을 우리가 하는 것
뿐이라고요."
 "알아요, 나도 알아요."
 조이스가 말하긴 했지만 기운이 빠진 듯한 투였다.
 "중요한 건, 우리가 지금 진실을 알리려고 하고 있다는 거잖아요. 그
거면 되지 않나요?"
 그런 기색을 눈치챘는지, 조이스가 이렇게 덧붙였다. 조이스는 그제
서야 조금은 수긍하는 눈치가 되었다.
 "자, 그럼 이제 들어가요."
 조이스가 팀과 메이런, 그리고 조이스를 번갈아 가면서 본 후에 말
했다.
 "이제부터는 나한테 맡겨 둬요."
 "믿어도 되겠죠?"
 믿을 수 없다는 투로 팀이 말했다.
 "내가 수집한 정보와 이 장비들이 어떻게 쓰이는지 보면 알 수 있을
거에요."
 세론은 메이런이 들고 있던 가방에서 장비들을 꺼내면서 말했다.
 웨이팅하우스 시에 내려앉기 시작한 안개는 점점 더 짙어만 가고 있
었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 21
 8.안전가옥
 아이라가 12군단 소속 특공 여단 사령부를 찾은 건 로스를 만나보기
위해서였다. 시를 빠져나와 마을을 거쳐, 사막을 건너 특공 여단 사령
부로 가는 내내 아이라는 말이 없었다. 로웰의 모습을 보고서 받은 충
격이 아직도 남아 있었기 때문이었다. 하지만 아이라는 냉정함을 완전
히 잃은 것은 아니었다. 포레스트 회장을 만나기 위해서는 12군단의
도움을 받아야만 했고, 아이라가 도움을 받을 수 있는 유일한 방법은,
경찰 동기인 로스에게 의지하는 수밖에는 없었다.
 부관인 틸트가 12군단 소속 특공 여단 위병소에 도착했다는 걸 알려
주지 않았다면 아마도 아이라는 언제까지고 멍한 상태로 있었을지 몰
랐다.
 "총경님."
 틸트가 아이라를 돌아보면서 말했다. 아이라는 마치 잠에서 막 깨어
난 것 같은 흐리멍텅한 눈을 해가지고는 틸트를 바라보았다. 그리고
틸트가 창 밖을 보라는 신호를 보냈을 때가 되어서여 아이라는 위병
근무를 서고 있는 병사가 자신을 보고 있다는 걸 깨달을 수 있었다.
아이라는 병사가 얼굴에 시커먼 위장크림을 바르고 있는 것을 멍하니
바라보면서 주둔지에서 왜 위장을 하고 있는 걸까, 궁금해했다.
 "로스. 로스 중령을 찾아왔어."
 "예? 누구를 말씀하신 겁니까?"
 병사가 짜증이 난다는 투로 말했다.
 "로스 중령. 여기 작전 참모 로스 중령 말이야. 자네 이름이 뭔가?"
 틸트가 이렇게 거들지 않았다면 아이라는 총경 계급장을 노름을 해
서 땄다는 소릴 들어도 아무 변명을 할 수 없었을지 몰랐다. 총경이
일개 병사에게 이런 질문을 들어야 할 이유는 없었던 것이다.
 "포코스입니다."
 "관등성명 똑바로 안 대!"
 틸트가 눈을 부라리며 목청껏 소리쳤다. 이건 효과가 있었다. 병사는
몸을 움찔 하면서 부동자세를 취했던 것이다.
 "예. 상병 포코스입니다."
 하지만 우렁찬 목소리는 아니었다. 틸트는 그런 것까지 트집을 잡고
싶지는 않았다. 그래서 목소리를 낮추고 천천히 다시 말을 이었다.
 "이봐. 작전참모 실에 전화 한 통 넣으면 되는 거 아냐? 시경 아이
라 총경님께서 찾아오셨다고 말이야. 못알아 듣겠어?"
 "예, 알겠습니다."
 조금은 아니꼽다는 투로 대꾸한 포코스 상병은 위병소로 뒤돌아갔
다. 틸트는 아이라를 바라보았다. 칭찬까지는 아니더라도 어떤 지시가
이어질 거라고는 생각할 수 있었다. 하지만 아이라는 아무 반응이 없
었다. 틸트는 이런 아이라의 모습을 본 적이 없었다. 때문에 혹시 머리
가 어떻게된 게 아닐까 싶어서 겁이 더럭 나기까지 했다.
 "총경님?"
 이번에는 병사가 아니라 간부였다. 틸트는 역시 위장 크림으로 위장
을 마찬 장교의 어깨에서 소위 계급장을 확인 할 수 있었다.
 "오늘 위병 장교 책임을 지고 있는 지르콘 소위입니다. 작전 참모
님께서는 아무도 만나고 싶지 않다고 말씀하셨습니다."
 지르콘 소위는 상당히 정중한 투로 이렇게 말했다. 아마도 포코스
상병의 이야기를 전해 들었기 때문이리라.
 "날... 만나고 싶지 않다고 했어?"
 아이라가 초점이 명확하지 않은 눈으로 지르콘 소위를 바라보면서
말했다.
 "이봐. 아이라 총경님께서 직접 찾아오셨다고 분명히 전했다는 거
야?"
 아직 완전히 정상이 아닌 상관을 위해서 부관이 목청을 높여서 이렇
게 물었다. 하지만 결과는 신통치 않았다.
 "예. 그렇습니다. 그리고, 포기하고 돌아가라고도 말씀하셨습니다."
 틸트가 아마 문을 열고 나가서 멱살을 잡는다고 해도 변하지 않을
것 같은 정도의 침착한 말투였다. 어쩌면 냉정한 말투에 가까웠는지도
모른다.
 "통화하게 해 줘."
 아이라가 말했다. 틸트는 아이라의 눈이 생기를 찾아가는 것을 느낄
수 있었다. 그것은 매우 고무적인 현상이었다. 상관이 정신을 차린 다
는 건 일이 잘 풀린다는 하나의 신호와도 같은 것이기 마련이었다.
 "분명히 전해 드렸습니다. 작전참모 님께서는 아무도 만나고 싶지
않으셨다고 했고, 또한 그냥 돌아가시라고..."
 지르콘 소위는 말을 이을 수가 없었다. 아이라가 갑자기 문을 열고
호버카에서 내려 버렸기 때문이었다. 아이라는 성큼성큼 위병소를 향
해 걸음을 옮겼다.
 "정지!"
 아이라는 지르콘 소위의 소리에 뒤를 돌아보았다. 지르콘 소위는 아
이라의 등뒤에서 E-1 라이플을 정조준하고 있었다.
 "지금은 긴급조치 중입니다. 그리고 우리 부대는 비상 사태가 발령
되었습니다."
 아이라는 그제서야 왜 병사와 간부들이 위장을 하고 있는지를 알아
차릴 수 있었다. 이 부대는 지금 작전 수행 중인 것이다. 어쩌면 그렇
기 때문에 자신을 피하고 있는지 모른다는 생각도 들었다.
 "그래? 그럼 실탄도 지급됐겠네?"
 아이라가 물었다.
 "예, 그렇습니다."
 "그럼 쏴."
 아이라는 이렇게 말하고는 지르콘 소위를 완전히 무시하고 위병소
안으로 들어섰다. 그리고 전화기를 집어들고 교환을 찾았다.
 "작전 참모실."
 아이라가 이렇게 말하고 있는 동안 지르콘 소위는 상당히 당황하고
있는 눈치였다. 비상이 발령되었으니 군인에게는 당연히 사격을 할 권
리와 의무가 있었다. 하지만 지금 전화를 걸고 있는 시경 총경은 적인
가 아군인가? 아군이라면 지금 하고 있는 행동은 불법적인 것인가 아
닌가? 이런 의문이 지르콘 소위의 사격을 막고 있었다.
 "예. 작전참모입니다."
 로스의 목소리였다.
 "나야, 아이라야."
 "아무도 만나지 않겠다고 분명히 전했을 텐데? 지금 우리는 비상령
이 떨어져 있어. 난 여기서 한 걸음도 못나가."
 "꼭 할 이야기가 있어."
 "나중에 하자고, 그 꼭 할 이야기. 그리고,"
 로스의 목소리는 여기서 잠시 끊겼다. 아이라가 들고 있는 송수화기
저편에서 로스가 뭔가를 생각하고 있었다. 그것이 무엇인지 아이라는
생각을 해 보았다.
 "이미 늦었어. 내가 같이 일하자고 했을 때 같이 일을 하겠다고 했
어야지."
 "무슨 소리야?"
 아이라가 물었다.
 "우리 부대에서 하는 일, 신경 쓰지 말라고 했지? 지금은 내 충고를
따를 때야. 아이라. 조심해서 돌아가."
 "로스, 너..."
 전화는 일방적으로 끊어졌다. 아이라는 황급히 교환을 다시 찾으려
고 했지만 포코스 상병이 아이라의 전화기를 빼앗아 들었고 또한 E-1
라이플을 겨누고 있는 지르콘 소위때문에 뜻대로 할 수는 없었다. 아
이라는 한숨을 내쉬면서 어깨를 으쓱했다.
 "알았어. 시험은 그만 하지. 돌아가겠어."
 "총경 님. 충고 하나 드려도 될까요?"
 위병소를 벗어나 호버카로 향하고 있는 아이라의 등 뒤에 대고 지르
콘 소위가 말했다.
 "별로 듣고 싶지는 않지만, 한 번 해봐."
 아이라가 말했다.
 "목숨은 소중한 것입니다."
 지르콘 소위는 여전히 정중한 태도이기는 했지만 화가 치밀어 오르
는 것을 참고 있는 기색이 역력했다.
 "그래. 소위 말대로 야. 목숨은 소중한 거지. 그러니까 목숨은 걸어
야 할 때 걸어야 하는 거라고. 누구도 영원히 살 순 없으니까."
 아이라는 이렇게 생각나는 대로 내뱉어 주고는 호버카에 올랐다. 아
이라의 표정은 일그러졌지만 눈만은 냉정한 빛으로 돌아왔다.
 "이제, 어떻게 하실 겁니까?"
 로스가 물었다.
 "돌아가야지. 어떻게 하긴 뭘 어떻게 해."
 "어디로 갈까요?"
 "주둔지. 달리 갈 곳도 없어."
 조종사의 물음에 아이라가 이렇게 말했고, 호버카는 사막의 저편으
로 사라져가는 모습을 지르콘 소위는 끝까지 바라보고 있었다.
 "오늘 만약에 출동하게 되면 말야,"
 지르콘 소위는 어금니를 악물었다.
 "아주 좋지 않은 일이 많이 벌어질 거야. 아주 많이."
 평소 같았으면 지르콘 소위의 말에 포스코 상병이 뭐라고 한 마디
덧붙일 법도 했지만, 포스코 상병은 아무 말도 덧붙이지 못했다. 농담
이나 지껄이기에 지르콘 소위는 너무나도 화가 나 있었던 것이다.
 사막을 건너가는 동안 해는 기울어, 주둔지에 도착했을 때에는 이미
노을이 지고 있었다.
 "세워."
 아이라가 조종사에게 말했고, 조종사는 즉시 호버카를 멈추었다. 아
이라는 멈추어 선 호버카의 차창 너머로 보이는 노을을 바라보고 있었
다.
 "내가 할 일이 없고, 시간이 많아서 이러고 있다고 생각하면 곤란해,
틸트."
 아무도 묻지 않았지만 아이라는 스스로 이렇게 먼저 말을 꺼내었다.
 "노을은 아주 짧거든."
 아이라의 눈은 노을을 향해 있었다. 노을을 바라보고 있노라면 마음
의 평화를 찾을 수 있다. 마음이 평화로워지면 도대체 내가 왜 여기서
이런 일을 하고 있어야 하는지 의문이 들기 마련이다. 아이라는 자신
의 생각을 노을이 지는 동안 차근차근 정리할 수 있었다.
 "노을이 왜 붉은지 알아, 틸트?"
 아이라가 불쑥 물었다. 틸트는 멍하니 있다가 일격을 받은 싸움꾼
처럼 잠시 멈칫했다가 답변을 이었다.
 "제가 배우기로는, 해가 질 무렵이 되면 빛의 산란현상 때문에..."
 "알았어, 알았어. 그만 두자고."
 아이라는 손을 내저었다.
 로스에게 아이라는 종종 노을이 붉은 이유를 묻곤 했다. 그 때마다
로스는 그럴싸하게 들리는, 혹은 터무니 없게 들리는 이유를 대답해
주곤 했다. 그런 대답을 틸트에게 바란 것 자체가 무리였는지 몰랐다.
 잠시 후, 노을이 졌고, 아이라 일행은 다시 주둔지를 향해 움직여가
기 시작했다.
 주둔지에는 복귀한 기동대 병력들이 한창 휴식을 취하고 있었다. 작
전이 끝난 모양이었다. 세론은 리퍼를 찾았다. 리퍼와 이야기를 나누고
싶었던 것이다. 하지만 리퍼는 어디에도 없었다.
 "개인적인 용무 때문에 시로 들어가셨습니다."
 컨은 무뚝뚝하게 이렇게 말하고는,
 "숙소에서 쉬십시오."
 하고 냉정하게 대화를 끊어버렸다.
 "이봐요, 컨. 내가 아무리 옵저버 자격밖에 없다고는 해도 계통상의
지휘관은 나에요."
 아이라는 이렇게 대꾸했다.
 "계약이 지속되는 한, 대장님이 없을 때 지휘관은 접니다."
 "계약?"
 아이라가 되물었다. 컨은 아무 대꾸도 하지 않았지만, 아이라는 컨의
얼굴에서 해서는 안될 말을 했다는 듯한 기색을 읽어 낼 수 있었다.
 "계약이라니. 누구하고 한 계약이지요?"
 "우릴 고용한 건 시장님입니다."
 컨은 이렇게 말하곤 돌아서버렸다. 아이라는 컨의 뒤에다 대고 뭐라
고 더 물어야 한다고 생각했지만, 마땅히 떠오르는 말이 없었다. 그래
서 아이라는 결국 숙소로 돌아올 수 밖에 없었다.
 "혹시 일루젼 같은 거 있어?"
 아이라는 숙소로 돌아오자 마자 틸트에게 이렇게 물었다.
 "일루젼이요?"
 틸트는 되묻기는 했지만 사실 아이라가 정말로 일루젼이 먹고 싶다
는 뜻으로 한 말이 아니라 오늘 몹시 피곤하고 짜증나는 일을 겪었다
는 걸 표현하고 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
 "죄송합니다만, 저는 시에서 근무하는 바텐더가 아니라 경찰입니다."
 틸트는 짐짓 진지한 투로 이렇게 말했다. 아이라는 피식 헛웃음을
내었다. 틸트가 이런 식으로 농담을 하고 있는 게 그다지 싫지 않았던
것이다.
 "나, 괴롭히지 마. 손님은 일체 받지 않겠어. 포레스트 회장이 직접
찾아온다면 모를까. 하긴. 찾아 올 손님이 없기도 하군."
 아이라는 틸트에게 말하는 건지, 아니면 중얼거리는 건지 분간하기
어려운 투로 말하고는 방으로 들어가 버렸다.
 불을 켜지 않은 방은 어두웠다. 하지만 아이라는 불을 켤 생각도 하
지 않고 그대로 침대에 몸을 던져 누웠다. 고단한 하루였다. 이럴 때는
잠이 최고지. 다 잊어버리고 푹 자는 거야. 이런 저런 생각하다 보면
잠도 잘 오지 않고, 그렇게 되면 내일은 더 무거운 하루가 되지. 일단
잠이라도 잘 자 두면, 그거면 되는 거지. 아이라가 아무리 스스로에게
이렇게 말했어도 잠이라는 건 그렇게 간단하게 오는 게 아니었다. 눈
을 감자 가장 먼저 떠오른 것은 로웰의 얼굴이었고, 곧이어 포레스트
회장의 얼굴과 헬멧을 쓰고 있던 리퍼의 얼굴이 차례로 떠올랐다. 아
이라는 이리 뒤척이고 저리 뒤척이다가 문득 린을 떠올렸다.
 린.
 군을 떠나 경찰로 되돌아오면서 린의 신병은 군에서 맡아주기는 했
지만 그 뒤로 알아 본 적이 없기 때문에 지금 어디에서 무엇을 하고
있는지는 알 수가 없는 상태였다. 왜 린의 얼굴이 지금 이렇게 생생하
게 떠오르는 걸까. 죄책감? 그리움? 어떤 이유인지는 정확하게 알 수
없었지만, 린의 얼굴이 떠오르는 것이 자꾸 불길한 징조처럼 여겨졌다.
 한 참을 이런 저런 생각을 하고 있는데 노크 소리가 들려왔다. 아이
라는 자리에서 일어났다. 틸트가 혹시 일루젼이라도 구해왔나 싶은 기
대가 들었다.
 "아이라."
 뜻밖에서 아이라를 찾아 온 것은 로스였다.
 "저, 방해하지 말라고 하셨다고 했는데, 막무가내로..."
 틸트가 로스의 뒤편에서 아이라에게 말했다. 아마도 말리는 틸트를
밀치고 들어온 모양이었다.
 "로스?"
 아이라가 확인을 위해서 이렇게 물었지만 로스가 분명했다. 로스는
조금 비틀거리면서 아이라 앞에 있는 화장대의 의자를 끌어 앉았다.
 "막무가내로군."
 아이라가 가볍게 눈을 흘기며 말했다. 불과 몇 시간 전에 그렇게 차
갑게 대해놓고는 이렇게 찾아오는 건 무슨 심산이람.
 "뭐야. 작전 중에 막무가내로 나한테 전화 한 건 누군데?"
 로스의 발음은 조금 불분명했다. 아이라는 틸트에게 나가라고 손짓
을 했고, 틸트는 문을 닫고 나가버렸다.
 "어떻게 왔어?"
 "또 놀러 오겠다고 했잖아.?"
 로스는 취한 것처럼 보였다.
 "한 잔 했구나?"
 "딱 한 잔만."
 붉어진 얼굴, 몸에서 뿜어져 나오는 열기, 술에 취했을 때는 몰라도
맨 정신에 맡기에는 역한 일루젼의 향. 아이라는 혀를 끌끌찼다.
 "왜 온 거야?"
 "할 말이 있어서. 사실, 나 지금 무단 근무지 이탈 중이야."
 "자수하러 온 거라면 헌병대를 찾아가. 난 경찰이지 헌병이 아니라
고."
 "농담하는 거 아냐!"
 로스가 갑자기 화를 버럭 내면서 소리쳤다. 아이라는 깜짝 놀랐다.
로스가 자신에게 이렇게 대하는 걸 본 적은 단 한 번도 없었던 것이
다. 아이라는 잠시 동안 말문이 막혀있었다.
 "우리 부대는 작전중이야. 비상이 걸렸다고, 비상이."
 "알았어. 어서 부대로 돌아가, 그럼."
 아이라의 말투는 조심스러웠다.
 "내가 왜 왔는지 모르겠어?"
 "모르지, 당연히. 난 트랜서가 아니야."
 아이라는 이제 술주정을 받아줄 자세를 갖추고서 이렇게 말했다. 로
스는 그런 아이라를 한 참 동안 바라보다가 천천히 말을 시작했다.
 "나, 우리 여단 작전 참모야."
 "알아."
 "우리 부대에서, 아니, 우리 군단이 이제 무슨 일을 하게 될지, 난
알아."
 "그렇겠지, 당연히."
 "아이라. 너무 늦었어. 너무 늦어버렸어."
 "뭐가 늦었다는 거야?"
 "...이젠 되돌릴 수 없어."
 로스는 고개를 꺾고 있었다. 아이라는 그 모습이 마치 울고 있는 것
처럼 보였다. 아이라는 로스의 어깨에 손을 얹고는 토닥거렸다. 그러자
로스는 팔을 들어 아이라의 손을 치웠다.
 "오늘, 명단에서 네 이름을 봤어."
 로스가 고개를 들고 말했다.
 "무슨 말이야? 명단이라니?"
 로스의 얼굴은 울고 있지 않았다. 술에 취한 건 분명해 보였지만, 로
스의 얼굴은 냉정해 보였다.
 "기무사에서 보내 온 요주의 인물 명단. 똑똑한 율리스 장군이 먼저
봤다면 내가 네 이름을 볼 수는 없었겠지. 기무사에 친구가 있어서 다
행이었어. 아이라. 오늘 포레스트 회장을 찾으려고 했었지?"
 아이라는 소름이 끼쳤다. 머리카락이 곤두서는 것 같은 기분이었다.
 "기무사에서 날 조사해?"
 "아니. 시장과 접촉하려는 존재는 누구라도 조사하지."
 "맞아."
 아이라는 자신이 심문을 당하고 있는 것 같은 기분이 들어서 불쾌하
기는 했지만, 심문 당하지 않으려면 심문하는 게 가장 좋은 방법이라
는 걸 알고 있는 아이라는 일단 자신이 알고 있는 것을 말하고 정보를
얻어내는 방법을 쓰기로 했다. 로스는 경찰 동기였고, 그렇기 때문에
로스에게는 충분히 통할 만한 방법이었다.
 "시장이 날 이 자리로 보냈다고 들었어. 그래서 시장을 찾아 나선
거야."
 "내가 했던 충고 기억하니, 아이라? 우리 부대에서 하는 일, 간섭하
지 말라고 말야. 시장과 접촉하는 일은, 우리 부대에서 하는 일에 끼어
드는 거야. 그건 아주 위험한 일이야, 아이라."
 로스는 묻지도 않은 말에 술술 대답을 해 나갔다. 아이라는 자신의
방법이 통하고 있다는 걸 느끼곤 기분이 좋아졌다.
 "그리고 시장과 접촉해서 어쩌겠다는 거야? 여기 특수기동대의 진짜
대장이라도 하고 싶은 거야? 아이라. 말했지만 이 부대와는 거리를 유
지해야 해. 지금 옵저버 위치도 위험해."
 로스의 목소리는 흥분되어 있었다. 아이라는 수많은 심문을 통해서,
이런 말투로 말하는 것은 자신의 죄를 실토하는 범죄자들이라는 것을
알고 있었다. 하지만 로스의 말은 도무지 이해가 가질 않는 것들이었
다.
 "지금 무슨 소리를 하는지는 모르겠지만, 로스, 두 가지를 물어 볼
게. 먼저, 왜 그래야 한다는 거지? 그리고, 네 말대로 시장 찾는 일도
포기하고, 여기서 벌어지는 일에서도 신경을 끊으면 나는 어떻게 하라
는 거야?"
 아이라는 마치 큰누나가 동생에게 묻듯이 친절하게 로스에게 물었
다.
 "'왜'를 알려고 하지마. 왜는 아주 위험한 거야. 군대에서 배웠지? 이
유는 모르는 편이 훨씬 나아."
 "그럼 날보고 어떻게 하라는 거야?"
 아이라는 치밀어 오르는 짜증을 꾹 참으면서 다시 한 번 물었다. 만
약 이 번에도 제대로 대답하지 못한다면 당장 나가라고 할 참이었다.
 "경찰 그만둬. 그리고 나랑... 결혼해."
 로스의 말에 아이라는 잠시 동안 할 말을 잊고 말았다. 화를 내려는
계획도, 그리고 당장 나가라고 말하려던 것도 모두 잊었다. 로스의 태
도는 그만큼 진지했던 것이다.
 "내가 말해 줄게. 이제 몇 시간 뒤면 우리 부대는 움직여. 기동훈련
이라고 보고했지만 실상은 그렇지 않지."
 "계엄?"
 아이라가 물었다.
 "그럼 군이 도시를 장악한다는 거야, 지금 그 말은?"
 "그래. 제 7야전군 사령관이 계엄 사령관직을 맡게 될 거야. 실질적
인 지휘는 율리스 장군이 하게 되겠지만. 일단 시장은 일선에서 물러
날 거야. 그리고 다시 그 자리에 오르겠지. 시장 자리에 말이야."
 로스는 술이 깨고 있는지 얼굴을 양손으로 마치 얼굴을 씻는 것처럼
비볐다.
 "시장을 만나게 해 줘."
 잠시 침묵을 지키고 있던 아이라가 말했다. 그러자 로스는 어이가
없다는 듯한 표정을 지었다.
 "지금 내가 한 말 못 들었어? 이제 경찰이고 시장이고 아무 짝에도
쓸 데 없는 허수아비가 된다니까!"
 "시장을 만나 보겠어. 그리고 나서 결정해도 늦지 않아."
 로스는 자리에서 벌떡 일어났다. 아이라는 잠깐 로스가 그대로 문을
열고 나가버리는 게 아닐까 싶었지만 그렇지는 않았다. 로스는 다시
한 번 얼굴을 씻어내더니 도로 의자에 앉았다.
 "좋아. 시장이 있는 곳을 알려 줄 게. 하지만 나하고 약속해줘."
 "결혼해 달라는 것만 아니면."
 아이라는 농담조로 말했지만 로스는 그 말에 길게 한숨을 내쉬었다.
 "먼저 어떤 일이 있어도 우리 부대와는 맞서지 말라는 약속을 지켜
줘. 그리고, 특수기동대의 지휘권을 쥐게 되면, 아니, 특수기동대의 옵
저버 역할만 하게 되더라도, 절대 특수기동대에서 하는 일에는 상관하
지마. 알고있겠지만, 특수기동대는 시장의 사병이나 마찬가지야. 그 미
친 포레스트 회장이 무슨 짓을 할 지 몰라."
 "알았어. 나도 용병 몇 데리고 특공여단에 맞서는 일 따윈 하지 않
아. 난 미치지 않았으니까. 그리고 옵저버는 옵저버일 뿐이야. 걱정 안
해도 돼."
 "사병들은 하이어드야."
 로스가 말했다.
 "하이어드는 계약에 따라서 움직이지. 계약조건만 바뀐다면, 얼마든
지 상황은 바뀔 수 있어. 네가 지휘관이 될 수도 있는 거라고. 난 그래
서 하이어드를 믿지 않아."
 "충고, 잘 들었어."
 아이라가 웃으며 대답하자 로스는 주머니에서 지갑을 꺼냈다. 그리
고는 지갑 안쪽을 몇 번 살피더니 명함을 한 장 꺼내었다.
 "회장이 있는 곳 홀로그램이야. 이것만 있으면 찾아갈 수 있을 거
야."
 아이라는 명함을 받아들기 위해 손을 내밀었다. 그러자 로스는 명함
을 뒤로 뺐다.
 "하나 물을 게."
 로스의 표정이 다시금 진지해졌다. 아이라는 농담으로 무마시킬 수
없는 질문이 진지한 얼굴 뒤에 숨어있다는 걸 직감할 수 있었다.
 "내 청혼을 받아주지 않는 이유가 뭐지?"
 로스의 질문에 이번에는 아이라가 길게 한숨을 내쉬었다.
 "너랑 결혼하면 좋은 점이 뭔데? 이야기했지만 너하고 내가 결혼한
다고 해서 휴가가 주어지지는 않아. 그리고 난 지급 받은 개인 호버카
로 출퇴근을 한다고."
 아이라가 말했다.
 "그 질문을 락벳에서 받았을 때, 난 이렇게 대답해야 했어. 네가 나
하고 결혼하게 되면 말이야, 너는 이 우주에서 너를 가장 사랑하는 휴
먼 레이스와 행복하게 살 수 있게 될 거라고 말이야."
 로스의 표정이 진지했던 이유는 이 말을 품고 있었기 때문이었다.
아이라는 로스의 말이 진심이라는 걸 깨달을 수 있었다. 하지만, 아이
라의 마음은 크게 흔들리지 않았다.
 "미안하지만 그렇게 사는 건 행복하지 않아, 나에겐."
 아이라의 말이 끝나자 로스는 뭔가 한 방 얻어맞았다는 듯한 얼굴이
되었다. 로스는 곧이어 자리에서 일어났다. 이번에는 정말로 나갈 모양
이었다.
 "오늘, 노을 봤어?"
 문을 나서기 전, 로스는 아이라에게 이렇게 물었다.
 "응. 너희 여단에서 여기로 오는 길에."
 "노을이 붉은 이유가 뭔지 알아?"
 "내가 늘 물었던 것 같은데, 그 질문은."
 아이라는 로스와 함께 바라보았던 노을을 회상하면서 이렇게 대꾸했
다.
 "노을이 붉은 이유는 말이야, 이제 곧 죽어갈 자들의 운명을 하늘이
슬퍼하고 있기 때문이야."
 이게 로스의 마지막 말이었다. 로스는 문을 열고 밖으로 나섰다. 아
이라도 따라나섰지만 로스는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
 아이라의 숙소 앞에 대기하고 있는 호버카 조종사는 로스가 나오는
것을 보고 서둘러 엔진을 가동시켰다. 호버카에 타기 전, 로스는 아이
라를 한 번 바라보았다.
 로스의 얼굴빛은 어두워 보였다. 호버카의 헤드라이트 빛을 뒤에서
받아서 그런지도 몰랐고, 아이라에게 너무 많은 이야기를 한 걸 후회
하고 있기 때문인지도 몰랐다. 아이라는 그런 로스에게 따듯한 작별인
사라도 한 마디 하려했지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 로스는 그런
아이라의 얼굴을 빤히 바라보다가 그대로 호버카에 올랐다.
 다시 볼 수 없을지도 모르겠군.
 아이라는 사라지는 호버카를 계속해서 바라보고 있었다. 어쩌면 시
야에서 사라질 때까지 호버카를 바라보는 것이 아이라가 지킬 수 있는
로스에 대한 예의일지 몰랐다. 하지만 아이라는 그런 생각이 들자마자
냉정하게 뒤돌아섰다. 이미 떠난 호버카는 아무리 불러도 돌아오지 않
을 것이 분명했다. 그렇다면 계속해서 바라보는 건 그저 시간낭비일
따름이었다.
 "틸트!"
 아이라가 부관을 불렀다. 틸트가 다가오자, 아이라는 로스에게서 받
은 홀로그램 명함을 틸트에게 건냈다.
 "호버카 준비시켜. 지금 당장 떠난다."
 "여기가, 어딘가요?"
 "포레스트 회장을 만나러 간다."
 아이라는 이렇게만 말하고 호버카가 오기를 기다렸다. 어두운 밤하
늘에는 붉은 구름이 몰려들고 있었다.
 호버카가 홀로그램 명함에 표시된 곳까지 가는 동안 아이라는 잠을
잘 수 있었다. 아이라는 스스로 신기하다고 느꼈다. 침대위에서는 한참
을 뒤척여도 잘 수 없었던 아이라였지만, 포레스트 회장과의 만남을
앞두고는 잠을 쉽게 청할 수 있었던 것이다. 어쩌면 뭔가 목적을 가지
고 움직이는 동안에는 마음이 편해지기 때문이 아닐까 싶었지만 확신
할 수는 없었다.
 "틸트?"
 호버카의 속도가 줄어들자, 설풋 들었던 잠에서 깨어난 아이라는 먼
저 부관을 찾았다.
 "무슨 꿈을 꾸었던 것 같긴 한데, 기억이 안나. 좋지 않은 꿈이었던
것 같은데."
 아이라는 이렇게 말하면서 어깨를 움직였다. 그렇게 해야 조금이라
도 빨리 제정신이 돌아올것 같았던 것이다.
 "아이라 총경 님. 혹시 초능력 같은 거 있으십니까? 예지력이라던가
요."
 호버카가 멈추어섰을 때, 틸트는 이렇게 대답했다. 아이라는 무슨 말
이냐고 묻기 전에 틸트의 말이 무슨 말인지 알 수 있었다.
 호버카가 도착한 곳은 포레스트 회장 개인이 소유하고 있는 안전가
옥인 모양이었다. 웅장한 크기의 대 저택이 어둠 속에서 그림자를 드
러내고 있었다. 예전에 포레스트 회장의 집무실에서 보았던 고대의 양
식을 본 딴 것 같은 느낌의 건물이었지만, 아이라의 눈길을 끈 것은
안전가옥이 아니었다. 안가 정문 앞에는 보안 요원 둘이 쓰러져 있었
던 것이다. 아이라는 일단 호버카에서 내렸다.
 보안요원 둘은 핏물 위에 쓰러져있었다. 아이라는 현장 수사관 시절
의 습관대로 피의 굳은 정도를 먼저 확인한 다음 시체를 살폈다.
 보안요원은 둘 다 가슴에 총을 맞고 쓰러져 있었다. 구멍의 크기로
보아 9밀리나 아니면 그것보다 큰 구경의 권총일 것 같았다. 한 자리
에 두 방을 쏜 걸로 보아 상당한 실력을 갖춘 자에 의해 당한 것 같았
다.
 "무장하고 있지?"
 "물론입니다."
 틸트가 말했다.
 "빨리 저택 안으로 들어가지."
 "지원요청은 하지 않습니까?"
 아이라는 잠시 생각을 해 보았다. 지금 상황이라면 당연히 본청에
알리던가, 그것이 여의치 않다면 자신의 부대원들이라도 불러야 했다.
아무리 계통상의 지휘관일 뿐이라고 해도.
 하지만 아이라는 아무런 조치도 취하지 않았다. 포레스트 회장은 지
금 상황에서, 아이라의 적이었다. 적의 적이라면, 뭔가 협상의 여지가
있을 것 같았던 것이다.
 "나중에. 지금은 일단 안으로 들어가자."
 아이라는 이렇게 말하곤, 틸트와 함께 서둘러 호버카에 다시 올랐다.
 호버카는 빠른 속도로 안전가옥 안을 질주해 들어갔다. 한 밤 중인
데다가 워낙 빠른 속도로 달렸기 때문에 저택의 어둠 속에 보이고 있
는 장식물들은 그저 그림자로 밖에는 여겨지지 않았다.
 마침내 안전가옥 앞에 당도했을 때, 아이라는 틸트와 호버카 조종사
에게 대기하고 있으라고 말했다.
 "만약에 지금부터 15분이 지나도 내가 나오지 않으면, 무전으로 지
원 요청해."
 아이라가 단호하게 말했다.
 "시경에 할까요? 아니면 특수기동대에?"
 "둘 다 해."
 아이라는 이렇게 말하고는 안전가옥 안으로 걸어 들어갔다.
 저택의 정문은 열려 있었다. 그리고 그 안에는 인기척이 느껴지지
않았다. 아마도 2층이나 혹은 다른 곳에 있는 모양이었다. 아이라는 무
기를 확인했다. 하지만 그렇다고 해서 불안감이 사라진 것은 아니었다.
 아이라는 결전을 앞둔 기분으로 크게 걸음을 옮겨갔다. 그러자 위쪽
에서 대화하는 음성이 들려왔다. 귀에 익은 목소리였다. 아이라는 귀에
익은 음성이라는 사실에 안도하면서 한 걸음 한 걸음 저택으로 몸을
움직여갔다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 22
 9.1초
 방송국에 침입하고, 방송을 실행하는 일은 예상했던 것 보다 너무나
도 쉽고 간단하게 진행되었다.
 야간 근무를 서고 있던 보안요원들은 하나같이 은퇴할 날이 멀지 않
은, 아니, 어쩌면 은퇴할 날이 훨씬 지났을지 모를 노인들이었다. 아마
도 야간 근무를 서겠다는 자원자가 없어서 그랬는지 몰랐다. 보안요원
들과 숙직을 서고 있던 방송국 근무자들을 밧줄로 묶으면서, 메이런은
어쩐지 미안하다는 감정마저 들고 말았다.
 "이제부터 자동으로 방송 되게 해 놨어요. 방송은 새벽부터 계속해
서 나갈 거에요. 저 친구들이 밧줄을 풀지만 않는다면요."
 시끄러운 소리를 내지 못하도록 입에 재갈을 물려놓기는 했지만, 표
정만 보아도 최선을 다해서 밧줄을 풀거나 하지는 않을 것 같은 표정
들이었다. 나이 때문인지, 아니면 원래부터 방송국에 목숨을 걸겠다는
사명감 따위가 없어서 그런지는 알 수 없었지만, 메이런은 그것으로
만족했다. 그리고 나머지들도 메이런과 같은 마음인 모양이었다.
 일행은 들어올 때는 몰래 들어갔지만, 나갈 때에는 정문으로 나갔다.
그건 세론의 생각이었다.
 "정문을 통과할 때는, 손을 번쩍 들어요."
 세론이 말했고, 메이런은 그렇게 했다. 그러자 정문을 지키고 있던
보안요원 역시 손을 들면서 메이런 일행에게 인사를 보냈다.
 "간단하죠? 어디나 나가는 건 쉽다니까요."
 세론은 스스로가 대견한지 흡족한 미소를 지으면서 이렇게 말했다.
 방송국 앞에 섰을 때, 세론은 이제부터 갈라지자고 했다.
 "난 호버카를 가질러 갈 거에요. 여러분은 지금부터 제가 갈 때까지
지하에서 기다리고 있어 줘요. 알겠죠?"
 "한 가지만 정하죠."
 팀이 세론에게 말했다.
 "돌아올 때 노크를 하고 '메이런?' 하고 한 마디만 하세요. 만약에
미행이 있거나, 긴박한 상황이면 '나야, 메이런'하고 말하고요. 무슨 말
인지 알겠죠?"
 팀의 말은 간결했기 때문에 세론은 아주 쉽게 알아들은 모양이었다.
 "그렇게 해요."
 "장난치면 안됩니다. 우린 진짜로 쏠 거니까요."
 "목숨을 걸고 장난을 치는 건 성인이 되기 전에나 하는 짓이죠."
 세론은 자신감 넘치는 미소를 짓고 방송국 뒤편으로 가면서 말했다.
모두 같이 가도 좋겠지만, 그렇게 하면 위험에 노출될 확률은 더욱 커
지기 마련이다. 일행은 세론이 마련한 1차 포스트를 향해 부지런히, 하
지만 서두르지 않고 걸음을 옮겨갔다.
 "안개네?"
 길을 걷고 있는 데 조이스가 이렇게 탄성을 내었다. 메이런은 조이
스가 왜 그랬는지 곧 이해할 수 있었다. 안개가 깔리기 시작한 거리는
가로등 빛 때문에 마치 누군가가 일부러 선홍빛 조명으로 거리를 장식
한 것 같은 분위기를 풍기고 있었다. 마치 노을빛 한 가운데에 들어서
있는 것 같았다. 노을. 메이런은 이 짧은 순간이 영원히 지속되었으면
하고 바랬다.
 "이상해. 발이 가벼워. 안그래요, 메이런?"
 조이스가 앞으로 달려나가면서 말했다. 조이스는 노을 빛 아래에서
춤을 추고 있는 듯 보였다. 그 동작은 무용수의 그것처럼 우아해 보이
기도 했고, 어린아이의 그것처럼 천진해 보이기도 했다. 팀과 메이런은
조이스가 기뻐서 그렇게 하는 것만은 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 붉
은 꽃잎처럼 빙글빙글 돌던 조이스의 얼굴에서, 메이런은 문득 조이스
의 눈에서 흘러나오고 있는 눈물을 본 것 같았다. 하지만 확신할 수는
없었다. 어쩌면 그저 안개에 젖어 그렇게 보였을지도 모를 일이었다.
 거리의 가로등 빛은 마치 향기를 풍기는 것처럼 밤하늘로 흩어지고
있었다. 조이스는 그 향에 취해 끝없이 제자리를 맴돌고 있었다. 거리
는 이제 향기와 조이스로 꽉 차있었다.
 셋은 포스트로 돌아가는 내내 더 이상 말이 없었다. 조이스는 기뻐
하고 있는 듯 보였지만, 오히려 그 때문에 팀과 메이런의 무거운 마음
은 더해지는 것 같았다.
 잭.
 메이런은 잭을 생각했다. 잭의 존재가 이토록 커다란 존재였던가. 누
구나 죽음을 두려워한다. 그것은 한 존재가 사라진 공간은 생각보다
훨씬 넓기 때문인지 몰랐다. 게다가, 죽은 자에게는 더 이상 아무것도
해 줄 수 없다. 오직 빈 공간만이 남을 뿐이다.
 메이런과 팀은 잭이 남겨놓은 빈 공간을 조이스가 춤으로 수놓는 모
습을 끝까지 바라만 보고 있었다.
 포스트에 도착했을 때, 조이스의 얼굴은 잔뜩 상기되어 있었다.
 "텔레비전. 텔레비전을 켜 봐."
 조이스가 가벼운 말투로 이렇게 팀에게 말했다. 아마도 흥분이 되는
모양이었다. 메이런은 그런 조이스의 태도가 아무리 생각해 보아도 꾸
며내는 것 같았다. 트랜서는 상대방의 감정을 읽어 내는 데에는 누구
보다도 뛰어난 존재다. 조이스의 흥분은, 어쩌면 증오가 승화된 것인지
몰랐다.
 팀은 방구석에 먼지를 뒤집어쓰고 있는 텔레비전을 켰다. 마침 텔레
비전에서 흘러나오고 있는 것은 조이스의 모습이었다.
 "나야! 바로 나라고!"
 조이스는 활짝 웃으면서 말했다.
 "...지금 보신 이 영상은 얼마 전 마을에서 발생했다고 시에서 주장
하는 반란군과 시경 특수기동대의 총격전 영상입니다. 이 영상은 진실
입니다. 그리고 저는 지금 진실을 말하고 있습니다."
 조이스는 분명 웃고 있었다. 하지만 화면 속의 조이스는 굳은 얼굴
이었다. 조이스의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.
 "얼마 전, 저는 제 소중한 친구 하나를 잃었습니다. 그 역시 시와 시
경의 폭력에 희생당하였습니다."
 웃음과 울음은 얼마나 가까운 감정일까. 표정에는 거의 변화가 없었
지만, 조이스는 어느 새 울고 있었다.
 "시민 여러분. 여러분은 탄압 당하고 있습니다. 공정하게 나누어져야
할 부는 일부 계층에 몰리고 있습니다. 언제까지 모두들 이렇게 당하
고만 있을 것입니까. 언제까지 이 학살이 계속되어야 합니까. "
 복수심으로 불타고 있는 조이스의 목소리가 들려왔다. 조이스의 목
소리는 힘을 가지고 있었다. 메이런은 그 힘은 메이런의 가슴을 뜨겁
게 달구고 있었다. 아마도 이 시간, 방송을 보고 있는 이가 있다면 누
구라도 가슴이 뜨거워질 것이었다.
 "진실이야. 세론이 말한 진실의 힘이야."
 목소리가 메이런에게 친절하게 알려 주었다.
 "나도 알아."
 메이런은 소리내어 이렇게 말했다. 조이스와 팀이 동시에 메이런을
바라보았다. 메이런의 진지한 얼굴 덕분에 메이런의 말은 꼭 조이스의
멘트에 호응하는 것처럼 들렸다.
 "저는 이 한 순간, 진실을 말할 수 있는 한 순간을 위해서 제 목숨
을 걸었습니다. 그리고, 저는 그것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 여
러분. 지금 당장 거리로 나가십시오. 지금 밖에는 여러분의 동참을 기
다리고 있는 수많은 동지들이 있습니다."
 조이스의 멘트가 끝나자, 팀이 조용히 박수를 쳤다. 긍정의 뜻인 것
이다. 메이런은 팀을 따라서 박수를 쳐야 할까 생각했지만 그러고 싶
지는 않았다. 박수를 치기엔 손이 너무 어색했던 것이다.
 조이스는 손등으로 눈물을 훔쳐내었다.
 "자. 이제 어떻게 하지?"
 "일단 텔레비전을 끄고, 조용히 세론이 오길 기다리자고."
 화면은 잠시 어두워졌다. 테이프가 끝난 것이다.
 "다시 처음으로 돌아갈 거야. 세론이 그랬어."
 조이스가 말했다. 그리고 열 아홉살짜리 기자 휴란이 마지막으로 남
긴 영상으로 화면이 막 바뀔 즈음이었다.
 노크 소리가 들렸다.
 팀은 재빨리 미리 세워두었던 조명등 쪽으로 걸음을 옮겼고, 조이스
는 문 앞에 위치했다. 메이런은 K-5 9밀리 권총을 뽑아 들고 문 쪽을
겨냥하였다.
 "나야, 세론."
 억양이 없는 목소리였지만 기다리고 있던 셋은 동시에 긴장하지 않
을 수 없었다. 팀과 메이런 사이에 마음 단단히 먹으라는 눈빛이 오고
갔고, 조이스와 메이런 사이에 준비하라는 눈빛이 오고갔다.
 이윽고 문이 열렸다.
 먼저 세론의 얼굴이 어렴풋하게 보였다. 그리고 팀이 조명등을 켰다.
세론은 강렬한 조명빛을 피하기 위해서 고개를 돌렸고, 거의 동시에
두 번의 총성이 울렸다. 메이런의 총에서 난 총성이 아니었다. 문 저편
에서 들려온 총성이었다. 총성이 향한 곳은 조명등이었다. 두 개의 조
명은 순식간에 깨어져 버렸고, 당황한 메이런은 제대로 조준을 하지
못했기 때문에 방아쇠를 당길 수 없었다. 세론이 맞을 우려가 있었던
것이다.
 1초.
 메이런은 적에게 1초를 주어 버린 거였다.
 다음 순간 연이어 총성이 들렸다. 첫 번째 총성이 들리자 팀은 가슴
에서 피를 뿜으며 벽으로 날아가 부딪쳤다. 두 번째 총성이 들리자 이
번에는 조이스가 가슴을 움켜쥐고 뒤로 나가떨어졌다. 세론은 메이런
을 향해 달려 들어왔다. 아마도 암살자가 뒤에서 민 것이리라. 메이런
은 세론을 안느라 또 한 번 1초를 내어주고 말았다. 그리고 그 1초 동
안 메이런이 일어나는 사이, 세론은 등에 두 발을 맞고 앞으로 고꾸라
졌다. 폐를 정통으로 관통했는지 세론의 입에서 피거품이 일었다.
 "움직이지 마."
 암살자가 문 밖에서 메이런에게 이렇게 명령했다. 메이런은 팔을 내
렸다. 완패였다. 메이런은 순식간에 동료 셋을 잃었고, 게다가 응사 한
번 제대로 해 보지 못하였다.
 팀은 심장에 정확하게 맞은 모양이었다. 팀은 두 눈을 부릅뜬 채로
몸을 떨고 있었다.
 조이스는 신음소리를 흘리며 꿈틀거리고 있었다. 하지만 역시 치명
상임에는 틀림없었다.
 세론은 엎드린 채 사지를 떨고 있었다. 아무리 뛰어난 외과의사라고
해도, 세론을 살릴 수는 없을 것 같았다.
 메이런은 모든 것을 포기한 심정으로 문 밖을 응시하였다. 문밖에는
죽음이 메이런을 기다리고 있었다. 지금 막 쓰러진 셋과 같은 운명이,
자신을 바라보고 있었다. 메이런은 팔을 축 늘어뜨렸다. 힘이 빠진 손
에서 K-5 권총이 미끄러지듯 떨어졌다.
 "꼬마야."
 어둠 저편에 있는 암살자가 말했다. 메이런은 암살자를 바라보았다.
어렴풋하기는 했지만, 메이런은 암살자의 얼굴이 낯익었다.
 "...쿨란?"
 메이런은 이렇게 중얼거리듯 말했다. 그러자 암살자는 잠시 동안 머
뭇거리는 눈치였다.
 "쿨란? 쿨란이에요?"
 "움직이지 말라고 했지, 꼬마야."
 암살자는 대답대신 메이런을 불렀다. 메이런은 입을 다물었다. 죽음
의 공포가 밀려 들어오고 있었다. 누구나 한 번은 죽는다. 하지만 그
순간이 이렇게 갑작스럽게 닥쳤을 때 초연할 수 있는 이가 얼마나 있
을까. 메이런은 자신이 죽였던 휴먼 레이스를, 또 다른 레이스들을 생
각했다. 그들이 어떤 기분이었는지 이해할 수 있을 것 같았다.
 "중앙 공원으로 와라. 세론이 호버카를 밖에 세워 두었다. 호버카를
몰 줄은 알지?"
 어둠 저편의 죽음이 말했다. 그 목소리는 억양이 없는 딱딱한 목소
리였지만, 메이런에게는 자비와도 같이 들렸다. 긴장이 풀리며 살아있
다는 사실 자체가 기쁘게 여겨졌다. 하지만 그리 길게 지속될 수 있는
기쁨은 아니었다. 바로 눈앞에는 동료 셋이 쓰러져 죽어가고 있었던
것이다.
 "꼬마아. 호버카 몰 수 있지?"
 자비로운 죽음의 음성이 다시 한 번 들려왔다. 메이런은 고개를 끄
덕였다. 호버카 조종은 셔틀 조종과 마찬가지로 목적지만 입력되어 있
다면 얼마든지 할 수 있는 일이었고, 도시에서 운행되는 호버카 중에
시의 중요 지명이 입력되어 있지 않는 호버카는 없었다.
 "중앙 공원으로 와라."
 죽음은 이렇게 말을 남기고는 사라져버렸다. 메이런은 한 참 동안을
멍하니 제자리에 서 있기만 했다. 아무 말도 할 수 없었고, 아무 움직
임도 가질 수 없었다.
 쓰러진 동료를 살펴야 한다는 생각이 든 건 한 참이 지난 뒤의 일이
었다.
 정신을 차렸을 때, 메이런은 가장 먼저 바닥에 흘러 넘치고 있는 피
를 보았다. 조명이 어두운 방에서 바라본 피는, 검게 굳어있는 것처럼
느껴졌다. 긴장이 풀려서였을까. 메이런은 문득 역하다는 생각이 들었
다. 보고 있는 광경 때문이 아니었다. 그건 순전히 피비린내 때문이었
다.
 메이런은 먼저 팀을 살폈다. 팀은 확실히 죽어 있었다. 조금 남아 있
었던 몸의 떨림도 이제는 거의 멈추어 있었다. 메이런은 부릅뜨고 있
는 팀의 두 눈을 감겨 주었다.
 다음은 세론이었다. 메이런은 엎드려 있는 세론을 돌려놓았다. 세론
의 두 눈은 멍하니 허공을 응시하고 있었고, 입에서 흘러나오고 있는
핏물에서는 아무런 생명의 징조도 찾아 볼 수 없었다. 메이런은 세론
의 눈도 감겨 주었다.
 메이런은 조이스에게 다가가기 전에 텔레비전을 보았다. 텔레비전에
서는 끔찍한 살육의 현상이 생생하게 흘러나오고 있었다. 총성. 피. 떨
어져나가는 사지. 몸에서 흘러나오는 창자. 정말로 끔찍한 것은 그런
끔찍한 일을 행하고 있는 이들의 표정이 마치 무거운 짐을 나르는 셔
틀 노동자 처럼 무표정했다는 점이었다. 어떤 이들은 즐기고 있는 것
처럼 보이기도 했지만, 어쩌면 그것은 메이런의 상상일지도 몰랐다.
 "조이스?"
 메이런은 조이스의 곁으로 다가가 아주 작은 목소리로 물었다. 마치
큰 소리로 불렀다가는 꺼져버릴 것만 같은 여린 불꽃을 앞에 둔 것 같
은 태도였다.
 이름을 부르자 조이스의 눈동자가 메이런을 향했다. 아직은 의식이
남아있다는 증거였다. 메이런은 조이스의 목뒤에 손을 넣고 고개를 똑
바로 들 수 있도록 도와주었다. 혹시 핏덩이가 기도를 막았을지도 모
를 일이었다.
 조이스의 입이 움직였다. 하지만 그 입에서는 핏물 뿐, 아무런 말도
나오지 않았다.
 메이런은 알고 있었다. 이제 조이스는 죽을 것이라는 것을. 죽음이
메이런 대신에 조이스를 데리고 간다는 죄책감, 동료를 지키지 못한
자학, 죽어가는 이를 앞에 두고 있는 슬픔이 동시에 메이런에게 몰려
왔다.
 조이스는 살고 싶어하고 있었다. 그 생에 대한 의지는 강렬했다. 하
지만 그 강렬함은 꺼지기 전에 마지막으로 환하게 타오르는 촛불과 다
를바 없는 것이었다.
 "뭘 하고 있는 거야?"
 목소리가 메이런에게 물었다.
 "도망쳐. 도망치면 살 수 있어."
 목소리는 하수도의 기억을 메이런에게 보여주었다. 목소리는 하수도
를 정신없이 뛰었다. 사방에서 총성과 폭음이 들려왔고 계속해서 동료
들이 죽어가고 있었지만 목소리는 살아 남았다.
 메이런은 목소리를 듣자, 이대로 조이스를 보내지 않아야 겠다는 생
각이 들었다. 그리고 애타게 조이스이 생각을 받아들이기 위해서 애를
썼다. 조이스 역시 말로 표현하지 못하는 자신의 억울한 심정을 전하
고자 애를 썼다.
 텔레비전에서는 총성이 계속해서 들려오고 있었고, 죽음은 계속되고
있었다. 그리고, 그 순간, 메이런은 조이스와 트랜스했다.
 조이스의 기억은 강렬했다. 메이런은 자신의 손을 확인해 보았다. 한
순간 메이런은 자신의 손이 마치 조이스의 손이 된 듯 느껴지기도 하
였다. 락벳에서 경험했던 것 처럼, 강제 트랜스는 격렬한 감정을 메이
런에게 불러 일으켰다. 메이런은 그 감정을 견디지 못하고 몸을 뒤틀
다가 이내 뒤로 쓰러졌다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 23
 메이런이 제 정신으로 돌아올 수 있었던 건, 역한 피비린내 때문이
었다.
 메이런은 자리에서 일어섰다. 이제는 조이스 마저도 죽어 있었다. 하
지만 텔레비전 속 조이스는 멘트를 잇고 있었다.
 "...저는 이 한 순간, 진실을 말할 수 있는 한 순간을 위해서 제 목숨
을 걸었습니다. 그리고, 저는 그것을 결코 후회하지 않을 것입니다. 여
러분. 지금 당장 거리로 나가십시오. 지금 밖에는 여러분의 동참을 기
다리고 있는 수많은 동지들이 있습니다."
 메이런은 조이스의 말을 이해할 수 있었다.
 먼저 메이런은 땅에 떨어뜨린 9밀리 권총을 집어들었다. 피가 고여
있지 않은 곳에 떨어져 깨끗한 상태였다. 이어서 텔레비전을 끈 메이
런은 잡동사니들 사이에서 갈아입을 만한 옷을 찾았다. 어차피 피비린
내를 풍기며 나서야겠지만, 이렇게 피를 뒤집어 쓴 꼴로는 나갈 수 없
었던 것이다. 다행스럽게도 메이런은 세론이 미리 준비해 둔 새 옷을
찾아낼 수 있었고, 그와 함께 휘발성이 강한 기름도 한 통 찾아 낼 수
있었다.
 메이런은 기름을 바닥에 부었다. 이제는 피냄새와 휘발하고 있는 기
름 냄새가 섞여 견디기 어려울 만큼의 역겨움을 참아 내야만 했다.
 메이런은 문 밖으로 나갔다. 그리고 계단을 따라 올라가면서 금속으
로 만들어진 부분이 어디에 있나 살펴보았다. 벽면의 파이프가 적당할
것 같았다. 메이런은 벽면의 파이프에 남아있는 휘발성 기름을 모조리
부었다.
 건물 밖으로 나선 메이런은 우선 속에 있는 것을 모조리 게워냈다.
그렇게 하지 않고서는 견디기 힘들었던 것이다. 속이 텅 비자 머리속
이 맑아졌다. 메이런은 주위를 살펴 보았다.
 이제 안개는 도시 전체를 뒤덮고 있었다. 메이런은 안개 속을 사뿐
하게 걸어가, 건물 앞에 세워져 있는 호버카에 올랐다. 그리고 호버카
를 안전한 지점까지 몰고 나갔다.
 차창문을 내린 메이런은 권총을 뽑아들고 파이프가 있던 자리를 겨
냥했다. 그리고 두 번 방아쇠를 당겼다.
 파이프에 명중된 탄두는 불꽃을 피어 올렸고, 그 불꽃은 이내 휘발
성 기름에 불씨를 제공해 주었다. 공기중에 흩어져 있던 휘발된 기름
은 한 순간에 타오르며 폭발을 일으켰고, 곧이어 불은 건물 전체를 태
우기 시작했다.
 "이제 어떻게 할 거지?"
 목소리가 물었다.
 "달려가는 거야."
 메이런은 호버카에 입력되어 있는 좌표 중 중앙공원을 입력했다.
 사실 중앙공원에 적이 없다는 것을 알아차렸을 때, 달리 생각했어야
옳았는지 모른다. 공원 어디에서나 볼 수 있는 가운데에서 기다린 건
친구를 기다릴 때라면 모를까 적을 기다리기에는 적당한 장소가 아니
었다.
 하지만 메이런은 생각해 놓은 구석이 있었다. 결국 그 살인자는 메
이런을 살려 준 것이고, 이곳으로 부른 이유는 뭔가 대화를 하기 위해
서라는 게 메이런의 생각이었다. 그리고 또 하나는, 상대가 정말로 쿨
란일지 모른다는 거였다.
 물론 쿨란이 클론 병사였고, 때문에 지금 저 살인자도 쿨란의 클론
일 가능성은 얼마든지 있었다. 아니, 정확하게는 살인자가 쿨란일 가능
성은 그리 높지 않다고 보아야 했다. 하지만 자신을 죽이지 않았다는
사실만으로도, 메이런은 그렇게 믿고 있었다.
 그런데 상대가 만약 쿨란이 아니라면?
 그렇다면 어떤 의도를 가지고 있는지 메이런은 도무지 알 수가 없었
다. 당장 드는 생각은, 아마도 승부를 즐기는 미치광이이거나, 그냥 미
치광이이거나 둘 중 하나일지도 모르겠다 싶은 정도였다.
 메이런은 안개의 저편을 응시하고 있는 조각상의 얼굴을 바라본다.
 조각상은 고대의 한 영웅을 묘사하고 있었다. 조국을 지키기 위해
적장을 사살하고 자신은 죽었던 영웅. 메이런은 조각상에 새겨져 있는
이름을 살펴보았다. 음각이 되어 있었을 이름은 세월의 힘에 의해 지
워져 이제는 알아 볼 수가 없었다. 메이런은 어쩐지 이것이 자신의 운
명을 예견하는 것만 같아 씁쓸한 웃음을 지었다.
 "침착해야 해요, 메이런."
 마음 깊은 곳에서 조이스의 목소리가 들려왔다. 메이런은 쓴웃음을
지었다. 죽은 자의 충고를 듣는다는 건 그리 기분 좋은 일이 아니었다.
 목소리를 듣자 먼저 조이스의 얼굴이 떠올랐다. 곧이어 팀과 잭의
얼굴이 떠올랐다. 세론의 얼굴, 메이런과 처음으로 트랜스 했던 키티-
본의 얼굴, 만티드 레이스 시크사의 얼굴... 그리고 아이라. 메이런은
아이라의 얼굴을 떠올리고는 잠시동안 머리 속이 텅비는 것 같은 기분
을 느꼈다. 메이런은 고개를 세차게 흔들었다. 마치 그렇게 하면 상념
이 떨어져 나가기라도 할 것처럼.
 어찌되었건, 메이런은 이제 곧 확인하게 될 거였다. 상대가 누구인
지. 또 무슨 목적으로 메이런을 불러내었는지.
 "이젠 정말로 두려워하지 않는군."
 목소리가 불쑥 메이런에게 말했다.
 "두려움은 적보다 더 위험하니까."
 메이런이 여유로운 미소를 지으면서 말했다. 목소리도 알고 있었고,
또한 메이런도 알고 있는 일이었다. 이제 더 이상 메이런에게는 지키
고 싶은 것이 남아 있지 않았다. 끝없이 달려가던 동전은 이제 방향을
잃고 추락하고 있었다. 무슨 소용이 있단 말인가.
 "적이 진격해 오는데, 후퇴하지 않는 이유는 뭐지?"
 목소리가 묻는다.
 "이건 반란군의 전투가 아니야."
 메이런이 말했다.
 "이건, 결투야. 일대 일로 서로를 겨루는."
 그것이 총솜씨가 될지, 아니면 배짱이 될지, 혹은 다른 그 무엇이 될
지는 모르지만. 하지만 말은 하지 않았다. 안개의 저 편에서 인기척을
느꼈던 것이다. 그러자 모든 상념은 한순간에 사라져버렸다. 군에서 익
힌 전장 감각이 순식간에 살아났다. 온몸의 감각 세포 하나하나가 일
어나 적의 작은 기척 하나라도 놓치지 않겠다는 듯 긴장하기 시작했
다.
 메이런은 안개 저편의 기척을 향해 K-5권총을 겨누었다. 하지만 이
안개 속에서 기척만으로 상대를 명중시킬 수 있을지는 알 수 없는 일
이었다. 아니, 이 안개 속에서 상대를 명중시키는 일은 어쩌면 안개 속
에서 셔틀을 수동으로 무사히 착륙시키는 일 만큼이나 어려운 일일 거
였다.
 적이 기척을 조금만 더 내준다면 명중시킬 수 있을 텐데.
 메이런은 이렇게 생각했다.
 1초.
 예전에 메이런은 총격전에 있어서 1초가 얼마나 중요한지 알고 있었
다. 1초의 틈이 생긴다면 총격전을 승리로 이끌 수 있다는 것이 그 가
르침의 전부였다. 그리고 메이런은 잊혀진 옛 영웅의 조각상 밑에 몸
을 숨기고 그 1초를 기다리고 있었다.
 적이 실수하기를 바라는 것은 패배로 가는 첩경이라고 한다. 하지만
그 1초가 발생했을 때 그것을 놓치는 것은 패배 차제일 것이다.
 메이런은 호흡을 가다듬었다. 그리고 적이 다가오기를 기다렸다.
 "꼬마야!"
 암살자가 외쳤다. 그리고 다음 순간, 메이런은 귀에 익은 소리를 들
을 수 있었다. 니들건의 발사음이었다. 전장에서 수도 없이 들어왔던
니들건의 소음은 메이런의 머리카락을 온통 곤두서게 만들만큼 충격적
이었다. 니들탄이 귀 바로 옆을 스치고 지나가는 소리가 들렸다. 메이
런은 일단 몸을 낮추면서 니들탄이 날아오는 반대편으로 몸을 숨겼다.
니들탄이 조각상에 맞아 부서지는 소리, 박히는 소리, 뚫고 지나가는
소리가 메이런의 신경을 거슬렸다.
 미친 놈이었어. 그냥 단순히 미친 놈이었어.
 메이런은 9밀리 K-5 권총을 두 손으로 모아 잡으며 중얼거렸다. 니
들탄은 분명 메이런을 죽일 의도를 가지고 날아들고 있었던 것이다.
이렇게 죽일 거였다면 부른 이유는 도대체 뭐였을까. 메이런은 짐작조
차 할 수가 없었다.
 사격이 멈추었다. 아마도 메이런이 조각상을 엄폐물로 삼아 니들탄
을 피하고 있다는 것을 눈치챈 모양이었다. 적은 움직이고 있었다. 메
이런이 있는 방향을 찾아 조각상을 중심으로 돌고 있는 것 같았다. 메
이런은 모든 신경을 청각에 집중시켰다. 안개의 저편에서 움직이고 있
는 적의 위치를 눈으로 파악하는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
 소리는 일정하게 횡으로 움직이고 있었다. 메이런은 눈을 감고 적의
발소리를 따라가다가 어느 한 순간 소리가 들리는 방향으로 사격을 가
했다. 텅 빈 중앙 공원에 K-5의 총성이 울려퍼졌다.
 "침착해야해요, 메이런. 실탄을 아껴요."
 목소리가 충고했지만 메이런은 신경 쓰지 않았다. 적이 맞았는지 맞
지 않았는지가 지금 메이런에게 있어서 훨씬 더 중요한 일이었다.
 다음 순간 적은 메이런의 의문을 풀어주었다. 마치 응답이라도 하듯
메이런을 향해 사격을 가한 것이다. 이번에는 화약식 총의 소음이 들
려왔다. 탄은 연속해서 조각상에 명중했고 조각상은 부서져 나가며 신
음을 토하고 있었다. 메이런은 맞받아서 응사했다.
 "이렇게 나가면 소모전이야."
 목소리가 말한다.
 "실탄을 아껴야 해요."
 목소리의 충고는 옳았다. 메이런은 적이 사격을 가하고 있는 방향이
어디인지 조금씩 고개를 들어 확인했다. 총구에서 뿜어져 나오는 불빛
이 안개 저편에서 깜빡이는 것이 보였다. 메이런은 그곳을 향해 조준
하려고 했지만 그건 힘든 일이었다. 날아오는 탄의 섬광과 귀를 스치
고 지나가는 탄의 소음을 들으며 정조준을 한다는 건 마치 목숨을 걸
고 주사위 놀음을 하는 것이나 다를 바가 없었다. 메이런은 그보다는
1초를 기다리는 쪽을 택했다.
 탄은 계속해서 조각상을 맞추었고 얼마 지나지 않아 다리 한 쪽이
터져나간 조각상은 균형을 잃고 쓰러지기 시작했다. 메이런은 조각상
을 피해서 몸을 굴렸다. 조각상은 아슬아슬하게 메이런의 옆으로 쓰러
졌다. 그러자 사격이 멈추었다.
 "누구지? 넌 누구냐고!"
 사격이 멈춘 짧은 틈을 타서 메이런이 소리쳤다. 적이 대답을 한다
면 메이런의 작전에 말려 들어간다고 보아도 좋을 것이었다.
 "나?"
 대답 소리가 들려왔다. 메이런은 소리가 들리는 쪽으로 조준을 했다.
안개 때문에 정조준은 힘들었지만 일단 작전은 맞아 들어가는 것 같아
보였다.
 "나는 하이어드였고, 지금은 용병이란다, 꼬마야."
 "그리고 그 전에는 클론 병사였겠지?"
 "락벳에 있었다. 나는 흔한 클론이지. 콜로니에서 락벳인들은 우리를
쿨란이라고도 불렀지."
 메이런은 상대방의 말을 듣고 있지 않았다. 오직 소리만을 듣고 있
을 뿐이었다. 조금만, 조금만 더 다가온다면 한 방에 승부를 볼 수 있
을 것도 같았다.
 "우리는 실패작이었다. 모두 미쳐서 부대를 탈영해 버렸지. 몇몇은
행성 어스로 돌아가 하이어드가 되었고, 몇몇은 락벳인들과 합류해 락
벳인의 용병이 되었다. 그래. 아주 오랜 전 일이지."
 "지금은 시장의 개지. 시장의 개를 본 적이 있지? 침을 흘리면서 시
장이 만져주기만을 바라던 개. 맞지?"
 메이런은 언젠가 들었던 소문을 응용해서 이렇게 물었다. 상대를 흥
분시키려는 생각이었다. 안개 저편의 윤곽은 아직은 움직이지 않고 있
었다. 땀방울이 이마를 타고 자꾸만 흘러 내려왔다. 메이런은 손등으로
얼른 땀방울을 훔쳐 내었다.
 "맞아. 지금은 시장의 개지. 하지만 하이어드는 모두다 누군가의 개
야."
 "뭐라고? 잘 안 들리는데?"
 메이런은 이 말은 조금 지나치지 않았나 싶었다. 자신의 속셈을 뻔
히 눈치챌 수 있을 것 같았던 것이다. 하지만 상대는 별 반응을 보이
지 않았다.
 "그러는 너는? 너는 누군가의 개가 아닌가? 넌 지금 반란군의 개야.
혁명전사라고 해야 하나? 그렇다면 혁명 전사의 개지. 너나 나나 똑같
은 하이어드야, 꼬마야. 우리는 누군가에게 하이어드 되어야만 살아남
을 수 있어."
 "시장은? 시장은 그럼 누구의 하이어드지?"
 메이런이 물었다. 하지만 정말로 궁금해서 물은 것은 아니었다.
 "세상에는 딱 두 종류의 존재 밖에 없어. 하나는 하이어드고, 다른
하나는 하이어드를 사는 존재이지. 꼬마야."
 "뭐라고?"
 다시 한 번 물었을 때, 한 순간 안개 속에서 적의 윤곽이 뚜렸하게
드러났다. 몇 걸음을 앞으로 걸어 온 모양이었다. 메이런은 숨을 죽였
다. 1초. 그렇게 기다렸던 1초가 온 것이었다. 기회는 단 한 순간뿐이
다. 이 기회를 놓친다면 다시는 이런 기회가 오지 않을 것이다.
 메이런은 사격을 가했다.
 약실에 장전되어 있던 9밀리탄의 단두는 총신을 따라 오른 쪽으로
여섯 바퀴를 돌며 총구에서 튀어나와 초속 350미터의 속도로 목표물을
향해 날아갔다. 탄두가 그리는 탄도는 언제나 일정하다. 따라서 탄도를
조정하여 목표물에 명중되도록 하는 일은 오직 사수에게 달려있을 뿐
이다. 메이런은 언젠가 쿨란이 해 주었던 말을 기억할 수 있었다.
 목표물이 앞으로 고꾸라졌다. 명중한 것이다. 메이런은 재빨리 일어
섰다. 쓰러져 있는 조각상을 밟고, 적을 겨냥하며 달려갔다. 쓰러져 있
는 적은 가슴에 두 발을 맞고 몸을 꿈틀 거리고 있었다.
 "움직이지 마!"
 메이런이 옆에 떨어져 있는 권총 한 정과 니들건 한 정을 발로 걷어
차면서 소리쳤다. 그러자 상대방은 고개를 돌려 메이런을 올려다 보았
다. 쿨란이었다. 상대의 얼굴을 쿨란과 완전히 같았다.
 "내가 졌다."
 무척 고통스러울 것이 틀림없었지만, 적은 엷은 미소를 억지로 지으
며 이렇게 말했다.
 "왜 그랬지?"
 메이런이 물었다. 상대는 숨을 몰아쉬고 있었다. 입에서 한 줄기 핏
물이 흘러나오고 있었다.
 "왜 그 때 날 쏘지 않고 이렇게 싸우자고 한 거냐고!"
 메이런이 물었다. 조금은 원망 섞인 음성이었다.
 "전장의 감각을 기억하는 적에게 싸우는 이유를 묻는 건 바보같은
짓이지."
 적은 대답하며 손을 천천히 위쪽으로 움직였다.
 "움직이지 말라고 했지!"
 "...너는 95%의 휴먼 레이스는 약간의 희망만 있어도 죽지 않는다.
그리고 나머지 5%는, 절대 절망하지 않을 휴먼 레이스야."
 의미를 알 수 없는 말이었다. 적의 손은 계속해서 움직이고 있었다.
입에서는 계속해서 피가 흘러나오고 있었다. 적의 손이 품속으로 들어
갔다. 메이런의 전투감각이 위험신호를 온몸에 전달하고 있었다.
 "경고했다. 움직이지 마!"
 "메이런. 너는 결코 절망하지 않을 휴먼 레이스야..."
 메이런이라고 상대방이 자신을 부르는 것을 들었지만, 이미 때는 늦
었다. 입에서 피를 흘리고 있는 적의 모습은 처참하게 죽어간 동료들
의 모습을 떠올리게 했고, 그 모습은 메이런에게 걷잡을 수 없는 증오
와 복수심을 한 순간에 불타오르게 했던 것이다.
 "움직이지 말라고 했지!"
 이렇게 외친 것이 먼저였는지, 아니면 방아쇠를 당긴 것이 먼저였는
지는 알 수 없었다. 탄두는 머리를 뚫고 지나갔다. 뒤통수로 뇌수가 뿜
어져 나갔다. 한 순간 크게 고개를 젖힌 적은, 이내 고개를 다시 숙이
면서 앞으로 쓰러졌다.
 그제야 메이런은 상대가 죽기 전, 자신의 이름을 불렀다는 걸 깨달
을 수 있었다. 그리고 그것이 무엇을 의미하는 지를 알게 되기까지는
그리 많은 시간이 필요하지 않았다.
 "움직이지 말라고 했잖아..."
 메이런은 이렇게 말하며 제자리에 주저앉았다. 이제 싸늘하게 식어
가고 있는 암살자는 죽음의 세계로 빠져 들어갔다. 하지만 그 뿐이었
다. 암살자가 죽었다고 해도, 아무도 살아 돌아오지 않는다. 그렇다고
해서 통쾌하거나 기쁜 감정이 드는 것도 아니었다. 메이런은 주저 앉
아 바닥만을 바라보고 있었다. 세상의 그 무엇도 의미가 없었다. 전부
다 죽을 목숨이었다. 그것도 비참하게. 아마 언젠가 메이런도 이렇게
죽어갈지 몰랐다. 그렇다면 도대체 사는 것에 무슨 의미가 있단 말인
가?
 "복수에요."
 목소리가 속삭였다.
 "그리고 뛰어야 해."
 다시 목소리가 속삭였다.
 "기억나지 않아? 락벳에서. 넌 뛰었기 때문에 살아남을 수 있었어.
그리고 지금도 마찬가지야."
 "복수에요."
 그랬다. 동료를 죽인 건 쿨란이었지만, 정말로 동료들을 죽인 건 쿨
란이 아니었다.
 포레스트 회장.
 메이런은 이 이름을 떠올리고는 쿨란을 바라보았다. 쿨란은 품속에
손을 꽂고 있었다. 메이런은 쿨란이 무엇을 꺼내려고 했는지 확인해
보았다. 그것은 명함이었다. 그리고 그 명함이 표시하고 있는 위치는,
포레스트 회장의 안전가옥이었다.
 "뛰는 거야."
 메이런은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.
 "다른 건 생각하지 않겠어."
 메이런은 공원을 벗어났다. 그리곤 호버카에 올랐다. 그 다음에 할
일은 명함을 호버카의 자동조종 장치에 꽂는 일이었다. 호버카는 명함
의 홀로그램을 인식하고는 천천히 움직여 나가기 시작했다.
 "복수야. 그리고 뛰는 거야."
 메이런은 이렇게 말했지만 이 목소리가 자신의 목에서 흘러 나오는
것인지, 아니면 목소리가 전하는 것인지 구분하지 못했다.
 도시는 온통 안개였다. 이제 호버카는 안개 속을 질주해 나가고 있
었다. 도심을 지나며 메이런은 안개 저편에서 시민들이 거리에 모여들
고 있는 광경을 바라보았다. 하지만 그것이 무슨 의미를 가지고 있는
지는 신경 쓰지 않았다. 복수와 뛰는 것. 오직 그것만이 메이런을 움직
이고 있을 뿐이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 24
 10.안개 - 2
 도심은 이제 시민들로 붐비고 있었다.
 누군가 새벽에 텔레비전을 보았다. 술에 취해 일찍 잠에서 깬 노동
자, 아기의 칭얼거림에 깨어난 부인, 잠을 이루지 못하고 있던 학자,
이들은 텔레비전을 보게 되었고, 충격적인 영상과 조이스의 멘트를 들
을 수 있었다.
 그들은 하나 둘 친구에게 연락을 했다. 지금 텔레비전을 보라고. 그
리고 그들중 많은 수가 거리로 뛰쳐나왔던 것이다.
 하지만 그들은 조직된 집단이 아니었다. 그저 흥분을 가누지 못하고
밖으로 뛰어나간 어린아이와 다를 바 없는 존재들이었다.
 안개는 짙었지만 서로의 존재를 확인하기에는 그리 짙은 안개가 아
니었다. 그들은 서로의 상기된 얼굴을 확인하며 그것만으로 일단 위안
을 삼고 있는 중이었다. 그들 대부분은 마을에서 강제로 도시로 이주
당한 이들이었고, 때문에 그들은 살아있다는 것만으로도 충분히 행복
할 수 있는 존재들이었던 것이다.
 그들 중에는, 리바르라는 이름을 가지고 있는 청년도 끼어있었다. 청
년은 마을에서 어머니와 단 둘이 살고 있었던 청년이었다. 리바르와
리바르의 어머니는 일생을 바쳐 자신들만의 새 집을 마련할 수 있었
다. 하지만 그들에게 따라준 운은 딱 거기까지였다. 그들은 시경 소속
특수기동대에 의해 집을 잃었던 것이다.
 리바르는 어깨를 나란히 하고 있는 시민들 사이에서 뜨거움을 느낄
수 있었다. 그 뜨거움을 뭐라고 표현해야 할지 리바르는 알지 못했다.
억눌리고 짓밟혀 온 자들의 증오와 분노. 리바르는 그 뜨거움의 실체
를 알 수는 없었지만, 그 뜨거움이 밖으로 터져나올 수 있는 것이라는
것은 알고 있었다.
 억울해. 억울해.
 리바르는 특수기동대의 대장 앞에서 무릎을 꿇고 울먹이고 있던 자
신을 떠올렸다. 그것은 다시는 돌이키고 싶지 않은 기억이었다. 그 울
분을, 그 분노를, 그 증오를 터트리고만 싶었다.
 "여러분! 이대로 모여만 있을 겁니까!"
 리바르가 소리쳤다. 다른 의도가 있었던 것은 아니었다. 그저 이대로
있을 수만은 없다는 답답한 마음에서 터져나온 소리였을 뿐이었다. 그
러나 그것은 불씨가 되었다.
 "시청으로 갑시다!"
 "그럽시다!"
 "시장에게 항의합시다!"
 "물러나라고 합시다!"
 "우리 마을을 돌려 달라고 합시다!"
 리바르의 외침을 시작으로 하나 둘 자신의 억울함을 쏟아 붓고 있었
다. 뜨거움은 이제 모두의 가슴에서 터져 나와 하나의 거대한 흐름을
만들어내었다. 마치 물결이 치는 것 처럼, 시민들의 행렬은 시청으로
향하고 있었다. 누군가가 함성 소리를 내었다. 그러면 반대편에서 그
함성을 받아 더 큰 함성을 내 질렀다. 함성은 함성을 불렀고, 시민들은
시민들을 불러내고 있었다.
 시청을 향하고 있는 시민들의 물결은 어느 사이 처음의 몇 배, 몇
십배가 되었다. 이제 그 흐름은 아무도 막을 수 없을 것만 같았다. 함
성소리는 점점 더 드높아갔고, 그에 따라서 시민들의 의지도 더욱 강
해지고 있었다.
 리바르는 모처럼 자신이 살아있다는 것을 느낄 수 있었다. 그것은
자신과 같은 처지의 동지들과 한 길을 가고 있다는 느낌이 불러일으키
는 느낌이었다. 살아있다는 것은 이런 거구나. 짓밟히고 참고 억누르는
것 만이 전부는 아니구나. 리바르는 이렇게 생각하면서 목청껏 함성을
내질렀다.
 시민들의 행렬은 곧 시청 앞에 다다를 수 있었다. 시청은 소식을 듣
고 몰려든 시경 경비단에 의해 보호되고 있었다. 방패와 곤봉으로 무
장하고 있는 시경 경비단의 표정은, 헬멧에 가려 보이지는 않았지만,
두려움으로 잔뜩 일그러져 있었다.
 "여러분. 여러분은 지금 긴급조치 위반 행위를 하고 계십니다."
 경비단의 누군가가 메가폰을 이용해서 메시지를 전했다.
 "지금 즉시 자신 해산하고 집으로 돌아가십시오. 경고합니다."
 메가폰에서 이렇게 음성이 흘러나왔을 때, 시민들은 함성으로 맞받
아쳤다. 거대한 함성. 그리고 함성을 뒷받침하고 있는 굳은 의지. 시민
들은 당장이라도 경비대를 밀치고 시청으로 들어갈 기세였다.
 "1분 내에 해산하지 않으면..."
 다시 메가폰에서 소리가 흘러 나왔지만, 끝까지 소리를 들을 수 있
었던 시민은 아무도 없었다. 시민의 함성이 메가폰의 소리를 완전히
잡아먹었던 것이다. 리바르도 목청껏 소리쳤다. 그것은 해방을 향한 함
성이었고, 또한 살아있는 자신들의 생명을 향한 찬가였다.
 그리고, 그 때 군인들이 도착했다.
 군인들은 제 7 야전군 12군단 소속 특공여단 병력이었다. 그들은 모
두 E-1 라이플과 니들건으로 무장하고 있었고, 명령만을 기다리고 있
었다.
 "여러분! 군인들이 우리를 위협하고 있습니다!"
 행렬의 뒤편에서 누군가 소리쳤고, 그 소리는 앞으로 앞으로 입에
입을 타고 전달되었다.
 "막아!"
 "잡아!"
 "죽여버려!"
 시민들이 군인들을 향해 소리쳤다. 하지만 안개 너머 군인들의 모습
은 마치 거대한 성벽처럼 움직일 줄 모르고 있었다. 리바르도 목청을
한껏 높여 군인들을 향해 함성을 질렀다. 마치 남아있는 자신의 모든
에너지를 쏟아 붓겠다는 듯, 피를 토하는 듯, 소리를 쏟아내었다.
 그러는 사이 1분이 지났다.
 그리고 니들탄이 시민들을 향해서 날아들었다.
 애초에 대오를 갖추지 못한 비무장의 시민들이었다. 그들은 순식간
에 대열을 잃고 사방으로 흩어지기 시작했다. 아무리 거대한 함성도,
지상에서 가장 굳은 의지도, 날아드는 니들탄을 막아내지는 못하였다.
 리바르는 흩어지는 시민들을 따라서 뛰고 또 뛰었다. 누군가를 밟고
지나간 듯도 했다. 누군가가 자신을 밀치는 듯도 했다. 하지만 무엇도
분명하지 않은 혼란 속이었다. 마치 안개 속을 뛰고 있는 자신의 모습
이 하나의 상징처럼 여겨지는 것만 같은 기분이었다.
 그리고 니들탄 하나가 리바르의 가슴에 박혔다.
 니들탄은 폭발하면서 리바르의 굳은 의지를 담고 있던 심장과, 뜨거
운 함성을 내지르던 성대를 갈가리 찢어버렸다.
 어머니...
 흐려지는 의식 속에서, 리바르는 어머니를 찾고 있었다. 결코 다시는
부를 수 없는 이름이었다. 결코 다시는 볼 수 없는 이름이었다.
 제 7 야전군 12군단 소속 특공여단 지르콘 소위는 자신의 소대 병력
을 지휘하고 있었다.
 "싹 다 잡아버렷!"
 지르콘 소위는 흩어지고 있는 시위대를 향해 발포하고 있는 부하들
을 이렇게 독려하였다.
 "쏴! 쏴! 배운 대로하란 말야! 너! 탄창 안갈고 뭐 하고있어! 이건
전쟁이야! 이건 전투야! 녀석들이 살아 돌아가면 무시무시한 적이 되
어 다시 돌아올 것이다. 어서 방아쇠를 당겨, 이 굼벵이들아!"
 지르콘 소위는 이렇게 계속해서 소리쳤다.
 한참의 사격이 끝나자, 이제 모여있던 시위대는 간곳이 없어졌다. 곧
여단 사령부에서 명령계통을 따라 명령이 하달되었다. 특공 여단은 대
대단위로 나뉘어 일부는 시위대를 추격하라는 명령을 받았고, 일부는
자리를 지키라는 명령을 받았다.
 "진작 이렇게 했어야지. 미련하게."
 지르콘 소위는 혀를 차며 말했다.
 "모조리 죽여버리는 거야. 그게 승리의 요체라고. 무슨 말인지 알겠
어?"
 지르콘 소위가 포코스 상병에게 물었다. 포코스 상병은 완전히 얼빠
진 얼굴을 하고 있었다.
 "이봐, 정신 차려!"
 지르콘 소위는 웃으며 포코스 상병의 뺨을 몇 번 때렸다. 그제야 포
코스 상병은 생기있는 눈으로 지르콘 소위를 바라보았다.
 그 때 무전병이 무전기를 가지고 지르콘 소위에게 다가왔다. 지르콘
소위는 무전기를 받아들었다.
 "좋아. 명령이 떨어졌다. 소대, 출동이다!"
 지르콘 소위가 외쳤고, 부대원들은 개인화기를 점검하며 자리를 뜰
준비를 했다.
 "소대장님."
 포코스 상병이 물었다.
 "그런데, 어디로 가고 있는 거죠? 시위대를 해산 시키고 여기를 지
키는 게 임무 아니었나요?"
 "우리 목표는 그게 아니야."
 지르콘 소위가 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 지르콘 소위의 눈
은 안개 저편에 도사리고 있는 시청을 향해 있었다. 이제 여단은 시청
을 점령할 거였다. 시는 군의 통제하에 들어갈 것이었다. 계엄령이라는
건, 군인에게 있어서 최고의 권력을 맛볼 수 있게 해주는 하나의 의식
이었다.
 지르콘의 소대가 안개를 헤치고 전진해 나아갔다. 소대가 향하고 있
는 곳은 물론 시청이었다.
 제 목:[하이어드] Who wants to live forever? - 25
 11.Immortal
 메이런이 탄 호버카는 포레스트 회장의 안전가옥에 도착했다. 호버
카의 자동조종장치는 매우 훌륭하게 작동했고, 포레스트 회장의 안전
가옥 근처에 다다르자, 신호음까지 보내주었다.
 정문에는 차단기가 내려져 있었다. 낯선 호버카가 새벽에 도착하자,
보안요원 하나가 호버카에 다가왔다. 보안요원이 사정거리 안으로 들
어오는 것을 기다리며 메이런은 경비실에 한 명이 더 있다는 걸 확인
했다.
 보안요원은 다가와 친절한 미소를 지으며 창을 내리라고 신호했다.
메이런은 순순히 창을 내렸다.
 "어떻게 오셨습니까?"
 메이런은 대답을 K-5의 뜨거운 9밀리 탄으로 대신했다. 그 순간 경
비실에서 보안요원이 뛰어나왔다. 메이런은 그 요원의 가슴에도 뜨거
운 탄두를 안겨 준 다음, 그대로 호버카를 몰고 안으로 들어갔다. 고대
의 장식물들이 길 옆에 늘어서 있었다. 메이런은 그것들을 감상할만한
마음의 여유는 없었지만, 그렇다고 해서 굳이 그것들을 파괴하고 싶은
욕망도 일지 않고 있었다.
 복수.
 메이런의 머릿속은 온통 시장을 죽여야 한다는 생각 뿐이었다. 그것
만이 메이런을 움직이게 하고 있을 뿐이었다. 메이런은 조종하고 있는
자신의 손을 보면서도, 그것이 자신의 손인지 아니면 다른 레이스의
손인지 확인하지 않고 있었다.
 호버카는 곧 시장의 안전가옥 앞에 당도하였다. 메이런은 호버카를
세우고 안전가옥의 출입구로 이어져 있는 긴 계단을 올라갔다. 출입구
는 굳게 닫혀 있었지만, 메이런이 손을 내밀자 조용히 열렸다.
 내부에는 아무도 없었다. 메이런은 일단 총을 든 채로 온 몸의 감각
을 예민하게 했다. 2층에서 말소리가 들려오고 있었다. 메이런은 그 소
리를 따라서 천천히 계단을 올라갔다.
 2층 응접실에서 메이런을 기다리고 있는 것은 어두운 조명이었다.
그리고 그 어둠 속에서 메이런은 휠체어를 타고 있는 그림자와 작은
그림자, 그리고 밝은 형체를 확인할 수 있었다. 메이런은 그것들을 겨
냥하면서 조심스럽게 걸음을 옮겼다.
 "새로운 손님인가?"
 작은 그림자가 말했다. 어린아이의 음성을 하고서. 메이런은 작은 그
림자를 유심히 살펴 보았다. 어디선가 본 적이 있는 어린아이였다.
 "린...?"
 메이런은 기억을 더듬어서 이렇게 물었다.
 "린은 죽었어. 내가 죽였지. 지금 나는 포레스트 회장이야."
 린의 얼굴을 하고 있는 어린아이가 말했다. 포레스트 회장이라는 단
어를 듣자, 메이런은 다시금 분노와 증오가 솟구쳐 올라왔다. 당장이라
도 방아쇠를 당기고 싶다는 욕망이 메이런을 사로잡았다.
 "참. 인사하지. 이 쪽에 있는 분은 조야. 조. 인사해요. 손님인가 봅
니다."
 린의 모습을 하고 있는 포레스트 회장은 밝은 형상을 가리키면서 말
했다. 메이런은 조의 모습을 기억하고 있었다. 물론 메이런이 보았던
바로 그 조는 아닐 거였다. 하지만 로즈웰 레이스는 대개 조라는 이름
으로 불리웠다.
 "반갑군요."
 조가 말했다.
 "나는 반갑지 않아."
 메이런이 거칠게 내뱉었다. 하지만 누구도 동요하지 않는 눈치였다.
 "저건 누구지?"
 메이런이 휠체어에 앉아 있는 그림자를 가리키며 물었다.
 "아, 로웰을 말하는 모양이군. 신경 쓰지 말아요. 저건 내 장난감이
니까. 이제는 망가져 버렸지만."
 린의 모습을 한 포레스트 회장은 이렇게 말하면서 자리에서 일어나
피아노 앞에 앉았다. 메이런은 응접실의 한 복판에 놓여져 있는 피아
노를 분명 어디선가 한 번은 본 것 같았다. 그리고 만약 본 피아노라
면, 메이런이 본 피아노는 피아노 바의 피아노 뿐이었다.
 "잠깐만 시간을 주겠어요? 누군지 생각이 날 것도 같은데."
 린의 얼굴을 한 포레스트 회장은 이렇게 말하고는 피아노에 손을 대
었다. 그리고 잠시 뭔가 생각을 하고 있는 듯 하더니, 메이런을 바라보
았다.
 "당신은 이 피아노의 주인이었군요. 그리고 연주해 주려고 했어요...
기다리면서 혼자서 연주를 하곤 했죠. 데쟈뷰, 라는 곡을 말이죠."
 린의 모습을 한 포레스트 회장은 여기까지 말하곤 미간을 찌푸렸다.
 "그런데 당신은 당신을 위해서 피아노를 치려고 했던 건가? 이거 잘
느껴지지 않는 군요. 린은 물건을 가지고 트랜스 할 수 있는 트랜서였
죠. 아마 내가 제대로 능력을 잘 활용하지 못하는 모양인가 봐요. 그리
고, 당신 역시 트랜서군요. 예전에 린과 함께 일한 적이 있었나보죠?
경찰에서? 아니면 군에서?"
 "장난치지 마. 회장은 어디있지?"
 메이런은 자신이 낼 수 있는 가장 거친 어조로 이렇게 물었다. 그러
자 린의 얼굴을 한 포레스트 회장이 웃음을 터트렸다. 그러자 조도 곧
이어 웃음을 지었다. 로즈웰 레이스의 웃음소리는 메이런에게 소름끼
칠 정도의 공포를 느끼게 하곤 했다. 하지만 지금은 그저 기분나쁜 웃
음소리일 뿐이었다.
 "이런. 나한테 개인적인 용무가 있는 친구였군."
 린의 얼굴을 한 포레스트 회장이 말했다. 메이런은 그 얼굴을 유심
히 살펴보았다. 얼굴은 분명 린이었다. 하지만 눈빛과 표정은 린의 그
것이라고는 믿어지지 않을 만큼 노련해 보였다. 마치 메이런의 모든
것을 다 알고 있는 듯한 모습이었다.
 "이거, 개인적인 호기심이 이는 데? 자네 이름이 뭔가?"
 "메이런."
 이름 정도는 알려 주어도 좋을 것 같은 마음에 메이런은 순순히 이
름을 이야기 해 주었다. 이름을 듣자 린의 모습을 한 포레스트 회장은
서재쪽으로 걸음을 옮겨갔다.
 "메이런... 메이런... 기억이 날 것도 같은데..."
 메이런은 긴장을 늦추지 않고 있었지만 어쩐지 주도권을 빼앗긴 듯
한 기분이 들어서 불쾌했다. 회장은 손을 움직여 서재에서 뭔가를 찾
아보고 있었다.
 "역시. 내 생각이 맞았어."
 회장은 이렇게 말하면서 서재에서 뽑아낸 파일을 들고 메이런에게
다가왔다. 그 당당한 태도에 메이런은 주춤거리며 한 걸음 뒤로 물러
섰다. 회장은 메이런을 조금도 겁내지 않고 있었다.
 "자네, 아버지의 사진을 본 적이 있나?"
 회장이 물었다. 아버지? 아버지라고 했나? 메이런이 대답하지 못하
고 있는 사이, 회장은 파일을 열었다.
 "그걸 들고 있으니 직접 보지는 못하겠군. K-5 9밀리인가? 파일은
내가 보여주지. 보통의 경우 말이야, K-5를 들고 있는 친구는 그걸 잘
내려놓으려고 하지 않더라고."
 회장은 이렇게 말하면서 키득거렸고 조도 따라서 키득거렸다. 메이
런은 경계를 풀지 않고서 회장이 펼치고 있는 페이지를 바라보았다.
조명은 어두웠지만, 사진은 분명하게 알아볼 수 있었다.
 사진 속에는 메이런이 카메라를 정면으로 바라보며 미소를 짓고 있
었다. 하지만 메이런은 사진 속의 메이런이 입고 있는 옷을 한 번도
입어 본 적이 없었다. 그리고 메이런의 옆에 서 있는 휴먼 레이스의
모습도 단 한 번도 본 적이 없었다.
 "아주 재미있어. 자네, 간만에 나를 아주 즐겁게 해 주는군. 여기까
지 어떻게 왔는지는 모르겠지만, 온 보람은 있을 걸세. 날 이렇게까지
즐겁게 해 주었으니까 말이야."
 "누, 누구지?"
 메이런은 말을 더듬고 있었다.
 "자네 아버지."
 회장은 이렇게 말하곤 천천히 다시 조의 앞에 앉으며 말을 이었다.
메이런은 전혀 안중에 없다는 듯한 태도였다.
 "트랜서의 능력은 유전되지 않아. 그래서 유능한 트랜서는 클론을
만들어 두지. 여기 자네 기록도 있군. 자네는 어머니와 함께 시를 벗어
나서 마을로 갔다고 기록되어 있구만. 특이한 경우야. 다른 자네 형제
들은 다른 도시에서 공무원으로 일하고 있을텐데 말이야. 안됐군. 어머
니 때문에 좋은 직장을 놓쳤으니까 말이야."
 메이런은 잠시 동안 멍한 상태가 되었다. 자신이 클론이라고는 단
한 번도 생각해 보지 않은 탓이었다.
 "너, 널 죽이러 왔다."
 메이런이 말했다. 하지만 목소리는 떨리고 있었다. 린은 웃는 얼굴을
하면서 자리에서 다시 일어나 선반 쪽으로 걸어갔다. 선반에는 고대의
해적이 사용했던 화승총이 놓여있었다.
 "그 총으로 날 죽이겠다고? 계획은 아주 그럴싸하군. 이걸 한 번 보
게."
 회장은 화승총을 손으로 가리키며 말했다.
 "이 화승총은 세계에서 가장 비싼 총이지. 발사되느냐고? 아마 되지
는 않을 거야. 마지막으로 발사되었던 건 500년 전? 600년 전? 하여간
그 무렵의 일일 테니까. 자네는 자네가 들고 있는 K-5를 신뢰하겠지.
하이어드들이 그렇게 하는 것 처럼 말이야. 하지만 나는 그런 것 따위
는 전혀 신뢰하지 않아. 그건 언제든지 살 수 있는 거거든. 돈만 있다
면 말이지. 하지만 이 화승총은 결코 아무나 살 수 없어. 아무리 돈이
많아도 말이야. 그게 자네와 나의 차이점이야."
 메이런은 상대가 자신을 조금도 두려워하지 않는 다는 사실에 당황
하면서 어떻게 해야 좋을지를 생각하고 있었다. 하지만 생각을 하면
할 수록 조롱당하고 있다는 사실만이 분명해질 뿐이었다.
 "메이런. 그 총 내려놔."
 메이런의 등뒤에서 귀에 익은 소리가 들렸다. 메이런은 뒤를 돌아보
았다. 아이라였다. 아이라는 총을 들고 있지는 않았지만 눈빛만은 매섭
게 메이런을 노려보고 있었다.
 "날 죽이겠다고 했지, 메이런? 하지만 나는 죽지 않아."
 회장이 말했다.
 "그, 그래? 이 9밀리 탄을 맞고도 그런 말을 할 수 있을까?"
 메이런은 허세를 부렸다. 도저히 방아쇠를 당길 수 없을 것 같은 분
위기였기 때문에 이렇게라도 허세를 떨지 않으면 지금 상황을 견디기
어려울 것 같았던 것이다.
 "내가 설명해 주죠, 메이런."
 조가 말했다.
 "여기 앉아 있는 로웰 중령의 데이터와 우리의 기술로, 포레스트 회
장은 영원한 생명을 얻었어요. 그건 아주 간단한 일이었죠. 백치에 가
까운 클론에게 포레스트 회장의 기억을 강제 트랜스 하게 한 거였어
요. 지금 눈앞에 있는 포레스트 회장을 쏜다고 해도 회장은 죽지 않아
요. 포레스트 회장의 본체는 여전히 생명이 유지되고 있고, 유지되고
있는 사이에 복제된 수많은 린이 포레스트 회장의 기억을 소유하게 될
테니까요."
 조가 말하자 아이라와 메이런은 동시에 말문을 잃었다. 그런 방식으
로 영원히 살 수 있다는 건 그 어떠한 휴먼 레이스도 상상해 보지 못
한 일이었다.
 "포레스트 회장은 영원한 생명의 대가로 우리에게 영원한 봉사를 주
기로 했어요. 말하자면 상호 협력관계가 형성된 거죠. 우리는 이 일을
아주 기쁘게 생각하고 있답니다. 당신들은 어떻게 생각할지 모르겠지
만요."
 조가 이렇게 말했을 때, 메이런은 조를 겨냥했다. 하지만 그것이 아
무런 의미가 없는 일이라는 건 곧 알아차릴 수 있었다. 포레스트 회장
이 조의 몸에 손을 통과시키며 손장난을 치고 있는 것을 보았기 때문
이었다. 어둠 속에서 조의 형상이 빛난 이유는 조가 로즈웰 레이스여
서가 아니라 홀로그램이었기 때문이었다.
 "총 줘."
 아이라가 말했다. 메이런은 힘없이 총을 내렸고, 아이라는 메이런의
총을 받아들였다.
 "로웰 중령님은?"
 아이라가 회장에게 물었다. 하지만 목소리가 불안정한 것으로 보아
서 린의 얼굴에 대고 회장이라고 묻는 걸 어색하게 여기는 것 같아 보
였다.
 "아, 저건 망가졌어요, 아이라."
 "당신을 체포할 수도 있어요, 포레스트 회장님. 당신이 지금 하는 발
언은 법정에서 불리하게 쓰일 수도 있다는 걸 명심하세요. 아무리 변
호사가 없다고 해도 저는 용납하지 않아요. 범죄에는 예외가 있을 수
없어요."
 "망가졌다는 건 스스로 죽었다는 말로 다르게 표현할 수 있죠. 이
친구는 죽으면서 이렇게 말했어요. '모든 것들은 누가 죽이지 않아도
스스로 죽는다.' 맞는 말이죠. 다만 나는 스스로 죽지 않는 길을 택한
것뿐이고요."
 포레스트 회장은 이렇게 말하곤 큰소리로 웃었다. 마치 통쾌해서 죽
어버려도 좋다는 듯한 호탕한 웃음이었다.
 "하여간 아주 재미있었어요. 자기가 클론인지도 모르는 트랜서와, 아
무짝에도 쓸모 없는 한직에 앉아 있는 총경이 찾아와서 이렇게 유쾌할
수 있으리라고 누가 생각했겠어요?"
 "아, 유쾌한 기분을 망쳐서 죄송하지만, 난 가봐야 겠어요, 포레스트
회장."
 조의 홀로그램이 말했다. 포레스트 회장은 가볍게 손짓으로 작별인
사를 전했고, 조는 인사를 받자마자 사라져 버렸다.
 "그런데 하나 묻죠, 메이런. 도대체 날 왜 죽이려고 한 거죠?"
 회장이 물었다.
 하지만 메이런은 대답을 하지 못했다. 너무나도 많은 생각이 복잡하
게 머릿속에 엉켜있는 탓이었다. 메이런은 왜 자신이 어머니와 함께
마을에서 살게 되었는가를 생각하고 있었다. 많은 이들이 트랜서의 능
력은 유전되지 않는다고 했을 때 한 번도 그것을 의심해 보지 않았던
가를 생각하고 있었다. 푸우순 시에서 쿨란을 만나 트랜서가 된 것은
과연 어떤 의미를 지니고 있을까를 생각하고 있었다.
 "복수..."
 메이런은 간신히 이렇게 말할 수 있었을 뿐이었다. 그것은 순전히
지금까지 자신을 여기까지 밀고 온 관성때문에 가능한 일이었다. 한
순간에 피로가 어깨를 덮쳐왔다. 메이런은 몸을 축 늘어뜨렸다.
 "복수를 하려고 했다면 가장 좋은 시간에 찾아왔어요, 메이런. 지금
도시는 군이 장악했거든요. 계엄령이 발동 된 거지요. 아마 다시는 이
런 기회를 얻지 못할 거에요. 그리고 정문에서 보안요원들이 당한 순
간, 내 절친한 사병들이 이곳을 향해서 달려오기 시작했을 거에요. 아
마 곧 도착하겠지요."
 메이런은 웃고 있는 회장의 얼굴을 바라보았다. 회장의 얼굴은 린의
얼굴이었지만, 표정은 결코 린의 표정이 아니었다. 그것은 오랜 세월
타인을 경멸해 온 자만이 지을 수 있는 자신감과 힘으로 넘치는 표정
이었다. 그 표정은 메이런에게 다시금 분노를 일으키게 해 주었다. 그
리고 목소리들이 다시금 속삭이고 있었다. 이제 복수라고. 이제는 다시
뛰어야 한다고.
 "내가 영원한 생명을 얻기 전에 찾아왔으면 좋았을 텐데. 그랬으면
복수를 할 수 있었을 텐데요. 재미있어요. 정말로. 날 죽이겠다고요?
그러면 복수가 되나요? 죽은 자들은 살아 돌아오지 않고, 게다가 나는
죽지도 않는다고요."
 "그건 나도 알아."
 메이런이 말했다.
 "그리고 너는 죽어."
 메이런은 이렇게 말하면서 몸을 숙여 발목에 차고 있던 38구경을 뽑
았다. 그리곤 린의 얼굴을 향해서 방아쇠를 당겼다. 탄두는 정확하게
포레스트 회장의 미간을 관통하였다. 포레스트 회장은 도저히 믿을 수
없다는 표정을 짓고는 잠시 동안 메이런을 바라보았다. 하지만 그야말
로 잠시 뿐이었다. 회장은 쓰러졌다.
 "메이런!"
 아이라가 소리쳤다. 그리곤 달려와 메이런의 총을 빼앗았다. 하지만
이미 총은 발사된 후였다.
 "...끝났어. 다 끝났어."
 메이런은 터벅터벅 회장이 앉아 있던 의자를 향해 걸어가 그곳에 털
썩 주저앉았다. 모든 것은 의미가 없었다. 역시 여기까지 오는 게 아니
었다. 그 자리에서, 중앙 공원에서 주저앉았어야 옳았다. 차라리 모르
고 있었어야 했다. 아버지도, 회장도, 아이라도, 로웰 중령도 모두...
 "컨이 이끄는 부대가 곧 돌아 올 거야. 어떻게 하지? 어떻게 해야
하지?"
 메이런이 무엇을 하고 있건 아이라는 일단 눈앞에 닥친 일들을 먼저
해결해야 한다고 생각하는 모양이었다. 아이라는 두 정의 총을 들고서
왔다갔다하고 있었다.
 "좋아. 내가 해결하고 오겠어. 메이런. 여기 꼼짝 말고 앉아 있어. 앉
아 있어야 해."
 아이라는 이렇게 말하곤 계단을 향해 뛰기 시작했다.
 다음 순간, 메이런은 노을을 바라보며 앉아 있었다. 어린 시절, 마을
에 있던 망루 위였다. 메이런은 자신의 손을 보았다. 메이런의 손은 어
린 시절의 작은 손으로 돌아가있었다. 그 손을 보며, 메이런은 작아져
버렸던 키티-본을 떠올렸고, 그 결과 자신에게 지금 미싱이 찾아왔다
는 걸 알 수 있었다. 미싱은 두려운 것이 아니었다. 그것은 몹시도 평
안한 것이었다. 메이런은 지평선 너머로 사라지고 있는 붉은 빛을 바
라보고 있었다.
 메이런의 옆에는 호야미가 앉아 있었다.
 "이렇게 도망치는 건가?"
 호야미가 물었다.
 "몰라. 난 그냥 노을을 바라보고 있을 뿐이야."
 "그래. 지금 너는 무슨 말을 해도 듣지 못하겠지. 들으려고 하지 않
을 테니까."
 호야미는 이렇게 말하고는 뒤로 몸을 젖혀 망루에 누워버렸다.
 "네가 그렇게 마음먹었다면 별 수 없지. 나도 함께 하는 수 밖에는."
 호야미가 말했지만 메이런은 그저 노을만을 바라보고 있을 뿐이었
다.
 노을은 하루 중 가장 빨리 일어나는 자연현상이다. 하지만 눈앞의
노을은 영원토록 게속될 노을이었다. 메이런이 거부하지 않는 이상.
 메이런의 등 뒤에서 따스한 기운이 느껴진 것은 바로 그 순간이었
다. 메이런은 뒤를 돌아보았다. 그러자 조이스의 얼굴과 마주칠 수 있
었다.
 조이스는 메이런의 손을 잡고 이끌었다. 메이런은 어디인지 몰라도
조이스를 따랐다. 조이스와 메이런은 망루 위를 지나 포레스트 회장의
안가에 도착하였다. 그리고 계단을 올라가 응접실에 놓여 있는 피아노
까지 갈 수 있었다.
 메이런은 의자에 앉았다. 그리고 그 뒤에 조이스도 자리를 잡았다.
조이스는 메이런의 손에 자신의 손을 포개었다. 그러자 조이스의 손은
사라져버렸다.
 다음 순간, 메이런은 피아노의 건반을 누르기 시작했다. 그 곡은 메
이런도 잘 알고 있는 곡이었다. 데자뷰의 가락은 우울한 듯 들렸다. 하
지만 그 우울함 속에는 강한 힘이 도사리고 있었다. 그것은 조이스 자
신을 표현한 곡이었다. 조이스와 함께 있는 지금, 메이런은 보다 분명
하게 조이스의 음악을 이해할 수 있었다. 곡은 느려졌다가 빨라지면서
메이런의 심장을 뛰게 만들었다. 그것은 생을 향한 강렬한 의지를 표
현하고 있었다. 절정에 다달았을 때, 메이런은 지금까지 한 번도 느껴
보지 못한 쾌감을 느꼈다. 그것은 살아있다는 쾌감이었다. 그리고 살아
야 한다는 쾌감이었다.
 마침내 연주가 끝나자 메이런은 자리에서 일어났다. 노을은 온데도
간데도 없었고, 메이런은 응접실의 피아노 앞에 서 있었다.
 "음악 소릴 들었어."
 아이라가 메이런에게 말했다. 아주 잠시 동안이었지만 꽤 많은 시간
이 흐른 듯 했다. 회장의 머리에서 흘러나온 피는 검게 굳어 있었다.
 "이거, 연주할 줄도 알아?"
 "지금부터."
 메이런은 이렇게 말하면서 아이라에게 손을 내밀었다.
 "총. 돌려 줘."
 메이런이 말했고, 아이라는 순순히 메이런에게 총을 돌여 주었다.
 "컨하고는 이야기가 끝났어. 회장은 죽었고, 계약은 파기되었다고 했
어. 아까 회장이 그랬지? 쿠데타가 일어났다고. 이제부터 특수기동대는
시 치안 유지 병력이 될 거야. 컨은 하이어드야. 내 말을 이해했어.
지금 막 시경으로 돌아갔어, 컨은. 거기서 리퍼가 돌아올 때까지 기다
릴 거야."
 아이라가 말했다.
 "리퍼는 오지 않아."
 메이런은 발목과 홀스터에 각각 K-5와 38구경을 꽂으면서 말했다.
아이라는 무슨 말이냐고 물어보려고 했지만 묻지 않았다. 대답하지 않
을 것 같다고 여겼기 때문이었다. 그리고 그 판단은 옳았다. 메이런은
대답할 생각이 없었다.
 "날 체포 할 거야? 범죄에는 예외가 없다면서."
 메이런이 물었다.
 "응."
 아이라가 대답했다.
 "하지만 지금은 아니야."
 메이런은 아이라를 향해서 미소를 지어보였다.
 "이제, 어떻게 할거야, 메이런?"
 아이라가 다시 물었다.
 "싸울 거야. 지금까지 그랬던 것처럼. 그거면 되지 않을까?"
 "...다시 만나지 않길 바랄 게."
 메이런의 말에 아이라가 대답했다. 메이런은 공감했다. 다시 만나게
된다면 적으로 만나게 되겠지. 하지만 메이런은 아이라와 어린 시절을
함께 보냈고, 지금 자신을 구해주었다. 그거면 족하지 않을까?
 메이런은 품에 손을 넣어 K-5의 손잡이를 잡았다. 밖에는 포레스트
회장이, 계엄군의 군대가, 로즈웰 레이스 조가, 그 어둡고도 넓은 그림
자가 메이런을 기다리고 있을 거였다. 하지만 그것은 별 의미가 없었
다. 메이런에게 의미가 있는 것은 지금 메이런이 왜 뛰어야 하는 지를
알고 있다는 사실이었다. 메이런은 미싱상태에서 자신을 벗어나게 만
든 쾌감이 무엇인지를 알고 있었다.
 메이런은 아무 말도 없이 아이라를 지나쳐 안전가옥을 빠져나왔다.
아이라도 메이런을 붙잡지 않았다. 둘은 작별인사를 나누지 않았다.
 이제 시에는 안개가 걷혀 있을 것이었고, 따사로운 햇살이 도시를
감싸고 있을 것이었다.
 물론 메이런은 죽을 것이었다. 메이런이 죽였던 생명처럼, 혹은 스스
로 죽어간 수많은 다른 존재들처럼. 하지만 그 순간까지 메이런은 뛰
어갈 것이었다.
 그리고, 행성 어스에는 아직도 휴먼 레이스들이 살아가고 있었다.
 ------------------------------------------------------
 자. 하이어드는 여기까지입니다. 마지막 부분이라 조금 무리해서 한
번에 다 올렸습니다.
 여러분은 자축할 일이 있을 때 뭘 하시나요? 저는 오늘 아마도 제
두 번째 소설에 대한 축배를 들 것 같습니다.
 다음 번에는 더 좋은 소설로 뵐 수 있도록 노력하겠습니다. 그럼, 저
는 잠시 쉬겠습니다.
