전면을 보고 있던 자의 입에서 묵직한 목소리가 흘러나왔다. 살인루주로 변장하고 있는 태웅이었다.

"명령이 떨어지기만을 기다리고 있습니다."

"굳이 해야하는가, 상대는 동창제독인데."

태웅은 걱정스러운 듯 말했다. 살인루를 이번 일에 끌어들일 결심을 한 것은 마도련으로 들어가기 전 없앴던 사접(死蝶)때문이었다.
그들이 아직 야혼에 대한 청부를 완수하지 못했다는 점에 착안하여 살인루를 조사하기 시작했다.
짐작대로 야혼의 목을 청부한 사람은 남천악이었다. 그때부터 일은 일사천리로 진행되었다.
살인루주의 정체를 파악하고, 그의 거처를 확인했다.
그리고 살인루주의 마지막을 장식한 것은 농약과, 뼈까지 녹이는 화골산이라는 독이었다.
그리고 남천악으로 변장은 야혼은 청부를 했다.

"동창제독을 직접 암살하는 것도 아니고 병사들을 유인해주는 대가로 우리가 받는 돈은 50만 냥입니다.
더구나 하오밀문 문주 암살 건에 대해선 불문에 붙이겠다고 했습니다."

"하긴 그렇게 생각하면…."

복면 속에서 태웅은 빙그레 웃었다. 사실 이번 일의 관건은 살객들을 어떻게 설득하느냐는 것이었다.
다른 사람도 아니고 동창제독을 공격하는 일이 아닌가.
해서 두 가지를 강조했다. 동창제독을 직접 암살하지 않아도 된다는 사실과, 50만 냥이라는 거금.
다소 난항을 예상했던 청부 건은 5사객으로 인하여 쉽사리 해결되었다.
그들이 적극적으로 나선 건 야혼에 대한 청부를 완수하지 못했다는 사실도 있지만,
전쟁이 끝나면 살인루의 존재 자체가 불투명해진다는 사실이 더 크게 작용했다.
50만 냥은 모험을 해볼만한 충분한 가치가 있었다.

"화살은 시위를 떠났습니다. 성공만 생각하십시오."

"알았다. 가서 자리를 지켜라!"

"존명!"

고개를 숙인 귀살은 어둠 속으로 스르르 몸을 숨겼다.

"남천악 어떻게 나올 테냐. 궁지에 몰린 네가 어떻게 나올지, 우리가 원하는 대로 행동할지 나는 그게 궁금하단 말이다."

멀리 어둠을 뚫고 다가오는 마차를 보며 태웅은 나지막이 중얼거렸다.
무슨 소린지 아직은 알 수는 없지만 한가지 분명한 사실은 있었다.
동창제독 암살을 모의한 이번 작전은 와룡전 세가들뿐만 아니라 남천악마저 목표로 삼았다는 것이다.

"각 대(隊)에 연락하라! 연막탄을 던지며 동시에 치도록 한다."

"존명!"

어둠 속에서 들려온 나직한 목소리를 끝으로 계곡은 다시 정적 속으로 빠져들었다.

따각! 따각!

전방에서 일어나는 상황을 아는지, 마차를 호위하는 병사들의 표정은 한가했다.
어두운 밤길을 가야하는 상황임에도 불구하고 긴장하는 이는 누구도 없었다.

'명심해라! 놈들은 죽이면 안 된다.'

언제 마부석으로 돌아왔는지, 야혼은 마차 안을 향해 전음을 보냈다. 
고명지에게 보내는 전음이 아니었다. 마차 안 짐 속에 숨어 있는 육만우 일행에게 하는 말이었다.

'두 가지를 필히 없애야 한다. 단전과 오른 팔!'

'알겠습니다, 문주님!'

쉬익! 슈욱!

"크아악! 아악!"

펑! 퍼엉!

육만우의 전음이 야혼의 귓전으로 울리는 순간 사방에서 날아온 덩어리들이 폭발하듯 터지며 검은 연기와 함게 비명소리가 울렸다.

"적이다! 마차를 보호하라!"

화들짝 놀란 동창무인들이 마차를 향해 몸을 날리는 순간 연막 속으로 검은 인형들이 벌떼처럼 뛰어들었다.

"살수들이다, 마차를 호위하라, 아-악!"

"크아악!"

어둠 속에서 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 적과 아군이 구분되지 않는 상황 속에서 검광이 충천했다.

"말을 몰아라!"

누군가의 고함소리와 함께 복면의 살수 몇몇이 말 등으로  올라탔다. 
그리고 다른 한 명은 마부석에 있는 야혼을 향해 한 움큼 암기를 뿌렸다.

"으-아악!"

"타핫! 이럇!"

옆으로 픽 쓰러지는 마부를 흘낏 본 복면인의 신형 역시 말 등으로 몸을 날렸고, 이어 마차는 빠른 속도로 내달렸다.

두두두두! 두두두두!

"동창무인들은 마차를 따라라!"

전면으로 내달리는 마차를 따라 동창무인들이 몸을 날리기 시작했다. 하지만 그들은 마차를 따를 수가 없었다.
수많은 암기들이 비처럼 쏟아져 내렸기 때문이었다.
검과 도를 휘둘러 암기를 막아내는 순간 마차는 벌서 20여 장 밖으로 멀어지고 있었다.

"북대(北隊)는 마차를 추격하라!"

어둠 속에서 한 인물이 마차를 뒤쫓으며 고함을 질렀다. 마차 전면을 막아서고 있던 귀살과 그 부하들이었다.

"성공이다!"

전면으로 내달리던 귀살은 희열에 찬 고함을 질렀다.
부하들이 끌고 가는 마차는 계곡 길을 통과하여 10여 리 떨어진 와선곡(臥仙谷)으로 들어가게 된다.
와선곡까지만 간다면 마차는 누구도 발견하지 못하게 될 터이고 살인루의 일은 거기까지였다. 
그리고 50만 냥을 챙겨들고 사라지면 되는 것이다.

"활을 쏴라!"

빠르게 달려가는 부하들을 보며 귀살은 소리쳤다. 순조롭게 진행되는 작전이 만족스러웠다. 
150명 살객이 병사들과 동창무인들을 붙잡고 있는 사이에 자신을 따르는 50명은 마차를 뒤쫓기로 했다.
당가려를 마차 밖으로 끌어내기 위해서였다.
몸을 나리며 오십 여명의 살객들이 시위를 당기자 내공을 가득 실은 화살이 전면 마차를 향해 빛살처럼 나아갔다.

"감히 동창제독을 넘보다니 죽고싶어 환장했구나."

마부석 쪽에서 한 인영이 굴러 떨어짐과 동시에 날카로운 고함소리가 울렸다. 야혼의 지시에 의해 마차를 내린 당가려였다.

"쳐라!"

귀살의 명령에 따라 다섯 명의 살수들이 스치듯 지면을 밟으며 당가려 전면으로 쇄도했다. 

"타핫!"

쉬이익!

삼 장 거리까지 접근한 살객들은 날카로운 고함을 지르며 양손을 비쾌하게 뿌렸다.

"건방진 놈들, 내 앞에서 암기를 뿌리다니."

낮게 소리친 당가려는 두 손을 번쩍 들어올려 둥글게 원을 그렸다.
그러자 그녀의 가슴 앞으로 환처럼 둥근 막이 생겨나더니, 그 안으로 암기들이 빨리듯 들어왔다.

"내가 사천당가의 출신이란 사실을 잊으면…."

진득한 살기와 함께 당가려의 양팔이 전방으로 활짝 펴졌다.

"크아악!"

"아악!"

거의 동시에 다섯 살객이 얼굴을 감싸쥐며 처절한 비명을 내질렀다.

"죽는다!"

다섯 명 살객들이 나가떨어지는 모습을 보며 당가려는 말을 마쳤다.

"저럴 수가…!"

귀살은 나직한 신음을 흘렸다. 나가떨어진 부하들의 얼굴이 천천히 녹아 없어지고 있었던 탓이었다. 
부하들이 던진 암기에도 독이 발라져 있지만 살을 녹일 정도는 아니다. 그녀가 반격을 하면서 독기운을 심었음에 분명했다.
독과 암기의 조종이라 불리는 사천당가의 위력을 다시 한번 실감하는 순간이었다.

"놀랍군, 살인루 살수 따위가 동창제독을 노리다니."

"헉!"

일순 귀살은 몸을 부르르 떨었다. 전혀 예상치 못했던 일이다.
동창이나 관부에서 자객집단을 이루고 있는 살인루를 몰라서 가만두고 있는 건 결코 아니다.
때로는 동창도 살인루를 통해 살인을 청부하곤 했기에 그들은 필요악으로 방치하고 있었을 뿐인데.
동창제독 암살에 살인루가 연관되었다는 사실이 알려지기라도 한다면 자신을 비롯한 살객들은 중원에서는 살아갈 수가 없다.
몇 년이 걸리더라도 그들은 살인루 살객들을 찾아낼 것이고, 그 때마다 구족이 참수 당할 것이다.
그럼 남은 방법은 한 가지.

"비객(飛客), 루주님과 동생들을 불러와라! 정체가 들통났다고 알리고."

"알겠습니다!"

고개를 숙인 비객이 조금  전 떠나왔던 곳으로 몸을 날리자 귀살은 전면으로 나서며 당가려를 주시했다.

"이젠 살인멸구를 하려는 모양이구나."

"부인하지 않겠다. 우리 목숨이 달린 일이니까. 가족도 있는데 평생을 도망자로 살순 없지 않겠나.
공격하라! 하지만 동창제독이 죽는다는 사실은 변하지 않는다."

"그래? 네 놈들이 여기서 다 죽어도 가능할까?"

"물론이다 당가려. 동창제독을 죽이는 건 우리 일이 아니었다."

스스스!

원래의 모습으로 돌아왔는지 어둠 속에 모습을 숨긴 살수들이 은밀하게 움직이기 시작했다. 
조금 전처럼 시간을 끌어보기 위한 공격은 더 이상 있을 수 없다.

"귀살이라 부르면 되나? 나도 알고 있다. 동창제독을 노린 놈들은 따로 있다는 사실을.
하지만 그놈들의 운명도 마찬가지다. 놈들은 지옥으로 발을 들인 거다. 파멸의 문으로 말이다."

당가려 얼굴에 슬쩍 미소가 지어지는 순간 몸을 숨기고 있던 살수들이 동시에 몸을 날렸다.
필살의 공격, 단 한번의 공격이 실패하면 자신이 죽어야하는 동귀어진의 공격을 살객들은 펼치고 있었다.
여덟 방위, 인간이 피할 수 있는 모든 방위를 차단한 그들의 공격은 보기에도 섬뜩한 느낌을 주었다.
그러나 당가려의 얼굴은 태연했다. 아니 흥미롭다는 얼굴로 다가오는 살객들을 쳐다볼 뿐이었다.
살객들의 검이 반장 근처로 다가왔을 때 당가려는 첫 움직임을 보였다.
그 자리에서 가볍게 3치 가량 떠오른 당가려의 몸이 팽이처럼 돌았다.
그리고 터지는 고함소리.

"가랏!"

슈아악!

어두운 밤임에도 불구하고 그녀의 주변은 번쩍이는 광채로 가득했다. 헤아릴 수 없는 광채들, 그 모든 광채들은 전부가 암기였다.
수라만겁천화류(修羅萬劫千花流), 
사천당가의 최고 무공인 만천화우(滿天花雨)를 뛰어넘은 극강의 암기술이 100년 만에 세상에 드러난 것이었다.

"크아악!"

"끄아악!"

"아악!"

끊임없이 비명이 울렸다.
그녀를 향해 달려들었던 여덟 명의 살객은 형체조차 찾지 못할 정도로 어육이 되어버렸고,
그들 뒤에 있던 자들마저도 암기의 공격을 피하지 못했다.

"허억! 그 무공은…."

귀살의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 단 일수만에 20여 명의 부하들이 당하고 말았다. 겁천십웅의 무공 때문이 아니었다.
그녀의 독문 병기라 하였던 혈린만독편은 꺼내지도 않은 상황이다. 기가 막혀 말이 나오지 않았다.

"수라만겁천화류란 무공이다. 이것 가지고 놀라면 안 되지. 아직 시작도 안 했는데.
지금부터 잘 봐둬라! 겁천십웅의 무공이니까."

쫘악!

일순 길다란 채찍이 날카로운 파공성을 남기자 그녀 전면은 붉은 혈광으로 가득 들어찼다.

"타핫!"

십 여명 살객들이 동시에 몸을 날렸다. 더 이상 기다릴 수 없었던 탓이었다.
점점 커지는 두려움은 어느 순간이면 몸을 움직이지 못하게 만든다. 그걸 알기에 공격을 시도한 것이었다.
하지만 상대는 당가려, 겁천십웅의 무공뿐만 아니라,
성모척살대의 무공인 수라만겁천화류라는 절대적인 암기술마저 대성한 그녀가 아닌가.
일순 그녀의 입에서 날카로운 고함이 터졌다.

"혈운사파(血雲死波)!"

혈린만독편으로 펼치는 2초의 무공. 당가려의 전면은 온통 붉은 광채로 들어찼다.
파도처럼 붉은색 기운이 요동쳤다. 죽음을 동반한 붉은 파도가.

푸스스!


비명소리조차 들려오지 않았다. 혈린만독편이 만들어낸 독강은 살객들의 시체를 남기는 것조차 허락하지 않았다.
독기운에 녹아가던 시체들은, 그 기운에 포함된 강기에 의해 가루로 흩어지고 있었다.
하지만 그녀의 공격은 시작에 불과했다. 붉은 기운을 머금은 혈린만독편과 함께 당가려는 사방을 휘젓고 다녔다.

"멈춰라!"

"늦었소, 루주. 우린 받지 말았어야할 청부를 받았소."

뒤에서 빠르게 다가오는 루주의 목소리를 들으며 귀살은 망연하게 중얼거렸다. 절대적인 무위에 할 말이 없었다.
루주 쪽으로는 고개조차 돌리지 않고 그저 망연한 눈으로 주검으로 변하는 살객들을 지켜볼 수밖에 없었다.

"맞다, 귀살. 너희들은 처음부터 이 야혼을 죽여달라는 청부를 받지 말았어야 했다."

"그랬군."

아래쪽에서 들려오는 나직한 소리에 귀살은 그저 고개를 끄덕였다. 더 이상 놀랍지도 않았다. 아니 놀랄 경황이 없었다.
그가 누구인지 알고 싶지 않았다. 한편의 연극처럼 살인루는 완벽하게 당한 것이다.
붉게 변한 당가려의 신형이 눈앞을 스쳐 지나가고, 뒤쪽에서 뼈마디 부서지는 소리가 들려왔다.
그리고 몸은 그대로인 채 머리만 돌아간 귀살의 눈에 환살의 목을 틀어쥔 루주의 모습이 보였다.

풀썩!

살인루의 마지막을 알리는 소리였다.

"이제 잡어(雜魚) 말고 큰 고기를 잡으러 가볼까?"

"언니가 연기를 잘해야 할텐데…."

"걱정 마라, 내가 확실하게 교육을 시켰다. 도살장에서 선지하고 내장까지 얻어다 주지 않았겠냐."

당가려의 엉덩이를 툭 친 야혼은 이내 그녀의 허리를 틀어쥐더니 전방으로 몸을 날렸다.
          
"웬 놈들이냐?"

서슬 퍼런 목소리가 와선곡을 타고 울렸다. 제법 당차게 말을 하고 있으나 주변을 둘러보는 모양새가 잔뜩 겁에 질린 듯했다.

"쿡! 주변에 부하가 없으니 겁이 나느냐, 놈."

진득한 살기를 머금은 남궁성은 한 발 앞으로 나서며 조소를 머금었다.
주변을 샅샅이 살폈고, 동창제독외에는 아무도 없다는 사실을 확인했다.
그는 더 이상 권력의 최 정점에 있는 동창제독이 아니다. 그저 그물에 걸려든 물고에게 불과했다.

"흥! 내가 동창제독임을 알고 있는 걸 보면 평범한 놈들이 아니로구나. 누가 사주해서 나를 노리는 것이더냐?"

"알 것 없다, 놈. 지금부터 네가 할 일은 조용히 죽어주는 것이다. 저승으로 떠나면 된단 말이다."

일순 검을 뽑아든 남궁성은 전면으로 쇄도하며 고명지를 향해 찔러 넣었다. 명가의 후예답게 그의 찌르기는 날카로웠다.
백색 광채를 머금은 검은 군더더기 하나 없이 깔끔했다.

"건방진 놈! 동창제독을 우습게 본 모양이구나."

슬쩍 몸을 움직여 검을 피한 고명지는 남궁성의 오른 팔을 향해 사정없이 쌍장을 뻗었다.
그녀의 손에서 황금색 광채가 쏟아져 나와 남궁성의 전면으로 빛살같이 밀려들었다.

"여기도 있다, 놈!"

남궁성 오른편에 있던 악운보가 재빨리 전면으로 나서며 황금빛 광채를 향해 오른 손을 쭉 내밀었다.

우르릉!

"네 놈은?"

재빠르게 1장 가량 물러난 고명지는 의아한 얼굴로 소리쳤다. 푸른 뇌기를 내포한 장법은 산동악가의 뇌음장법이었던 것이다.

"형님!"

남궁성 또한 놀랐는지 악운보를 불렀다. 신분을 숨기기 위해 복면까지 쓴 자신들이 아닌가. 그런데 첫 출수부터 뇌음장법이라니.

"저놈 혼자네. 다른 자들이 도착하기 전에 끝내고 가는 게 나을 듯 싶어서 말이네."

복면을 벗어 내팽개친 악운보는 기이한 눈으로 이편을 보는 동창제독을 향해 득달같이 달려들었다.

"좋습니다. 자네들도 나서게."

퇴로를 차단하기 위해 계곡입구를 지키고 있던 두 사람을 향해 고함을 지른 남궁성은 악운보를 뒤따라 몸을 날렸다.
숨기기로 하였던 가문의 무공을 끌어올린 네 사람의 공격은 대단했다.
남천악이나 유마혼의 그들에 가려 빛을 보지 못했을 뿐, 네 사람의 무공은 거의 강기경지에 근접해 있었던 것이었다.
넷 중 발군의 실력을 보인 자들은 남궁성과 악운보였다.
남궁세가 검법의 최고봉이라는 제왕무적검형이 진득한 살기를 뿌림과 동시에 악운보의 뇌음인이 작렬했다.

파앙! 팡팡팡!

백색과 푸른색 그리고 황금색 기운이 사방에서 부딪치며 날카로운 소리를 남겼다.

"대역무도한 놈들, 감히 일개 무부 따위가 동창제독을 향해 살수를 펼치다니. 후환이 두렵지 않느냐?"

연신 뒤로 물러나면서도 고명지는 고함을 질렀다. 공연히 지르는 소리가 아니었다. 실제 그녀는 화가 나 있었다.
네 가문의 자식들이 자신을 공격하고 있다는 사실 때문이 아니었다. 
1초지적도 안 되는 녀석들에게 밀리는 시늉을 하려니 느닷없이 울화가 치밀었던 것이다.
금환신공을 일으켜 목을 잘라버리고 싶은 생각이 굴뚝같았다.
하지만 어쩔 것인가. 녀석들을 미끼로 써먹기 위해선 반드시 부상을 당해야 했으니.

"으음!"

악운보의 장을 받은 고명지가 급기야 나직한 신음을 내지르며 1장 가량을 물러났다.

"기회!"

많은 실전을 쌓은 남궁성이 이 기회를 놓칠 리가 없었다. 뻗어내던 검을 거둬들임과 동시에 왼손을 힘차게 밀어냈다.
천의맹에 와서 실전을 통해 터득한 세가의 장법인 폭뢰신권(爆雷神拳)이었다.
남궁성의 왼손을 떠난 장력은 악운보의 공격으로 빈틈을 보인 고명지의 가슴팍으로 무차별하게 파고들었다.

퍼엉!

"아-아악!"

여자의 소리도, 그렇다고 남자의 소리도 아닌 기이한 음색의 비명소리가 와선곡을 타고 울렸다.

"놈, 다시는 말을 못하도록 주둥이를 짓이겨 버리겠다."

비틀거리며 일어서는 고명지를 향해 남궁성은 진득한 살기를 흘리며 다가들었다.
기다렸던 순간, 가장 먼저 놈의 주둥이를 뭉게버리고 싶었다. 사내를 탐해서 계집의 목소리처럼 변한 놈의 목을 잘라버리고 싶었다.

"웃기지 마라 놈! 아직 끝나지 않았다."

낮은 고함소리와 함께 전면에서 황금빛 광채가 폭발적으로 밀려왔다. 하지만 그 공격 또한 남궁성 앞으로 다가오지 못했다.
황보세가의 천왕삼권(天王三拳)이 금빛 장을 해소시키는 순간,
뒤이어 하북팽가의 혼원벽력도에서 쏟아진 도기(刀氣)가 전면 공간을 잠식해 버렸다.

"커억!"

"끝났다, 놈!"

허공을 가득 수놓은 핏속에 조각조각 잘린 내장이 섞여 있음을 확인한 남궁성은 회심의 미소를 지었다.
일어서기 위해 안간힘을 쓰는 고명지를 향해 한발 한발 다가들었다.
자신의 검을 가져올 걸 공연히 청강검을 구해왔다는 생각을 했다.
만일 두고 온 용형검을 가져왔더라면 진작 놈의 목을 잘라냈으리라. 하지만 그마저도 이젠 의미가 없게 되었다.
어쩌면 앞으로는 수중의 청강검을 더 좋아할지도 모르리라. 싸구려 청강검이지만 동창제독의 목을 잘라낼 것이기에.

"반드시 기억하마. 남궁세가, 산동악가, 하북팽가, 황보세가, 너희들은 죽어서도 반드시 기억하마."

지독한 살기가 실린 목소리에 다가가던 남궁성은 흠칫 걸음을 멈췄다. 그뿐만 아니었다.
이편을 노려보는 동창제독의 눈을 화산처럼 타오르고 있었다.
하지만 이내 표정을 풀었다. 자신 또한 얼마 전 저런 눈빛을 했기 때문이었다.

"나도 며칠 전 그랬다. 네놈이 하오밀문 개종자의 하초를 입으로 애무할 때 나도 그런 눈을 했단 말이다."

1장 거리를 남겨둔 남궁성은 잠시 숨을 고른 후 청강검을 치켜들었다. 일순 그의 청강검에서 백색 광채가 한치 가량 솟아나왔다.
흥분해서인지 능력이상의 내공을 끌어올렸고, 그 결과 강기가 형성된 것이었다.
문득 기이한 느낌에 검을 보던 남궁성은 희열에 찬 표정을 지었다. 드디어 강기(　氣)를 형성하는 경지에 다다른 것이다.
아직은 미숙했지만 강기를 접했다는 사실이 중요했다.
앞으로 몇 개월 지나지 않아 검 끝에 튀어나온 강기는 자신의 것으로 소화될 게 분명하다.

"저승에 가거든 절대 남색을 밝히지 말거라."

나직한 외침소리와 함께 전면으로 몸을 날리며 힘차게 검을 휘둘렀다. 동창제독의 목에서 흐를 붉은 피를 상상하며.
그러나.

쉬익!

챙!

남궁성의 검은 고명지의 목을 잘라내지 못했다. 고명지 뒤쪽 절벽 위에서 날아온 돌멩이 하나가 남궁성의 검을 쳐내버린 것이었다.

"멈춰라!"

"허억!"

일순 남궁성의 얼굴이 해쓱하게 변했다.
동창제독이 있던 절벽 위와 와선곡 입구에서 동창복장을 한 무인들이 달려오고 있었던 것이었다.

"소제 여기 복면. 어서!"

악운보가 다급한 얼굴로 소리쳤다. 동창제독을 죽이는 것보다 복면으로 얼굴을 가리는 게 먼저였다.
악운보의 말에 정신을 차린 남궁성은 그가 던진 복면을 걸쳤다.

"없애야 해, 없애야 해."

복면을 걸치자마자 동창제독이 있던 곳을 향해 무작정 몸을 날렸다. 
이미 그곳에 한 명의 무인이 내려서 있다는 사실도 망각했다.
그의 머릿속에는 오직 한가지 밖에 들어있지 않았다. 동창제독의 머리를 잘라 입을 막아야만 가문이 산다는 사실.
다른 이들 또한 마찬가지였다. 등 쪽이 훤히 노출되었다는 사실도 잊고 남궁성을 따라 동창제독 있는 곳으로 몸을 날렸다.

"타핫!"

"이야합!"

"하핫!"

"요옵!"

네 명의 입에서 동시에 천둥 같은 고함이 터지고 전력을 다한 그들의 공격이 전면 두 사람을 향해 쏟아졌다.
이 한번의 공격을 성공시키고 절벽을 타고 도망치려는 심산이었다.

"킬! 씨팔놈새끼들."

일순 고명지 곁에 서 있던 자의 입에서 나직한 욕설이 터지고 그의 전신에 백색 운무가 뭉클거리며 쏟아져 나왔다.

파파팡! 팡팡!

"커억!"

"크억!"

가죽 북 터지는 소리와 짤막한 비명소리가 동시에 울렸다.
전 내공을 동원하여 공격을 가했던 네 사람은 폭포 같은 피를 쏟아내며 뒤쪽으로 쿵쿵거리며 물러났다.

"이럴 수가, 어찌 인간의 몸으로…."

남궁성은 망연한 얼굴로 중얼거렸다.

"놀랄 시간이 있으면 도망을 칠텐데…."

"헉!"

남궁성을 비롯한 네 사람은 나직한 비명을 내질렀다. 상대의 엄청난 무공에 놀라 뒤에서 다가오던 동창무인들을 잊었던 것이다.

과앙! 과앙!

"커억! 아악!"

"아악!"

화들짝 몸을 돌렸던 네 사람은 동시에 두 번에 걸친 비명을 내질렀다.
첫 고통은 상대의 정권과 발이 단전에 박히며 받은 고통이었고, 두 번째는 허공을 날고 있는 오른 팔 때문이었다.

"어떻게 할까요?"

악운보의 팔을 잘라냈던 한 명이 전면을 향해 고개를 조아리며 물었다. 당장이라도 목을 잘라낼 태세였다.

"급하다, 합하께서 기절하셨다! 우선은 북경으로 먼저 간다. 무쌍사위는 길을 터라. 다른 놈들이 매복해 있을 지도 모른다."

"알겠습니다. 이 놈들은 당두들을 시켜서 잡도록 하겠습니다. 각 당두는 합하를 호위하라!"

급하게 고함을 지르며 동창제독을 들쳐업은 일행은 와선곡 입구를 향해 비호처럼 몸을 날렸다.

"크윽!"

나직한 비명을 지르며 남궁성은 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다. 검어야할 하늘이 노랗게 보였다. 
결정적인 순간에 들이닥친 동창 무인들. 그들의 무공은 엄청났다.
내상을 당한 상태였다고 하지만 단 일초만에 당할 줄은 생각지도 못했다. 더구나 오른 팔이라니.

"죽겠죠?"

누구에게 하는 말인지. 한쪽에 떨어진 자신의 팔을 보며 남궁성은 나지막이 말했다.

"내장까지 토막토막 끊긴걸 자네도 보지 않았는가. 결코 살아날 수가 없네. 내가 장담하네."

참담한 얼굴이었지만 악운보는 확신하듯 말했다. 신이 아닌 이상 살아 날 수 없을 것이라 생각했다. 
잘린 내장을 토해내는 걸 눈으로 직접보았다. 더구나 그들은 북경으로 간다고 하였다. 수중에 절세영약이 없다는 말이다.

"그나저나 집엔 뭐라고 해야할지…!"

잘린 팔을 물끄러미 쳐다보던 악운보는 나직하니 한숨을 내쉬었다. 
다른 것도 아니고 무인에게 가장 중요한 오른 팔이다. 무엇을 하다 팔을 잃었냐고 물으면 할 말이 없다.
더구나 네 사람이 공히 팔을 잃지 않았는가.

"일단…. 허억!"

자리에서 일어나려던 남궁성의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 기해혈에서 꿈틀거려야할 내공이 한 톨도 모아지지 않았다.
조금 전 단전을 강타 당하긴 했으나 대수롭지 않게 생각했다. 그런데.

"형님도…."

털썩 주저앉은 악운보를 보며 나지막이 부르짖었다. 그 뿐만이 아니었다.
네 사람이 공히 내공이 사라져버렸다. 단전을 강타 당한 순간에 단전인 기해혈이 파괴된 것이었다.

"이 일을…, 이 일을 어쩌면 좋습니까."

꿈 같았다. 아니 꿈속에서조차 생각지 못한 일이다. 오른 팔을 잃은 것만 해도 청천벽력이거늘.

"아냐, 아냐, 이건 아니라고!"

"저기다! 저쪽에 제독합하를 암살한 놈들이 있다. 생포하라는 명령이다 쫓아라!"

남궁성이 참혹한 얼굴로 고함을 지르는 순간, 멀리서 동창무인들의 외침소리가 들려왔다.

"이러고 있을 때가 아닐세. 어서 움직이세."

"그럼 뭐합니까. 오른 팔도 없고, 내공도 없질 않습니까?"

남궁성은 처연하게 말했다. 살아갈 자신이 없었다. 폐인이 되어 살아가느니 차라리 죽는 게 낫다. 무슨 희망을 가지고 산단 말인가.

"죽는 건 문제가 아냐. 우리가 잡히면 그 뒤를 생각해 보았는가.
구족을 멸한다고 했네. 외가까지 전부 당한다는 사실을 정녕 모른단 말인가."

그랬다. 팔이 잘리고, 내공을 잃었지만 움직여야 한다. 자신의 목숨을 구하기 위해서가 아니었다.
아버지, 어머니 그리고 가문을 구하기 위해서는 어떻게든 피해야만 한다.
떨어진 자신들의 팔을 주워든 네 사람은 조심스럽게 몸을 움직였다.




동정호에 감도는 전운.


이른 아침에 들이닥친 서슬 퍼런 군병들과 동창무인들로 인하여 천의맹은 발칵 뒤집혔다.
창칼을 뽑아든 그들을 맹주전이며 여자들만 기거한다는 봉황숙을 가리지 않았다. 천의맹 전역을 헤집고 다니며 누군가를 찾아다녔다.
타인의 간섭을 극도로 꺼리고, 강요당하는 걸 싫어하는 무인들이지만 살기 띤 동창무인들을 향해 감히 항변하는 사람은 없었다.
그들의 칼이, 창이 무서워서가 아니었다. 살기를 흘리며 뱉어내는 그들의 한 마디 때문이었다.

"천의맹을 떠났던 동창제독이 옥산에서 피습 당했다!"

마른하늘에 날벼락이었다. 천의맹 방문을 마치고 돌아가던 동창제독이 피습 당하다니, 있을 수도 있어서도 안 되는 일이었다.
누가 감히, 어떤 미친  작자가 동창제독을 암습한단 말인가.
더구나 동창제독이 사경을 헤매고 있다는 사실까지 알려지자 천의맹 수뇌부들은 넋을 잃고 말았다.
그들 중 가장 놀란 자가 있으니. 며칠 전 와룡전 전주로 승진한 남궁장순이었다.

"휘야, 아직 돌아오지 않았느냐?"

초조한 얼굴로 연신 손을 비비며 남궁장순은 큰아들을 향해  물었다. 
동창제독이 피습 당했다는 말을 듣고 가장 먼저 연공실로 달려갔다.
느닷없이 무공을 정리한다며 연공실로 들어갔던 둘째의 행동이 미심쩍었던 탓이었다.
그런데, 그곳에 있을 줄 알았던 둘째는 보이지 않았다.
수발을 들던 시비에게 물어보았으나, 그녀 또한 고개를 흔들었다.
초조한 가운데 시간을 흘렀다. 살기를 풀풀 날리는 동창무인들이 남궁세가인들의 숙소를 뒤지고 다닐 때는 숨을 죽여야했다.
다행이 연공실까지는 찾아보지 않았지만 언제 다시 들이닥칠지 몰라 전전긍긍해야했다. 그런데 녀석은 아직 나타나지 않고 있다.

"없습니다, 은밀하게 알아보았지만 천의맹에는 녀석이 없습니다. 그리고…."

"또 뭐가 있느냐?"

남궁장순은 다급하게 물었다. 큰아들인 남궁휘 표정이 심상치 않았던 탓이었다.

"나머지 세가들 또한 없는 아이들이 있습니다."

"뭣이? 그럼 성아와 어울리던 아이들이 전부 없단 말이냐?"

아버지의 물음에 남궁휘는 말없이 고개를 끄덕였다. 

"허허! 이일을 어쩌란 말이냐, 이 일을…."

힘없이 고개를 떨구며 남궁장순은 탄식을 했다.
제발 그런 일이 없기를 바라지만 혹시라도 자식들이 관련되어 있다면, 어쩔 것인가. 
남궁세가란 가문은 중원에서 사라지고 말 것이다. 다른 사람도 아니고, 정계 최 권력자를 암습한 일이다.

"이러고 있을 때가 아니다, 하오대전에 가봐야겠다."

문득 생각난 듯 남궁장순은 자리에서 벌떡 일어났다. 

"아직은 움직일 때가 아닙니다, 아버지."

"무슨 말이냐! 걔들이 아닐 수도 있다는 말이냐?"

"그렇습니다, 그곳엔 살인루 살수의 시체가 널렸다 하였습니다."

"맞다, 살인루!"

남궁휘의 말에 남궁장순의 얼굴이 환해졌다.
동창제독이 부상당했다는 생각만 했지 그가 당하게 된 경위에 대해선 한번도 생각해보지 않았다.
겁천십웅의 무공을 완성한 당가려가 곁에 있었다.
웬만한 무인들은 그녀 근처도 접근하지도 못하고 핏물로 녹아낼 게 분명하다. 더구나 동창제독 또한 허공답보를 구사하는 강자.
당가려와 동창제독을 떼어놓은 세력이 살인루였다.

"개방을 통해 들어온 정보에  의하면 살인루 살객이 200여 명 정도 되었다고 합니다."

"살인루가 전부 동원됐다는 말이렸다."

"그렇습니다."

"청부금!"

남궁장순은 저도 모르게 소리쳤다. 살인을 청부하는 자에게 가장 중요한 건 돈이다.
더구나 살인루 전체를 살 정도면 천문학적인 자금이 필요하다. 아들인 남궁성이나 나머지 세가의 아들들에게는 그만한 돈이 없다.
둘 째가 관련되지 않았다는 결정적인 증거인 것이다.

"휴-우!"

깊은 한숨을 내쉰 남궁장순은 주담자를 끌어당겨 차를 따랐다.

"너도 한잔해라. 이게 맛은 지랄 같아도 황제가 보신용으로 마셨던 차라고 하더구나."

활짝 미소를 지으며 남궁휘에게 찻잔을 밀었다. 문득 자신이 바보 같다는 생각이 들었다.
조금만 깊이 생각했더라면 둘째가 관련되지 않았다는 사실을 알아차렸을 터인데 공연히 혼자 조바심을 내고 있었다.

"크! 아무리 보약이라지만 이건 좀 그렇군요."

인상을 찌푸리며 남궁휘는 찻잔을 내려놓았다. 황제가 미치지 않고서야 이런 차를 마실 리가 없다는 생각이 들었다.
구린내 비슷한 냄새가 나는 것을 차라니.

"그런 소리 말거라. 나도 처음엔 너처럼 생각했다. 남자끼리니까 하는 말이다만, 효과가 있더라."

"네?"

남궁휘는 뜨악한 얼굴로 아버지를 보았다. 효과가 있다니, 무슨 말인지 도통 짐작할 수가 없었다.

"험험! 일단 좀 덜어가서 마셔 보거라. 그럼 알게 된다."

헛기침을 내뱉은 남궁장순은 무안한 듯 말했다. 나이 먹은 아들이라 하지만 밤일에 도움이 된다는 말은 차마 할 수가 없었다.

'아무리 그래도 그렇지. 시궁창 냄새가 나는 차를….'

말의 의미를 알아차린 남궁휘는 내심 웃고 말았다.
밤일에 도움이 되는 차, 수많은 첩실을 거느린 황제정도면 좀 더러운 맛이 나더라도 마실 수밖에 없다는 생각이 들기도 했다.

"연작문주! 요즘 힘이 딸리는 것 같던데 차 한잔하시는 게 어떤가! 이 생활차는 순전히 연작문주를 위해 만든 것이란 말이네."

하오대전에서도 일행의 주제는 차였다. 
조그마한 돌절구를 들어올려 갈았던 가루를 단지 안으로 부으며 추기영은 짓궂게 웃었다.

"싫어 임마, 네 녀석 발꼬랑 내를 맡느니 차라리 고자로 살란다."

홀로 콧구멍을 후비던 야혼은 진저리를 치며 한편으로 도망치듯 물러났다.
생활차 또는 회춘자라 부르는 차는 갖가지 가루가 들어간 잡탕차였다. 
가장 많이 들어간 재료는 차를 우려내고 난 찌꺼기들이다.
그것들을 햇빛에 말린 다음 돌절구에 넣어 가루로 빻고, 그 다음엔 약간 구린내가 풍기는 재료가 들어간다.
주로 제 녀석 신발이나, 주방에서 나온 음식물 찌꺼기들이다.
그것들 또한 물기가 완전히 빠질 때까지 말린 다음 돌절구에서 가루로 빻는다. 
그리고 그것들을 전부 혼합한 후, 특제농약을 적당량 집어넣으면 회춘차가 탄생한다.

"그런데 특제농약은 어느 정도 넣는 거냐?"

"아미타불! 약간 혼미할 정도만 넣었습니다. 무슨 말인고 하니, 하고싶다는 생각이 들 정돕니다.
평소 연작문주의 상태와 같다고 생각하시면 됩니다."

"그럼 여자만 보면 침을 질질 흘리겠네?"

"흘리기야 하겠습니까. 꿀꺽 삼켜버리겠지요."

야혼의 물음에 추기영은 음흉한 얼굴로 말했다.
생활차라 이름을 지은 선물은 천의맹을 어떻게 해보겠다는 생각으로 보낸 건 아니었다.
다만 특제농약이 들어간 차를 마심으로 해서 판단력이 흐려진다면
천의맹을 접수하기가 더 쉽지 않을까 하는 소박한 꿈을 꾸었을 뿐이었다

"참! 미친 것들은 요즘도 계속 책만 파고 사냐?"

"약발이 받는데 당연한 것 아닙니까.
소승의 광견구타신공이 효험을 발휘하는 게 확실합니다. 간간이 정상적인 모습을 보이기도 하더군요."

"그래? 주문 밀리면 힘들어 질지도 모르니까 많이 만들어둬라!"

"킬! 걱정 마시게. 여길 말아먹는 일을 실패하면 약장수로 나설 모양이니까. 그때를 대비해서도 실력을 배양해둬야지."

1호 감방으로 들어가는 야혼의 뒷모습을 쳐다보며 추기영은 혼자 킬킬거렸다. 
감방 안으로 들어온 야혼은 화산파의 광검사수가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

"댁들은 길을 잘못 들었어. 학자로 나섰으면 대성했을 텐데."

사람이 왔음에도 불구하고 태을건곤심법에 몰두하고 있는 네 사람을 보며 야혼은 중얼거렸다.
비단 이번뿐만이 아니었다. 네 사람은 태을건곤심법에 미쳐버린 것 같았다.
정신이 있을 때나 없을 때나 그들은 비급을 놓지 않는다. 비급 때문에 저지경이 되었음에도.
마치 책을 위해 사는 사람들처럼 보였다.

"어린 시절 꿈이었소, 학자가…."

오른 쪽에 있던 한 명이 고개를 들며 말했다.
그는 광검사수, 아니 화산사검의 대형인 매화(梅花)일검(一劒) 유약수(劉約首)였다.

"나보단 못하지만 쌍판이 괜찮네?"

유약수의 얼굴을 찬찬히 살피며 물었다. 산발한 머리로 가려졌지만 상당한 잘생긴 편에 속하는 얼굴이었다.

"하오대전에 사람이 많아진 것 같소이다."

"좋은 일인가?"

"빈집엔 귀신보다는 사람이 사는 게 훨씬 좋은 것 아니겠소."

"그런데 맹주란 놈은 하오대전에 사람이 모이는 게 싫은 모양이야. 출정을 나가라고 하더군.
얼마 전만 해도 문파로 취급도 안 해준 녀석들이 말이야.
실력도 없는 놈들이 전쟁터에 가면 뒈질 일밖에 없을 테니. 다시 빈집이 많아지겠지."

"하오밀문을 인정하겠다는 의미가 아니겠소."

"내가 이기고 왔을 때 이야기겠지…. 참! 내 정신 좀 봐라, 할 말이 있어서 왔는데. 우리 없을 때 집 좀 지켜 줘."

"무슨…?"

의아한 얼굴로 유약수는 야혼을 보았다. 그뿐만이 아니었다. 태을건곤심법에 몰두하던 세 사람마저도 고개를 들었다.
하오대전에 온 이후 동굴에서 나간 적은 단 한번도 없다.
간간이 일어나는 발작 때문이기도 했지만, 자신들 스스로 나갈 생각이 없었다. 그런 자신들에게 집을 지켜 달라니.

"별일은 아냐. 신녀곡 소곡주 도움으로 진(陣)을 보강하긴 했는데 아직은 부족해서 그래. 도둑이 많이 들 것 같거든."

하오대전 건물로 구축한 성라무연대진은 허공에서 보면 건물 배치도가 고스란히 들러난다는 단점이 있었다.
내성산 아래쪽에 위치해 있는 하오대전으로선 치명적인 약점이 아닐 수 없었다. 그 단점을 보완해준 사람이 바로 완초령이었다.

"그러니까 이곳에 들어오는 도둑을 잡아달란 말입니까?"

유약수는 재차 물었다.

"다섯 명만으로는 부족할 것 같아서 그런 거야. 그리고 도둑을 잡을 필요는 없어."

"그럼?"

"번거롭게 생포할 생각말고 그냥 그어버려. 여기 해진도.
들어올 곳은 여섯 방향밖에 없으니까 그곳만 중점으로 지키면 될 거야."

네 사람을 빤히 보던 야혼이 둘둘 말린 종이를 그들 앞으로 던졌다.

"끄응! 우린 아직 정신이 온전하지 못한걸 알잖소."

나직한 신음을 발한 유약수가 눈앞에 놓인 해진도를 보며 말했다. 물론 밥값이라 생각하고 야혼의 말대로 해줄 수는 있다.
하지만 확신이 서질 않는다. 오히려 자신들이 진에 갇혀버릴 것만 같았다.

"이야기 하나 해줄까? 우리가 성모궁을 찾아갈 때, 광혼마림이란 곳을 지나가게 되었어.
사람을 미치게 만드는 곳인데, 그곳에서 가장 먼저 맛이 간 것들이 누구냐 하면. 
겁천십웅의 무공을 익힌 냉소소와 당가려였어. 무공도 없는 나는 말짱했다고."

"야차혈마지체 타고난 것 때문에?"

야혼이 야차혈마지체를 타고났다는 말을 청광이노에게 들어 알고 있기에 묻는 말이었다.

"아냐? 나도 궁금해서 같이 같던 여호치에게 물었지. 그랬더니 그년이 하는 말이 가관이었어. 
단순해서 그랬데. 계집만 보면 침을 질질 흘리는 단순함 말이야."

"그 것으로는 설명이 부족한 것 아닙니까?"

유약수는 재차 물었다. 광혼마림, 겪어보지는 않았다.
하지만 당가려와 냉소소가 미쳐버릴 정도면 무공이 없는 일반인은 말할 필요가 없었다.
단순함 외에 다른 어떤 게 있었기에 미치지 않았을 것이다.

"역시 당신은 학자가 됐어야 했어. 그때 나는 죽는 다는 걸 무서워하지 않았어.
언제든지 죽을 준비가 되어있었단 거지. 아니면 누군가 죽여주기를 바랐던지."

네 사람을 보며 미소를 던진 야혼은 자리를 털고 일어났다. 

"하여간 잘 지켜, 죽이는 것 잊지 말고."

"사형! 못한다고 해야합니다. 어떻게 이곳을…"

둘째인 창해검(蒼海劒) 종리을(鐘里乙)이 유약수를 보며 말했다. 빈집을 지켜달라는 간단한 부탁이 아니었다.
이제 정신을 차렸으니 하오대전을 위해 일을 하라는 의미였던 것이다. 부하가 되라는 말.

"사제, 태을건곤심법을 익히는 순간 우린 그를 따르기로 한 거다. 화산파를 떠났단 말이다."

조금 전 느낀 점이었다. 그가 화산파 장문인을 향해 맹주 놈이라 하였을 때 아무런 느낌이 오지 않았다.
화산파의 명예를 생각했다면 분명 기분이 나빠야 했다. 그런데 마치 남의 이야기를 듣는 것처럼 덤덤했던 것이다.

"그리고 그의 말처럼 진(陣)속에서 결정하고 싶다. 앞으로도 광인으로 살 건지 아니면, 끝낼 건지."

유약수는 확고하게 말했다.
태을건곤심법이 최고의 내공심법이긴 하지만,
본 내공을 버리고 새롭게 익히는 것이 아닌 바에야 원래의 절반도 효과를 발휘하지 못한다.
아니 몇 십 년 동안 익힌다면 가능할지도 모른다. 하지만 그렇게까지 하고 싶지는 않다. 
야혼 또한 그런 사실을 알고 있기에 진(陣)을 들먹인 것이리라.
환영과 환상 속에서 본심을 잃지 않는다면 더 이상 발작은 없을 것이기에.
야혼이 말한 죽을 준비가 되어있었다는  말, 목숨을 걸라는 의미였다.

"이번에 출정에서 돌아오면 그는 영웅이 될 거다. 그 뿐만 아니라 하오대문 좌우호법 전부가…."

이미 시야에서 사라진  야혼의 흔적을 더듬으며 유약수는 나지막이 중얼거렸다.
다음날 아침.
대연무장에서 출정식을 가진 령무전과 하오대전  무인들이 정의문을 통해 쏟아져 나왔다.
언제나 그랬던 밖으로 나온 령무전 무인들은 10여 명씩 짝을 짓더니 남쪽을 향해 멀어져 갔다.
수하들을 전부 보낸 령무전주 우자령은 비릿한 얼굴로 하오대전 무인들을 보았다. 

"쯧! 쯧! 준비도 제대로 안된 자들이…."

어이없다는 얼굴로 혀를 찼다. 밖으로 나온 하오대전 무인들은 멀어지는 령무전 무인들은 그저 쳐다보고만 있다.
전혀 준비를 안 했다는 의미이리라.
동창제독의 승인 하에 치르는 전쟁이지만, 마교와의 전쟁은 여전히 무인들의 일이다.
즉 황실의 공식적인 일 아니라는 말이다. 조를 편성하여 목적지로 이동하는 이유가 그 때문이다.
말을 해줘야겠다는 생각에 야혼일행이 모여있는 곳으로 다가가는 우자령의 귓전으로 더욱 황당한 말이 들려왔다.

"대오를 맞춰라!"

"전주! 령무전 무인들이 출발하는 모습을 보지 못했는가?"

결국 큰소리를 내고 말았다.
령무전 무인들에 비해 무공도 약한 자들이고, 먼저 떠난다해도 령무전 무인들보다 늦게 도착할 것이다.
그런 자들이 대오를 정비하다니. 

"출정식을 하고 싶은 마음은 이해하지만, 이곳에서 허비할 시간이 없네."

"무슨 소리요, 출정식이라니?"

"그럼 출정식을 하기 위해 모이는 게 아니란 말인가?"

외려 놀란 표정을 하는 야혼을 보며 우자령은 꾸짖듯 물었다.

"출정식을 위해서가 아니라, 출정을 하기 위해 줄을 맞추는 거요. 이왕 가는 거 똑바로 줄맞춰서 가면 멋있지 않소."

"그럼 1천 명이나 되는 병력을 끌고 관도로 가겠다는 말인가!"

급기야 우자령을 고함을 지르고 말았다. 천여 명의 병력이 한꺼번에 이동하는 길은 관도밖에 없다. 
관의 허락을 받지 않고는 도저히 있을 수 없는 일인 것이다. 더구나 마교 척살을 위해 가는 길이 아니던가.

"참, 답답하네. 좋은 길을 두고 왜 산으로 간단 말이오. 산적으로 전업할 거면 몰라도 그럴 생각 없소이다. 출발하라!"

"멈추지 못할까!"

"닥쳐, 할망구! 쟤들은 내 부하야. 죽이 것도 살리는 것도 내가 책임진다고! 네 새끼들이 잘 챙기란 말이야!"

앞으로 나서려는 우자령을 막아서며 야혼은 광포하게 고함을 질렀다. 

"이런 죽일 놈."

일순 우자령의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 그녀뿐만이 아니었다. 무정신니와 두 문파의 장문인 또한 놀란 얼굴로 야혼을 보았다.
상식이 없는 자인 줄 알고 있었지만 령무전주를 향해 할망구라 부를 줄이야. 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
하지만 그들의 놀라움은 시작에 불과했다.

"니미씨부럴타불! 망구시주, 방금 그 말 안들은 걸로 하겠소이다. 그리고 우리 연작문주를 부를 때 반말 비슷하게 넘기지 마시오.
댁들이 어떻게 생각하던 그건 문제가 아니지만 일문의 문주고, 하오대문의 전주요. 그 점을 가만해 주시길…."

"우리 좌호법 말이 맞소. 공연히 남의 일에 끼어들지말고 망구는 망구 일을 하시오. 그래야 노망났다는 소릴 듣지 않는 거요.
그리고, 동창제독이 인정한 일인데 숨어서 가면 더 멋있소? 제발 생각 좀 하고 사쇼. 
머리는 멋으로 달고 다니는 게 아니란  말이오. 가세 연작문주. 참! 동창제독 명령서는 챙겼는가?"

"당연히 챙겼지 임마. 우리 밥줄인데. 그런데 관에서 준비한 밥은 괜찮을까?"

"아미타불! 고기를 많이 준비하라고 미리 연락을 했습니다. 뭐니 뭐니 해도 고기가 최고 아닙니까."

"허허!"

공동파 장문인 일학자는 망연한 눈으로 멀어지는 삼 인을 주시했다. 
관도를 따라 갈 생각을 한 것만도 놀랍거늘 음식조차 관에서 조달해 주기로 했다니.
가는 길에 객잔에서 해결해야하는 령무전 무인들과는 천양지차였다. 
하오대전은 천의맹 일을 하러 가는 게 아니라, 동창제독의 명령을 수행하는 입장이라 할 수 있다.

"그래봐야, 전쟁터에서 결정납니다. 동창제독 명령서가 칼을 막아주지 않는단 말입니다."

짓씹듯 말하며 우자령은 몸을 날렸다. 그녀가 움직이는 방향은 야혼 일행과 반대방향이었다. 시작부터 계획이 어긋난 것이다.
야혼 일행의 이동은 순조로웠다. 옥현을 출발하여 10여일 간 남으로 길을 잡은 하오대전 일행이 행군을 멈춘 곳은 한수(漢水)였다.
한수에는 복건성에서 출발하여 장강을 타고 거슬러 올라온 해룡문 선박이 대기하고 있었다.
전부 15척의 배에 나눠 탄 일행은 한수를 따라 남으로 이동하여 장강 어귀로 들어섰다.
이번 출정의 최종 목적지는 다름 아닌 동정호였던 것이다. 아니 정확하게 말하면 동정호 안쪽에 있는 군산(君山)이었다.
야혼 일행이 장강을 거슬러 올라가는 그 순간 중원 곳곳에서 출정을 알리는 함성소리가 있었다.
그 일성은 동악이라 불리는 태산에서 시작되었다.

"마옥성 형제들이여! 기다리던 때가 왔다. 너희를 팔아 넘긴 위선자들에게 복수할 때가 도래했다.
가라! 가서 세가인들과 천의맹에 남아있는 자들을 박멸하라!"

"크아앙! 카앙!"

느닷없이 터진 포효소리에 산짐승을 비롯한 맹수들은 숨을 죽여야했다.
곧이어, 태산의 이름 모를 계곡에서 3천 수인들이 쏟아져 나오기 시작했다.

"너희이 복수할 대상은 마도련이다!"

"너희들이 복수할 대상은 소림사와 천의맹이다. 가라! 가서 인혈을 마음껏 취해라!"

"너희들이 복수할 대상은 군산에 있다. 마교와 천의맹 잔당을 멸하라!"

북악인 오태산에서, 중악인 숭산에서 그리고 남악인 형산에서 터진 일성은 잔인한 여름을 알리는 서막이었다.
쏴-아아!
언제부터 내리기 시작했는지, 점점이 뿌리던 빗방울은 이내 손가락 굵기의 폭우로 변하여 대지를 사정없이 두드렸다.
중원 최대의 담수호의 한 곳이자, 그 끝을 할 수 없는 거대한 호수. 거친 파도가 치는 이곳은 그 폭이 8백 리나 된다는 동정호였다.
동정호 서편, 쏟아지는 빗속에  15척의 배가 나란히 정박해 있었다. 장강을 따라 동정호에 도착한 야혼 일행이었다.
관도와 배를 타고 움직였기에 하오대전의 이동은 령무전 무인들보다 훨씬 빨랐다.
령무전 무인들과  합류하기로 날짜는 하루나 남았음에도 불구하고 야혼 일행은 동정호에 도착해 있었다.

"초 사형! 저게 호수란 말이야?"

커다란 우비 아래에서 작업을 거는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 놀란 얼굴로 동정호를 가리키는 사람은 야혼이었다.

"저기, 초 사형이란 말은…."

잔뜩 얼굴이 붉어진 완초령은 몸을 슬쩍 빼며 더듬거렸다.
문주와 부하로 입장이 바뀌었음에도 불구하고 여전히 초 사형이라 부르는 야혼이 부담스러웠던 탓이었다.

"서로 편하고 좋잖아. 편한 길을 놔두고 굳이 불편한 길로 갈 필요는 없잖아. 근데 무슨 일 있어? 얼굴이 어두운 것 같아?"

"아-아니에요, 제가 무슨 불편한 일이 있겠습니까."

화들짝 놀라며 완초령은 사문을 떠나올 때를 떠올렸다. 과거엔 능력이 없어 그곳을 떠났다.
그리고 태을건곤심법을 비롯한 십전수 구약종의 다른 무공을 수습하여 다시 신녀곡으로 돌아갔다. 
신녀곡을 완전하게 떠나기 위한 마지막 절차가 남았기 때문이었다. 그런데 그곳에서 발목을 잡혀버렸다.
신녀곡주이자 어머니는 신녀곡을 맡아달라고 간절히 부탁을 해왔다. 
혈육의 부탁, 차마 거절할 수가 없었다. 아니 야혼의 마음을 몰라 거절하지 못했다고 봐야했다. 혼자만 그를 좋아했기에.
어머니에게 조건을 내걸었다. 하오밀문 아래로 들어가게 해준다면 곡주자리를 수락하겠다고 하였다.
어머니를 비롯한 신녀곡 원로들은 펄쩍 뛰었다.
설사 하오밀문 문주가 겁천십웅의 무공을 완성했다하더라도 있을 수 없는 일이라 했다.
결국 이 전쟁이 끝나는 시간까지만 한시적으로 하오밀문을 돕기로 합의를 보았다.
야혼을 그렇게 해서라도 돕고 싶었다. 그에겐 수많은 조력자가 있었다는 사실을 나중에서야 알았다. 바보처럼.

"후-우!"

"얼레? 이젠 한숨까지. 초 사형!"

"헉! 네?"

와락 허리를 감는 손길에 완초령은 나직한 비명을 질렀다.

"젊은 사람은 한숨쉬는 것 아냐. 내가 부인이 좀 많기는 하지만 초 사제 정도는 먹여 살릴 능력이 있으니까 걱정하지 마."

"풋!"

저도 모르게 화사하게 웃었다. 그를 보고 있으면 도무지 인상을 찌푸릴 수가 없다.
문득 그의 심장 소리가 듣고 싶어 가만히 고개를 기댔다.

"어디 보자, 그동안 얼마나 컸나."

"문주님!"

질겁한 완초령은 재빨리 야혼의 가슴을 밀쳤다.
허리를 감싸고 있던 손길에 힘이 가해지고 그에게 정면으로 안기는 형세가 되어버린 것이었다.
가슴에 압박이 가해지며 머리가 어찔해졌다. 그의 숨결이 이마에서 느껴졌던 탓이다.
갑자기 힘이 빠지며 주저앉을 것만 같았다. 두 다리에 힘을 주며 필사적으로 버텼다.
그러나 태을건곤심법이라는 엄청난 무공도 현 상황에는 아무런 도움을 주지 못했다.
어떤 알 수 없는 힘이 자꾸만 다리의 힘을 빼앗아 갔다. 결국 그의 등을 껴안을 수밖에 없었다.
그리고 뜨거운 숨결이 코끝으로 느껴지자 눈을 감고 말았다.

"우읍!"

따스함, 첫 느낌이었다. 그의 등을 껴안았던 손이 어느새 목을 감고 있다는 사실을 알지 못했다.
부드럽고 촉촉한 느낌을 잃지 않기 위해 모든 감각을 집중했다.
어디서 그런 용기가 나오는지, 이를 간질거리는 그것을 덥석 물어 당겼다. 그 사람의 혀인 줄도 모르고.
당과를 먹을 때 기분이 이랬던가. 꿀을 찍어 먹을 때 기분이 이랬던가. 따스함과, 달콤한 그리고 아늑함.
생전 처음 하는 입맞춤이 주는 느낌이었다.
등을 타고 스르르 흐르던 손길이 앞섶을 뚫고 들어왔는지 갑자기 서늘해졌다.
이어 그곳으로부터 뜨거운 기운이 밀려와 전신으로 퍼져나갔다. 거부할 수 없다. 아니 거부하고 싶지 않았다.
그를 이미 차기 신녀곡주 완초령이 부황으로 지정했기에.
혼자 살아야하는 전통상 혼례를 올릴 수는 없지만 그의 자식을 낳을 수는 있다. 우산이 가려주고 있어 다행이란 생각뿐이었다.

"이제 힘이 나?"

"몰라요!"

"걱정거리 있으면 야혼에게 말해. 내가 전부 해결해 줄 테니까. 그런데…. 3년 전에 배운 그 많은 기술을 다 잊어버린 거야?"

"무슨…, 사제!"

일순 완초령은 뾰족 고함을 질렀다. 무공을 찾기 위해 춘서를 탐독했던 때를 말하는 것이었다.
족히 수백 권은 보았다. 묘하게도 다른 책에 비해 오랫동안 기억에 남는 책임에 분명했다.
지금까지도 생생하게 기억하고있는 것을 보면.

"그때가 좋았는데. 참! 초 사형을 하오대전 군사로 발령 냈으니까 오늘부터 내 옆에 생활해. 항상 반 장 거리 안에 있어야 한다."

"나뻐요."

하지만 말뿐, 완초령의 얼굴은 환해졌다.

"그런 의미에서 입맞춤 한번 더, 이번엔 정식으로…."

다시 한번 완초령의 허리를 끌어당기는 순간, 짜증스러움이 잔뜩 묻어난 추기영의 목소리가 들려왔다.

"어이! 연작문주 작업 그만하고 들어오게나. 비 오는데 무슨 청승인가."

"알았어 임마! 너희들도 발령 냈다. 짐 싸들고 신녀곡 배로 꺼져라."

"정말인가? 문주님!"

신녀곡 배로 발령 났다는 말이 떨어지기가 쏟아지는 비도 아랑곳하지 않고 추기영과 태웅은 선수로 달려왔다.

"그걸 왜 이제야 말씀하시는 겁니다. 정말 감사합니다, 문주님!"

두 사람은 거의 부르지 않았던 문주님을 연발하며 환하게 웃었다.

"그럼 우린 가겠습니다. 재미 많이 보십시…, 아니 좋은 꿈 꾸십시오. 초 사형도."

"훗! 재미있는 분들이에요."

두 사람의 모습을 보던 완초령은 웃음을 터뜨리고 말았다.
그동안 배를 타고 오면서 웃는 모습을 도통 볼 수가 없어 이상하다 여겼었는데 이제야 그 원인이 밝혀진 것이다.
잠시 후.
간단히 짐을 챙겨 나온 두 사람은 야혼과 완초령을 향해 손을 흔들어 보이더니 빗속을 뚫고 몸을 날렸다.

"우 호법!"

허공을 날아가던 추기영이 몸을 멈추더니 자신의 아래위를 쳐다보며 태웅을 불렀다.

"왜 그러나, 좌호법!"

"내 모습 어떤가?"

"좌호법 모습? 그러니까 꼬라지를 말하는 것인가."

"당연하지, 꽃을 따도 괜찮겠냐 이 말일세."

"대가리에 물기 흐르는 것만 빼면 그런 대로 봐 줄만 하네. 나는 어떤가."

"최골세, 여기서 내공만 좀 일으키면."

맨 끝에 있는 신녀곡 배를 보던 두 사람은 전 내공을 끌어올렸다.
일순 추기영의 몸에서 황금빛 광채가 사방으로 퍼지고 빗방울을 튕겨내기 시작했다.
태웅 또한 다르지 않았다. 철혈무적검법에 의해 형성된 붉은 혈기가 둥글게 막을 형성하면서 비를 튕겨냈다.

"음! 핫핫핫!"

"허허허! 나무관세음보살!"

만족스런 웃음소리와 함께  황금빛 덩어리와 붉은 덩어리가 천천히 허공을 날았다.

"우우! 대단하군!"

두 사람의 웃음소리에 놀라 밖으로 뛰어나왔던 이들이 소리가 들려왔던 곳을 보며 감탄사를 연발했다.
하오대문의 좌우호법, 말로만 들었던 그들의 무공을 실제 눈으로 보고 있는 것이다.

"그런데 왜?"

감탄사를 발하던 무인들이 이내 의아한 얼굴을 했다. 무공을 펼칠 상황이 아니었던 탓이다.
적이 나타난 것도 아니고, 그렇다고 령무전 무인들이 도착한 것도 아니다. 아무리 생각해도 무공을 펼칠 상황이 아니었다.
누가 알겠는가.
두 사람이 전 내공을 끌어올린 이유가 신녀곡 여인들에게 잘 보이겠다는, 그 한 가지 때문이란 사실을.

"호호호!"

완초령 나직한 웃음소리가 흘러나왔다. 과거에도 그랬지만 야혼과 그의 친구들은 정말 엉뚱한 구석이 있다.
천박한 행동임에 분명한데도 그들이 하면 자연스럽게 느껴진다. 참으로 이상한 노릇이었다.

"적성이라서 그러니까 이상하게 생각하지 마, 들어가자!"

물안개와 비로 가려진  군산(君山)쪽을 힐끔 보며 야혼은 완초령을 이끌었다. 
야혼이 군산을 보는 바로 그 시간, 군산에서도 야혼 일행의 선박이 있는 곳을 바라보는 이가 있었다.
명교인들의 한을 이용하여 천하제일이 되고자 하는 십전수 구약종이었다.

"쌍마(雙魔)! 적은?"

"하오대전 소속인 1천 무인들은 호숫가에 정박 중이고, 령무전 소속 무인들은 아직 도착하지 않았습니다."

구약종 뒤쪽에 시립해 있던 두 사람 중 백의를 걸친 인물이 고개를 숙이며 말했다. 

"하오대전?"

일순 구약종은 놀란 얼굴로 되물었다. 하오밀문을 지칭하는 말이 분명했다.
그런데 하오밀문을 가리켜 하오대전이라 하였다. 더구나 1천 무인이라니.

"천의맹에 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 최근에 전으로 승격한 곳입니다. 하지만 크게 문제될 세력은 아닙니다."

"그럴까?"

'놈!'

왜일까, 금불산에서 보았던 녀석의 얼굴이 떠오르며 저도 모르게 웃음이 나왔다.
바보같이 사는 게 보기 싫어 스스로 없애버렸던 하오밀문이 아닌가.
그런데 그곳이 천의맹에서 인정받고 있다는 말을 듣자 내심 흐뭇한 기분이 들었다.

"하오대전 전주라는 자를 금불산에서 만났다. 그런데 흑백쌍마 너희들은 그의 상대가 아니라면 내 말을 믿겠느냐?"

놀라운 말이었다. 구약종은 뒤에 있는 자들을 향해 분명 흑백쌍마(黑白雙魔)하였다.
흑백쌍마(黑白雙魔). 50년 전. 두 괴인이 나타나 중원을 향해 일성을 토했다.

'우린 오늘부터 생사 비무행을 시작한다!
명예를 아는 자라면 비무에 응해라. 용기 있는 자는 우리의 도전에 응해라! 비겁한 자는 중원을 떠나라!'

이제 30대 초반이었던 두 사람의 말에 무림인들은 누구도 귀를 기울이지 않았다.
하지만 그들은 도전을 감행했고, 천하를 위진 시키기 시작하였다.
명성을 날리던 많은 무인들이 그들의 손에 죽어갔고, 그들 속에서는 구파일방의 제자들도 상당수 포함되어 있었다.
그들이 중원의 끝이라 할 수 있는 산동성에 도착했을 땐 어느새 흑백쌍마라는 별호를 얻게 되었다.
그리고 산동성 패자였던 산동악가 가주의 목을 벤 그들은 천하를 향해 자신들의 이름을 밝혔다.
백의를 입은 자는 혈우검마(血雨劒魔)  진명(陳命)이라 하였고, 흑의를 걸친 자는 섭혼광마(攝魂狂魔) 위종산(魏宗産)이라 하였다.
그들의 진정한 신분은 명교의 광명우사와 좌사였다.

"설마 하오밀문 문주 나부랭이가…."

혈우검마와 섭혼광마를 경악한 얼굴로 구약종을 보았다. 자존심이 상했던 탓이었다.
구파일방의 장문인조차도 한 수 아래로 보고 있는 자신이다. 그런데 하오밀문 문주 따위가 자신들보다 강자라니.
그런 말을 한 사람이 교주가 아니었다면 당장 찢어 죽였을 것이다.

"믿을 수 없습니다!"

진명은 냅다 소리를 질렀다. 

"맞아. 믿을 수가 없지. 나도 자네와 마찬가지네. 그건 그렇고 병력 배치는 어떻게 했나?"

진명을 보며 빙긋 미소를 날린 구약종은 화제를 바꿨다. 300년 세월동안 형성된 인식은 결코 바뀌지 않는다.
문주가 아무리 강한 무공을 지녔다해도 하오밀문은 하오밀문일뿐, 그 이상이 될 수 없다.

"령무전에 8할을 하오대전 쪽에는 2할을 배치했습니다. 수전에 참여할 명교도는 2천 5백입니다.
그리고 수공단(水功團) 5백 명을 물 속에 배치할 예정입니다."

"알았다, 나머진 우사가 알아서 해라."

고개를 끄덕인 구약종은 호숫가로 걸음을 옮겼다. 

"하오밀문 문주라 해서 봐주거나 하진 않는다.
네 말처럼 하오대문을 세우고 싶으면 나를 넘어서고, 천의맹을 넘어서고, 잠사옹을 넘어서야 한다.
나를 넘지 못하면 네가 죽는다, 이곳 군산에서."

쏟아지는 빗속을 뚫고 구약종의 목소리가 나지막이 울렸다.

둥! 둥둥! 둥!

폭우가 쏟아지는 빗속에 뚫고 북소리가 나직하니 울렸다. 군산을 향해 출정준비를 하는 천의맹 무인들이었다.
령무전 무인들이 준비한 25척을 포함하여 천의맹 선박은 전부 35척이었다.

"우리가 우측을 맞겠네. 하오대전은 뒤따라오던지 아니면 왼쪽을 맡도록 하시오."

작전회의가 한창인 이곳은 우자령의 선박이었다. 명목상 이번 작전의 지휘자가 된 우자령은 야혼 일행을 보며 말했다.

"알았소이다, 우리가 방해된다는 말인데…. 하오대전은 우리가 알아서 하겠소.
방해될 일은 없을 테니까 걱정은 붙들어 두시오. 그보다는 상륙해서는 어떻게 할거요?"

고개를 끄덕이며 야혼은 물었다.

"우린 서쪽에서 동쪽으로 치고 나갈 걸세. 하오대전은 남에서 북으로 치고 나가도록 하게. 물론 마교 무인들은 척살하면서 말이네."

"그게 다요?"

어이없다는 듯 우자령을 보며 물었다. 방해지 말아라. 남쪽에서 북으로 달려라. 단 두 마디가 작전회의라니.
공연한 걸음을 했다는 생각에 불현듯 짜증이 났다.

"그게 다요. 잘해보시오."

우자령은 빙긋 미소를 지었다. 천의맹 정문에서 당했던 수모를 조금이나마 갚아준 것 같아 내심 흐뭇했다.

"공연히 왔구먼. 전부 내 배로 모여라!"

우자령을 빤히 보던 야혼은 수하들을 향해 소리를 지르며 밖으로 나왔다.

"놈! 이번 전쟁을 통해 뼈저리게 느끼게 될 거다. 오합지졸과 구파의 차이를 말이다."

하오대전 선박을 향해 몸을 날리는 야혼 일행을 보며 우자령은 나지막이 중얼거렸다.
하오밀문과 구파의 차이를 확실하게 인식시켜 줄 참이었다. 서로 별개의 세력으로 편성한 이유가 그 때문이었다.

"천왕! 후위를 담당하기로 했던 배는 어디 있나?"

배로 돌아오자마자 야혼은 구칠우를 찾았다. 하오대전에서 준비한 배는 지금 있는 15척이 전부가 아니었다.
배가 침몰할 경우에 대비하여 따로 10척을 더 준비해두고 있었던 것이다.

"네? 네! 지금 원수(沅水)에 대기하고 있습니다."

천왕이란 별호에 아직 익숙하지 않은 구칠우는 야혼이 자신을 쳐다보자 그때서야 화들짝 놀라며 대답했다.
동정호를 호수라 부르지만 엄밀히 말하면 호수가 아니다.
호남의 사대 하천인 농수, 상강, 원수, 자수의 4개 하천이 흘러들었다가 장강으로 빠져나가는 강줄기의 하나일 뿐이다.
동정호가 아니더라고 배를 숨겨둘 곳은 얼마든지 있었다.

"선단의 진형은 1자형이다. 선박의 운항은 해룡문이 전담한다. 지휘자라 할지라도 배의 움직임에 대해선 간섭하지 마라. 알겠나!"

"알겠습니다, 문주님!"

14명의 선박 지휘자들이 일제히 고개를 숙였다. 수전에 대비한 야혼의 작전은 운항과 싸움의 분리였다.

"좋다, 최선을 다해 살아남기 바란다. 이상!"

"보중하십시오!"

우렁차게 고함을 지르고 있으나 무인들의 얼굴은 잔득 굳어있었다. 첫 전투에 대한 중압감 때문이었다.
고향에서 크고 작은 싸움을 경험했지만 목숨을 담보로 전쟁을 치러야 하는 입장. 긴장되는 건 당연한 일이었다.

"어쩔 수 없네. 천생 우리가 정리해야겠다."

떠나지 않고 있는 추기영과 태웅 그리고 무쌍사왕을 보며 야혼은 어색한 미소와 함께 말했다.

"아미타불! 소승에게 전부 맡겨 주십시오. 이 무음항마혈탁으로 박살을 내놓도록 하겠습니다.
단 신녀곡 배 앞으로 오는 놈들에 한해섭니다."

"난 화화방 배 앞이네."

"알아서 해 자식들아!"

여전히 여자들 앞만 고집하는 두 사람을 보며 야혼은 빽 고함을 질렀다.
그 순간.
뿌우! 
령무전 선박에서 나발소리가 길게 울렸다. 

"출전이다! 노를 내려라! 속도는 저속이다!"

해룡문 무인의 지시에 따라 노가 내려지고 빗속을 뚫고 나아가기 시작했다.
일반적인 배와 달리 전선은 갑판과 노잡이들이 타고 있는 선저가 구분되어 있다.
전부 20명의 노잡이가 있는  선저의 제일 앞에는 커다란 북을 앞에 둔 타수가 있다.
그가 두드리는  북소리에 맞춰 노잡이들은 노를 젖는다.
타수가 두드리는 북소리가 빨라지면 배의 속도가 높아지고, 북소리가 늦어지면 배는 천천히 항해한다.
둥! 둥! 둥!
느릿한 북소리에 따라 하오대전 선단이 일정한 대오를 갖추기 시작했다.
일자로 길게 늘어선 상태로 전진해가던 대형이 점점 모습을 바꾸더니, 마치 하늘을 나는 기러기 모양을 취했다.
가장 선두로 나선 배는 야혼의 배였고, 그들 좌우로 신녀곡과 소천문 배가 5장 간격을 유지하며 따랐다.
그리고, 가장 위쪽 선실 위에는 커다란 백색 깃발이 몰아치는 비바람 속에 펄럭이고 있었다. 
하오대문(下午大門), 깃발 안쪽에 수놓아진 글씨였다.
35척의 선단이 일대 장관을 이루며 항진하기를 반 시진,
군산의 모습이 희미하게 시야에 잡힐 즈음하여 전방에 적선이 나타나기 시작했다.

"허미! 먼 배가 저리 많아?  하나, 둘, 셋…. 초  사제가 한번 세 봐! 그리고 지금은 전쟁 중이니까 세 치 안으로 들어와."

팔만 뻗으면 닿을 거리에 완초령이 있음에도 불구하고 야혼은 그녀를 사정없이 끌어당겼다.

"문주님!"

일순 완초령의 얼굴이 붉게 변했다. 갑판에 나와있는 모든 부하들이 보고 있는 상황이다. 그런 곳에서 껴안듯 끌어당기다니.

"이게 다 재들 긴장 풀어주기 위해서 그런 거야. 너도 눈이 있으니까 보았을 것 아냐. 저 놈들 부들부들 떨고 있다고."

"그래도…."

야혼의 말은 거짓이 아니었다.
수중의 화살을 죽어라 틀어쥐고 있지만 그들의 손을 보면 미미하게 떨고 있다는 사실을 알 수 있다.
첫 전투가 주는 중압감에 힘들어하고 있다는 의미였다.

"다행이다, 우리 쪽으로는 몇 척 오지 않아서."

두 패로 나눠지는 명교 선단을 보며 야혼은 중얼거렸다.
하오대전을 노리고 다가오는 배는 전부 10척이었다. 그들 정도면 충분히 승산이 있을 듯 싶었다.

"자 이제 나는 나가봐야 하니까…."

"무슨…,우흡!"

느닷없는 기습에 완초령의 두 눈은 화등잔만하게 커졌다.
무슨 말인가 싶어 그를 보는 순간, 입안으로 그의 혀가 밀고 들어왔던 것이다.
아무 생각도 할 수가 없었다. 100여 명의 무인들이 지켜보는 상황이 아닌가. 그들 앞에서 입을 맞추다니.
더욱 황당한 일은 자신이었다. 너무 놀라 기절할 듯 하면서도 그와의 입맞춤에 집중하고 있었다.
더구나 자꾸만 감기는 눈이라니. 내심 나직한 신음을 발하며 그의 혀를 끌어당기려는 순간 입안이 허전해졌다.

'나빠요!'

시야에서 멀어지는 야혼을 보며 전음을 보냈다. 문득 자신은 색녀가 아닐까 하는 생각이 들었다.
많은 사람들이 보고 있음에도 불구하고 그와의 입맞춤에 열렬히 응하다니. 
내심 부끄러워 고개를 들 수가 없었다.

'봐라! 우리 입맞춤 한번이 쟤들의 긴장을 풀어놓지 않았냐.'

'그래도 나빠요.'

"어딜 가세요?"

이편을 보며 미소를 보내고 있는 부하들을 흘끔 보며 전음을 보내던 완초령은 다급하게 소리를 질렀다.
선수 쪽으로 걸어가던 야혼의 신형이 꺼지듯 사라져버린 것이었다.
재빨리 몸을 날려 선수 끝으로 간 그녀의 시야에 세 사람의 모습이 잡혔다.
야혼과 태웅 그리고 추기영이었다. 그들은 전부 물위를 평지처럼 걸어가고 있었다.

"세상에…."

야혼의 의도를 눈치챈 완초령은 낮게 신음을 뱉어냈다. 

"당신 머리를 따라가려면 저는 아직 멀었어요."

나지막이 중얼거리는 그녀의 귓전에 천둥 같은 고함소리가 들려왔다.

"하오대문 문도들이여! 여기 이 자리는 앞으로 천하를 경영할 하오대문의 시발점이다.
무시당하고 천대받았던 하오밀문이 아니라, 천하를 제패할 하오대문이란 말이다.
두려워하지  마라. 이 야혼이 있고, 여기 좌우호법이 있다!"

좌우에 서 있는 두 사람을 가리키던 야혼은 허리춤에서 비천묵룡도를 뽑아 번쩍 치켜들었다.
뒤이어 그의 몸에서 백색 운무가 폭발적으로 솟구쳐 나오고 허공을 향해 쳐들었던 비천묵령도는 검은 광채를 길게 뽑아냈다.
그 뿐만이 아니었다.
무음항마혈탁을 들고 있는 추기영의 신형은 황금색 광채를 토해냈고, 여의만병주를 든 태웅은 혈광을 줄기줄기 쏟아냈다.




이제 시작일 뿐이다!
          
          
동정호의 거센 파도를 헤치고 나갈 수 있는 배만이 아니라는 사실을 증명하는 자들.
삼색 광채를 날리며 물을 박차고 나아가는 야혼 일행이었다.
뒤에서 따라오는 선박에는 눈길조차 주지 않고 삼 인은 전력으로 내달렸다.

"연작문주! 신녀곡 처자들이 내 모습을 못 볼지도 모르는데 속도를 좀 줄이는 게 어떻겠나?"

왼쪽에서 달리던 추기영이 싱긋 미소를 물며 말했다.
하지만 말만 그럴 뿐 멈출 생각은 없는 듯, 스치듯 수면을 나아가는 속도는 더욱 빨라지고 있었다.

"나도 좌호법과 같은 생각이야. 저 자식은 몰라도 나는 거의 작업에 성공했다고. 화화방 처자 몇이 꼴깍 넘어오는 순간이었는데."

"배 한 척씩을 박살내봐라. 그럼 치마를 내리고 달려들 거다. 왔다!"

태웅을 향해 말하던 야혼의 신형이 엄청난 속도로 쏘아져 나갔다.
일순 그의 뒷면으로 길다란 물길이 생겨났고, 물을 박차고 허공으로 솟구친 야혼은 천둥 같은 고함을 터져나왔다.

"나를 탓하지 마라, 더러운 세상에 태어난 운명을 탓해라! 지옥수라참(地獄修羅斬)!"

폭풍이었다.
정 중앙에 있는 배를 향해 검은 엄청난 기세를 머금은 검은 기운이 밀려갔고,
뒤이어 야혼이 질렀던 고함보다 더한 폭음이 빗속을 뚫었다.
쿠앙!

"크아악! 적이닷!"

10장에 달하는 전선의 갑판이 일직선으로 갈라지고, 그곳으로 무수한 선혈이 튀었다.
활을 쏠 준비를 하고 있던 명교 무인들은 느닷없이 들이닥친 검은 기운에, 가랑잎처럼 날렸다.
허공을 날아가는 자, 그 자리에 쓰러진 자. 순식간에 명교도가 타고 있던 배는 아비규환 지옥으로 변했다.

"대오를 정비하라! 적은 한 명에 불과하다!"

야혼을 발견한 누군가가 고함을 내질렀다. 상대가 수면을 밟고 왔다는 생각은 할 겨를 이 없었다.
우선은 눈앞으로 다가온  적을 없애야한다는 생각뿐이었다.

"한꺼번에 모이는 건 내가 바라는 바란 말이다. 가랏!"

지옥도법 1초를 펼치고 그 여력을 빌어 내려가던 야혼의 몸에서
구슬 모양의 반투명한 불꽃이 튀어나와 그들을 향해 공폭하게 밀려갔다.

"크아악! 아악!"

"으아악!"

비명, 비명, 비명들, 살이 타는 메케한 냄새와 함께 수십 명이 비명을 내지르며 가루로 흩어졌다.

"혈풍무적강(血風無敵　), 만병여의탄(萬兵如意彈)!"

야혼의 오른 쪽배에서 터진 고함소리였다. 태웅이 휘두른 여의만병주에서 튀어나온 붉은 광채가 사방을 유린하기 시작했다.
야혼이나 추기영에 비해 내공이 부족한 태웅은 한번에 가공할 공력을 쏟아내지 못한다. 해서 그는 단발 공격을 택했다.
배 위로 올라서자마자 전방 무인들을 향해 철혈무적검법과 만병여의검결을 토해내기 시작했다.
수많은 화살과 적의 칼이 다가왔으나 무시했다. 오히려 그들을 향해 가까이 다가가며 여의만병주를 휘둘렀다.

"수리수리 마수리 수수리 사하바!"

데-엥!
나직한 천수경 독경소리와 함께 범종이 울리듯 웅장한 소리가 뱃전을 강타했다.
쿠웅! 

"아악!"

"커억!"

엄청난 광경이었다. 마를 제어한다는 항마혈탁이란 사실이 무색할 지경이었다.
단 한번의 울림에 선실이 무너지고 배에 있던 무인 절반이 칠공에서 피를 뿌리며 그 자리에 쓰러졌다.
살상력이 가장 강한 무공이 음공이었다.

"부디 노래의 집으로 가시길…."

우울한 얼굴로 중얼거린 추기영은 무음항마혈탁을 틀어 자신의 머리를 사정없이 때렸다.
데엥! 데엥! 데엥!
연속해서 세 번을 두드린 추기영은 일순 비틀거렸다. 

"미친놈아, 우린 발악하는 거야! 학대하지 말란 말이다. 저승엔 거짓말의 집은 없어.
여기, 네 놈과 내가  있는 이곳이 바로 지옥이고 거짓말의 집이다. 전부 죽여. 저 것들을 전부 죽이란 말이야!"

배 한 척을 박살낸 야혼은 다른 배로 몸을 날리며 고함을 내질렀다.
슈우욱! 쉬익!
이미 시작되었던 쌍방 간의 화살 공격은 20여장거리로 좁혀지자 더욱 거세졌다.
야차무적금강을 끌어올려 검게 변한 야혼은 다른 배를 찾아 몸을 날렸다. 날아오는 화살은 아예 무시했다.
하오대전 소속 배에서 쓰러지는 자들이 속출하고 있었던 것이다.
날아오는 화살을 쳐내며 부하들을 향해 고함을 지르는 완초령의 모습이 보였다.
왼쪽 배에서는 육만우가, 오른 쪽에서는 구칠우가 명교 선박을 향해 정신 없이 시위를 당기고 있었다.

"아미타불! 알았습니다, 연작문주. 죽입시다. 전부 죽여버립시다.
우리를 이 길로 들게 한 명교 놈들을 전부 죽여버리잔 말입니다."

"맞다, 육승. 우린 말이다. 그저 만들어진 놈들이다.
전륜마왕지체, 대력패왕지체, 야차혈마지체는 잠사옹이란 놈이 만들어냈다!
네 어머니를 태웅의 어머니를, 그리고 내 어머니를 겁탈시켜 만들어낸 종자들이란 말이다.
우리는 그런 놈들이다! 세상을 전부 없애버려도 괜찮은 놈들이란 말이다!"

"나무관세음보살!"

야혼의 눈에서 흘러내린 눈물을 본 추기영은 나직하니 불호를 읊었다. 빗물에 섞여 있지만 녀석은 분명 울고 있다.
사막의 신전에서 강시가 되었던 부모님을 만났을 때 그는 울었고, 여기서 그는 또 울고 있다. 

"그래보세, 죽여 보잔 말이네. 수리수리 마수리 수수리 사바…!"

찬연한 황금빛 광채를 쏟아내며 추기영은 다른 배를 향해 몸을 날렸다. 그리고 지옥도를 불끈 틀어 쥔 야혼이 뒤따랐다.
둥! 둥둥둥!

"좌현 노를 걷어라!"

쿠웅!
해룡단이 노를 걷어들임과 동시에 두 척의 배가 거칠게 부딪쳤다.

"쏴라!"

두 척의 배가 부딪치는 순간 적선을 향해 몸을 날리며 완초령은 고함을 내질렀다.
뒤이어 수십 개의 갈고리가 던져지고 화살이 비처럼 쏟아졌다.

"으-아악!"

"사사만화류(死死滿花流)!"

여기저기서 터져 나오는 비명소리 속에 붉은 광채가 섞여 들었다.
적선에 올라탐과 동시에 펼쳐진 사사만화류, 수십 개의 암기가 전면 공간을 수놓으며 적을 주살 했다.
하오대전 무인들의 동작도 신속했다. 각자의 무기를 틀어쥐고 완초령을 따라 몸을 날렸다.
순식간에 명교 선박 위에선 피비린내 나는 혈전이 벌어졌다.
어디서 그런 용기가 났는지. 두 명씩 짝을 지은 하오대전 무인들은 명교 무인들을 향해 돌진하며 검과 도를 휘둘렀다.
명교인의 칼에 맞아 한두 명씩 쓰러지는 자들이 있었으나, 그에 비해 월등히 많은 명교 무인들이 쓰러졌다.
비단 완초령이 타고 있는 배에서만 일어나는 일이 아니었다.
대부부분 명교 선박 위에서 같은 상황이 연출되고 있었다.
십여 장 길이의 배에서 200명에 가까운 무인들이 서로를 향해 창과 검과 그리고 도를 휘두르고 있다.
동정호 물은 어느새 붉게 변했고, 배에서 떨어진 시체들이 둥둥 떠다녔다.

"저럴 수가…."

후미에서 명교 선박을 지휘하던 사림은 경악한 얼굴로 전장을 보았다. 믿을 수가 없었다. 아니 믿어지지가 않았다.
하오밀문 또는 하오문이라 불렀다. 100년 전 정마대전에도 나가지 못했던 떨거지라 불렀다. 
더구나 3년 전에는 멸문까지 당했던 자들이다. 그런 자들에게 명교 정예가 지고 있다.
아니 일방적으로 당하고 있다고 봐야한다.
어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가. 오합지졸이라 여겼던 그들은 멀리서 싸우고 있는 령무전 무인들보다 강했다.
그리고, 수면 위를 달려온 삼 인. 명교의 패배는 그들 때문이었다. 1인당 배 한 척씩을 박살낸 놈들.

"빌어먹을…."

사림은 나직하니 욕설을 뱉어냈다. 해안 가에 설치한 함정은 오직 령무전을 막기 위해 만들었다.
하오밀문 떨거지들은 이곳에서 박멸하기로 하였던 것이다. 그랬었는데.

"후퇴하라!"

결국 후퇴명령을 내릴 수밖에 없었다. 10척의 배가 투입되어 자신이 타고 있는 배만 남은 것이다.
그러나.

"아냐, 너는 갈 수 없다. 여기서, 이 동정호에 뼈를 묻어야한다. 씨팔! 뼈를 묻는다는 건 말이 안되네.
그럼 정정하겠다. 여기 동정호에 뼛가루를 뿌려야해. 이 배에 있는 놈 모두. "

선미에서 살기 가득한 목소리와 함께 삼 인이 천천히 걸어나왔다. 온몸이 피로 점철된 야혼 일행이었다.

"네 놈들은?"

일순 사림의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 놈들이었다. 물 속과 배 위를 마음대로 오가던 놈들.

"맞아, 내가 하오대문 대장이고, 이들은 좌우호법이야."

"건방진 놈들, 여기가 어디라고 감히…. 죽여라!"

뒤쪽을 흘끔 쳐다보며 고함을 내질렀다.

"지금부터 살 기회를 주겠다. 살고 싶은 놈은 물 속으로 뛰어들어라. 
그런 다음 악양으로 헤엄쳐 가라. 군산으로 들어가면 전부 죽는다."

중얼거리듯 말한 야혼은 사림을 향해 무서운 속도로 돌진했다. 태웅과 추기영도 마찬가지였다. 
각자의 내공을 극성으로 끌어올리며 전면 명교인들을 향해 몸을 날렸다.

"막아…. 커억!"

일순 백안으로 변하며 고함을 지르던 사림은 말을 끝내지 못했다.
순식간에 눈앞으로 다가온 검은 도가 심장에 관통해버렸던 탓이었다.

"어떻게…."

고개를 숙여 검은 도를 보았다.
탈백마안(奪魄魔眼) 사림(獅林),
절세사흉(絶世四兇)의 일 인이자 명교사호법의 한 명인 자신이 손 한번 써보지 못했다는 사실이 믿어지지 않았다.
놈이 강하다는 사실을 알고 있었고, 내공도 전력으로 끌어올렸다. 더하여 미혼술마저 시전하고 있지 않았던가.
그런데 놈은 탈백마안의 영향도 받지 않았고, 그 빠르기조차 섬전(閃電)같았다.
 
"악마니까!"

"악마…. 그렇군."

고개를 끄덕인 사림의 심장에서 뜨거운 열기가 솟구쳤다. 지옥도에 불꽃의 힘을 실어버린 것이었다.
잠시 후, 쏟아지는 빗속으로 가루로 변한 탈백마안 사림의 흔적이 씻겨내려 갔다.

"끝났나?"

사림이 죽자, 남아 있던 명교 무인들은 일제히 물 속으로 뛰어들었다.
그들의 모습을 물끄러미 보던 야혼은 그 자리에 털썩 주저앉았다.

"끝났군."

"끝났어."

추기영에 이어 태웅까지 야혼 곁으로 다가오며 철버덕 주저앉았다.

"육승!"

"왜, 그러신가 연작문주!"

"정말 지옥이란 게 있기는 하는 거냐?"

"난 돌파리 중입니다. 하지만 한가지는 분명히 말할 수 있습니다.
지옥은 우리가 있는 이곳이라고 말입니다. 여기보다 더한 지옥이 어디있겠습니까?"

주변을 가리키며 추기영은 말했다. 그랬다. 진정 지옥이란 게 있다면 동정호가 분명할 것이다.
화살이 꽂힌 시체들, 팔이 잘린 시체들, 내장이 비어져 나온 시체들,
수백 구의 시체들이 둥둥 떠다니는 곳이 지옥이 아니라면 어디가 지옥이란 말인가.

"맞아! 여긴 지옥의 시작일 뿐이지."

고개를 끄덕이며 야혼은 벌떡 일어났다. 아직 끝난 게 아니다.
남아 있는 명교도만 해도 수천 명이고, 마옥성이 있고, 천의맹이 있다.
수백 구의 시체가 떠다니는 동정호는 시작에 불과할 뿐이다.

"저들은 속임수를 쓰는 모양이다."

멀리 보이는 령무전 선박과 명교 선박의 추격전을 보며 야혼은 중얼거렸다.
전부 60척이 격돌했는데 남아 있는 배는 절반이 조금 넘어 보였다.
령무전보다는 명교도들이 더 많이 당했는지 도망치는 배는 15척에 불과했다. 

"가서 말해줘야 하나?"

"그 정도는 저들도 알고 있을 거야…."

추기영의 말에 야혼은 고개를 흔들었다. 자신보다 경험이 훨씬 많은 사람들이 함정을 모를 리가 없을 것이다.
함정을 돌파하고 적을 없애는 건 령무전의 능력이다.

"일단은 좀 쉬었다 출발하자."

"문주님!"

고개를 돌려 배를 찾는 순간 완초령의 목소리가 들려왔다.
          
"전속 항진하라! 활을 쏘아라!"

격앙된 목소리, 명교 선단을 쫓아가는 우자령은 허공을 향해 검을 휘두르며 고함을 내질렀다.
조금 전 전쟁으로 10척의 배를 잃었지만, 물에 빠졌던 자들이 많았을 뿐 사상자는 생각보다 적었다. 
반면에 적은 20척을 잃었고, 물위에 떠다니는 대부분 시체가 명교도들 것이다.
서전을 승리로 장식했다는 생각에 내심 뿌듯했다.

"함정이 있을 줄 알고 있다. 끝가지 쫓지는 않는다. 더욱 거세게 몰아쳐라!"

두 척의 적선이 따라 잡히는 광경을 접한 우자령은 더욱 크게 소리쳤다.
배가 서로 접안하자마자 명교인들이 물 속으로 뛰어들고 있었다. 승리는 불 보듯 뻔한 일이다. 

"전주! 멈추게 하시오. 군산이 보이고 있소이다."

만족스런 얼굴로 명교인들의 시체를 보는 순간 앞서나가던 곤륜선인의 목소리가 들려왔다. 

"멈춰라!"

뿌우! 뿌우! 뿌우!
세 번의 나발소리와 함께 전속으로 나아가던 배들이 일제히 멈췄다.

"각 배의 지휘자들은 상황을 보고하라! 저놈들은?"

만족스런 얼굴로 자리에 앉던 우자령은 놀란 얼굴로 눈을 가늘게 모았다.
멀리서 이편으로 다가오는 하오대전의 배를 보았던 탓이다. 놀랍게도 그들의 배는 처음 출발할 때 숫자 그대로였다.

"그 정도도 이기지 못하면 전주 자리를 반납해야 한다 놈! 우린 2배나 많은 적을 이겨냈단 말이다."

마교도에게는 승리했지만 하오밀문 떨거지에게는 패했다는 생각을 지울 수가 없었다. 

"전주 너무 그러지 마시오. 저들도 천의맹소속인데 승리했으니 좋은 일 아닙니까."

우자령의 배로 건너온 곤륜선인이 보다못해 나섰다.
하오전주에 대한 개인적인 악감정은 이해하지만 지금은 마교라는 공동의 적을 두고 있는 상황이고 전쟁은 이제 시작이다.
서로 합심하여 적을  물리쳐야할 때에 자꾸만 하오전주를 시기하는 그녀의 모습은 눈살을 찌푸리게 했다.

"압니다, 하지만 놈이 싫은 걸 어떡합니까. 자꾸만 화가 치미는 걸 어쩌란 말입니까?"

'허허!'

곤륜선인은 내심 탄식했다. 선입견, 인간을 가장 천박하게 만드는 것이다. 자신 또한 그랬다.
제자가 운룡대구식에  공격 기능이 있다고 했을 때 사파 무공을 접목시켰다며 호되게 야단을 쳤다.
그럴 수 있다는 가능성은 전혀 염두에 두지 않고 녀석을 구석으로 내몰았다. 선입견 때문이었다.
내가 발견하지 못한 것을 너 따위가 발견할 리가 없다는 자만심 때문이었다.
녀석이 하오밀문 문주에게 싸움을 걸었다는 말을 들었을 때 다시 생각하게 되었다.
금정신니 또한 자신과 다르지 않다.
하오밀문은 떨거지라는 선을 그어두고, 선 안으로 들어오는걸 용납하지 않는다. 언제나 선 밖에 있어야 그들을 인정할 뿐이다.
자신이 제자에게 그랬던 것처럼.

"가식적이라 할지라도 대우를 해주시오. 필요한 사람이니까."

나지막하니 말을 남긴 곤륜선인은 밖으로 나왔다. 자신이나마 하오전주를 맞이하기 위해서였다.

"수고했소 하오전주. 고생 많으셨소."

"엉?"

우자령 배로 건너왔던 야혼은 놀란 얼굴로 곤륜선인을 보았다. 태무검존 이후 처음대하는 마음이 담긴 말이었던 탓이다.

"우리만 선입견을 가진 줄 알았더니 전주도 선입견을 가지고 있었구려."

"아니외다, 내가 가진 건 선입견이 아니고 패배의식이외다. 항상 위축된 상태에서 상태를 경계하는 것 말이오."

야혼은 편안한 미소를 지었다. 곤륜선인의 얼굴에서 진실이 느껴졌다. 그는 하오대전을 동료로 인정하는 듯 보였다.

"참! 대력자 그 녀석에게 무적군림마보를 주었소. 처음엔 싫다고 하드만 죽인다고 하니까 받습디다.
머잖아 곤륜은 엄청난 무공을 보게 될 것이오. 사람은 아니고 무공만."

"전주가 소생보다 낫소이다. 나이 먹은 나보다 말이오. 어쩌면 하오전주를 돕게 될지도 모르겠소…."

쏟아지는 빗방울을 보며 곤륜선인은 나지막이 중얼거렸다.
야혼에게 또 한 곳의 동조세력이 생기는 순간이었다. 그것도 자존심으로 똘똘 뭉친 구파일방의 한 곳을.
내리는 빗물을 바라보며 중얼거리는 자는 곤륜선인뿐만이 아니었다.
동정호 남쪽을 흐르는 상강, 그곳에도 쏟아지는 폭우를 망연한 눈으로 바라보는 자가 있었다.

"돌아왔다, 강호로."

창문너머 빛줄기를 보며 중얼거리는 인물, 그는 십만대산을 떠나온 유마혼이었다.
그가 굳이 강호로 나온 이유는 강호 전역을 도모하자는 남천악의 연락도 있었지만, 그보다는 동정호에 있는 놈 때문이었다.
언령제세공의 첫 재물로 삼고 싶었던 놈.

"야혼, 내가 왔단 말이다. 네 놈을 잡고 싶어서 마도련도 들르지 않았다. 네놈이 보고싶어 곧바로 왔단 말이다."

원래는 마도련 공격에 참여했어야 했다. 하지만 마도련보다 더 보고 싶은 녀석이 있었다.
마도련에서 도망치게 만들었던 놈. 가랑이 사이를 기어가며 개처럼 짖었던 그놈을 먼저 보고 싶었다.

"네 놈의 목을 들고 마도련으로 갈 것이다. 그리고 냉소소의 목을 들고 천의맹으로 갈  것이다.
그게 이 유마혼의 계획이다. 어떻게 됐느냐?"

중얼거리던 유마혼은 밖을 향해 낮게 소리쳤다.

"일단은 천의맹이 승리한 것으로 보입니다."

"일단이라…."

창 쪽으로 고개를 돌린 유마혼은 슬쩍 미소를 지었다. 원하는 대로 되어가고 있다.
천의맹 무인들이 완전하게 군산으로 상륙하는 순간 마옥성의 작전은 시작된다.
섬 주변에 정박하고 있는 그들의 배를 불태운 다음, 형산에서 출발한 수인대 3천을 군산으로 풀어놓을 작정이었다.
수인의 힘을 발휘하는 시간이 여섯 시진에 불과하지만, 섬에 갇힌 모든 생명체를 말살할 시간은 충분하다.
수인들 또한 전부 죽게 될  테지만 상관없다. 강호를 접수한 다음엔 수인들보다는 정상인이 필요하기에.

"좋다, 지금부터 출발한다!"

 "존명!"

"아느냐 강호여! 저 비보다 더 많은 피가 강호무림을 적시게 된다는 사실을.
마옥성의 저주가 시작되었다는 사실을 말이다! 프! 하하하!"

전면을 노려보는 유마혼의 눈에서 붉은 광채가 폭발적으로 솟구쳐 나왔다.

*          *         *

"크아앙!"

"아악!"

뎅! 뎅뎅뎅! 뎅뎅뎅!
잔인한 여름을 알리는 비명은 무림의 태산북두라 일컫는 소림사 산문에서 가장 먼저 울렸다.
비상을 알리는 타종소리가 소림사 전역에 울리고 공양 중이던 소림 승려들이 밖으로 쏟아져 나왔다.

"무슨 일이냐?"

갑작스런 비명소리에 놀란 보장대사는 밖으로 나오며 소리를 질렀다. 

"적입니다. 수인(獸人)입니다!"

"크아앙! 캬악!"

피를 철철 흘리던 승려가 풀썩 쓰러짐과 동시에 산문 쪽에서 엄청난 포효소리가 들려왔다.

"아미타불! 어찌 이런 일이…."

질겁한 보장은 산문 쪽을 몸을 날렸다. 이곳 저곳에서 나온 제자들 또한 각자의 무기를 들고 보장의 뒤를 따랐다.
잠시 후.
입구 쪽 석림 근처에 도착한 보장은 경악한 얼굴로 제자리에 우뚝 서고 말았다. 정말로 수인(獸人)이었다.
늑대 얼굴, 고양이 얼굴, 원숭이 얼굴 등 수많은 수인들이 담을 넘고, 산문을 넘어 밀려들고 있었다.
금불산에 나타났다는 말은 들었고 경계 또한 소홀히 하지 않았다.
공현을 비롯한 소림사 주변을 철저히 감시했고, 외부에서 들어온 자들조차 은밀하게 조사했다.
그런데 그 어떤 징후도 발견하지 못했다. 무려 3천에 달하는 수인들이 나타났음에도.
먼저 나온 백여 명의 승려들이 그들을 막고 있으니 역부족이었다.

"잘라도 죽질 않습니다! 불사지체입니다!"

"으아악!" 아악!"

"목을 잘라라! 놈들의 약점은 목이다!"

불사지체란 말과 목을 잘라야 한다는 함성소리 속에 죽음을 알리는 비명소리가 끊임없이 들려왔다.

"크아앙! 마옥성 전사들이여. 지난 백 년간의 한을 풀어라! 마음껏 인혈을 취해라."

"결국 왔던가….!

보장대사의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 마옥성(魔獄城)이었다.
지난 백 년간을 맘졸이며 기다렸던 자들, 영원히 나타나지 않기를 바랐다. 그런데 그들은 인간이되 인간이 아닌 모습으로 나타났다.
저들을 저렇게 만든 사람은 소림을 비롯한 강호무인들이다.
하지만, 마옥성으로 끌려갔던 명교인들이 아무리 불쌍하다해도 소림제자들의 죽음은 방치할 수 없는 일이다.
주변을 둘러보던 보장대사는 허공으로 솟구쳐 오르며 고함을 질렀다.

"나한승(羅漢僧)은 저들을 막아라! 팔대호법은 나서라! 사대금강은 살계를 열어라!"

"아미타불!"

범종소리가 울리듯, 우렁찬 불호소리와 함께 수백 승려들이 허공을 날아 전면으로 나섰다.
전면에 백팔나한승이 자리했고, 좌측에는 팔대호원 소속 승려들과 1백여 명의 제자들이 나섰다.
그리고 우측엔 사대금강을 비롯한 1백 제자가 수인들의 진로를 막아서며 각자의 무공을 펼치기 시작했다.
그들뿐만이 아니었다.
뒤늦게 뛰어나온 제자들 또한 탑림(塔林)부터 시작하여 안쪽으로 길게 늘어서며 방어자세를 취했다.

"크아앙!"

전율적인 포효소리와 함께 수인들을 소림승려를 향해 몸을 날려왔다. 

"아미타불!"

백 팔 명으로 구성된 백팔나한승의 위력은 가공했다.
나직한 불호소리와 함께 전면을 향해 쌍장을 천천히 밀어내자. 그곳으로부터 백색 장인이 엄청난 기세로 쏟아져 나왔다.
소림의 자랑이라 할 수 있는 백보신권이었다.

"크아앙! 아악!"

인간과 짐승의 소리가 뒤섞인 비명소리가 울리며 20여 명의 수인들이 가루로 흩어져 내렸다.
하지만 그뿐이었다. 전면에서 동료들이 가루로 흩어졌음에도 불구하고 수인들의 진격은 멈추지 않았다.
오히려 더욱 강한 살기를  뿌리며 밀고 들어왔다.
수인들의 몸에 황금빛 광채가 터지고, 백색 강기가 격중했다. 하지만 수인들을 멈추게 할 수지는 못했다.
잠시 주춤하던 그들은 손발톱을 앞세우며 승려들의 몸을 찢었다.

"끄아악! 아악!"

"크아악!"

뿌연 피안개가 피어오르고 소림승려와 수인들이 하나가 되어 쓰러졌다. 하지만 다시 일어서는 자는 수인이었다.
목을 잘라야 한다는 사실을 알지만, 생각보다 쉬운 일은 아니었다.
더구나 소림 승려들은 무기보다는 적수공권이 더 많다. 강기를 뿌리는 이들만 간신히 수인들을 없애고 있을 뿐이었다.
전면에서부터 소림승려들은 조금씩 무너지고 있었다.

"아미타불! 대력금강장(大力金剛掌)! 복호항마장(伏虎降魔掌)!"

"보리옥룡인(菩提玉龍印)!"

"사자모니인(獅子牟尼引)!"

사방으로 몸을 날리며 무차별하게 쌍장을 쏟아내는 자들. 그들은 소림 최고 배분인 소림사법불이었다.
잔뜩 일그러진 얼굴로 법천은 정신 없이 양팔을 휘둘렀다. 수많은 소림 제자들이 죽어가고 있다.
더 이상 강호 일에 나서지 않기로 하였다. 해서 성모궁을 찾는 일에도 협조하지 않았다.
명교를 친다는 천의맹에서 참석하지 않았다. 그랬었는데.

"커억!"

달려드는 자를 향해 양손을 뿌리려던 법천은 깜짝 놀라며 비명을 질렀다. 3척 길이의 길다란 손톱이 심장을 파고들었던 것이다.
그가 비명을 지르건 결코 고통 때문이나, 소림 최강자라 여겼던 자신이 당해서가 아니었다.
가슴을 파고든 손톱이 보였던 변화 때문이었다. 아주 눈에 익은 변화.

"달마삼검(達摩三劒)? 어떻게…?"

늑대 얼굴을 한 괴인이 손톱으로 시전한 검법은 분명 달마삼검이었다. 소림의 유일한 검법.
하지만 있을 수 없는 일이었다. 어떻게 늑대 얼굴을 한자, 그것도 마옥성 출신이 달마삼검을 익힌단 말인가.
아득해 지는 가운데 괴인의 얼굴을 똑바로 주시했다. 알고 싶었다는 눈으로. 법천의 의문은 이내 풀렸다.

"십만대산은 나를 불자가 아닌 악마로 만들었다.
광자(廣慈)사형은 죽음을 택했지만 나는 욕망을 택했다. 영원한 생명과 함께 불사신체를 말이다."

속삭이듯 말한 낭인은 법천 가슴에 박혀있던 손톱을 사정없이 횡으로 그었다.
츄아악!

"광진(廣眞)사조…"

가슴이 절반정도 잘린 법천이 마지막으로 내뱉은 말이었다.
그랬다. 광진(廣眞), 그는 백년 전 성모척살대로 성모궁으로 떠났던 소림의 또 다른 제자였던 것이다.

"지금은 광진이 아니니라. 마옥성의 성주일 뿐이니라. 악마 말이다."

진득한 살기를 뿌리며 광진은 손톱에 묻은 피를 천천히 핥았다.
그날부터 악마가 되기로 했다. 얼마나 많은 피를  묻혔는지, 얼마나 많은 양민들의 목을 땄는지 모른다.
십만대산에 투입될 때만 해도 악의 무리를 없앨 수 있는 기회를 준 부처님께 감사했다.
그러나, 그들은 악의 무리가 아니었다. 수많은 명교인들의 피로 심장을 적셨을 때 깨달았다.
이 세상엔 악이란 없었다. 악은 인간의 마음속에 탐욕이란 다른 이름으로 존재하고 있었다.
그 탐욕을 가장 많이 가진 자들이 바로 무림인이었다. 정의(正義)로, 선(善)으로 포장된 그들.
성모척살대로 자신을 보낸 사문을 저주했다. 다시 살아난다면 반드시 그곳만은 없애버리겠다고 맹세했다.
자신의 손에 죽어 가는 명교인들을 보며 맹세했다.

**********

"크아앙! 마옥성 전사들이여, 죽여라! 백 년 동안 쌓아왔던 한을 쏟아내거라!"

스스로 수인이 된 자, 명교인들을 수인으로 만든 자. 명교인들의 한을 가슴에 품어버린 광진의 절규였다.
          
"죽여라! 너희들을 짐승으로 만든 자들이다! 죽여라! 백 년 한을 풀어라!"

숭산에서 수천 리 떨어진 곳, 산동성에서도 같은 고함소리가 울렸다. 
금빛 털을 가진 자, 원숭이 얼굴을 한 자가 얼마 남지 않은 악가 무인들의 목을 부러뜨리며 고함을 지르고 있었다.
하지만 악가는 빈집이었다.
50여 명의 경비무사를 제외하면 남아 있는 무인들을 거의 없었다. 경비무사 또한 도망치다 잡힌 자들이 대부분이었다.

"크르르! 집을 비우고 도망쳤단 말이더냐. 그렇다고 그냥 갈거라 생각하면 오산이다. 불을 질러라! 악가 놈들의 집을 태워라!"

잠시 후, 백여 채에 달하던 모든 건물에서 불길이 솟아올랐다.

"출발하라! 산길을 통해 하북성으로 간다!"

"크아앙!"

엄청난 포효소리와 함께 3천 수인들은 저물어 가는 태양을 받으며 산을 향해 몸을 날렸다.
그들의 최종 목적지는 각 세가의 주력이 머무르고 있는 천의맹이었다. 

"허허! 이일을 어찌할꼬, 이 일을 어쩌란 말이냐!"

창백한 얼굴, 홀쭉한 볼, 지난 며칠 간 얼굴이 반쪽으로 변한 남궁장순은 하늘이 꺼져라 한 숨을 내쉬고 있었다.
강건하던 그의 모습이 지금처럼 변한 건 보름 전이었다.
잠시 놀러나갔을 거라 여겼던 둘째가 돌아오면서 일은 시작되었다. 상거지가 되어 돌아온 녀석은 오른 팔이 없었다.
기절할 듯 놀라, 이유를 물었을 때 하늘이 무너지는 줄 알았다.
마른하늘에 날벼락, 청천벽력이란 말이 그때처럼 실감난 적은 없었다. 동창제독을 압습한 사람이 녀석들이었다.
죽이겠다며 검을 뽑아든 자신에게 아들은 처연한 얼굴로 말했다. 자수하기 전에 마지막으로 얼굴을 보러 왔다고 했다.
지난 10여 일간 산 속에 숨어있으면서 많은 생각을 했다고 하였다. 
그래서 내린 결론은 자수였다고 한다. 어이가 없어 말이 나오지 않았다.
동창제독의 암습은 제 녀석들의 죽음으로만 끝나는 일이 아니다. 
만일 녀석들의 죄상이 알려지기라도 한다면 남궁세가는 그날로 끝장이다.
지금 동창제독의 권력으로 보건대 구족을 멸한다고 해도 하등의 이상할 게 없는 상황이다.
동창제독이 일어나지 못하고 있다는 사실에 내심 안도했으나, 언제나 살얼음판을 걷는 기분이었다.

"분명히 확인했느냐? 그가 토해낸 게 내장이라고 확신하느냔 말이다."

무릎을 꿇고 앉은 둘째를 향해 물었다.
이 또한 몇 번을 묻는지 모른다. 수십, 아니 수백 번을 물었다. 묻고 또 묻고 확인하고 또 확인했다.

"분명히 확인했습니다, 아버지. 동창제독은 살아날 수 없습니다."

남궁성은 확신하듯 말했다. 자수를 하겠다는 말은 어디까지나 아버지의 분노를 잠재우기 위해 했던 말에 불과했다.
동창제독의 죽음이 확인 될 때까지만 숨어서 기다린다면 모든 문제가 해결되리라 믿었다,

"그렇게만 된다면 무슨 걱정이 있겠느냐…."

남궁장순은 앓는 듯 중얼거렸다. 가장 바라는 일이다.
권력의 정점에 있는 고명필의 죽음은 황실에 혼란을 불러올 터이고,
남은 이들은 동창제독이 쥐었던 권력을 차지하기 위해 암투를 벌일 것이다.
권력을 쥐기를 원하는 자들의 암투 속에 고명필을 암습했던 범인들에 대해선 묻혀버릴 게 분명하다.
남궁장순이 바라는 상황이었다. 하지만 반드시 선행되어야할 일, 그것은 고명필의 죽음이었다.

"휴-우! 형이 올 때까지 꼼짝 말고 있거라."

나직하니 한숨을 내쉰 남궁장순은 연공실을 나와 밖으로 향했다. 다른 가문의 가주들이 기다리고 있기 때문이었다.

 "오서 오시오, 가주!"

자신의 집무실로 들어선 남궁장순을 삼 인이 맞이했다. 산동악가, 하북팽가, 황보세가 가주들이었다.

"일단 남천악을 만나보고 향후 일을 결정하도록 합시다."

내실로 들어서자마자 인사도 하지 않고 남궁장순은 곧바로 말을 꺼냈다.
살인루 살수를 동원한 배우인물이 남천악이었다는 사실을 아들들로부터 들었던 탓이었다.

"말을 듣지 않으면 어떻게 합니까?"

산동악가 가주인 환우제일창(　宇第一槍) 악봉구(岳峯九)가 굳은 얼굴로 말했다.

"남천악은 야망이 큰 인물입니다. 우리 제안을 거절하지 못할 겁니다. 정 안되면 입막음을 해야지요.
비원 전주실에 도착하면 세분은 음파를 차단하고 만반의 준비를 해주십시오."

"알겠소이다. 남궁가주."

시선을 교환한 네 사람은 내실을 나와 비원으로 향했다.
바로 그 시간.
비원 전주실 주인인 남천악은 의아한 얼굴로 탁자 위를 보았다. 탁자 위에는 서찰을 싼 듯한 곱게 접힌 비단 천이 놓여 있었다.
조금 전 부하가 은밀히 가져온 물건으로 발신자는 북경이라고만 말했다고 하였다.

"북경이라…."

도무지 이해할 수 없는 일이었다. 북경에 아는 사람이라고는 주려화가 전부다.
하지만 그녀는 전 황제를 따라 달탄으로 가있는 상황. 자신에게 서찰을 보낼 이유가 없다.

"일단 풀어 보고 나서…."

내심 결정을 내린 남천악은 붉은 색 끈을 손가락으로 살짝 안쪽의 서찰을 꺼내 들었다. 서찰 또한 대충 보낸 게 아니었다.
꼼꼼하게 밀봉되어 오직 본인만이 뜯어볼 수 있도록 해 놓았다.

"무슨 대단한 비밀이라고…. 허억!"

내심 웃으며 서찰을  펼쳐들었던 남천악은 해쓱해진 얼굴로 비명을 내질렀다.
          
-나 잠룡어사대인이오.

"잠룡어사대인이 왜?"

문득 잘못 전달 된 서찰이 아닌가 하여 비단 천을 다시 한번 보았다. 
하지만 비단 천에 수를 놓아 새긴 이름은 남천악, 분명 자신이었다.

"일단은 봐야겠지."

고개를 흔든 남천악은 다시 고개를 숙여 서찰을 보았다.
          
-서찰로 인사를 하게 되어서 미안하게 됐소.
내가 그대에게 서찰을 보낸 이유는 동창제독  때문이오.
이번 그의 암살은 내가 꾸민 일이오. 그의 권력이 너무 커지고 있기에 방법이 없었소.
그를 계속 방치하다간 달탄에서 돌아올 황제는 설자리가 없기 때문이오.
하지만 직접 나설 수가 없었소. 그래서 그대의 얼굴을 잠시 이용했던 거요.
          
"이럴 수가…."

서찰을 읽어 내려가던 남천악은 급기야 부들부들 떨었다.
이번 동창제독 암살사건의 배후는 잠룡어사대인이 아닌 남천악 자신이었다.
          
-그렇다고 너무 놀라진 마시오. 동창제독은 며칠을 넘기지 못할 테니까. 하지만 황실의 조사는 피할 수 없을 거요.
아니 권력을 쥔 내가 지시를 내릴 거요. 동창제독을 암살한 자를 찾아내 구족을 멸하라고.
그대가 피하는 길은 천의맹을 장악하는 한가지 밖에 없소.
아니 솔직하니 말하리다. 천의맹을 내 휘하에 두고 싶소. 그 일을 남 대협이 해 달라는 말이오.

"미치겠군."

엄청난 제안이었다. 사부가 아닌 자신과 일을 하고 싶다는 제안이었다.
서찰을 밀봉한 상태나 찍힌 잠룡어사패의 직인으로 보았을 땐 가짜는 절대 아니었다. 

"하지만 어떻게…."

문득 자신의 처지를 떠올린 남천악은 곤란한 얼굴로 중얼거렸다. 서찰의 내용은 궁극적으로 자신이 바라는 바였다.
하지만 화산파와 개방 그리고 와룡전 및 천의맹에 속한 많은 세력들이 있다. 그들이 인정할 리가 없는 것이다.
곤혹스런 얼굴로 재차 서찰을 읽어내려 가던 남천악은 이내 환하게 웃었다. 방법은 서찰에 있었다.
          
-어렵게 생각하지 마시오.
우선은 감연청을 맹주자리에서 내치도록 하시오. 그건 내가 보낸 특제농약을 이용해도 좋고 남 대협 스스로 방법을 찾아도 상관없소.
그를 처리한 다음 사천당문의 가주인 당성에게 맹주직을 주시오. 정식 맹주가 아닌 임시직 말이오.
그렇게 되면 일단 기본 틀은 전부 짜졌다고 할 수 있소.
          
"쿡! 당가려를 이용하라는 말이군. 당성을 파렴치한으로 몰아서."

더 이상은 볼 필요가 없었다. 당성을 몰락시킬 방법으로 적어둔 내용은 그동안 자신이 생각해둔 것과 같았기 때문이었다.

"초 사형?"

추기영과 태웅은 동시에 고함을 질렀다. 이제야 녀석의 의도를 알아차렸다.
제 놈은 물 속에서 아예 나오지 않을 생각이고, 완초령에게 공기를 퍼 나르라고 하려는 생각이다.
공기가 주머니에 담을 수 있는 것도 아니고, 가져올 수 있는 방법은 한 가지 밖에 없다.

"내 잠시 다녀오겠습니다, 니미럴타불!"

"너희들은 안 돼 임마! 찾을 수가 없잖아."

"개소리 마십시오 연작문주. 이 황금빛 광채는 물 속에서도 환히 보입니다. 거패시주는 몰라도 소승은 전혀 상관없습니다."

"나도 상관없어 임마, 야명주를 가지고 있는 여인을 꼬셔놨거든! 한 명 가지고는 힘들지도 모르니까 한 세 명에게 부탁을 해야겠네."

동시에 두 사람의 신형이 선실 밖으로 사라졌다.

"뭐해? 배를 일렬로 묶어야 한다며?"

 "네? 알겠습니다."

화들짝 놀란 구칠우는 고개를 흔들며 밖으로 나왔다.
천하제일의 무공을 가졌지만 세 사람의 행동은 과거 하오비동에서 보았던 모습과 전혀 변하지 않았다.
일상사의 최우선 순위는 여자를 엮는 것이다.

"문주님!"

"둘만 있을 때는 사제라 부르라니까!"

"그래도…."

"그럼 당신이라 부를래? 아니 지금 당장 당신이라 부르도록 해줄까!"

"알았어요, 사제.!"

앞섶을 잡고 옷을 벗기려드는 야혼의 행동에  화들짝 놀란 완초령은 한 걸음 물러나며 야혼을 불렀다.
여전히 조금 전 그가 했던 말이 이해되지 않았기 때문이었다.

"이해가 안 된다고? 별 것 아냐. 주머니 가지고 있지. 그 속에다 공기를 담아서 물 속으로 가져오면 돼!"

"어떻게?"

눈이 휘둥그레진 완초령은 야혼을 빤히 보았다. 주머니에 공기라니.

"방법이야 초 사형이 알아서 해야지!"

"문주님! 여기 수어피 가져왔습니다."

"수어피?"

"오! 수어피, 그거 작은 걸로 한 벌 더 가져와!"

과거 성모궁에 갔던 기억을 떠올린 야혼은 환하게 웃었다. 당가려에게 수어피를 입히고 얼마나 흐뭇했던지.
곁눈질로 완초령의 몸매를 대강 가늠해본 야혼은 밖으로 나가는 구칠우를 향해 전음을 보냈다.

'어린아이용으로 가져와. 가장 작은 걸로.'

"끄응!"

나직한 신음을 내뱉은 구칠우는 자신의 배로 몸을 날렸다.

"자 한번 입어볼까? 수어피를 입을 땐 말이야, 안에 아무것도 입지 않아야 해. 그래야 물 속에서 자유롭게 움직일 수 있다고."

"사제!"

완초령은 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 가슴이 쿵쿵거리며 뛰었다. 훌러덩 옷을 벗어버린 야혼의 알몸을 전부 보았다.
아니 아래쪽에서 덜렁거리는 그것을 가장 먼저 보고 말았다.

"허미, 촉감 죽이네. 물이란 것들이 저절로 미끄러지겠다."

과거 하오밀문에서 준비했던 수어피와는 차원이 달랐다. 
우선은 두께에 있어서 엄청난 차이를 보였다. 얼마나 얇은지 몸의 흉터 표시가 그대로 드러나 보였다.

"일단 물에 들어가서 시험을 해봐야겠다. 빛이 나오는 곳에 내가 있을 거다."

'어멋!'

선실을 나가는 야혼을 배웅하기 위해 고개를 돌렸던 완초령은 얼굴을 붉히며 내심 소리쳤다.
마치 맨살에 검을 칠을 한 것처럼 양쪽으로 갈라진 엉덩이 선이 선명하게 드러난 때문이었다.

'저런 걸 나보고 입으라고?'

슬쩍 몸을 내려다보던 완초령은 부르르 떨었다.

"초 사제, 여기!"

"휴-우!"

구칠우가 내미는 수어피를 보며 완초령은 나직하니 한숨을 내쉬었다.

"끄응! 일단은 입어야겠지."

밖의 동정을 힐끔 살핀  완초령은 한쪽 구석으로 자리를 옮긴 다음 빠르게 수어피를 입었다.
그리고.

"끼약!"

낑낑거리며 수어피를 걸친 그녀는 나지막이 비명을 내지르고 말았다.
옷이 아니라 얇은 망사 옷을 걸친 기분이었다. 아니 그보다 더했다. 
불쑥 고개를 내민 유실이며 배꼽아래 선명한 자국까지. 저도 모르게 엉덩이 쪽을 더듬었다.

'미치겠네!'

엉덩이 사이 계곡이 선명하게 느껴지자 얼굴을 붉혔다.

"나쁜 사람! 그래도 옷은 참 편하네."

벗어두었던 겉옷으로 대충 몸을 가린 완초령은 밖을 흘끔 쳐다보며 배시시 웃었다.
낑낑거리며 입어야했던 노력에 비해 수어피는 너무 편했다. 정말 옷을 입지 않은 것처럼 몸을 움직일 수 있었던 것이다.

"수공도 못한다면서…."

선실을 나온 완초령은 걱정스런 얼굴로 선수 쪽으로 걸어갔다.
일직선으로 묶인 배는 천천히 해안을 향해 움직이고 있었다. 지금 물 속엔 야혼을 비롯한 세 사람과 해룡단 200명이 들어가 있다.

"저기 있네?"

물 속에서 나오는 환한 빛을 보며 완초령은 슬쩍 미소를 지었다. 야혼이 분명할 터였다.

"차라리 물로 들어가는 게 낫겠다."

주변을 흘끔 보던 완초령은 걸치고 있던 겉옷을 벗자마자 물 속으로 뛰어들었다.

"세상에…."

물 속으로 깊숙이 잠수했던 그녀는 놀란 얼굴로 전면을 보았다.
물 속은 온통 빛으로 가득했다. 무려 5장 주변이 환했다. 적이 숨어 들어올 공간이 없었다.

'이쪽으로 와!'

머릿속으로 야혼의 목소리가 들려왔다. 입을 딸싹이지 않고 머릿속 생각을 전달하는 심어였다.

'이건 무슨 무공이죠?'

빠르게 헤엄쳐가며 역시 심어로 물었다.

'캬아! 역시 내 눈은 정확해. 극상품이다, 최상품!'

완초령의 위아래를 훑듯이 살피며 야혼은 감탄사를 연발했다. 청초한 얼굴 아래 저런 몸매가 숨어 있을 줄이야.
문득 아래쪽으로 피가 몰리는 듯해, 재빨리 빛을 꺼트렸다. 

'초 사형, 숨 가쁘다! 주머니 줘!'

문득 입을 불룩하게 만들며 완초령을 향해 손을 내밀었다. 일순 야혼 주변은 칠흑 같은 어둠으로 변했다.

'나빠요.'

얼굴이 화끈거려 그를 제대로 볼 수가 없었다. 주머니의 의미는 물 속에 들어와서야 알게 되었다.

'귀식대법을…우읍!'

입이 막히면 심어도 보낼 수 없는 것인지, 완초령은 더 이상 말일 잇지 못했다. 또 다시 밀려들어오는 혀에 숨이 턱 막혔다.
하지만 이번엔 혀뿐만이 아니었다. 등을 껴안았던 손이 온몸을 쓰다듬는 것이었다.

'아, 안….'

엉덩이 골을 타고 미끄러지는 선명한 느낌에 저도 모르게 소리를 질렀다. 하지만 소리를 질렀다는 건 그녀 혼자만의 생각이었다.
그의 입술에 막힌 입에선 아무런 소리도 흘러나오지 않았다. 
부끄럽고 은밀한 곳에 침입한 그의 손길이 느껴졌다. 부드럽게 움직이는 손길에 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
가빠지는 호흡을 견디다 못해 야혼의 혀를 힘차게 빨았다. 그의 왼손은 가슴에서, 오른손은 아래쪽에서 끊임없이 움직였다.

'하-!'

어느덧 허전해진 입안에 저도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다. 지금 있는 곳이 물 속이고, 적이 올지도 모른다는 생각은 할 수가 없었다.
문득 아래쪽에서 움찔거리는 느낌이 들자 부끄러워 그의 가슴에 고개를 묻었다. 배 위에서 보았던 남성임에 분명했다.

'예쁘다, 예뻐 죽겠다. 그런데 막 화가 나려고 해.'

'왜요?'

'이 좋은 시간을 방해하는 놈들이 나타나고 있거든.'

'맞아요! 어머!'

저도 모르게 고개를 끄덕이며 심어를 보냈던 완초령은 깜짝 놀란 나머지 야혼의 목을 더욱 세차게 껴안고 말았다.

'니미럴타불! 연작문주야, 언제까지 살을 비비고 있을 텐가. 적이 왔는데.'

'헤엑!'

번쩍이는 황금빛 머리가 두 사람 눈앞으로 불쑥 나타나자 깜짝 놀란 완초령은 입을 쩍 벌리고 말았다.

'공기 주머니 채워서 기다리고 있어.'

재빨리 완초령의 입을 막으며 야혼은 나지막하니 말했다.
완초령은 흠칫 놀랐다. 그의 심어임에도 불구하고 진득한 살기가 서려있었던 탓이었다.
완초령을 올려보낸 야혼은 전면을 노려보며 마력을 극한으로 끌어올렸다.
일순 그의 몸에서 새하얀 광채가 폭발적으로 솟구쳐 나왔다.
갑자기 터진 빛무리에 전방에서 다가오던 자들이 흠칫 멈춰서는 게 보였다.

'오지 말았어야 했다. 일부러 빛을 만들었던 건, 오지 말라는 경고였단 말이다.'

내심 중얼거린 야혼은 전면을 향해 움직였다.
무풍무영술에 마력이 합쳐지자 물 속이란 사실이 무색할 정도로 야혼의 신형은 빠르게 움직였다.
갑자기 앞으로 다가온 야혼의 신형을 향해 상대는 길다란 창을 사정없이 찔러왔다.
그러나, 야차금강무적강마저 끌어올린 야혼의 동체다. 창이 통할 리가 없었다.
가슴팍을 찔렀던 창이 부러지고 명교도 몸에선 붉은 피가 확 번졌다.
동료의 죽음에 화들짝 놀란 명교인들이 흠칫 놀라며 달려들었다.

'불은 물 속에서도 통한다는 걸 확인했단 말이다.'

일순 빙그르르 회전하는 야혼의 몸에서 투명한  불꽃들이 사방으로 퍼져나갔다.
물 속이라 해서 예외는 없었다. 마력 불꽃에 적중된 적들은 일순간에 내부가 가루가 되어 하저(河底)로 천천히 사라졌다.

'의지로 불꽃을 만들면 얼음인들 못 만들까.'

정신을 집중하자 눈앞에 커다란 얼음 창이 나타났다. 

'더 나와 자식들아!'

재차 정신을 집중했다. 그러자 야혼 앞에는 하나둘 씩 얼음 창이 생겨나기 시작하였고, 이내 40여 개로 불어났다.

'이걸 이기어검처럼 조정하면 되는 거야. 의지를 가진 얼음 창으로 말이다.'

사방에서 다가오는 명교인들을 보며 야혼은 진득한 살기를 머금었다. 그때부터 시작이었다.
손을 들어올릴 때마다 시체가 생겨났다. 손을 휘두를 때마다, 얼음 창이 박힌 시체들이 하저(河底)로 가라앉았다.
가라앉는 시체들, 떠오르는 시체들. 야혼 주변으로는 무수한 주검이 생겨났다.
그런 현상은 추기영이라 하여 다를 바 없었다. 물 속에서도 음파는 전달되었다.
자신의 머리를 향해 무음항마혈탁을 휘두를 때마다 적은 머리가 부서지고, 피를 토했다.

'니미럴타불! 그러고 보면 육덕칠 그놈이 대단하기는 했어. 이렇게 아픈 걸 놈은 수십 대를 맞았으니….'

눈앞에서 죽어 가는 적을 보며 추기영은 투덜거렸다.
하지만 세 사람이 없애는 적의 수는 한계가 있었다.
많은 적을 세 사람이 없애고 있지만 상당수는 삼 인을 피해 해룡단 쪽으로 가고 있었다.
쌍방이 치열하게 얽히며 호수 물이 검붉은 색으로 변해가기 시작하였다.
잘린 팔 다리와 함께 몸통을 잃은 목이 물 속으로 가라앉았다.
소리 없는 전쟁은 고함을 내 지르는 육지의 전쟁보다 더 잔인했다. 마치 숙명처럼 서로를 향해 무기를 뿌리는 자들.

'씨팔!'

나직한 욕설을 뱉어낸 야혼은 전력으로 다리를 움직였다. 뭍에 비해 빠르게 움직이지 못하는 자신이 답답했다.
수공이란 말의 의미를 이제야 깨달았다. 마력을 동원하고서야 적보다 조금 빨리 이동할 수 있을 뿐이다.
무작정 적이 있는 곳으로 돌진하며 비천묵령도를 휘두르고 마력으로 만든 불꽃을 쏘아댔다.
몇 명의 적을 죽였는지, 몇 명을 베었는지 알 수가 없었다.
귀식대법으로 멈췄던 숨이 가빠져 가슴이 터질 듯 답답했다. 하지만 나갈 수가 없다. 해룡단들이 죽어가고 있기에.

'야혼!'

대여섯 명의 적을 없애고 다시 몸을 움직이려는 완초령이 부르는 소리가 머릿속으로 울렸다.
서로를 쳐다보던 두 사람의 신형이 하나로 합쳐지고 격렬한 숨결이 오갔다.
그녀의 입술을 빨아들이면서도 야혼의 움직임은 멈추지 않았다.
얼음으로 만든 창을 만들어 전방으로 쏘아보내며 끊임없이 발을 내저었다.
답답하던 가슴이 풀어지자 야혼의 움직임은 더욱 빨라졌다.
불로 태우고, 얼음 창으로 찌르고, 비천묵령도로 베었다.
그러면서 해안을 향해 움직였다. 어느 순간, 발끝에 무엇인가 걸려드는 게 있었다. 재빨리 발을 휘저었다. 

'모래?'

일순 야혼의 얼굴이 환하게 변했다. 해안까지 얼마나 남았는지 모르지만 분명 모래였다. 사정없이 바닥을 차며 물살을 갈랐다.
츄아악!
이내 고개가 나오고 몸이 따랐다. 1장 깊이, 어느새 해안 가에 도착해 있었던 것이다.
가슴 깊이 공기를 들이킨 야혼은 재빨리 재차 물 속으로 뛰어들었다. 뒤이어 여기저기서 시체들이 솟구쳐 올랐다.




좋다는 말, 그건 새빨간 거짓말이었다.



"부상자를 안쪽으로 옮겨라!" 구곡환영진(九曲幻影陣) 구축하라!"

백사장에서 날카로운 여인의 뾰족한 고함소리가 울려 퍼졌다. 수하들로부터 겉옷을 빌려 입은 완초령이었다.

"제길, 지랄발광을 해도 마찬가지구먼…."

주변을 둘러보던 야혼은 나직하니 욕설을 뱉어냈다. 해룡단 무인들을 보호하기 위해 안간힘을 썼지만, 많은 희생이 나고 말았다.
200중 살아 나온 무인들은 120여명에 불과했다. 80명이 수중 고혼이 된 것이다.
하지만, 아직 전쟁이 끝난 것은 아니다. 오히려 군산에 상륙한 지금부터가 더 위험한 상황이라 할 수 있었다.
해룡단 무인들을 안쪽으로 배치하고 나머지 무인들은 완초령의 지시에 따라 신속하게 진을 구축했다.
구곡환영진의 묘용은 공격보다는 수비에 중점을 둔 진이다. 잠시 휴식을 취하기 위한 배치였다.

"아미타불! 우리가 상륙한 걸 알고 있을 텐데, 조용하네 그랴."

야혼 곁으로 다가오며 추기영이 말했다. 여전히 수어피만 걸치고 있는 그의 모습은 우스꽝스럽기 짝이 없다.
하지만 그를 보며 웃을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 수중 전에서 가장 많은 적을 살상한 사람이 바로 그였기 때문이었다. 
야혼이나 태웅에 비해 추기영에 의해 당한 자들은 확연하게 표시가 난다.
칠공에서 피를 흘리고 죽은 자들은 대부분 추기영에게 당했다고 할 수 있는데 가장 많이 떠오른 자들의 모습이 그랬던 탓이다.

"어디선가 지켜보고 있겠지. 참! 부상자들은?"

"배 한 척에 태워서 장강으로 보냈어요."

완초령이 야혼 곁으로 다가오며 말했다.

"잘했네."

완초령의 어깨를 두드리며 야혼은 굳은 얼굴로 말했다. 먼저 보낸 부상자보다 앞으로 생길 부상자들이 더욱 문제였다.
움직일 수 없는 자는 그 자리에 굴을 파고 몸을 숨기고 있으라고 지시를 내려두었다.
하지만 그들이 살아날 수 있을지는 장담을 하지 못한다.
피를 많이 흘려 죽을 수도 있고, 적에게 발각되어 죽임을 당할 수도 있을 것이다.
하지만 그들까지 돌볼 여력이 없다. 이번 전쟁엔 명교만 있는 게 아니기에.

"마옥성의 현 위치는 어디래?"

이번 싸움에도 예외 없이 마옥성은 배후를 노리고 다가오고 있었다. 군산에 오래 머물 수 없는 이유가 그 때문이었다.

"천의맹 무인들이 상륙한 곳을 향해 다가오고 있어요. 우리를 섬에 고립시키고 싶은 모양이네요."

어둠에 잠긴 호수를 보며 낮게 말했다.

"좋아, 시작하자."

 "하오대전은 삼성질풍진(三星疾風陣)을 구축하라!"

고개를 끄덕인 완초령은 하오대전 무인들을 향해 몸을 돌리며 고함을 내질렀다.
삼성질풍진(三星疾風陣). 진식의 형태는 삼각형이다.
삼각형의 각 모서리에 진영의 최강자를 배치하여 그를 중심으로 공격과 방어가 이루어지는,
고수가 부족한 하오대전으로선 최상의 진식이라 할 수 있었다.
완초령의 지시에 따라 하오대전 무인들은 삼성질풍진을 구축하기 시작했다.
섬 안쪽으로 향하는 선두는 야혼을 중심으로 육만우를 비롯한 철갑기병대가 자리했고,
왼쪽에는 추기영을 중심으로 사해단과 해룡단 생존자들이, 오른쪽에는 태웅과 소녀차혼대가 진영을 구축했다.
그리고 삼성질풍진의 가운데는 신녀곡 무산신녀대가 들어갔다. 무산신녀대의 대형 또한 특이했다.
안쪽으로 들어간 그녀들은 태극 문양의 배치를 이루는 것이었다.
삼성질풍진을 실질적으로 운용하는 이들이 바로 무산신녀들이었던 것이다. 

"발진하라!"

다시 한번 완초령의 고함소리가 터지고, 진의 중앙 신녀곡 여인들의 몸에서 기이한 기운을 흘러나오기 시작하였다.
태극 문양의 중심에서부터 솟아 나온 반투명한 기운은, 점점 그 범위를 넓히더니 어느 순간 삼성질풍진 전체를 감싸안았다.

"사제, 여기!"

진이 완전한 모습을 갖추자 완초령은 야혼에게 길다란 물체를 내밀었다.
지금껏 선실에 두었을 뿐 사용하지 않았던 광명도(光明刀)였다.

"쿡!"

광명도를 쌌던 검은 천을 벗겨내며 야혼은 비릿하게 웃었다. 광명도를 든 자를 가리켜 명교인을 구원할 예지자라 한다고 하였다.
그러나, 자신은 명교인들 도륙해야하는 사람일 뿐 구원자가 아니다.
거무튀튀한 광채를 뿌리는 광명도를 물끄러미 바라보던 야혼은 마음을 굳힌 듯 전면 숲을 향해 외쳤다.

"명교인들이여! 너희들에게 말한다! 군산을 떠나 청해성으로 가라! 
그곳에 가면 성모가 있고, 금불산에서 살아남은 형제들이 있다. 그곳에서 다시 시작해라. 
성모와 함께 아우라 마즈다를 따라라! 너희들에게 버림받고 마옥성에서 태어나야했던 이 야혼의 마지막 자비다.
아수라의 후예이자, 광명도장의 주인으로 내리는 마지막 자비다! 지금 이 야혼은 지옥도가 아닌 광명도를 들었다!"

"아미타불!"

느닷없이 터진 야혼의 외침에 추기영은 흠칫 놀란 얼굴로 그를 보았다. 야혼이 마옥성 출신이란 사실을 스스로 밝혔기 때문이었다.
다시는 기억하기 싫었던 곳, 해서 단 한번도 언급하지 않았던 그곳이 마옥성 아니었던가.
그랬던 그가 마옥성 출신이란 사실을 밝히고 있다. 그만큼 힘들어하고 있다는 의미다.
놀란 사람은 비단 추기영뿐만이 아니었다.
당혹한 얼굴로 해변을 보고 있는 인물, 그는 광명좌사인 섭혼광마(攝魂狂魔) 위종산(魏宗産)이었다.

"놀랍군, 성모나 교주보다 더한 권위를 가진 광명도가 현세했다니."

새하얀 광채를 토해내는 광명도를 보며 위종산은 나직한 침음성을 발했다.
까마득한 시절의 전설, 명교에서조차 광명도장을 알고 있는 사람은 극소수에 불과하다.
설사 광명도장이라는 이름을 들어본 자라 할지라도 그 형태를 알고 있는 사람은 거의 없다.
그런데, 본인 입으로 광명도를 가졌다고 하는 자가 나타날 줄이야.
더구나 그는 명교인에게 버림받은 마옥성 출신이라 하였다.

"하지만, 과거의 전설을 따르기엔 우린 너무 많은 것을 잃었다. 더 이상 참을 수 없을 만큼."

위종산은 주먹을 불끈 틀어쥐었다. 설사 그가 구원자라 할지라도  이제 와서, 무슨 의미가 있단 말인가.
수백 년 동안 고통 속에 살아왔던 명교인들, 오직 복수할 날만 기다리며 살아왔다. 아니 복수를 위해 생을 유지했다고 봐야한다.
그런 자신들에게 복수를 포기하란 말은, 죽으라는 것과 같다.
휘황한 광채를 뿌리는 광명도를 보던 위종산은 자리에서 벌떡 일어났다.

"명교인들이여. 우린 삶을 원하지 않았다. 오직 복수를 위해 구차한 삶을 연명해왔다.
저자의 말을 믿지 마라, 저자는 금불산에서 명교도를 해쳤던 마옥성의 앞잡이일 뿐이란 말이다. 
공격하라! 지난 세월 쌓인 한을 풀어라!"

"와-아!"

"죽여라! 먼저간 형제들의 혼을 위로하라!"

기다렸다는 듯, 위종산의 말이 떨어지기가 무섭게 명교인들은 고함을 지르며 해변을 향해 몸을 날렸다.

"쿡! 결국…."

허탈한 웃음을 토해낸 야혼은 광명도를 틀어쥐었다. 그들이 떠나리라고 바라지 않았다.
다만 일부라도 배를 타고 떠나줬으면 하는 마음에 말했을 뿐이다.

"이 세상은 지옥이었다. 나에겐 현세가 바로 거짓말의 집이였다."

이번엔 지옥도를 뽑아 왼손에 쥐었다. 그와 동시에 야혼의 전신에서는 백색 운무가 뭉클거리며 쏟아져 나왔다.
오른 손에 들린 광명도는 백색 투명한 광채를, 왼손에 들린 지옥도는 죽음의 기운을 뿜어내기 시작했다.

"하오대전 무인들을 나를 따라라!"

광명도와 지옥도를 번쩍 치켜든 야혼은 고함을 내지르며 전면으로 움직였다.

"삼성질풍진은 전진하라!"

뒤이어 진 중앙으로 들어간 완초령의 입에서 날카로운 고함이 터지고
8백여 명으로 구축한 거대한 진이 천천히 전진해 나가기 시작했다. 
휘이익!
진이 움직임이기 시작하자 주변 대기가 급격하게 요동치며 내리는 빗물을 튕겨내기 시작했다.
300명 신녀곡 여인들의 몸에서 흘러나온 내공이 삼성질풍진에 의해 가공할 힘으로 변모한 것이었다.

"와-아아!"

떼로 몰려드는 명교 무인들을 무심한 눈으로 보던 야혼은 바닥을 차며 솟구쳐 올랐다. 이어 터진 통렬한 외침!

"붉은 색 광채는 혼을 태운다. 적광원혼염(赤光　魂炎)!"

3장 높이에서 엄청난  혈광이 폭발하듯 터졌다. 적광원혼염, 인세에 단 한번도 나타나지 않았던 무공.
죽은 자의 혼백마저 되돌려 보낸다는 광명도가, 명교인들을 향해 불을 뿜었다.
그뿐만이 아니었다. 혈광이 장악한 전면 공간 속으로 검은 광채가 점점이 섞여들고 있었다. 야혼의 왼손에 들린 지옥도였다.
오른 손으론 광명도법을  펼침과 동시에 왼손은 지옥도법을 시전한 것이었다. 무당파의 양심신공에 의해 일어난 현상이었다.

"크아악! 아아악!"

"아아악!"

붉은 폭풍이었다. 명교인들의 전면을 강타한 붉은 광채는 태풍이었다.
머리부터 시작하여 가루로 변하는 자, 가랑잎처럼 날리는 자, 육신이 조각조각 잘린 자.
단 일수에 50여 명의 명교인들이 이승을 떠났다.
하지만, 야혼의 동작은 움직임은 멈추지 않았다. 재차 바닥을 찍어 솟구쳐 오르며 두 번째 고함을 내질렀다.

"수라의 힘을 지옥을 파괴하고, 자색의 빛은 귀신을 멸하네!"

이번에 검은 선이 먼저였다. 50여 개에 달하는 강기의 선이 촘촘하게 자리하고 그 사이로 자색 기운이 스며들었다.
지옥도법의 2초인 지옥수라파(地獄修羅破)와 광명도법의 2초인 자광귀혼멸(紫光鬼魂滅)이었다.
그때 그랬던 것처럼 눈을 감았다. 불나방처럼 뛰어드는 그들을 보며 눈을 감을 수밖에 없었다.
마지막 이기를, 명교도를 죽이는 마지막이 되길 간절히 바랐다.

"정구업진언(淨口業眞言), 수리수리 마하수리 수수리 사바하,
수리수리 마하수리 수수리 사바하, 수리수리 마하수리 수수리 사바하."

황금빛동체로 변한 추기영의 입에서 천수경 독경소리가 나직하니 울렸다. 

데-엥!

뒤이어 무음항마혈탁이 황금빛 광채를 발했고, 빗방울을 가르며 나아가는 선명한 기파(氣波)가 보였다.
그리고.

"끄아악!"

"끄윽!"

나직한 비명소리와 함께 두 손으로 귀를 감싼 명교인들이 칠공으로 피를 토하며 픽픽 쓰러졌다. 

"아미타불! 수리수리 마수리 수수리 사바하…."

데-엥! 데-엥!

연거푸 울리는 무음항마혈탁의 소리는 죽음을 부르는 진혼곡이었다. 무음항마혈탁이 울 때마다 명교인들의 짚단처럼 쓰러졌다.
선두의 열이 쓰러지면 그 다음 열이 뒤를 이어 쓰러진다.
그리고. 그 뒤를 이어 서영상과 구칠우의 신형이 쏘아져 나갔다.
장단이라도 맞추듯, 무음항마혈탁이 울고 나면 서영상의 발이 수많은 그림자를 남기고, 구칠우의 도(刀)는 적의 피를 끌어왔다.

"아-악!"

"아운아!"

창에 가슴을 찔러 비명을 지르는 부하를 보며 구칠우는 고함을 내질렀다.
이제 갓 20살인 아이, 해룡문을 강호 제일문파로 만들겠다는 한 가지 일념으로 지원한 녀석이다.

"그동안 행복…."

"으아아! 환살운(幻殺雲)! 환살풍(幻殺風)!"

처절한 고함을 지르며 구칠우는 전면을 향해 내달리며 환영마도법을 펼쳤다. 1초에 이어 2초를 펼치고, 2초에 이어 3초를 펼쳤다.
도풍에 이어 도기가 도기에 이어 도강이 전면을 폭풍처럼 잘랐다. 조각 조작 분시된 명교인들의 시체가 사방으로 떨어져 내렸다.

"크윽!"

문득 아래쪽에서 날카로운 고통이 밀려들었다. 옆구리를 관통해 들어간 길다란 물체하나, 아운이 당했던 창과 같은 종류였다.

"어림없다 놈! 나는 해룡단의 단주이자 마도천왕 구칠우란 말이다."

창대를 잘라낸 구칠우는 더욱 거칠게 명교인을 유린하고 다녔다.
광포한 고함을 지르며 사방을 휘젓고 다니는 사람은 비단 구칠우뿐만이 아니었다.
육만우가 그랬고, 서영상이 그랬고, 매난설이 그랬다.
강해지면 모든 게 해결될 줄 알았다. 가족들로부터 인정받고, 타인에게 인정받아 명예를 얻는 것이라 생각했다.
하지만 자신들만의 착각이었다.
부하들의 죽음을 감내해야 하고, 그들의 아픔을 몸으로 느끼는 자리가 강자의 위치였다.
그들의 마지막 눈빛을, 그들의 마지막 몸짓을 가슴속에 담아야하는 고통스런 자리였다.

"자중해라! 머리는 차갑게 해라. 분노는 형제들과 함께 가슴에 묻는 거다! 그리고…, 전진하는 거다." 

전면에서 들려온 야혼의 나직한 외침에 네 사람은 흠칫 몸을 떨었다. 
뒤쪽엔 아직 수많은 부하들, 그들을 더 중요하게 생각하라는 말이었던 탓이다.

"알겠습니다, 문주님!"

이내 정신을 차린 네 사람은 자신의 위치로 몸을 날렸다.
빠른 속도의 전진, 뿌연 운무에 휩싸인 삼성질풍진은 북쪽을 항해 무작정 달려나가기 시작했다.
적이 나타나면 검과 도를 휘둘러 없앴고, 가로막는 장애물이 나타나면 각각의 무공을 휘둘러 부셨다.
나무가 잘리고, 바위가 부서졌다, 달려드는 명교인들이 죽었다. 그리고 죽어간 동료들의 시체를 남겼다.

"어찌 이런 일이…."

위종산의 눈은 찢어질 듯 커졌다. 눈앞에 벌어지는 광경은 도저히 믿을 수가 없었다. 하오밀문 또는 하오문이라 불리는 자들이다.
소천문이라 하였다. 해룡문이라 하였다. 사해표국이라 하였다. 화화방이라 하였다. 이름조차 알려지지 않은 문파와 무인들.
그들에게 1천 명교도들이 쓰러지고 있다. 무음항마혈탁, 여의만병주, 그리고 광명도와 지옥도.
그들은 지옥에서 막 뛰쳐나온 악마였다. 죽음을 부르는 사신들이었다.
목탁이 울면 부하들은 귀를 틀어막으며 죽어갔고, 여의만병주가 붉은 광채를 토하면 부하들은 분시가 되어 죽어갔다.
광명도와 지옥도는 부하들의 시체를 남기지 않았다.

"저놈들을 잡아야 한다. 저놈들을! 하호법과 구호법은 나를 따라라!"

전면으로 몸을 날리며 위종산은 사대호법 두 명을 불렀다. 강호 상에는 혈영신마와 뇌정잔마로 이름이 나있는 자들이었다.
위종산의 부름에 한편에서 교도를 지휘하던 두 사람이 나직한 고함을 지르며 몸을 날렸다.
이미 좌사의 행동이 무엇을 의미하는 지 알아 차렸기 때문이었다.
그러나.

"명교도를 이용해 배를 채우려는 놈들, 네 같은 놈들 때문에 명교는 마교가 되었다.
네 같은 자식들 때문에 정마 전쟁이 일어났고, 마옥성이 만들어졌단 말이다.
네 같은 놈들 때문에 저주받은 야혼이 태어났단 말이다!"

광포하게 고함을 지른 야혼은 위종산을 향해 돌진했다.
방어자체를 도외시한 행동. 조금이라도 피해를 줄이기 위해 야혼이 택한 방법이었다. 

"건방진 놈! 우린 복수를 원했을 뿐이다, 복수를…."

"그래, 너는 무림인을 상대로 한을 풀어라. 나는 무림인과 명교, 그리고 마옥성 무리를 향해 한을 풀겠다!"

이어 감정이 격해진 두 사람은 탐색 같은 건 염두에 두지 않았다. 서로를 향해 돌진하며 양손을 거칠게 뿌렸다.

"으-아-악!"

처절한 비명소리가 연달아 울렸다.
머리가 사라진 위종산의 동체가 멀리 날아갔고, 그 뒤를 이어 어육으로 변한 뇌정잔마와 혈망신마의 시체가 따랐다.

"해변으로 가라! 그곳에 가면 배가 있다. 배를 타고 청해로 가라! 그곳에 가면 성모가 있다!"

단 1초만에 위종산을 베어버린 야혼은 더욱 광포한 고함을 지르며 전방으로 내달렸다.
죽고 죽이는 고함소리는 하오대전 진영에서만 있은 건 아니었다.
널따란 평원이었다.
아니 정확하게는 은침차를 재배하는 차밭이었다. 수천 평에 달하는 넓은 평원은 온통 번쩍이는 광채로 가득했다.
향긋한 냄새가 났던 차밭에서는 진한 혈향이 진동했고, 차밭의 각 고랑에는 피 흘리는 시체들이 겹겹이 싸이기 시작했다.
하오대전이 있는 곳과는 달리 이곳은 진과 진의 대결이 펼쳐지고 있었다.
령무전 무인들은 호랑이가 엎드린 모양이라는 항마복호진을 구축하고 있었고, 
이에 대응한 명교 무인들은 혈무미혼진(血霧迷魂陣)이라는 진을 구축하고 있었다.

"진영을 유지하라! 항마복호진(降魔伏虎陣)을 유지하라!"

네 개의 거대한 덩어리 쪽에서 내공이 가득 실린 고함소리가 울려 퍼졌다. 
수비를 도외시한 오직 공격일변도의 진이었기에, 령무전의 피해는 엄청났다. 
하지만 령무전 무인들은 전진을 멈추지 않았다. 멈추는 순간 항마복호진은 와해되기 때문이었다.
동쪽으로 전진해 나가기 위한 방법으로 우자령은 항마복호진을 택한 것이었다.

"마교출현(魔敎出現)!"

네 곳의 항마복호진에서 내공이 가득 실린 고함이 울리고 뒤따르듯 2천 령무전 무인들은 함성을 내질렀다.

"항마출수(降魔出首)!"

일순 네 곳의 항마복호진에서 백산 광채가 하늘로 치솟아 오르고 진이 만들어낸 거대한 기운이 전면을 휩쓸었다.
그리고 거대한 호랑이가 달려가듯 항마복호진은 그 기운을 따라 무서운 속도로 전진해 나갔다.
항마복호진의 2초식, 무려 2천에 달하는 무인들이 동시에 각자의 내공을 떨쳐내는 광경은 보기에도 섬뜩했다.
바람이 숨을 죽이고, 비가 멈췄다.
그러나 명교인들의 대항 또한 만만치 않았다. 혈무미혼진(血霧迷魂陣) 안쪽에서 진명의 날카로운 고함이 터져나왔다.

"1백년 한을 풀리라!"

"혈운만광(血雲滿光)!"

음습한 기운을 머금은 함성소리와 함께 혈무미혼진 선두에 배치되어 있던 5백 명교인들은 일제히 자신의 오른 손 손목을 그었다.
그리고, 주문을 외듯 나직하니 중얼거리며 솟구치는 피를 천천히 뿌려대기 시작했다.
이어 그들 주변으로 붉은 혈무가 솟구쳐 나오고 명교 무인들의 신형을 가렸다. 완전한 혈무미혼진이 발동되었다는 의미였다.
그리고 그 속으로 항마복호진을 구축한 령무전 무인들이 거침없이 파고들었다.

챙! 챙챙챙!

"크아악! 아악!"

"죽어라!"

"으-아악!"

어둠과, 비, 그리고 혈무 속에서 병장기 부딪치는 소리와 생의 마지막을 알리는 비명소리가 꼬리에 꼬리를 물고 터져나왔다.
멈출 수 없는 자들인 항마복호진과, 1백 년 한을 풀고자 하는 명교인.
서로가 서로를 향해 검과 도를 그리고 창을 찔러 넣으며 죽어갔다.

"밀어붙여라! 멈추지 말라!"

전방을 향해 곤륜선인은 처절한 고함을 내질렀다. 명교도들, 그들은 강했다. 무공보다 정신력이 더 강했다.
설사 이곳에서 죽어도 상관없다는 식으로 돌진해 들어온다.
설사 눈앞의 적을 없앤다 하더라도 뒤쪽에서 다가오는 적의 칼을 허용하고 만다.
두 명의 명교인이 죽으면 한 명의 령무전 무인이 숨을 거둔다. 죽음마저도 초월한 그들은 결코 약자가 아니었다.
령무전 무인들보다 더욱 강한 자들이었다.

"명교인들이여, 우리들에게 죽음은 곧 축복이다, 노래의 집에서 기다리는 형제들이 있다. 그들을 보러 가는 길이다. 
죽음을, 칼을 두려워하지 말라. 적을 피해 도망쳐야했던 과거를 두려워해야 한다."

혈무미혼진에서 장엄하게 울려 퍼진 목소리의 주인공은 명교 교주인 구약종이었다.

"물러서지 말라. 힘이 다하는 순간까지 칼을 휘둘러라! 아비를 보내고, 어미를 보내야했던 한을 풀어라!"

뒤쪽을 돌아보며 고함을 지르던 구약종의 눈에 어둠 속에서 번쩍이는 광채가 들어왔다.
하늘에서 내리치는 뇌전은 결코 아니었다.
녀석이었다. 구원자이자 예지자의 신물인 광명도장의 주인이라 하였다. 

'마옥성 출신이라 하였더냐. 명교와 무림에서 버려진 자식이라 하였더냐. 광명도와 지옥도의 주인이라 하였더냐.
넘어서라, 나를 먼저 넘어서라!'

"떠나라! 배를 타고 청해성으로 가라! 그곳에 가면 성모가 있고, 형제들이 있다. 떠나라!"

"떠날 수 없다 하오대문의 문주여. 떠나기에는 지난 100년 한이 너무 컸다.
그들은 이곳에서 죽기로 하였다. 군산을 무덤자리로 택했단 말이다."

멀리서 들려오는 고함소리에 구약종은 중얼거리듯 말했다. 떠날 수 없다는 말을 중얼거린 사람은 구약종만이 아니었다.

"떠날 수 없다! 놈! 이곳 군산은 너희들의 무덤자리로 정해진 곳이다. 6천 명교도와 3천 천의맹 무인들의 무덤으로…."

일렬로 정박된 하오대전의 배를 보며 유마혼은 비릿한 조소를 머금었다.

"기름을 붓고 불을 질러라! 배를 태워라!"

"존명!"

선실 밖에서 나직한 외침과 함께 수백의 마옥성 무인들이 저마다 통을 메고 하오대전 선박으로 몸을 날렸다.
비단 그쪽만이 아니었다. 
그리고 잠시 후. 남쪽과 서쪽 해안에서 검은 연기가 비속을 뚫고 솟아오르기 시작했다.

"마옥성 전사들이여! 진격하라! 마음껏 인혈을 취해라!"

검은 연기가 섬 주변을 채운다 싶은 순간, 유마혼의 입에서 천둥 같은 고함이 터져나왔다.

"누구도 살아남지 못한다. 군산에 고립되어 짐승들의 사냥감이 될 거란 말이다! 크! 하하하!"

군산을 보며 통쾌한 웃음을 터뜨리던 유마혼의 신형이 선실 천장을 뚫고 허공으로 솟구쳤다.
그의 눈에 섬으로 상륙하는 마옥성 무인들의 모습이 잡혔다. 3천, 군산에 풀어놓을 수인들의 숫자였다.

"크아앙!"

최초 수인으로 변이한 무인의 포효소리와 함께 유마혼의 신형 또한 군산을 향해 폭사되었다.
하지만 파도치는 해변에는 유마혼이 끌고 온 마옥성 배만 있는 게 아니었다.
마옥성 수인들의 모습이 군산으로 완전하게 모습을 감추자 어둠 속으로부터 10척의 배가 천천히 다가왔다.

"클! 마옥성이라…."

배 선수에서 나지막이 중얼거리는 인물.
일자형의 짧은 도를 허리에 차고 있는 그는 마도련에 있어야할 도왕(刀王) 기천세(其千勢)였다.

"형제들, 작업을 시작하세."

"킬! 나는 저 속으로 들어가고 싶은데. 불꽃놀이는 딱 질색이란 말입니다."

나직한 웃음소리와 함께 선실 이곳저곳에서 무인들이 쏟아져 나오기 시작했다. 검은 무복에 일자형의 짧은 도.
기천세를 위시한 그들은 도백회 무인들이었다. 도백회, 단 한번도 무림 일에 나서지 않았던 그들의 첫 등장이었다.

"그럴 순 없지, 지금 회주는 하오대문 무인들을 단련시키고 있으니까.
그들 힘으로 저 곳을 뚫고 나오지 못한다면 하오대문 창설은 포기해야 한다네."

군산을 바라보며 기천세는 낮게 말했다. 자신을 비롯한 도백회 무인 100명은 회주인 야혼이 불러서 온 것이 아니었다.
한 달 전, 태상회주인 이정으로부터 연락이 왔다. 군산에서 야혼을 만나 천의맹으로 들어가라고 적혀 있었다.
야혼을 도와서는 안 된다는 말이 있어 의아하게 생각했는데 이곳에 와서 해룡문 무인들을 보고서야 그 이유를 알게 되었다.
천의맹을 출발 할 때 청성파와 점창파 무인은 데려오지 않았다고 하였다.
비록 그들이 300명에 불과하지만, 하오대전을 구성하고 있는 중소문파 무인들보다는 무공이 강하다.
그런 자들을 두고 왔다는 것은 하오대문 소속 무인들만으로 이번 일을 처리하겠다는 야혼의 의지였다.
그는 지금 명교도를 없앰과 동시에 하오대문의 초석을 다지고 있는 것이다. 자신들이 나서지 못하는 이유였다.

"가세!"

일행을 보며 싱긋 미소를 지은 기천세가 슬쩍 바닥을 찼다.
일순 그의 신형은 유마혼이 타고 왔던 선박을 향해 일직선으로 날았고, 뒤이어 다른 도백회 무인들이 따랐다.
잠시 후.
해안 가에서는 놀라운 일이 벌어졌다.
도백회 무인들은 마옥성처럼 불을 지르지 않았다. 도를 뽑아들더니 선박을 향해 각자의 무공을 쏟아내기 시작했다.
검은 강기를 쏟아낸 무인, 붉은 강기를 쏟아내는 무인.
그들의 도에서 흘러나온 색색의 기운은 배를 자르고 가루로 만들고 있었다.
어느 순간, 닻을 내리고 있던 유마혼의 선단은 없었던 것처럼 사라지고 가루가 되지 못했던 파편만 떠다녔다.

"출발한다! 방향은 북쪽이다!"

도백회 무인들이 전부 배에 오르자 해룡문 무인들이 힘차게 노를 저었다.
북쪽, 남에서 북으로  횡단해올 하오대문 무인들을 기다려야 할 곳이었다.

"마라환영참(魔羅幻影斬)! 마라환영폭(魔羅幻影暴)! 마라환영멸(魔羅幻影滅)! 혈풍무적강(血風無敵　)! 혈풍무적탄(血風無敵彈)!"

전면을 향해 내달리며 태웅은 광포한 고함을 내질렀다.
왼손으로는 연신 패천마영권을 쳐내고, 왼손이 쉬는 순간 여의만병주로는 철혈무적검법을 펼쳤다.
무음, 무형의 장력이 폭발하듯 터지고 그 사이로 붉은 혈강이 그림자처럼 스며들었다.
전면에서 밀려오던 수많은 적들이 어육으로 쓰러지고 피를 뿌리며 쓰러졌다.
하지만 멈출 수가 없다. 그들보다는 장차 하오대문의 기둥이 될 부하들이 더 중요했다.
한 명 두 명 대열을 이탈해 가는 그들. 다리가 성한 자들은 부축을 받고 달렸고, 다리가 잘린 자들은 낙오되어 남는다.

"아미타불!"

딱! 딱딱딱딱!

"방금 그 소리는 저주파멸음의 광시(狂詩)라 합니다. 이건 사운(死韻)이라 합니다."

따악!

"그리고 이건, 저주파멸음의 마지막 초식인 멸곡(滅曲)입니다. 니미럴 다 뒈져버려라!"

따앙! 따앙! 따앙!
신경질적으로 철탁이 울자 왼쪽에서 달려들던 명교 무인들인 낙엽처럼 쓰러진다.
그것도 부족했는지 추기영은 제 머리에 대고 정신 없이 철탁을 두드려댄다.
더 이상 무음항마혈탁이 아니었다. 그저 피를 머금은 혈탁에 불과했다.
사부님이 했던 말, 혈탁을 만들 팔자라 하였다. 아니 혈탁을 만들어야 한다고 하였다.
그런데 그렇게 하고 있다. 황금빛 무음항마혈탁을 피로 덧칠하고 있다.
철탁에 흐르는 건 자신의 이마에서 흐르는 피와 죽은 명교도의 피다.

"으-아아!"

데-엥!
일순 고함을 내지른 추기영의 몸이 황금빛으로 변하고 거대한 범종소리가 천지를 울렸다.

"달려라!"

"진을 유지하라!"

전면을 향해 검을 내지르며 육만우가 고함을 질렀고, 환영마도법을 펼치며 구칠우가 고함을 내질렀다.

"호호호! 호호호!"

미친 듯한 여인의 교소가 울렸다. 소녀차혼대, 그녀들의 무기는 1장 길이의 채대였다.
화려한 무늬가 수놓아진 채대가 허공을 가를 때마다 선혈이 빗속으로 섞여 들었다.
웃음을 팔고, 춤을 팔았던 여인들. 그녀들의 웃음소리는 죽음을 부르는 치명적인 유혹이었다.

"목적지에 도착했다. 힘을 내라!"

야혼의 고함소리가 들려오자 전방으로 내달리는 삼성질풍진의 속도는 더욱 빨라졌다. 온 힘을 다해 백사장을 향해 몸을 날렸다.

"배를 대라!"

백사장에 도착하자마자 야혼은 전방을 향해 고함을 내질렀다. 해룡문 무인들이 조정하는 배가 이미 도착해 있었던 탓이었다.

"각 조 조장은 각자 맡은바 임무를 다하라!"

빠르게 다가오는 배를 보며 야혼은 재차 고함을 지르며 몸을 뺐다.
지금부터는 하오대전 무인들이 배에 오를 시간을 벌어줘야 하기 때문이었다.
태웅과 추기영이 나아가던 몸을 멈추고 야혼이 있는 곳으로 다가왔다.
크아앙!

"허미, 빨리 움직이라고 해라!"

수인들의 포효소리를 들으며 야혼은 흘끔 뒤를 보았다. 일렬로 길게 늘어진 배를 향해 하오대전 무인들이 빠르게 승선하고 있었다.

"아미타불! 옛날부터 느낀 바지만 어떻게 하면 그렇게 만들 수 있습니까?"

제법 여유가 생겨서인지 추기영은 빙긋 미소를 지으며 야혼의 아래를 가리키며 물었다.

"저게 사람 거냐, 말이나 소지. 아니 말이나 소도 저 정도는 아닐 거다."

"부러우면 부럽다고 그래 자식들아. 그걸 물건이라고 달고 다니느니, 나 같으면 떼서 개나 준다. 애들도 아니고…."

두 사람의 아랫도리를 쳐다보며 야혼을 혀를 끌끌 찼다.

"쯧! 쯧! 일문의 문주가 됐으면 좀 점잖아 지셔야 하는 것 아닙니까?"

"오잉?"

뒤쪽에서 들려오는 나직한 소리에 야혼은 깜짝 놀라며 몸을 돌렸다. 기천세의 목소리였던 탓이었다.

"백정이 여긴 웬일이래?"

"허! 참! 정말 튼실한 놈을 두셨습니다, 그려!"

하지만 기천세는 야혼의 물음에 대답하지 않았다. 조금 전 추기영과 태웅이 말했던 그놈을 보며 감탄의 표정을 지었다.

"그런데 그 옷은 또 뭡니까?"

그랬다. 세 사람은 상륙할 때 입었던 수어피를 지금껏 벗지 않고 있었던 거였다.

"이거, 물고기를 잡느라 입었는데, 바빠서 갈아입질 못했지 뭐. 온다! 그만 배로 가!"

"여기선 제가 도와도…."

"아미타불! 저기 오는 수인들은 우리 몫입니다. 백정 시주는 그만 돌아가십시오."

"좌호법 말이 맞소. 공연히 남의 잔치에 나서지 말고 배로 돌아가시오."

"허, 참!"

기천세는 난감한 얼굴로 삼 인을 보았다. 군산을 가로질러오면서 줄기차게 싸우고 왔던 그들이다.
공연히 나왔다는 생각에 몸을 돌리려는 순간 그의 귓전으로 속삭이는 듯한 소리가 들려왔다.

"좌호법! 수어피를 입고 싸우면 더 멋있겠지?"

"당연하지. 등의 우람한 근육들이 요동을 칠텐데. 그리고 물건은 연장보다 못하지만 엉덩이에는 자신 있잖는가.
신녀곡 무녀들과 화화방 기녀들이 오줌을 지릴 테니까 걱정하지 말게."

"컥! 이러다 내가 주화입마에 들고 말지."

배로 돌아가라 하였던 이유를 알아차린 기천세는 사래 걸린 듯 기침을 토해내고 말았다.
도움을 거절했던 이유가 바로 저 때문이었다.
아니 수어피를 지금껏 벗지 않았던 이유는 바빠서가 아닐 터였다.
몸매 자랑하려고, 여자들에게 잘 보이려고 수어피를 입고 있었음에 분명했다.
크아앙!
기천세가 고개를 절레절레 흔드는 순간 전면 숲에서 20여 마리의 수인들의 광폭한 기세를 머금고 튀어나왔다.

"전부 내거야!"

"내가 전부 처리하겠네."

일순 추기영과 태웅 두 사람은 서로의 소유권을 주장하며 수인들을 향해 득달같이 달려들었다.

"저번에 보니까 수인들 물건 엄청나게 길더라. 하나씩 떼서 달아. 가자고."

경쟁하듯 수인들을 없애고 다니는 두 사람을 물끄러미 보더니 야혼은 이내 몸을 돌렸다. 

"그냥 놔두고 갈 겁니까?"

"애들 노는데 어른이 끼면 안 되잖아. 참 백정도 애들 수준인가?"

기천세의 아래쪽으로 시선을 주며 물었다.

"아이고 무슨 말씀을 어찌 애들하고 비교를 하십니까. 빨리 가시죠."

데엥!

"커억!"

배를 향해 나아가던 기천세는 머릿속을 파고드는 충격에 일순 비틀거렸다.

"크윽! 엄청나군."

기천세는 경악하고 말았다. 1년 전 마도련에 들렸던 그들이란 사실을 믿을 수 없었다
무음항마혈탁이 보물이라지만 이미 초극의 반열에 오른 자신이 아닌가. 그런데 방금 종소리에 내부가 흔들렸다.

"나 먼저 갈 테니까 애들끼리 놀다와."

안됐다는 눈으로 기천세를 보던 야혼은 마지막 한 척 남은 배를 향해 몸을 날려 버렸다.

"저는 애가 아닙니다!"

힐끗 추기영을 보던 기천세는 고함을 지르며 배로 향했다.
하오대전 무인들을 태운 배는 전부 호수 가운데로 나갔고, 마지막 한 척 남은 배로 오른 야혼은 또 다른 이유로 놀라야 했다.

"어서 오십시오, 회주님!"

100여 명의 도수(刀手)들이 야혼을 향해 일제히 고개를 숙이는 것이었다.

"험! 이거 모양새가 양 아니구먼. 일어들 나쇼."

어색한 얼굴로 인사를 받은 야혼은 고개를 돌려 기천세를 보았다.

"태상회주께서 소집령을 내렸습니다. 저들은 도백회 최 정예인 예도단(藝屠團)입니다."

"그 양반이 노망났나? 하오대문 세우는 일에 저들을 보내면 어쩌라고?"

못마땅한 얼굴로 투덜거렸다. 사실 도백회를 동원하려는 생각을 해보지 않은 건 아니었다.
아니 육만우나 구칠우가 부하들만 데려오지 않았더라도 도백회를 동원했을 것이다.
하지만, 도백회를 제외한 새로운 부하들이 들어왔고, 그들을 초석으로 하오대문을 세우기로 하였다.
그들만 데리고 군산에 온 이유가 그 때문이었다.

"태상회주님도 알고 계셨습니다. 그래서 군산에서는 도움을 주지 말라고 하였습니다."

예도단 선두에 있던 한 인물이 고개를 들며 말했다.

"참! 저는 잡돈(雜豚) 막광(漠狂)입니다. 잡놈으로 불러도 되고, 잡돈 이라 부르셔도 됩니다."

"별호는 누가 지어준 거요?"

본인을 잡놈이라 불러달라는 막광을 빤히 보며 물었다. 그의 말마따나 생긴 건 정말 험했다.
인상만으로 고수반열에 들 수 있는 사람이 있다면 그라고 할 정도로 생김새는 독특했다.

"별호가 마음에 들지 않습니까?"

"아니요. 너무 어울려서 하는 말이지. 그게 어디 얼굴이라 할 수 있는 건가. 고사지낼 때도 못쓰겠는데."

"켁!"

"쿡!"

"킬킬!"

여기저기서 웃음소리가 비어져 나왔다. 친한 사이도 아니고 첫 만남이다. 그런 자리에서 할 소리가 아니었던 것이다.
하지만 막광 역시 보통 사람은 아니었다. 신임회주를 향해 태연하게 잡종돼지라 불러달라고 했던 그가 아닌가.

"회주님 별호도 흑돈으로 알고 있습니다만, 검은 돼지새끼 말입니다. 
원래 제 별호는 돼지를 많이 잡아서 생겼습니다. 특히 100근 정도 나가는 흑돈 맛은 최고 아니겠습니까."

"어쭈? 잡놈이라고 고기 맛은 아는 모양이네. 맞아. 고기는 뭐니뭐니 해도 돼지가 최고지. 그러고 있지 말고 편히 앉으쇼."

하지만 고개를 든 예도단 무인들은 자리에 앉지 못했다. 비로 인해 젖은 갑판 때문은 절대 아니었다.
그들을 앉지 못하게 한 주범은 다름 아닌 수어피를 걸친 야혼, 아니 정확하게는 그의 아랫도리였다.
부러운 눈으로 야혼을 보던 막광은 결국 참지 못하고 묻고 말았다.

"회주, 그런데 그거 진짜요, 아니면 몽둥이를 따로 집어넣은 거요."

"보여 줘?"

"끄응! 됐소이다. 지금 이 시간부터 회주를 형님으로 모시겠소."

나직한 신음을 발한 막광은 넙죽 고개를 숙였다. 물건크기로 야혼이 형님이 되는 순간이었다.

"나야 좋지 뭐. 동생이 생기는 건데. 그나저나 저 자식들은…. 미친놈들 지랄발광을 해요."

몸을 돌려 백사장을 보던 야혼은 급기야 나직한 욕설을 뱉어내고 말았다.
추기영과 태웅은 수인들을 상태로 온갖 묘기를 부리고 있었다.
수어피가 찢어지는 위험도 마다하지 않고, 그들을 향해 몸을 디밀곤 하는 것이었다.

"왜 저러는 겁니까? 대물(大物) 형님."

두 사람의 행동이 궁금한 듯 막광이 다가오며 물었다. 그가 보기엔 두 사람의 무공은 자신보다 더 강했다.
그런 자들이 수인들에게 쩔쩔매다니 도무지 이해할 수가 없었다.

"조금 있으면 알게 된다, 소물(小物) 동생아."

빙긋 미소를 지은 야혼은 잠시 숨을 고르는 듯하더니 태웅과 추기영을 향해 고함을 질렀다.

"좌우호법, 배들이 이미 호수 가운데로 나갔네. 자네들의 화려한 모습을 봐줄 사람은 불알 달린 놈들밖에 없단 말이네."

그 순간.

"아미타불!"

데-엥!

"혈풍무적강(血風無敵　)!"

"세상에…."

백사장을 보던 예도단 무인들은 입을 쩍 벌렸다.
황금빛 광채와 함께 거대한 범종소리가 울리더니 추기영 전방에 있던 수인 5마리가 순식간에 가루로 변해버린 것이었다.
그 뿐만이 아니었다.
길다란 병기에서 쏟아진 붉은 색 광채는 남아 있는 수인들을 어육으로 만들어버렸다.
그들이 펼친 무공의 여파는 20장 떨어진 배에서도 선명하게 느낄 수 있었다.
그러나 그들의 놀라움은 시작에 불과했으니.

"니미럴타불! 연작문주 신녀곡 처자들이 없다는 걸 이제야 이야기하는가!
세상 하직하고 싶은…, 그런데 여기 떼로 몰려 있는 불알들은 전부 뭔가?"

고함을 지르며 배로 날아온 추기영은 의아한 얼굴로 예도단을 보며 물었다.

"그럼 지금까지 싸우고 있었던 게…. 괴물들이군."

너덜해진 수어피를 보며 막광은 웃고 말았다.
20장 거리를 한방에 날아오는 가공할 고수들이 지금껏 싸웠던 이유가 여자들 때문이라니.
더구나 그는 예도단을 보며 불알들이라 하였다. 회주인 야혼만큼이나 괴물 같은 자들이었다.

"예도단이다. 인사해라. 이쪽은 잡돈이라 부르면 된다. 후진하라!"

두 사람을 소개시킨 야혼은 선저를 향해 고함을 질렀다.
마지막 두 사람을 태운 배는 천천히 후진하여 2각 정도 지난 후에 호수 가운데 정박해 있는 다른 배와 조우했다.
그리고 잠시 후, 야혼의 선실에서는 회의가 열렸다.

"희생자는?"

"철갑기병, 60명 해룡단 50명, 소녀차혼대 50명, 사해단 20명, 총 180명이 배에 오르지 못했습니다."

육만우는 차분한 얼굴로 보고했다. 군산에 상륙해서 희생된 숫자만 180명이다.
상륙하기 전 치렀던 해전까지 합치면 300명이 사망했고, 그와 비슷한 인원이 부상을 당했다.
처음엔 부하들의 죽음에 분개했고, 그들의 복수를 위해 무차별하게 적을 도륙했다. 그러나 그것도 한계가 있었다.
어느 순간부터는 더 이상 분노하지 않게 되었다. 오히려 머릿속이 투명하니 맑아지는 것이었다.
살아 있는 부하들, 그들을 한 명이라도 구하기 위해선 지휘자가 먼저 침착해야 된다는 사실을 깨달았다.
처음 겪는 전쟁이었지만 중요한 것을 배웠다.
적을 죽이기 위한 전투가 아닌, 부하를 살리기 위한 전투를 수행해야 한다는 사실을.

"그들의 죽음은 우리 하오대문의 초석이 될 거다. 그들의 이름은 하오대문이 존재하는 한 영원히 기억될 것이다.
그리고 더 이상  전쟁은 없다. 이제부터는 하오대문을 만들어 갈 것이다. 막아서면 부수고 간다. 수하들에게 그렇게 전해라."

"알겠습니다!"

야혼의 눈에서 확고한 결심을 일어낸 육만우 일행은 그 자리에 무릎을 꿇으며 외쳤다. 전쟁이 없다는 말. 
무력으로 천의맹을 접수하겠다는 의미였다. 더 이상 하오대전이 아닌, 하오대문으로 거듭나겠다는 말이었던 것이다.

"너무 급한 것 같은데요."

육만우 일행이 전부 나가자 완초령은 걱정스런 얼굴로 물었다.
이곳에서 령무전이 몰락한다지만 천의맹에 남은 자들은 아직 4천에 달한다.
야혼의 말대로라면 그들을 무력으로 눌러야 해야 하는데, 현 상황으로는 도저히 불가능해 보였다.

"초 사형은 그런 걱정말고 어떻게 하면 신녀곡을 탈출할 건지 그걸 걱정해야지. 무림은 나에게 맡겨 둬!"

방긋 미소를 지은 야혼은 완초령을 품안으로 끌어들이며 말했다.

"알고…, 계셨어요?"

몇 번의 입맞춤과 그의 손길 때문이었을까, 자연스럽게 야혼의 품에 안긴 완초령은 울 듯한 얼굴로 물었다.

"당연히 알고 있었지. 신녀곡주가 바보가 아니라면 하오밀문 같은 삼류문파를 돕진 않았겠지."

"미안해요. 당신을 도울 방법을 찾다보니…. 그 방법밖에 없었어요."
 
완초령은 고개를 숙이며 말했다.
하오비동에서 그가 태을건곤심법을 가르쳐 줄 때 머리에 담고, 두 번째 만났을 때 가슴에 담았다.
그리고 그를 도와주기 위해 태을건곤심법을 완성했다.
그랬었는데, 그를 도울 수는 있지만 같이할 수는 없게 되고 말았다. 문득 서러움에 와락 눈물이 흘렀다.

"그럼 나에게 맡겨볼래?"

완초령의 눈물을 닦아내며 야혼은 낮게 물었다.

"방법이 있어요?"

이내 표정을 푼 완초령은 잔뜩 기대어린 눈으로 야혼을 보았다.

"우리 하오비동에서 춘서를 공부할 때 말이야. 그 아들 낳는 법이라고 있었잖아."

"아들?"

완초령은 저도 모르게 고함을 질렀다. 아들, 왜 그 생각을 못했는지. 
신녀곡주가 되면 반드시 수행해야할 의무를 가짐과 동시에 권리를 가진다.
반드시 수행해야할 의무는 후대를 잇는 것이고, 권리는 부황의 선택권이 곡주에게 있다는 것이다.
부황은 이미 야혼으로 선택을 했고, 그에게서 얻어내야 할 후대는 반드시 딸이어야 한다.
아들의 의미는 그것이었다.

"우선 낙천적인 성격을 가져라."

빙긋 미소를 지으며 야혼은 완초령의 가슴속으로 손을 불쑥 집어넣으며 말했다.

"음! 규칙적인 관계를 가져야…."

과거에 보았던 춘서를 떠올리는 듯 잠시 뜸을 들이던 완초령은 나지막이 말을 받았다.
무공을 찾겠다며 춘서를 탐독했던 때가 주마등처럼 스치고 지나갔다.
처음엔 부끄러워 죽는 줄 알았다.
하지만 얼마 지나지 않아, 춘서의 재미를 알게 되었고, 그가 떠난 후에도 상당기간 그것들을 탐독했다.

"여자는 채식을 위주로 하고."

완초령의 가슴을 부드럽게 쓸며 야혼은 말했다.

"남자는 육식을 해야 하고요."

가슴을 그러쥐는 손길에 지그시 눈을 감으며 완초령은 속삭이듯 중얼거렸다.

"깊숙이 삽입을 해야하고?"

"여자가 절정에 오를 때까지 기다려야 한다."

싸늘한 공기 때문인지 완초령은  야혼의 품속으로 더욱 파고들었다. 
어느새 야혼의 손길에 의해 상의는 물론이고 하의까지 전부 벗겨져 있었던 거였다.

"깊숙이 삽입하기 위해선?"

"둔부 아래 베개를 넣어야 하는데 당신은 크니까 필요…."

야혼의 옷을 벗겨가던 완초령은 저도 모르게 흘러나온 말에 입을 닫고 말았다.

"맞아, 베개는 필요 없지만, 초 사형은 절정을 모르니까 많은 연습이 필요하다고. 뭐해! 하던 일은 마저 해야지."
하의를 잡고 있는 그녀의 손을 아래로 밀어내며 야혼은 슬쩍 웃었다.

"어맛!"

아래쪽으로 고래를 숙였던  완초령은 불쑥 튀어나온 그것에 화들짝 놀라며 소리쳤다.
얼마 전 옷 갈아입을 때 보았던 그것이 아니었다.
문득 두려움이 밀려왔다. 태웅이 야혼을 부를 때 연장이라 했던 이유를 이제야 깨달았다.
춘서에서 보았던 평균치를 훨씬 웃도는, 아니 평균치란 말이 무색할 정도였다.

"불편하지 않으세요?"

"그럼 초 사형은 가슴이 불편해?"

"그럼요, 달리거나 할 때는 흔들리니까 불편하…. 자꾸 이상한 것만 물어요."

눈을 흘기며 완초령은 불쑥 솟구친 그것을 부드럽게 쥐었다.
놀랍게도 남자가 좋아하는 행동이라든지, 만지면 흥분하는 부위라든지 하는 것들이 술술 떠올랐다.

"초 사형처럼 예쁜 여자만 보면 불편해지지, 특히 이런 가슴을 가진 여자를 보면 말이야."

아래쪽에서 오는 짜릿한 느낌을 음미하며 그녀의 머리를 부드럽게 감싸안았다.
이어 선실 안에서는 열풍이 불어 나왔다. 아직은 미숙하여, 주로 야혼에게 배우는 입장이었지만 완초령은 최선을 다했다.
곡주 자리와 야혼, 둘 다를 얻기 위해선 반드시 아들을 낳아야 하기 때문이었다.
섬에서 수인들의 살기 어린 포효소리가 진동했으나 그녀의 귓전에는 들리지 않았다. 아니 들을 수가 없었다.
끊임없이 이어지는 야혼의 가르침에 온 정신을 집중해야 했고, 그의 손길을 몸으로 느껴보기 위해 전심 전력을 다했던 탓이었다.
그뿐만이 아니었다. 책으로만 접했던 남자를 즐겁게 하는 방법을 몸소 실천해야했다.

"왜 저는 못 느끼죠?"

새벽녘, 온 몸이 땀에 젖은 완초령은 제법 심각한 얼굴로 물었다.
밤새도록 야혼의 애무에 몸을 맡겼고 그를 애무했으나, 야혼이 말한 절정의 느낌은 없었다. 
혹시 말로만 듣던 석녀가 아닐까 하는 생각에 더럭 겁이 났다.

"첫술에 배부른 게 어디 있어. 더 열심히 노력해야지."

재차 완초령을 가슴으로 끌어당기며 음흉하게 웃었다. 

"맞아요, 책에도 그렇게 나와 있었어요. 석녀라면 아래쪽이 그렇게 될 리가 없으니까."

이내 배시시 웃으며 야혼의 품속으로 더욱 밀착해 들어갔다. 그의 손길이 재차 아래쪽으로 파고들었던 것이다.

"으음! 천의맹 이야기 하다가 말았잖아요!"

저도 모르게 나직한 신음을 뱉어낸 완초령은 놀란 듯 물었다.
천의맹을 접수하겠다는 야혼의 말을 듣다가, 지금 상황이 되어버린 것이었다.

"마옥성 수인들이 내일을 대신 해주고 있잖아."

"무슨 말인지 제대로…. 하악!"

좀더 격한 신음이 그녀의 입에서 흘러나왔다.
완초령의 반응을 지켜보던 야혼은 그녀가 다시 조금 전 느낌에  집중하려는 듯 보이자 재빨리 이야기를 이었다.

"무슨 말이야 하면 나 같으면 이번 기회에 강호 전역을 쓸어버릴 것 같거든."

"그러니까 마옥성은 이곳뿐만 아니라, 천의맹이나…. 아-아! 기분이 이상해요."

"집중하려 하지말고 마음을 편하게 먹어.
아마 그럴 거야, 천의맹에는 4천의 병력밖에 없고, 선무전주인 청운자는 마옥성 주구니까."

"그럼, 청운자가 반란을 획책한다는 말인데…. 야-혼!"

아래쪽으로부터 짜릿한 느낌이 밀려오자 저도 모르게 야혼의 상징을 틀어쥔 완초령은 앓는 듯한 소리를 질렀다.

"그럼 천의맹은 청운자가 대강 정리해 줄 테고, 마도련 쪽은 소소가 정리할 테니까…."

이번엔 야혼이 말을 끊었다. 완초령의 손놀림이 유연하게 변했기 때문이었다.

"소소 언니 쪽은 수인을 퇴치할 방법이 있어요?"

조금전과 정반대의 상황이었다. 반응을 관찰하듯 야혼을 빤히 보며 완초령은 물었다.

"여섯 시진만 버티면 되거든, 지금 우리가 기다리는 것처럼. 그리고 가려와 명지를 그곳으로 보냈으니까 걱정…허억!"

"여섯 시진? 그럼 아직 반나절이나 남았네? 하-아!"

야혼의 모습에 덩달아 달아오른  완초령은 비음을 토해내며 물었다.   
미약하게만 느껴지던 느낌이 척추를 타고 오르기 시작한 것이었다. 자신도 모르게 손의 움직임이 빨라지기 시작했다.
더욱 놀라운 사실은 그녀 스스로 야혼의 손 위치를 지시한다는 것이었다.

"어서!"

급기야 완초령의 입에서 재촉하는 소리가 흘러나왔다.
조금 전까지 그녀의 머릿속을 채웠던 마도련이나 천의맹은 이미 저만치 멀어져 버렸다.
당장 그녀에게 필요한 건, 야혼의 손길이었다.

"처음이라 아플 텐데."

"아픈 만큼 성숙한다고 했잖…, 어서!"

두 번째 재촉하는 소리를 들은 야혼은 그제야 몸을 일으켜 그녀 위로 올라갔다.
그리고.

"아-악!"

고통에 겨운 비명소리가 선실 가득 울렸다. 좋았던 기분을 한꺼번에 날려버리는 아픔을 선사한 것은 그놈의 몽둥이였다.





복상사.
          
          
          
의미는 달랐지만 비명소리가 들려오는 곳은 또 있었다. 아니 그것은 비명소리가 아니었다.
수천 수인들이 내지르는 짐승의 포효소리가 청해성 청장고원 하늘을 뒤덮었다.
뿌연 운무에 휩싸인 마도련을 뒤로하고 수인들을 바라보는 수백의 무인들이 있었다.

"많군요."

걱정스런 얼굴로 종마는 냉소소를 보며 말했다. 뿌연 흙먼지를 남기며 달려오는 수인들의 모습은 마치 메뚜기 떼처럼 보였다.

"상관없습니다. 우린 마도련은 천하최강이니까요."

냉소소는 확고한 얼굴로 말했다. 전방에서 몰려오는 수인들의 수는 마도련 전체 인원수와 비슷했다.
하지만, 마도련에는 세상에 알려지지 않은 세력이 있다.
냉소소의 시선이 오른쪽으로 향했다.
부련주 유웅창을 필두로 하여 철갑으로 무장한 2백 기병들이 서 있었다.
그들을 가리켜 철마군단(鐵魔軍團)이라 부른다.
내공은 약하지만 강시술과 유사한 외공을 익혀 거의 도검이 불침하는 자들로 철마문이 보유한 비밀세력이었다.

"부련주, 출발하세요!"

"존명!"

철갑으로 무장한 유웅창이 냉소소를 향해 고개를 숙였다. 그리고 뒤쪽으로 몸을 돌리며 우렁찬 고함을 내질렀다.

"철마군단은 진격하라!"

"크아아!"

두두두두! 두두두두두!
짐승의 소리와 다를 바 없었다. 각자의 무기를 뽑아든 철마군단은 전면 수인들을 향해 말을 몰아 뛰쳐나갔다.

"요공은 출발하세요."

철마군단의 모습을 지켜보던 냉소소가 이번엔 요화문 문주 나령을 보며 소리쳤다.
그녀가 이끄는 무리는 요화문의 비밀병기인 나찰마녀대(羅刹魔女隊)는 전부가 차혼강시대법을 걸친 강시들이었다.

"호호호! 나찰마녀들아 나를 따라라!"

사이한 웃음소리와 함께 나령의 신형이 빨랫줄처럼 전방으로 튀어나가고 그녀의 뒤를 이어 3백 나찰마녀대가 소리 없이 따랐다.

"이제 우리 차례가?"

냉소소 곁에서 나찰마녀대의 모습을 좇던 복면인 한 명이 나직하니 말했다. 

"그래요 언니. 우리의 힘을 보여줄 차례지요."

냉소소는 싱긋 웃었다. 세 복면인은 고명지와 당가려 그리고 여호치였던 것이다. 

"련주님! 저희들이…."

"아닙니다, 여러분들은 이곳을 지켜주십시오. 오늘 많은 마도련 무인들이 죽어갈 겁니다. 련주라 해서 놀고 있을 수만 없지요."

"빨리 가요, 언니!"

곁에 있던 당가려가 재촉했다. 먼저 나갔던 철마군단이 수인들과 점점 가까워지는 모습이 보였기 때문이었다.

"그래야지. 마혼사령대(魔魂邪靈隊)는 진격하라!"

당가려를 향해 고개를 끄덕인 냉소소는 뒤쪽을 보며 낮게 소리쳤다.
우우우! 우우우!
귀곡성처럼 나직한 소리, 그리고 흐느적거리듯 전면으로 나아가는 백포인들, 그들은 사황문의 비밀병기인 마혼사령대였다.

"허! 이제 무림은 여인천하로 변하겠군."

마혼사령대 선두에서 허공을 밟으며 나아가는 네 명을 보며 종마는 나직하니 감탄사를 발했다.
한령신공(寒靈神功), 금환신공(金環神功), 혈린만독편(血鱗滿毒鞭), 그리고 무극대라미륵신공(無極大羅彌勒神功).
일인 일인이 천하제일인이었던 겁천십웅, 그들의 무공 세 개가 하나로 뭉쳤고, 거기에 명교 성모의 절세 신공이 합쳐졌다.

"변하는 게 아니고 이미 여인천하가 되었네. 우리도 준비하세.
저들이 얼마나 유인해 줄지 모르지만 나머진 우리가 처리해야 하니까."

종마의 어깨를 툭 친 도마가 뒷면 성벽위로 몸을 날리며 말했다.
거의 3천에 달하는 수인들, 6시진을 버티면 된다지만 결코 쉬운 일이 아니다.
성라무연대진으로 얼마나 버틸 수 있을지 그것도 미지수였다.
이성을 지닌 인간이라면 성라무연대진은 막강한 위력을 발휘할 테지만 상대는 정신이 혼미한 수인들.
성라무연대진의 환영에 현혹되지 않을 수도 있는 것이다.

"보아라! 마도련 제자들이여. 우리 마도련 선봉엔 언제나 련주님이 있다.
련주님이 있는 한 우리 마도련은 강호 제일문파가 될 것이다!"

"와아! 와-아아!"

우렁찬 함성소리가 터져 나온 곳, 그곳은 성벽 위쪽과 성라무연대진의 생문에 해당하는 지점이었다.
3천에 달하는 마도련 무인들 또한 마도련 이곳 저곳에서 거친 숨을 몰아쉬며 수인들을 기다리고 있었다.
          
크아악! 키우!

두두두두! 두두두두!

"철마군단은 중앙을 뚫어라!"

2백 철마군단 선두에서 유웅창은 고함을 질렀다.
1장 길이의 검강이 튀어나온 철장검은 그 어느 때보다 진득한 살기를 머금었다.

"우리 철마문은 마도련 최고 세력이다. 사황문이나 요화문과는 수준이 다르단 말이다."

손수 선봉에 선 이유였다.
마도대전에서 패하여 사황문에 련주 자리를 넘겨주었지만, 마도련 최고 세력이 철마문이란 자부심은 버리지 않았다.
철마문이 없으면 마도련은 종이호랑이에 불과하다는 사실을 증명하고 싶었다.
다른 문파에게 결코 질 수 없다는 생각에 선봉을 지원했다.

"혈풍무적강(血風無敵　)! 혈풍무적탄(血風無敵彈)!"

전면에서 달려드는 수인들을 보며 양손으로 거머쥔 철장검을 수직으로 내리 그었다.
일순 유웅창의 철장검은 폭풍 같은 살기를 토해냈다.
전방을 가득 채운 붉은 강기 덩어리들은 수인들의 몸을 잘라내기 시작했다.

"크아악! 아악!"

목이 잘린 수인들은 가루로 흩어졌고,
팔이나 다리가 잘린 수인들은 짐승과 인간의 소리가 뒤섞인 비명을 지르며 바닥으로 쓰러졌다.
하지만 그들을 처리할 시간이 없다. 무작정 중앙을 관통하여 치고 나갈 뿐이다.

"크-아악!"

청룡언월도를 휘두르는 철마군단의 고함소리가 귓전으로 생생하게 들려왔다.
혼이 없다고 하여 그들을 무혼인(無魂人)이라 부른다.
무공을 익히다 주화입마에 당한 자들이나, 병으로 죽어 가는 자들로 구성한 철마군단. 
명령에 따라 주어진 임무만 수행할 뿐, 그들에게는 인간의 감정이 없다.
다른 문파와 경쟁 때문에 죽음의 안식조차 얻지 못했던 그들이다.
그들을 안식의 세계로 보내주기로 하였다. 그 또한 련주인 냉소소의 제안이었다.
비인간 적인 행위는 더 이상 용납되지 않는다고 하였고,
각 문파에서 보유중인 비밀병기들을 수인들과의 전쟁에 소모시키기로 하였다.

"잘 가거라! 형제들이여."

수인들의 손에 목이 뜯기고 몸이 뜯기는 철마군단의 모습에 유웅창은 침울한 얼굴로 중얼거렸다.
크아악!

"혈풍무적어(血風無敵御)!"

전면에서 들려오는 수인들의 포효소리에 흠칫 놀란 유웅창은 우렁찬 고함을 지르며 철장검을 던졌다.
최근 터득한 철혈무적검법의 마지막 초식.
아니 지금은 3초로 명명되었지만 300년 전에는 혈풍무적어는 철혈무적검법의 최후 초식이었다.
강기를 가득 머금은 검을 심령으로 조정한다는 이기어검술이다.
유웅창의 의지를 머금은 철장검은 전면을 누비며 수인들 목을 잘라냈다.
붉은 광채가 번쩍일 때마다 먼지처럼 뿌연 가루가 사방으로 퍼져나갔다.

"호호호! 

"캬캬캬!"

나령의 웃음소리에 뒤이어 심령을 자극하는 거북한 웃음소리가 울렸다. 3백 나찰마녀대, 인성을 상실한 그녀들의 힘을 가공했다.
1장 크기의 수인들이 상대가 되지 않았다.
그녀들의 손은 웬만한 병기보다 날카로웠다. 백색으로 변한 양손을 휘두르면 수인들의 목이 깨끗하게 절단되고 있다. 
마도련 문파 중 가장 약자라고 하였던 요화문이었지만, 나찰마녀대의 무력은 상상을 초월했다.
다섯 문파가 비밀세력까지 동원하여 전쟁을 벌인다면, 마지막까지 살아남은 문파는 요화문이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
하지만 요화문주인 나령의 얼굴은 편안한 상태가 아니었다. 나찰마녀대 또한 지면으로 몸을 누이고 있기 때문이었다.

'잘 가거라! 이제야 너희들에게 보낼 수 있게 되었구나.'

한 방울 눈물을 훔친 나령은 전면을 향해 쌍장을 뿌리며 고함을 질렀다.

"얼마 남지 않았다. 진격하라!"

그녀가 맡은 곳은 철마문 왼쪽, 가능한 많은 수인들을 유인하여 청장고원으로 나가야 한다.
차가운 기운을 머금은 한령신공이 수인들을 향해 작렬했다. 붉은 채찍이 수인들 몸을 녹였다.
황금빛 금환이 수인들의 목을 잘라내고, 온화한 기운은 머금은 광채는 수인들을 가루로 만들고 있다.
천하제일인이라 하였던 종마의 말처럼 네 여인의 무공은 가공했다.
냉소소의 한령신공이 터질 때마다 수인들은 조각조각 부서져 내렸다.
당가려의 혈린만독편이 춤을 출 때마다 수인들은 핏물로 녹아 내렸다.
그리고 황금빛 금환이 허공을 가를 때마다 수인들은 가루가 되었다.
수인들을 가장 많이 격살한 이들은 다름 아닌 그녀들이었다. 하지만 수인들의 공격은 멈추지 않았다.
바로 곁에서 동료들이 얼음으로 부서지고, 독에 녹고, 가루로 스러지고 있었지만, 그들은 광포한 포효를 지르며 달려들었다.

크아앙! 

캬우우!

"한옥혈마수(寒玉血魔手)!"

"혈운사파(血雲死波)!"

"환우살(　宇殺)! 환우겁(　宇劫)!"

"현세구복(現世求福)! 만민평안(萬民平安)!"

한령신공의 붉은 얼음덩어리가 전방을 찢어발겼고, 붉은 독강의 파도가 그 사이를 파고들었다.
여덟 개의 금빛 광채가 수인들의 목을 자르고, 부챗살처럼 퍼진 백색 광휘는 수인들을 가루로 만들었다.

"아우라 마즈다여!"

가루로 변한 수인들을 모습에 눈을 흘리며 여호치는 아우라 마즈다를 불렀다.
수인으로 변한 저들 또한 아우라 마즈다를 따랐던 명교인들이다. 
그들은 무림인을 상대로 한을 풀어내고 있는 것이다.
이승에서는 아무런 선택권조차 주어지지 않았던 그들은 수인이 되어 복수를 하고 있다.
그런 그들을 성모인 자신 막고 있다. 노래의 집으로 보내고 있다.

"아픕니다. 가슴이 쓰리고, 마음이 아픕니다. 왜, 우리는 이렇게 살아야 하는지, 왜!"

뿌옇게 흐려진 눈에 길다란 입을 가진 낭인의 모습이 들어왔다.
송곳니를 드러내며 침을 흘리는 모습, 이 땅에서 짐승으로 취급당해야 했던 명교인이었다.
짐승으로 취급당하다 정말로 짐승이 되어버린 것이다. 명교인으로 태어난 자의 모습이었다.

"가십시오, 노래의 집으로 가십시오. 그곳엔 슬픔이 없습니다!
그곳엔 고통이 없습니다! 그곳엔 눈물이 없습니다! 오직, 즐거움만 있습니다!"

주문을 외듯, 고함을 지른 여호치의 신형이 허공으로 오르기 시작했다.
1장, 2장 , 3장.
허공으로 떠오르는 그녀의 몸에서 백색 광채가 흘러나오기 시작하더니, 이내 여호치의 몸은 온통 백색 광휘에 휩싸였다.
그리고.

"망혼지사(亡魂之死)!"

그녀의 입에서 장중한 외침과 함께 몸을 감쌌던 백색 광휘가 사방으로 퍼져나가기 시작했다.
무극대라미륵신공의 마지막 초식이었다. 
일순 놀라운 일이 일어났다.
진득한 살기를 흘리며 달려들던 수인들의 동작이 일제히 멈췄다. 그리고 그들의 시선은 여호치를 향했다.

"성-모-시-여!"

"아-우-라 마-즈-다여!"

백색 광휘에 휩싸인 수인들의 몸이 머리부터 시작하여 가루로 변하기 시작했다. 한두 명이 아니었다.
광채에 쏘인 모든 수인들이 성모와 아우라 마즈다를 부르며 가루로 화해갔다.

"궁주님…."

성벽 위에 있는 화소미는 나직하니 여호치를 불렀다. 그녀가 펼치는 무공.
성력과 내공으로 펼치는 망혼지사는 무극대라미륵신공을 완성했다 하더라도 함부로 펼칠 수 있는 무공이 아니었던 탓이다.
세 번의 망혼지사를 펼치고 나면 그녀는 평범한 여인으로 돌아간다.
그녀는 수인들을 노래의 집으로 인도하기 위해 무극대라미륵신공을 포기하고 있다.
눈물을 흘리고 있는 그녀의 눈에 두 번째  터지는 성력의 빛이 들어왔다. 또 다시 백여 명 수인들의 몸이 가루로 변했다.

"궁주님!"

급기야 화소미는 아래로 몸을 날렸다.
여호치의 몸에서 세 번째 광휘가 터지는 광경이 목격되었기 때문이었다.

"동생!"

백색 광채를 사방으로 뿌려대던 여호치의 신형이 힘없이 아래로 떨어지자, 깜짝 놀란 고명지가 그녀를 받아 안았다.

"저는 괜찮아요, 언니. 저들을 노래의 집으로 인도해 주세요."

그 말을 끝으로 여호치는 고개를 떨궜다.

"동생!"

"제가 돌볼게요. 저들을…."

여호치를 부르는 순간 뒤쪽에서 화소미의 목소리가 들려왔다. 

"아! 네."

화소미를 향해 고개를 숙인 고명지는 그녀에게 여호치를 맡기고 다시 전방으로 나섰다. 
뒤이어 그녀의 전면으로 황금빛 광채가 떠오르고 전면 수인들의 목이 허공으로 솟아올랐다.

"마혼사령대는 초원으로 간다! "

선두에서 수인들을 격살하던 냉소소가 고함을 질렀다. 드디어 수인들의 숲을 뚫고 확 트인 공간으로 나온 것이었다.
하지만, 냉소소의 표정은 밝지 못했다. 절반밖에 남지 않은 마혼사령대 중 다시 돌아올 이는 아무도 없을 것이다.
6시진 동안 수인들을 유인해 다니다 한 명씩 죽어갈 것이기에.

"언니는 저들을 도와주세요. 저는 련으로…."

고명지를 향해 말하던 여호치는 일순 부르르 떨었다. 오른 쪽에서 엄청난 기운이 다가서고 있었던 탓이었다.
묘인과 낭인이었다. 하지만 그들은 지금까지 겪었던 수인들이 아니었다.
원숭이 형상과 늑대 형상을 하고 있지만 그의 몸에서 풍기는 기운은 절대자의 그것과 진배없었다.

"뭐라 불러야 하는지요."

둘을 보며 나지막이 물었다.

"과거엔 살인마권(殺人魔拳) 정치웅(鄭治雄)이라 불렀다. 이 친구는 낭겸(狼鎌) 운천(韻川)이라 불렸고."

"그랬군요."

냉소소는 씁쓸한 얼굴로 두 사람을 보았다. 살인마권과 낭겸은 1백 년 전 마도련에 소속된 무인들이었다.
성모척살대란 영광스런 이름으로 떠났던 그들이 묘인과 낭인이 되어 돌아온 것이다.
 
"수인의 비밀을 알고 있었구나."

낭인 모습을 하고 있던 운천이 그르렁거리며 물었다.
사방으로 흩어져 도망치는 마도련 무인을 1천에 가까운 수인들이 쫓아가고 있었다.
조금 전 마도련 비밀 병기들과의 격돌에서 1천 정도가 당했고, 마도련 본 건물로 돌진하는 수인들은 총 병력의 1천에 불과했다.
마도련 점령이 실패했다는 의미였다.

"그 뿐만 아니라 당신들을  그렇게 만든 사람은 잠사옹이란 사실도 알고 있어요. 그런데…, 그렇게 해야 했습니까?"

"크릉! 저들처럼…, 우리에겐 선택의 여지가 없었다. 꿈을 잃어버린 자들이 가야할 곳으로 가질 못했다.
그래서 이렇게 된 거다. 하지만 후회하진 않는다."

운천은 마도련 성벽을 타고 넘는 수인들을 가리켰다. 

"그렇겠지요, 산다는 건 이 세상 무엇보다 중요하니까…."

차가운 눈으로 운천을 보던 여호치는 몸을 날려 1장 가량 물러났다. 더 이상 말이 필요 없는 상황.
정치웅과 운천은 겁천십웅의 무공과 겨뤄보기를 원하고 있는 것이다. 삶의 유일한 목표가 바로 그것이었다.

"준비하세요? 지난 100년 간 연마했던 모든 실력을 다 토해내야 할 겁니다. 우린 만만한 상대가 아니니까…."

운천을 직시하던 냉소소가 전 내공을 동원하여 한령신공을 운기했다. 
자신들을 만만히 봐서는 안 된다고 하였지만, 상대 또한 마찬가지였다.
마도련 원로들보다 더한 강자들이 운천과 정치웅이었다.
일순 백색으로 변한 그녀의 몸에서 차가운 한풍이 쏟아져 나오기 시작하였다.
그녀뿐만이 아니었다.
혈린만독편을 뽑아든 당가려의 신형은 혈운(血雲)에 파묻혀 보이지도 않았다.
다만 1장 길이의 혈린만독편만 기이한 소리를 내며 이리저리 움직이고 있을 뿐이었다.

"크릉! 안다, 너희들을 이기지 못하면 겁천십웅은 쳐다보지도 못한다는 사실을."

콧김을 불어대던 운천의 손가락 끝에서 백색 손톱이 천천히 밀고 나왔다.
한 자 가량 튀어나왔던 손톱이 이내 검은 색으로 물들자 운천은 하늘을 향해 번쩍 치켜들었다.

"크앙!"

살기 가득한 포효를 남기며 운천의 신형이 공간을 단축했다. 경공과는 거리가 먼 움직이었지만 그의 움직임은 대단했다.
단 한번의 도약의 10여 장 가량 떨어져 있는 냉소소 전면으로 접근해 든 것이었다.

"타핫!"

냉소소의 입에서 날카로운 고함이 터졌다.
가슴으로 모았던 양손을 활짝 펼치자 그곳으로부터 백색 투명한 기운이 운천을 향해 물밀 듯이 밀려갔다.
한령신공의 1초인 한옥백마수였다.

"묵겸마참(墨鎌魔斬)!"

눈앞으로 다가온 백색 투명한 기운을 향해 운천은 거칠게 양손을 휘둘렀다.
손톱에서 흘러나온 검은 색 기운은 냉소소가 쏟아낸 백색 강기를 향해 밀려갔고, 뒤이어 커다란 폭음이 터져나왔다.

"타핫! 한옥혈마수(寒玉血魔手)!"

5장 가량을 밀린 냉소소는 허공을 박차고 튀어 나가며 한령신공 3초를 시전했다.
이미 수인들을 향해 시전한 적이 있지만 한옥혈마수는 대단했다. 그녀의 전면이 온통 붉은 광채로 가득했다.

"크아악! 묵겸마폭(墨鎌魔暴)!"

심상치 않음을 느낀 운천은 광포한 포효를 지르며 양손을 정신 없이 휘둘렀다.
눈앞으로 가득 채우며 밀려오는 그것들은 일상적인 방법으로 막아낼 수준이 아니었던 것이다.
과앙! 과앙! 과과광!
두 개의 강기가 맞부딪치자 가죽북 터지는  소리가 끊임없이 흘러나왔다.
쿵! 쿵! 쿵!

"놀랍군!"

선명하게 찍힌 자신의 발자국을 보며 운천은 허탈한 듯 중얼거렸다. 이번 격돌에서 자신이 밀렸던 탓이었다.
겁천십웅 본인도 아니고, 그의 무공을 익힌 신진에게 밀릴 줄은 결코 생각지 못했다.
하지만, 그 한번의 물러남이 시작에 불과했다는 사실을 운천은 알지 못했다.
재차 자세를 취하는 그의 귓전에 날카로운 목소리가 흘러들었다.

"한옥광마수(寒玉狂魔手)!"

"크아앙! 심검(心劒)?"

전면을 가득 채운 죽음의 기운에 운천은 거칠게 고함을 내질렀다. 도저히 믿을 수가 없었다. 무공의 극이라는 심검이라니.
재빨리 지면을 박차며 뒤로 물러났다. 정면 충돌은 손해라는 사실을 깨닫고 취한 행동이었다.

"늑대의 몸으로는 절대 심검을 깨칠 수가 없어요. 무공은 인간만이 익힐 수 있기에."

차갑게 소리친 냉소소는 더욱 빠르게 전면으로 나아가며 한옥광마수를 연거푸 펼쳤다.
그를 잡을 방법은 심검밖에 없었고, 내공에는 자신이 있었기 때문이었다. 
야혼과 같이 시전한 용봉환락무로 인하여 그녀의 내공은 끝을 알 수 없을 정도로 강해져 있었던 것이었다.
정치웅과 싸우는 당가려 또한 다르지 않았다.
혈린만독편의 마지막  초식인 혈운폭풍(血雲暴風)을 연거푸 펼치며 정치웅을 몰아치고 있었다.
혈린만독편이 붉은 광채를 토해낼 때마다 정치웅의 몸은 조금씩 녹아 내렸다.
혈린만독편의 독기운은 묘인의 피부를 녹일 정도로 독했다.

"끼이! 빌어먹을…."

급속하게 회복되는 몸을 보며 정치웅은 나직한 욕설을 뱉어냈다.
자신이 익힌 무공은 권법이다. 요컨대 상대의 면상까지 다가들어야 효력을 발휘할 수 있단 말이다.
그런데 그렇게 하질 못했다.
혈린만독편에서 나온 독기운은 도저히 접근한 엄두를 내지 못할 정도로 지독했다.
혈린만독편에 의해 생성된 붉은 기운은 불사지체의 몸이라 하여 견딜 수 있는 게 아니었다.
더욱 놀라운 사실은 독에 의해 녹은 피부는 완전하게 재생되지 않는다는 사실이었다. 

"결국 팔을 희생하고 달려들 수밖에 없군."

왼팔로 혈린만독편을 붙잡은 다음 그 팔이 녹을 때까지는 촌각의 시간이 남은 터이고, 그 정도면 충분하다는 결론을 내렸다.

"좋다, 간다!"

일순 눈앞으로 다가온 채찍을 왼손으로 거머쥐며 정치웅은 몸을 날렸다.
치이익!

'걸렸다.'

거리를 좁히는 정치웅을 보며 당가려는 내심 외쳤다. 

"내가 혈린만독편만 익혔다고 생각하면 당신은 바보야. 가랏!"

낫게 소리친 당가려는 가슴을 활짝 폈다. 그러자 그녀의 전신에서 수백 개의 검은 암기들이 전면을 향해 밀려갔다.
수라만겁천화류(修羅萬劫千花流)였다. 하지만 정치웅의 얼굴은 태연했다.
수라만겁천화류가 엄청난 암기술이긴 하지만, 그건 어디까지나 몸을 뚫리면 죽어야 하는 일반 무인들이 보는 관점일 뿐이다.
잘린 팔 다리마저 새롭게 돋아나는 수인들에게는 애들 장난에 불과한 무기가 암기인 것이다.

"안됐구나. 수인에 대해 잘 아는 것 같더니."

한꺼번에 뭉쳐진 형태로 심장으로 파고는 암기를 무시한 채 정치웅은 오른 손을 번쩍 치켜들었다.

"믿는 구석이 있더냐? 끼이!" 

급박한 상황임에도 불구하고 태연한 당가려를 보며 정치웅은 의아한 듯 물었다.
눈웃음을 치는 걸 보니 복면 안의 얼굴은 웃고 있음에 분명했다. 아니 실제 웃음소리가 귓전으로 들려왔다.

"맞아요 우스워서 웃었어요. 방금 당신 심장으로 들어간 암기에는 제마성검이 들어 있었거든요."

고명지에게 받았던 제마성검을 암기 속에 숨겨 날렸던 것이다.

"끼-익!"

점점 커지는 가슴을 보며 정치웅은 두려운 눈으로 한 걸음 물러났다. 
제마성검이라니, 꿈에도 보지 말아야할 물건을 상대가 가지고 있을 줄은 몰랐다.

"허허!"

하늘을 쳐다보던 정치웅의 신형이 가슴부터 시작하여 천천히 가루로 변해갔다. 그뿐만이 아니었다.
냉소소와 싸우던 운천 또한 흔적을 찾을 수 없었다. 냉소소의 심검 공격을 버텨내지 못했던 것이다.

"언니 괜찮아?"

냉소소 곁으로 몸을 날려 다가온 당가려가 걱정스런 얼굴로 그녀를 부축했다.
제마성검으로 정치웅을 쉽게 제압한 자신에 비해 그녀는 힘겨운 싸움을 했던 탓이었다.

"괜찮아! 이제 시작일 뿐이니까. 우선 저들을 없애야지."

목으로 차오는 비릿한 느낌을 꿀꺽 삼기며 냉소소는 희미하게 웃었다.
겁천십웅의 무공만으로는 상대하기 힘들 정도로 운천은 강자였다. 
야혼을 만나 용봉환락무를 완성하지 못했더라면 결코 이길 수 없었을 것이다.

"저들을 없애고 그가 있는 곳으로 가야해. 천의맹으로!"

힘들어하던 표정도 잠시 냉소소의 얼굴은 환하게 변했다.

"그래요."

서로를 보며 고개를 끄덕이던 두 여인이 마도련 쪽으로 몸을 날렸다.
그로부터 6시진 후. 방어로 일관하던 마도련 상공에 승리의 함성이 터져 올랐다.
수인에서 인간으로 변이한 그들은 더 이상 상대가 되지 않았다.

"우리측 피해는…."

어두운 얼굴로 주변을 둘러보며 냉소소는 물었다.
목이 잘린 수인들은 가로로 흩어졌기에, 여기 저기에 쓰러진 자들은 전부가 마도련 무인들이었다. 

"칠 백 명 정도가 당했습니다."

냉소소 곁으로 다가온 종마가 굳은 얼굴로 대답했다.
수인들의 강함은 진작에 알고 있었고, 대처 방법 또한 인지하고 있었지만 내심 착잡하기 그지없었다.
더구나 초원으로 떠났던 자들 중 돌아온 이는 몇 명 되지 않았던 것이다.

"우린 최선을 다했습니다. 3천에 달하는 수인들과 전쟁에서 마도련을 지켜냈습니다.
시신을 정리하고 장례를 치르도록 하십시오. 그리고, 천의맹으로 갑니다."

"알겠습니다. 련주님!"

냉소소를 향해 고개를 숙인 마도련 원로들은 재빨리 사방으로 흩어져 갔다. 
다음 날. 마도련 정문을 통해 무인들이 몰려나왔다. 

"저희들은 나중에 따라 가겠습니다."

배웅하러 나온 듯 냉소소를 향해 고개를 숙이며 종마가 말했다.

"여러분들은 천의맹 근처에 은신하여 계십시오. 도백회를 통해 연락을 하겠습니다. 출발하라!"

그날, 냉소소를 비롯한 5백 마도련 무인들은 천의맹으로 길을 잡았다.
마도련 무인들이 천의맹으로 길을 잡은 그 시간, 옥산에 위치한 천의맹 역시 마도련과 같은 이유로 신음을 앓고 있었다.

"우리측 피해는 집계 됐는가?"

천무전 7층. 잔뜩 굳은 얼굴의 감연청은 제갈상운을 향해 물었다. 기가 막힌다는 말은 이런 경우를 두고 하는 말인지.
와룡전을 구성하고 있는 오대세가의 본가가 수인들에 의해 유린을 당했다는 보고가 올라옴과 동시에 천의맹도 공격을 받았다.
수인, 금불산에서 선무전과 무인들을 공격했다는 말은 들었지만, 그들의 능력에 대해선 반신반의했다.
아니 믿을 수가 없었다. 1장 크기에 불사지체라니.
금일 경험했던 수인들은 선무전 무인들의 설명이 오히려 부족했다는 생각이 들 정도로 강했다.

"1천 명이 당했습니다."

"으음!"

제갈상운의 보고에 감연청은 나직한 신음을 뱉어냈다. 첫날 전투치고는 너무 많은 희생이 났기 때문이었다.
더욱 황당한 노릇은 수인을 얼마나 없앴는지 알지 못한다는 것이었다. 

"비원 전주가 돌아오면 뭔가 가닥이 나올 줄 압니다."

일행을 돌아보며 제갈상운은 말했다. 
목을 제외한 다른 약점이 있는지를 알아본다며  남천악과 청운자가 수인들을 쫓아갔던 탓이었다.

"그랬으면 좋겠군. 좋소이다, 일단 수하들을 편히 쉬어주도록 하시오. 오늘밤 경계는 천무전에서 서도록 하겠소."

"알겠소이다, 그럼!"

당성을 비롯한 실내에 있던 무인들이 자리를 떴다. 
그 시각.
수인들을 뒤쫓아온 남천악과 청운자는 천의맹에서 남쪽으로 20리 가량 떨어진 옥산 끝자락에 도착해 있었다.

"준비가 철저하군."

다시 인간의 모습으로 돌아온 수인들을 보며 남천악은 싱긋 미소를 지었다.
미리 준비해 두었던지, 옷을 걸치고 나온 마옥성 무리는 십여 명씩 짝을 지어 산 이곳 저곳으로 흩어지고 있었다.
어디선가 6시진의 시간을 보내고 이곳으로 모여들 것이다.
대부분 마옥성 무리가 빠져나가자 청운자를 남겨두고 남천악은 전면에 보이는 동굴을 향해 몸을 날렸다.
동굴입구로 다가간 남천악의 귓전에 중얼거리는 듯한 소리가 들려왔다. 그것은 불호였다.

"쿡! 다시 불심이라도 돌아온 건가! 수천 명을 죽이고서."

동굴 안쪽에 홀로 남은 자는 숭산에 세워진 마옥성 성주였던 광진(廣眞)이었다.

"불심은 아니겠지요. 그냥 연민이라 해 두지요."

안으로 들어온 남천악을 물끄러미 보며 광진을 말했다.
강자, 그에 대한 첫 느낌이었다. 아울러 잠사옹만이 익혔다는 언령제세공의 기운의 그의 몸에서 풍겼다.

"잠사옹이 보내서 온 겁니까?"

"아니오. 내 의지로 왔소. 잠사옹은…, 죽었소."

일순 몸을 부르르 떨던 광진은 남천악을 뚫어져라 보았다. 그리곤 확인하듯 물었다.

"정말입니까. 그가 정말 죽었단 말입니까?"

"그렇소. 이철상의 목을 잘라 다른 곳으로 보내소이다. 이제, 어떻게 하시겠소."

"내가 하지 않는다면 그대가 할 것 아니요. 하던 일은 마무리지어야지요."

눈앞의 청년을 돕고자 하는 말이 아니었다.
수인으로 변해야 했던 명교인들의 한을 풀어주기 위해, 이승에서의 질긴 인연의 끈을 잘라내기 위해 이 일을 하고 있을 뿐이다.
마옥성 수인들과 함께 죽을 수 있다면 그걸로 만족하기로 했다.

"소림사는 완전하게 없앤 거요?"

"아니외다. 일부는 살려 두었습니다. 짐승이면서도 인간의 정을 완전히 끊지 못한 모양이오."

광진은 쓸쓸한 얼굴로 말했다. 처음 소림사 산문을 넘었을 때는 그곳의 씨를 말려버릴 생각을 했었다.
대부분 소림 승려들이 죽고, 무공을 익히지 않는 500여 승려들이 남았을 때 방장인 보장이 나섰다.
자신의 죽음으로 소림을 용서해 달라고 하였다. 더 이상 손을 쓸 수가 없었다.
진정한 살신성인을 보았던 탓이었다. 과거 자신이 추구했던 삶이었다. 그런 삶을 살기를 원했었는데 오히려 미친 살귀가 되었다.
결국 소림사 모든 건물을 불태우는 것으로 해서 정벌을 마치고 말았다.

"그건 알아서 하시오. 그런데 태산에서 출발한 이들은 아직 도착하지 않은 거요?"

남천악은 만족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"그렇소이다. 아마 내일이나 도착할 것 같소이다. 그들이 오면 천의맹은 더욱 많은 희생이 날 것이오."

"좋소. 그럼 잘 해주리라 믿고 가겠소."

"시주!"

싱긋 미소를 지으며 몸을 돌리려는 남천악을 광진을 불러 세웠다. 그리고는 나지막하니 말했다.

"내가 광진으로 변했을 때 죽여주시오."

"알겠소이다."

광진을 한동안 보던 남천악은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
그는 죽음을 통해 강호 무림에 경종을 울리려 하고 있다. 오히려 바라던 바였다.

"잘 해 주리라 믿겠소."

마지막 말을 남기고 남천악은 동굴을 떠났다. 

"쿡! 프! 하하하!"

빠른 속도로 몸을 날리던 남천악은 통쾌한 웃음 터뜨렸다. 광진을 만나러 오면서 많은 고민을 했었다.
잠사옹이 아닌 자신의 말을 들을지 또한 의문이었는데, 뜻밖에도 스스로 나서서 일을 하겠다는 것이다.
잠룡어사대인의 서찰부터 시작하여 모든 일이 원하는 데로 풀려 가는 것 같아 흡족하기 그지없었다.
동쪽 하늘을 뚫고 오르는 태양이 자신의 모습처럼 보였다. 중원 무림을 지배하는 천의맹주 남천악.
20리에 불과한 거리였지만 남천악은 점심나절이 돼서야 천의맹에 도착했다.

"어서…."

반가운 얼굴로 남천악과 청운자를 맞던 감연청은 이내 인상을 찌푸렸다. 두 사람의 얼굴이 어두웠던 탓이었다.

"따라 잡지 못했습니다. 옥산 끝자락까지 갔던 자들이 흔적도 없이 사라져 버렸습니다."

곤혹스러운 얼굴로 남천악은 말했다. 아직은 그들을 밝힐 때가 아니기 때문이었다.
당성에게 맹주자리가 넘어갈 때까지는 참아야할 필요가 있었다.

"으음! 수고했소. 그만 나가 보시오."

나직한 신음을 뱉어낸 감연청은 찻잔을 들어올렸다. 
문득 불안함이 엄습했다. 청운자를  넘어 올라선 자리가 천의맹주고 찬란한 미래를 그렸었다.
구파의 본산이 공격당했을 때도 내심으론 기뻐했다.
천의맹이 더욱 견고해질수록 맹주인 자신의 입지도 높아지기 때문이었다. 그런데 현 시점에서 그 모든 게 흔들리고 있다.
군산에서 얼마나 살아올지 모르지만 현재 천의맹에 남아있는 무인의 수는 3천5백에 불과하다.
이들 또한 얼마나 살아 남을지 지금은 알 수가 없다.

"빌어먹을…."

마시던 찻잔을 보며 감연청은 나직하니 욕설을 뱉어냈다. 차 기운이 몸 안으로 퍼져 나가자 뜨거운 열기가 솟구쳐 올랐던 탓이었다.
시시때때로 솟구치는 욕정 때문에 당혹스러운 적이 한 두 번이 아니었다. 그럼에도 불구하고 생활차를 끊고 싶은 생각이 없었다.
초조해지면서 생활차를 점점 많이 마시기 시작했고, 급기야 농도마저 진하게 하고 말았다.
지금 나타난 증상은 생활차를 걸쭉하게 만들어 마셨기 때문이었다.

"끄응!"

낮게 신음을 지른 감연청은 서둘러 침실로 향했다. 잠시 후, 감연청이 들어간 내실에서는 남녀의 거친 숨소리가 흘러나왔다.
시비를 붙들고 정사를 갔던 감연청이 밖으로 나온 시각은 저녁나절이었다. 
그리고. 어둠과 함께 수인들의 공격이 시작되었다.
크아앙! 어흥!
전날보다는 덜했지만 검은 어둠과 하께 시작된 수인들의 공격은 섬뜩하기 그지없었다.
그들의 공격방법 역시 전날과 같았다. 다른 곳은 일절 접어둔 채 오직 천의맹 정문 쪽을 향해 달려들고 있을 뿐이었다.

"성문을 열어라!"

수인들이 100여 장까지 다가 온 순간 감연청은 고함을 내질렀다. 전날처럼 당하지 않기 위해서였다.
성문을 열어 수인들을 대연무장으로 밀어 넣을 참이었다.
해서 정문에서 대연무장으로 이어지는 길 양편으로는 천무전 무인들을 배치했다.
수인들을 대연무장으로 유인할 미끼로 천무전 무인들이 나선 것이었다.
낭인, 웅인, 호인, 묘인, 원인.
각양 각색의 수인들이 세 개의 문을 통해 쏟아져 들어왔고, 천무전 무인들은 그들을 공격하기 시작했다.

"크아앙!"

"아악!"

또 다시 죽음을 알리는 처절한 비명소리가 천의맹 건물을 타고 울렸다. 거친 포효를 내지른 수인들은 여전히 강했다.
서너 명이 달려들어서야 간신히 수인 한 마리를 없앨 수 있었다.
그러는 와중에 조금씩 후퇴한 천무전 무인들은 대연무장 안쪽을 통해 빠르게 빠져나갔다.

"와룡전은 오합만상진(五合萬狀陣)을 펼쳐라!"

"선무전 무인은 대천강검진을 펼쳐라!"

기다렸다는 듯 당성과 청운자의 입에서 고함소리가 터져나왔다.
한번의 경험 때문인지, 얼굴은 잔뜩 굳어 있었지만 와룡전과 선무전 무인들의 동작은 신속했다.
두 개의 진에서 쏟아진 경력이 대연무장으로 퍼져나가자, 수인들의 동작이 일순 느려지기 시작하였다.
그 순간, 감연청의 목소리가 천의맹을 강타했다.

"정천원 원로들은 진안으로 들어가시오!"

그동안 제갈상운이 연구하여 세운 작전이었다.
1백 명 원로들은 대부분 강기 경지에 올라 있기에 수인들의 목을 단숨에 잘라낼 수 있다는 점에서 착안했다.
감연청의 말이 떨어지기가 무섭게 백의를 걸친 1백 무인들이 진안으로 몸을 날렸다.

"무량수불!"

무당파 원로인 무량검존(無量劒尊)의 입에서 나직한 도호가 울리고 그의 검이 허공을 날았다.
백색으로 변한 검이 수인들 사이를 스칠 때마다 뿌연 먼지가 날렸다. 
이기어검술, 무당파 최고수인 무량검존이 펼친 무공이었다.
그 뿐만이 아니었다.
그의 광검사수의 사부인 태무검존 또한 자색으로 광채를 쏟아낸 검을 던져냈다.
화산제일 신공인 자하신공(紫霞神功) 최후 초식인 자하광성우(紫霞光星雨)였다.
엄청난 광경이었다. 하늘로부터 자색의 비가 내린 듯했다.
온통 번쩍이는 광채가 폭발할 때마다 수인들은 가루로 흩어졌다.

"더욱 세게 조여라!"

삼존의 무공에 고무된 감연청은 거칠게 고함을 내질렀다.
그들뿐만 아니라 1백 명에 달하는 원로들의 검과 창, 그리고 권이 빛을 발할 때마다 수인들은 가루로 흩어졌다.
그러나, 수인들만 일방적으로 당하고 있는 상황은 아니었다. 정천원 원로들 또한 한 명씩 쓰러지고 있었다.
강기를 구사하는 강한 무공을 가졌다지만 매 초식마다 수인들의 목을 잘라낼 수는 없었다.
더구나 수인은 떼거지로 달려드는 상황.
정천원 원로들이 진 안쪽으로 투입된 지 반 시진이 지나자, 그들 또한 견딜 수 없었는지 진 밖으로 몸을 피했다.
그 다름 투입된 자들은 와룡전과 천무전에 속해 있는 강자들이었다.

"아-아악!"

"크아앙! 아악!"

 정천원 원로들에 비해 무공이 약한 그들은 얼마 버티지 못했다.
많은 수의 수인들의 목을 잘랐지만 그들 또한 비명을 지르며 쓰러져 갔다.
그렇게 수인들의 공격을 받은 두 번째 날은 흘렀고 삼경이 됨과 동시에 전날처럼 수인들은 천의맹에서 멀어졌다.
도망치는 수인들을 쫓아 그들을 격살했지만 완전하게 박멸하지는 못했다.
전사자 500명. 금일 전쟁에서 천의맹이 입은 피해였다.

"헉! 허억!"

엄청난 속도로 여인을 찍어누르는 사내. 간단한 작전회의를 마치고 나온 감연청이었다.

"허억!"

붉게 물든 얼굴, 반쯤 돌아간 눈동자. 정신이 없이 몸을 움직이는 감연청의 상태였다. 

"어찌! 이런 일이…."

자신의 상태가 스스로도 이상했는지 감연청은 의아한 얼굴을 했다. 벌써 몇 번을 했는지 모른다.
끊임없이  여인을 탐했지만, 욕망을 재우지 못했다. 아니 오히려 더욱 격렬하게 끓어오른 듯했다. 바로 지금처럼.

"헉!"

다시금 밀려드는 욕정에 감연청의 눈동자는 백태를 보이며 돌아갔다.
그리고 그의 입에선 끊임없이 신음소리가 흘러나왔다.
정신 없이 여인을 탐하는 감연청은 지금의 정사가 생의 마지막임 움직임을 알지 못했다.
아울러 제자가 풀어놓은 특제농약을 마셨다는 사실도.
감연청의 죽음은 해가 중천에 올랐을 무렵, 감연청의 노리개가 되었던 시비의 비명소리에 의해 알려졌다.
가장 먼저 맹주실로 들어온 구지경은 시비의 입을 봉하고 각 전에 맹주의 죽음을 알렸다.

"허허! 어찌 이런 일이…."

연락을 받고 맹주전에 도착한 당성은 놀란 얼굴로 먼저 와있던 이들을 보았다. 이유를 묻고자 함이었다.

"그게…. 복상삽니다."

망설이던 홍면개는 결국 이야기를 했다. 

"세상에…."

신음을 내지른 당성은 제갈상운을 보았다. 홍면개가 거짓말을 하지 않았을 테지만 다시 한번 확인하고 싶었다.
천의맹의 맹주가, 그것도 전쟁 와중에 복상사를 당했다는 사실이 믿어지지가 않았다.
어떻게 하면 승리할 것인가를 연구해야할 맹주가 아닌가.

'아니지? 이렇게 되면 내가?'

문득 머리를 스치는 생각에, 밝아진 얼굴 표정이 들킬까 봐 당성은 재빨리 고개를 돌렸다. 
맹주자리, 다른 때도 아니고 전쟁 와중이다. 맹주의 죽음은 부맹주인 자신이 맹주로 등극함을 의미하는 사건인 것이다.
그의 예상은 적중했다.

"우선은 부맹주가 맹주대행을 맡아주셔야 겠습니다. 이미 각 세가 가주들이나 원로분 그리고 홍면개 방주와도 의논이 되었습니다."

"허험! 알겠소이다. 그럼 소생이 맡도록 하겠습니다."

일행을 향해 포권을 취하며 당성은 수락했다.
맹주가 아니고 맹주대행이란 말이 마음에 걸리긴 했지만, 차차 바꾸면 된다고 생각했다.

"전임 맹주의 시신은 어떻게 처리하면 좋겠습니까?"

이내 표정을 바꾼 당성은 원로들을 보며 물었다.

"우선 시신은 비원에 모시기로 하고, 수하들에게는 와병중이라 하지요."

이번에도 역시 대답은 청운자가 했다.

"좋습니다. 시신은 저녁에 옮기도록 하고 일단 수인들에 대해 의논해 봅시다."

감연청의 시신을 흘낏 쳐다본 당성은 내실을 나서 맹주전으로 향했다. 

'쿡! 그 자리에 얼마나 있을 것 같나.
네 곳의 가문에서 보낸 자객이 지금쯤 북경에 도착해 있다, 당성. 너의 몰락은 그때부터 시작된다.'

맹주전을 향하는 당성의 뒷모습을 보며 남천악은 내심 중얼거렸다.

'그리고 유마혼이 마도련 무인들을 데리고 돌아오면 너의 몰락은 더욱 빨라질 것이다.
그때부터는 이 남천악의 시대가 온단 말이다.'

남천악의 얼굴에 비릿한 조소가 어렸다. 하지만 당성을 비웃는 남천악이 알지 못한 사실이 있었다.
마도련으로 가서 냉소소를 없애고 마도련을 장악할 거라 하였던 유마혼은 군산으로 방향을 틀었다는 사실을.





빚 받을 사람은 나야 자식아.



줄기차게 쏟아 붓던 비가 그치고 붉은 해가 불쑥 고개를 내민 새벽녘,
긴 빛줄기가 수면을 비추자 호수는 일순 타오르는 불꽃처럼 붉은 광채를 쏟아냈다.
호수 물이 붉게 보이는 현상은 비단 햇빛 때문이 아니었다.
군산에서 흘러내리는 핏물,
지난 이틀 동안 죽어간 명교도와 령무전 무인들의 몸에서 흘러나온 피가 빗물을 타고 호수로 흘러들었던 탓이었다.
두 사람, 붉은 호수를 배경으로 서 있는 그들을 유마혼과 구약종이었다.

"놀랍구나! 잠사옹말고 언령제세공을 익힌 자가 있다니."

구약종은 놀란 얼굴로 유마혼을 보았다. 그의 몸에서 흘러나오는 기운은 과거 잠사옹을 만났을 때와 같았다.

"잠사옹은 별 것 아니었소. 너무 오래 살았지요. 댁도 마찬가지고."

구약종을 보며 유마혼은 비릿하게 웃었다. 언령제세공을 완성하고 가장 만나고 싶었던 자들이 있다면 겁천십웅이었다.
그들을 이기고 천하제일인이 유마혼이란 사실을 증명하고 싶었다. 그런데 겁천십웅을 만나게 되었다.
명교와 마옥성 수인들은 대부분 죽어 봐줄 사람은 없다는 사실이 못내 아쉬웠다.

"지금 잠사옹이 죽었다는 말을 하는 게냐?"

구약종은 놀란 얼굴로 유마혼을 보았다. 잠사옹이 길러낸 자로 알았다. 그런데 청년은 잠사옹이 죽은 것처럼 이야기한다.
믿을 수가 없었다. 잠사옹은 이미 인간이라 부를 수 있는 자가 아니었다.
500년을 살았고, 타인의 몸에 빙의하여 삶을 연장하는 능력을 가진 자가 아니던가.
더구나 그는 마법과 무공을  합친 언령제세공을 익혔다.
겁천십웅의 무공을 바탕으로 만들어진 무공이 언령제세공이고, 현 강호에서는 언령제세공을 깨트릴 만한 무인은 없다.
자신이 아베스타에 집착했던 이유가 바로 그 때문이었는데.

"그렇소, 목을 잘라 다른 곳으로 보내버렸소. 다시는 나타나지 않을 거요.
그리고 겁천십웅도 대부분 죽었소이다. 광불과 당신만 남았소. 내일이면 광불만 남게 되겠지만."

"으음! 놀랍구나."

진위여부를 파악하려는 듯, 구약종은 유마혼을 뚫어져라 보았다. 그러다 이내 고개를 끄덕였다.

"하지만, 잠사옹과 나는 또 다르니라. 강호를 정복하고 싶으면 나를 넘어야 한다. 이 구약종을 말이다."

유마혼의 눈에서 야망을 읽어낸 잠사옹은 태을건곤심법을 끌어올리며 말했다.

"나에겐 큰 문제가 아니외다. 강(　)!"

백색 운무로 모습을 감춘 구약종을 보며 언령제세공상의 강을 외쳤다. 일순 유마혼의 몸은 검붉은 광채를 사방으로 쏟아냈다.
그 뿐만이 아니었다. 마치 아래쪽에서 밀어 올리듯 그의 신형이 천천히 허공으로 솟아오르기 시작했다.

"그럴까?"

덩달아 허공으로 솟구친 구약종은 비릿한 미소를 날렸다. 품속에 부적처럼 간직한 아베스타를 믿었다.
완전하게는 아니더라도 마법적인 현상을 일정부분 제어해 줄 수 있는 물건이 아베스타였던 탓이다.
더구나 눈앞의 젊은이는 왼팔이 없는 불구, 불사신체를 갖지 못했다고 봐야 한다.
아니 언령제세공을 완성했는지 그것조차 불투명한 상태다. 결코 패하리라고는 생각하지 않았다.

"맞소. 언령제세공은 무적이오. 이렇게, 허(虛)!"

낮게 소리친 유마혼의 신형은 꺼지듯 허공에서 사라졌다. 너무 빨라 마치 눈앞에서 사라진 것처럼 보였던 탓이었다.
하지만 구약종의 대응 또한  만만치 않았다.
일순 허허환환보법으로 18개의 신형으로 변한 잠사옹은 양손을 거칠게 뿌리며 원래의 자리에서 물러났다.
그런데 내공으로 만든 사사만화류의 암기는 유마혼을 향해서가 방금 자신이 서 있던 공간을 목표로 나아가고 있었다.
그만큼 유마혼의 신형이 빨랐던 탓이었다.
과과광!
방금 전 잠사옹이 있던 자리에서 날카로운 폭음이 울렸다.

"풍환살(風環殺)!"

폭음과 함께 날카로운 고함이 터지고, 허공 중에서 불쑥 황금빛 환(環)이 나타났다.
금환신공을 바탕으로 잠사옹이 만들어낸 무공이었다.
황금빛 광채를 사방으로 뿌리며 가공할 속도로 구약종을 향해 나아가는 환은 무음이었다.

"기다렸다, 혈향비도류(血香飛刀流)!"

구약종의 양손이 쾌속하게 휘둘러지고 그곳에서 생겨난 검탄강기들은 황금빛 환을 향해 밀려갔다.
과광! 콰과광! 쾅쾅!
끊임없이 폭음이 울리고 그 사이로 유마혼의 고함이 재차 이어졌다.

"하하하! 어떻소, 구약종!"

잔뜩 흥분된 목소리. 구약종의 혈향비도류에 의해 풍환살이 스러지고 있지만 유마혼은 미소를 잃지 않았다.
방금 시전했던 풍환살은 5할의 힘으로 펼친 무공이었던 탓이었다.
가공하다는 표현이 무색했다. 아니 고금제일 무공이 바로 언령제세공이었다.
더욱 놀라운 사실은 환(環)의 생성 위치를 마음대로 조정할 수 있다는 것이었다.
강한 힘을 끌어낼수록 상대와 가까운 거리에서 공격을 가할 수 있다. 
마음만 먹으면 상대의 몸 속에서 풍환살의 무공을 펼칠 수 있다는 의미였다.

"이건 이철상의 검법에서 나온 무공이오, 우검사(雨劒死)!"

조롱하듯 이번엔 구약종과 1장 떨어진 거리에서 기검(氣劒)을 만들어냈다. 

"놈! 사사만화류(死死滿花流)!"

낮게 소리친 구약종은 하늘에서 떨어지는 빛줄기를 향해 양손을 빠르게 휘저었다.
과거, 잠사옹에게 패했던 결정적인 이유가 바로 이 때문이었다. 잠사옹은 강기와 심검을 하나로 합친 무공을 사용했다.
더욱 놀라운 사실은 잠사옹이 쏟아낸 기운이 몸 내부에서 폭발했다는 사실이었다.
겁천십웅의 다른 자들은 물론이고, 자신 또한 그 때문에 패했다.
완전한 금강불괴지신을 이루어 도검이 불침하는 신체를 가졌지만 내부에서 이어진 끊임없는 폭발엔 견딜 재간이 없었다.
결국 내공이 바닥남과 동시에 금강불괴지신이 무너지자 잠사옹에게 패하고 말았다.

'하지만 이젠 몸 내부를 허락하는 일은 없다. 왜냐면…. 아베스타가 있기 때문이다.'

"그리고 아베스타는 마법을 방어하는 역할을 한단 말이다. 무변무적퇴(無變無敵腿)!

일순 구약종의 품속에서 백색 광채가 폭발한 듯 터지고 그의 신형이 허공을 갈랐다.
강한 마력을 접하자 아베스타가 절로 반응하여 나온 현상이었다.

"헉!"

일순 유마혼의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 느닷없이 구약종의 움직임이 빨라진 것처럼 보였던 탓이었다.

"허(虛)!"

재빨리 의지를 발현하여 몸을 이동시켰다. 그러나 구약종의 움직임은 상상을 초월했다.
그림자처럼 따라 붙으며 열여덟 개의 발이 동시에 머리를 향해 떨어졌다.

"타핫!"

날카로운 고함을 지르며 오른 정권을 힘차게 뻗었다.
콰앙!
커다란 폭음소리와 함께 유마혼의 신형이 10여 장 뒤쪽으로 밀렸다.

"놀랍군."

경악한 얼굴로 유마혼은 구약종을 쳐다보았다. 방금 일어난 현상을 도저히 이해할 수가 없었다.
구약종이 빨라진 게 아니라 자신의 움직임이 느려진 탓에 공격을 허용했던 것이었다.

"이제야 알았느냐, 네가 시전하는 언령제세공은 반쪽에 불과하단 말이다. 반쪽에 불과한 언령제세공은 나의 상대도 아니고."

낮게 소리친 구약종은 재차 전면으로 몸을 날리며 거칠게 양손을 뿌렸다.
오른 손에서는 비도 모양의 강기가 쏟아져 나가고, 왼손에서는 암기모양의 강기가 쏟아져 나왔다.

"흥! 나에게 마력만 있다고 생각하면 오산이다!"

전면을 가득 채우고 날아오는 강기를 보며 유마혼은 낮게 코웃음을 쳤다. 자신에게는 언령제세공만 있는 게 아니었다.
편후 당보영의 내공을 고스란히 흡수했고, 단전의 내공은 넘치다 못해 터질 지경이다.

"그리고, 비장의 한 수가 아직 남아 있다. 나만의 비밀 말이다."

길게 심호흡을 한 유마혼은 단전에 잠들어 있던 내력을 끌어올렸다.
일순 검붉은 광채에 휩싸인 유마혼은 오른 손을 사정없이 휘둘렀다. 철혈무적검법의 3초인 혈풍무적어(血風無敵御)였다.
구약종과 마찬가지로 그 또한 강기검으로 이기어검술을 펼치고 있었다.
수십 개에 달하는 백색 투명한 강기와, 검붉은 색의 강기가 두 사람 전면에서 거칠게 부딪쳤다.

휘리링!

스스스! 

너무 강해서 일까, 거력의 부딪침에서는 미약한 소리밖에 들려오지 않았다.
마치 멀리 보이는 동정호 수면처럼 두 사람 주변은 고요하기 그지없었다.
하지만 그들이 있는 10장 아래 지상의 상황은 달랐다.
폭풍이라도 불어닥친 듯, 수십 그루의 나무들은 꼭대기부터 시작하여 가루로 흩어지고 있었다.
무려 30여장 공간이 평지로 변해버린 것이었다.

"탓핫!"

"이야얍!"

그 때부터 시작이었다. 날카로운 고함을 지른 두 사람은 서로를 향해 달려들며 자신들의 힘을 쏟아내기 시작했다.
군산의 지형이 바뀌고 있었다. 커다란 바위가 사라지고, 군산의 명물이라는 은침차 나무들이 가루로 흩어졌다.

"아미타불! 저것들이 인간이란 말입니까?"

구약종과 유마혼이 싸우는 곳에서 300여 장 떨어진 배 위, 군산을 보고 있던 추기영은 놀란 얼굴로 중얼거렸다.
무려 300장이나 떨어진 곳이 아닌가. 두 사람이 쏟아내는 힘에 의해 파도가 치고 있었다.
그저 놀랍다는 말밖에는 달리 할 말이 없었다.

"둘 다 짐승이라서 그래. 인간이면 저런 힘을 발휘할 수 없다고."

태웅 또한 추기영과 같은 심정이었는지, 파도치는 수면을 보며 고개를 절레절레 흔들었다.

"그럼 우리 연작문주도 짐승이란 말입니까?"

"두 말하면 잔소리. 연장은 원래부터 말(馬)이었잖아. 그게 어디 인간이냐?"

태웅은 시선을 돌렸다. 그의 시선이 가 있는 곳은 섬에서 살아남은 령무전 무인들이 있는 배였다.

"그래서, 령무전준가 하는 할망구가 그렇게 무시하는가 보네 그랴. 살려 줘도 불만이니 원."

태웅을 따라 고개를 돌린 추기영은 낮게 툴툴거렸다. 도무지 이해할 수 없는 종자가 령무전주였다. 
하오대전에서 동쪽에 배를 대기시켜 놓지 않았더라면 령무전은 전멸을 면치 못했을 것이다.
생명의 은인이 하오대전인 것이다.
그럼에도 불구하고 그녀는 고맙다는 말을 하지 않았다. 오히려 사람을 보내 자신의 배로 건너오라며 호출을 했다.
추기영의 말은 틀리지 않았다.
야혼을 대하는 우자령의 얼굴은 결코 고마워하는 기색이 없었다. 잔뜩 일그러진 얼굴로 야혼을 노려보고 있을 뿐이었다.

"뻔뻔하군, 령무전 무인들은 죽어가고 있는데 이곳에서 구경만 하고 있었다니. 그러고도 전주라 할 수 있는 겐가!"

야혼을 빤히 노려보던 우자령은 느닷없이 고함을 질렀다. 생각할수록 괘씸했다. 령무전 무인들이 당하는 걸 알고 있었을 것이다.
그럼에도 불구하고 하오대전 무리는 도움을 주지 않았다. 오히려 자신들만 살겠다며 수인을 피해 호수로 도망을 쳐버리고 말았다.
그랬던 자가 몇 척의 배로 섬을 빠져나온 령무전 무인을 구해줬다며 목에 힘을 주고 있다. 마치 생명의 은인이라도 되는 것처럼.

"전주 지금 상황에서는 뻔뻔하다는 말보다 고맙다는 말을 먼저 해야 하는 것 아니오.
많이 배웠다는 사람은 다 당신처럼 행동하는 거요. 생명의 은인에게 욕을 하느냔 말이요."

"생명의 은인이라 했느냐? 너희 하오밀문은 생명의 은인이 아니라 령무전을 함정으로 빠트린 첩자였다.
너희 때문에 령무전 무인들이 천오백 명이나 죽었단 말이다!"

우자령은 부르르 몸을 떨며 소리쳤다. 배를 준비한 정황으로 보건대 하오밀문 놈들은 수인들의 출현을 알고 있었다. 
그럼에도 불구하고 령무전에는 한 마디 말도 하지 않았다.

"우습군. 제 머리가 부족하다는 말을 안하고 또 남의 탓을 하고 있군.
내 한마디만 묻지. 만일 내가  수인들이 쳐들어올지 모르니까 대비하자고 했으면 당신이 응했을까?
아니겠지, 어디 하오밀문 떨거지가 나서냐며 비웃었겠지."

야혼은 비릿하게 웃었다. 고맙다는 말은 애초에 기대하지도 않았다. 
하지만 령무전 무인들의 죽음마저도 하오대전에 돌릴 줄은 몰랐다.

"잘 들어. 천오백 령무전 무인들을 죽인 사람은 바로 당신이야. 대가리 속에 명예욕만 가득한 당신 말이야.
우리 하오대전은 전멸위기에 처한 령무전을 구해준 은인이고."

"건방진 놈. 멈추지 못할까!"

벌떡 일어나는 야혼을 향해 우자령은 살기를 흘리며 고함을 질렀다.

"아가리 닥쳐라 우자령. 지금 나는 배를 대기시켜두었던 행동을 엄청 후회하고 있다. 더 이상 나를 화나게 하지 마라.
네 까짓 령무전이 무서워서, 천의맹 따위가 겁나서 참고 있는 게 아니다."

"허억!"

해쓱하게 변한 우자령은 자신도 모르게 비명을 내질렀다. 야혼의 몸에서 쏟아져 나오는 기운 때문이었다.
단 한번도 겪어보지 못했던 엄청난 기운. 야혼의 몸에서 흘러나온 살기에 옴짝달싹 할 수도 없었다.
조금만 몸을 움직여도 온몸이 난자 당할 것 같은 느낌이 들었다.
그런 현상은 우자령 곁에 있는 곤륜선인이나 일학자도 마찬가지였다. 경악한 얼굴로 야혼을 볼뿐 어떤 행동도 취하지 못했다.

"지금껏 우릴 속이고…."

우자령은 간신히 입을 뗐다. 하찮은 하오밀문 문주라 치부했고, 그가 익힌 유일한 무공이 투견공이라 생각했다.
하지만 그건 빙산의 일각에 불과했다. 자신을 비롯한 곤륜과 공동파 장문인의 몸을 동시에 묶어버릴 정도로 그는 강자였다.

"속인 게 아니다. 너희들이 나를 인정하지 않았을 뿐이다. 마지막으로 경고한다.
한번만 더 하오대문을 무시하면, 자운의 부탁이고 나발이고 천의맹을 없애버린다."

세 사람을 노려보던 야혼은 살기를 풀고 밖으로 나왔다. 이곳으로 출동했던 마지막 정리를 하고자 함이다.
멀리 군산에서 싸우고 있는 두 사람. 구약종과 마옥성 수뇌를 없애야할 시간이었다.
우자령의 배에서 훌쩍 뛰어내린 야혼은 수면 위를 천천히 걸었다.

"아미타불! 지옥도로 할 텐가 아니면 천마묵장으로 할 텐가!"

"둘 다!"

멀리서 들려오는 추기영의 물음에 희미하게 웃었다.

"세상에…."

선실을 나와 야혼을 쳐다보던 곤륜선인은 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
겁천십웅 중 최강자인 지옥마제의 지옥도, 그리고 고금제일인으로 불리는 천마의 천마묵장이라고 하였다.
고금제일인과 천하제일인의 무공을 소유한 무인이 바로 야혼이었다. 그렇다면 그의 무공은?

"중원 최강자군."

끌려가듯 야혼의 머리 위에 둥둥 떠가는 두 무기를 보며 곤륜선인은 나지막이 말했다.

"저자는?"

야혼을 주시하던 곤륜선인은 일순 눈을 빛냈다. 군산 백사장으로부터 야혼을 향해 다가오는 한 인물을 발견했던 탓이었다.
그는 구약종과의 싸움에서 승리한 남천악이었다.

"다행이구나, 빚을 갚을 수 있게 되어서."

자신을 향해 다가오는 야혼을 보며 유마혼은 비릿한 조소를 흘렸다.

"짐승새끼를 피해 도망칠 정도는 아니니까. 그런데 숨겨두었던 한 수를 써먹어서 어쩌나."

유마혼의 왼팔을 가리키며 툴툴거리며 웃었다.
창마의 지시를 받아 마도련을 떠날 때 이미 예견했지만 녀석도 역시 수인이 되어 돌아왔다.

"걱정 마라, 설사 왼팔이 없었다해도 네 놈 정도는 우습게 없앨 수 있으니까."

왼팔을 들어 보이며 유마혼은 말했다. 녀석의 말처럼 숨겨둔 왼팔이 아니었다면 구약종과 힘겨운 싸움을 했을 것이다.
결정적인 순간에 구약종의 목을 잘라낸 비장의 수가 바로 왼손이었다.

"역시 너는 단순해. 내가 네 앞을 가로막는 이유에 대해선 생각해보지 않는단 말이야. 그저 제가 잘난 줄만 알지."

"쿡! 그래서 그 알량한 재주로 날 막아 보겠단 말이냐?"

"천만에 유마혼 널 막는 게 아니라 죽일 거다. 바로 이 자리에서 가루로 만들어 버린단 말이다!"

지옥도와 광명도를 틀어쥔 야혼은 유마혼을 향해 몸을 날리며 소리쳤다.

"응!"

유마혼의 눈에 이채가 서렸다. 엄청난 속도로 다가오는 야혼의 모습 때문이었다. 구약종에 비해 손색이 없는 몸놀림이었다.

"숨겨둔 수가 있는 모양이구나! "

이내 비릿한 조소를 머금은 유마혼은 내심 '허(虛)!'를 외쳤다. 야혼이 다가온 만큼의 거리를 계산하여 움직일 심산이었다.
그러나.

"헉!"

일순 눈앞으로 다가든 야혼의 모습에 유마혼은 헛바람을 들이켰다. 그 뿐만이 아니었다.

"좆도 아닌 새끼가!"

짧게 고함을 지른 야혼은 유마혼은 면상을 향해 왼손의 지옥도를 거칠게 휘둘렀다.
지옥도 끝에서 흘러나온 1장 길이의 검은 강기가 유마혼의 몸을 난자하듯 떨어져 내렸다.

"제길! 강(　)!"

나직한 욕설을 뱉어낸 유마혼은 재빨리 왼팔을 들어올렸다. 당장은 떨어지는 강기를 막아낼 방법은 외팔밖에 없었던 탓이었다.

과앙!

"우욱!"

머릿속을 파고드는 고통에 유마혼은 나직한 신음을 뱉어냈다. 팔이 잘리는 게 아니라 뼈가 부러졌던 탓이었다.

"짐승을 잡는 방법은 말이다. 온몸의 뼈를 자근자근 분질러 놓는 거야. 
아마 새롭게 생기는 것보다 내가 부수는 게 더 빠를 거다. 개자식!"

말보다 야혼의 동작은 더 빨랐다. 검붉은 광채를 뿌리는 유마혼의 왼팔을 보며 이번엔 광명도를 횡으로 그었다.

"우검사(雨劒死), 화도멸(火刀滅)!"

오른 팔로 광명도를 막아가며 유마혼은 고함을 내질렀다. 
과과광! 과쾅!

"좆까, 새꺄!"

가슴을 비롯한 온몸으로 쏟아지는 강기 세례를 받으며 야혼은 소리쳤다.
야차무적금강을 극한으로 일으킨 자신의 몸은 유마혼의 몸과 다를 바 없다.
와작!

"우욱!"

오른 팔이 부러지며 극심한 고통이 밀려들자 이번에도 역시 유마혼은 나직한 비명을 내질렀다.

"어떻게 언령제세공의 약점을?"

정신이 없었다. 완벽해 보이는 언령제세공이라지만 약점은 분명히 있었다.
정신집중을 하지 못하면 원래 위력의 절반도 발휘하지 못하는 무공이 바로 언령제세공이었던 것이다.
놈은 그 약점을 알고 공격하고 있는 것 같았다.

"왜냐고? 나 또한 마법을 알고 있기 때문이지. 언령제세공! 웃기지 마, 임마."

낮게 소리친 야혼은 더욱 거칠게 달려들었다. 끊임없이 놈을 부셔놓을 참이었다.

"건방진 놈! 풍환살(風環殺)! 무영창(無影槍)!"

끊임없이 수반되는 고통을 무시하고 유마혼은 정신을 집중했다.
모든 무공이 심검수준인 언령제세공은 팔다리가 필요한 무공이 아니다.
명경지수처럼 정신만 맑다면 최고의 위력을 발휘하는 무공인 것이다.
고통을 무시한 효과가 있었는지 엄청난 기운이 유마혼과 야혼 사이로 들어찼다.
두 사람 사이에 들어찬 검붉은 광채는 심검의 기운이 형상화 된 형태였다.

"지옥수라황(地獄修羅晃)!"

아래쪽에 머물렀던 지옥도를 들어올리며 야혼은 거칠게 고함을 질렀다. 심검엔 심검으로 대항하는 방법밖에 없었던 탓이었다.
일순, 백색으로 변한 야혼의 몸에서 검은 기운이 폭발적으로 쏟아져 나와 전면을 항해 밀려갔다.
찌이익! 찍찍!
더 이상 초식 싸움이 될 수가 없었다. 두 사람이 펼치는 무공은 의지로 펼치는 심검이기 때문이었다.
두 사람 주변의 호수 물이 조금씩 밀려나기 시작하더니 어느 순간 호수는 바닥을 드러내기 시작했다.

"화도멸(火刀滅)! 빙수격!"

"적광원혼염(赤光　魂炎)!"

재차 이어지는 고함소리. 유마혼은 불과 얼음의 기운으로 심검을 펼쳤고, 야혼은 광명도법 1초식을 펼쳤다.
호수 바닥에 있던 바위들이 가루로 흩어지고, 밀려났던 호수 물은 수증기가 하늘로 솟아올랐다.
급기야 두 사람은 심검대결을 넘어 내공을 겨루는 상태로 들어섰다.
하지만 일반 무인들의 내공대결과는 차원이 달랐다. 심검 기운을 이용한 내공대결을 펼치고 있는 것이었다.
넋을 잃은 사람들.
배에서 두 사람의 대결을 천의맹 무인들은 벌어진 입을 다물지 못했다.
특히 령무전 무인들은 놀라움을 너머 경악한 얼굴을 하고 있었다.

"저 놈이?"

찢어질 듯 두 사람을 쳐다보던 우자령은 앓는 듯 신음을 뱉어냈다. 
200여 장이 떨어진 곳이라지만 내공을 집중하면 두 사람의 싸우는 모습이 선명하게 보였다.
둥글게 밀려난 호수 물이며 하늘로 솟구쳐 오르는 수증기의 모습은 충격 그 자체였다.
천의맹은 아무것도 아니라 하였던 놈의 말은 결코 허언이  아니었다. 
투견공을 완성했다는 사실은 알고 있었다. 하지만 지금 녀석이 펼치는 무공은 투견공이 아니다.
심검(心劒), 오직 전설의 경지라 여겼던 그 무공을 펼치고 있다.
꿈인가 싶어 연신 눈을 비볐다. 잘못 보았나 싶어 전 내공을 끌어올려 눈에 집중했다.
그러나, 결코 꿈일 수가 없었다.
높은 파도 때문에 배가 출렁이고 있고, 주변에 령무전 무인들이 감탄사를 발하고 있다.

"허허!"

힘이 풀린 우자령은 그 자리에 주저앉고 말았다.
발가락의 때만큼도 
생각하지 않았던 야혼이 심검을 터득한 고수일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
그런 자를 모욕하고 무시했던 사람은 다름 아닌 자신이었다. 그런 자신을 보며 녀석은 즐겼으리라. 강자의 여유로.

"죽일 놈!"

문득 맹렬한 살의가 솟구쳐 올랐다. 놀라움보다 그동안 속았다는 사실이 더욱 기분이 나빴다.

"천한 하오밀문 문주 놈이 감히…."

야혼을 바라보며 욕설을 뱉어내던 우자령은 일순 몸을 부르르 떨었다. 아래쪽에서 진득한 살기가 밀려들었던 탓이었다.
벌떡 일어나 선수로 다가간 그녀의 귓전에 차가운 목소리가 들려왔다.

"한마디만 더 지껄이면 입을 꿰매버리겠습니다, 시주! 참는 것도 한계가 있소이다."

속삭이는 것처럼 말하는 추기영의 목소리는 령무전 무인들이 타고 있는 모든 배로 퍼져나갔다. 

"건방진 놈!"

데-엥!

"커억!"

귓전을 강타한 범종 소리에 우자령은 비명을 지르며 비틀거렸다. 내부에 충격을 받은 듯 그녀의 얼굴은 해쓱하게 변했다.

"우엑!"

내부를 진정시키기 위해 안간힘을 쓰던 그녀는 결국 무릎을 꿇으며 피를 토하고 말았다.

"니미럴타불! 부처님께서 말씀하시길 생명의 은인을 욕하는 건 짐승밖에 없다고 했소이다.
그리고 또 말씀하셨소. 그런 짐승들은 극락으로 빨리 보내야 한다고 말이오."

"선인 뭐하고 있소. 저놈을, 저놈을…."

"그만하시오, 전주. 저들의 말이 틀리지 않소이다.
우리 목숨을 구해준 이들은 하오밀문이오. 나는 하오밀문 문도에게 감사하고 있소이다."

언짢은 얼굴로 우자령을 보던 곤륜선인은 선수가 다가갔다. 그리고 추기영을 향해 정중하게 고개를 숙였다.

"우리 곤륜을 구해 주었는데 고맙단 말도 하지 못했습니다. 경황 중이라 그랬으니 너그러이 이해해 주시구려."

그 뿐만 아니었다. 공동파 장문인인 일학자 역시 추기영과 태웅을 향해 고개를 숙이는 것이었다.

"당신들…. 우엑!"

울화가 겹쳤던 탓인지 우자령은 다시 한번 피를 토했다.

"문주!"

곁에 있던 무정신니가 재빨리 우자령의 등에 양손을 밀착시켰다.
자칫 잘못하다간 주화입마로 이어질 수 있는 위급한 상황이었던 탓이었다. 

"아미타불! 구제불능이군요. 하여간 난 할망구 시주에게 경고를 했습니다.
더 이상 우리 하오대문을 자극하지 말라고. 우리 문주가 화를 내면 말입니다, 무림은 멸망합니다.
지금 저 모습이 우리 문주의 본 모습입니다."

추기영은 손을 들어 군산을 쪽을 가리켰다. 그곳에서는 야혼과 남천악이 서서히 허공으로 솟구쳐 오르고 있었다.그리고 두 사람 사이에는 백색 광채를 뿌리는 길다란 막대기가 놓여 있었다.

"유마혼! 지금 우리 이것이 뭘까?"

"헉!"

느닷없는 야혼의 말에 유마혼은 나직한 신음을 발했다. 심검의 기운으로 내공 대결을 펼치고 있는 상황. 
결코 말을 뱉어낼 상황이 아닌 것이다.
조그마한 허점만 생겨도 심검의 기운은 그 틈을 파고들어 상대를 가루로 만들어 벌인다.
그런 와중에 말이라니. 하지만 유마혼의 상태와는 상관없이 야혼은 말을 이었다.

"이 앞에 있는 건 말이다, 천마묵장(天魔墨杖)이라 불렀다. 마도련에 있었으니까 천마묵장이 뭔지는 알지?"

일순 유마혼의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 
천마묵장이라니, 고금제일인으로 불리는 천마의 유물을 녀석이 가지고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
더구나 천마묵장은 상당히 눈에 익었다.
확인이라도 하듯 천마묵장을 쳐다보는 유마혼의 귓전에 청천벽력 같은 소리가 재차 들려왔다.

"천마묵장의 또 다른 이름은 광명도장이다. 명교 예지자의 신물 말이다."

"허억!"

일순 유마혼의 입에서 나직한 비명이 흘러나왔다. 일생 일대의 실수였다.
심검을 펼치고 있는 상태에서는 가장 중요한 건 내공의 대소가 아니라 누가 얼마나 차분한 상태를 유지하고 있느냐 하는 것이다.
그런데 광명도장이란 말에 유마혼의 평정심은 급격하게 흔들렸고, 전면을 가득 채우고 있던 검붉은 기운에 틈이 생겼다.

"캬아악!"

짐승의 포효인 듯 처절한 비명소리가 유마혼의 입에서 터져나왔다.
벌어진 틈 사이로 쏟아져 들어온 심검의 기운은 복부를 관통하여 커다란 구멍을 뚫어놓았던 것이다.
그리고, 백색 광휘를 발하던 물체가 심장을 향해 날아오는 모습을 보았다.

"빌어먹을…. 어쩐지 눈에 익는다 했더니."

심장을 갈가리 찢어버리는 광명도장을 망연한 눈으로 쳐다보았다.
천마묵장이 눈에 익었던 이유가 바로 그 때문이었다.
잠사옹의 거처에서 보았던 그림. 명교의 선신인 아우라 마즈다의 신물이고, 아수라의 신물이라 하였다.

"빌어먹을…."

심장에 박혀 빙빙 돌고 있는 광명도장을 보며 유마혼은 나직한 욕설을 뱉어냈다. 그뿐만이 아니었다.
빙빙 돌아가는 광명도장에서 흘러나온 백색 광채는 점점 영역을 넓혀가며 몸을 가루로 만들고 있다.
놀랍게도 아무런 고통이 느껴지지 않았다.

"유마혼, 빚은 말이다, 내가 받아야 해. 빚을 진 놈은 내가 아니라 바로 너란 말이야. 빚을 받는 데는 내가 선수고.
참 한가지만 물어보자. 잠사옹은 어떻게 됐냐?"

"쿡! 그건 버러지 네가 알아내야지."

"그걸 머리라고, 죽었잖아 임마. 이제 남은 놈은 남천악과 천의맹 몇 놈인데…. 정보, 고맙다."

싱긋 미소를 지은 야혼은 몸을 돌렸다. 커다란 성과를 거둔 출정이었다.
유마혼을 잡은 것보다 구약종의 죽음은 더욱 의미가 크다.
명교의 실권은 다시 여호치에게 돌아왔고, 더 이상 강호를 향해 전쟁을 하지 않을 것이다. 마교가 아닌 명교가 되었기에.

"크아악!"

마지막 처절한 비명소리를 끝으로 유마혼의 신형은 흔적조차 남기지 못하고 사라졌다.
유마혼의 신형을 가루로 만든 광명도장은 천천히 허공을 날아 야혼 뒤를 따랐다.
뎅! 뎅! 뎅뎅뎅! 뎅뎅!
하오대전 선단이 있는 곳으로 다가온 야혼을 웅장한 범종소리가 반겼다.
선단의 선두 수면 위에 서 있던 추기영이 무음항마혈탁을 두드리기 시작했다.

"하오대문! 하오대문! 하오대문!"

뒤이어 선박에 있던 무인들이 함성을 지르기 시작했다. 첫 전투에서 많은 동료를 잃었다.
하지만 전면에서 다가오는 야혼을 쳐다보는 그들의 눈에는 자신감이 가득했다.

"들어라!"

흠모의 눈으로 야혼을 보는 그들의 귓전에 천둥 같은 목소리가 흘러들었다.

"우린 저기 보이는 군산에 많은 동료를 묻었다. 왜 그들이 죽었는가! 왜 그들을 묻어야 했는가!
내가 약했고, 그대들이 약했기 때문이다!
소천문이 약했고, 사해표국이 약했고, 화화방이 약했고, 해룡문이 약했고, 하오밀문이 약했기 때문이다!
어제까지는 분명 그랬다. 하지만 지금부터는 아니다. 
여기 이 자리에서, 동료들의 죽음 속에서 우린 하오대문으로 거듭났다. 강호 제일 문파로 거듭났단 말이다!
이 야혼을 믿어라. 선봉은 언제나 내가서겠다. 여러분들은 내 등만 책임지면 된다. 할 수 있겠는가!"

데-엥!

"할 수 있습니다!"

데-엥!

"해 내겠습니다!"

데-엥!

"목숨을 걸겠습니다!"

하오대전 무인들이 있는 배들은 광란의 도가니였다. 여자 남자가 따로 없었다.
신녀곡 여인들조차도 야혼을 향해 환호성을 내질렀다.
결코 야혼이 매끄럽게 말을 잘해서가 아니었다. 언제나 선두에서 싸웠던 그의 모습 때문이었다.
한 명의 부하를 살리기 위해 전력을 다했던 그의 모습은 남은 하오대전 무인들을 하나로 묶고 말았다.

"천의맹으로 돌아간다!"

야혼의 외침을 끝으로 하오대전 선단이 북쪽으로 나아가기 시작했다.

"영감! 당신이 원했던 하오대문은 내가 세울 것이오. 이 야혼이 말이오."

구약종의 시신이 있을 군산을 보며 야혼은 나지막이 중얼거렸다.

"저기, 문주…."

"아이고 죽겠네."

등뒤에서 완초령의 목소리가 들려오자마자, 그래야 하는 것처럼 야혼은 털썩 주저앉았다.

"오빠!"

해쓱해진 완초령은 울먹이는 목소리로 야혼을 불렀다.

"거봐! 어렵지 않잖아!"

"괜찮은 거예요?"

"아이고 죽겠네. 그 자식은 정력제를 얼마나 먹었기에 그렇게 힘이 센지. 아이고!"

"오빠!"

"그럼 괜찮지. 오빠 소릴 들으니까 힘이 벌떡 벌떡 난다. 오빠 소리가 정력제다."

"장난하지 마세요. 걱정했잖아요."

일순 안도의 숨을 내쉰 완초령은 야혼을 부축하여 일으켜 세웠다.

"얘가 지금 장난하는 걸로 보이냐? 유마혼은 겁천십웅보다 더 강자였어, 임마."

실상 야혼이 웃고 있긴 하지만 그의 몸은  그다지 편한 상태는 아니었다.
그의 정신상태를 무너뜨리지 않았더라면 힘겨운 싸움을 될 뻔했다. 유마혼은 그만큼 강자였다.

"그럼 당분간 아들 만드는 공부는 못하겠네?"

야혼의 귓전에 대고 완초령은 속삭이듯 말했다. 

"무슨 소릴, 그거하곤 전혀 상관없다. 이 놈은 내 의지완 상관없이, 제 혼자 노는 녀석이라고."

"킥! 이젠 어떻게 할거죠?"

낮게 웃음을 토해낸 완초령은 이내 표정을 바꾸며 물었다. 하오대문의 야망을 령무전 무인들에게 밝혔기에 하는 말이었다.

"또 오빠란 소릴 빼먹는다. 해봐!"

"오빠!"

"역시 듣기 좋아. 우선은 개방이나 도백회를 통해 마교 교주의 죽음도 알려야지."

"그럼?"

"그렇게 되면 강호에 남은 세력은 마옥성과 천의맹 아니냐. 마도련도 당한 것으로 했으니까.
그런데 남천악은 마옥성의 주인이란 말이야. 천의맹 비원 전주이기도 하고."

"아! 남천악 스스로 수인을 정리하게 하려고?"

완초령은 나직한 탄성을 발했다. 남천악의 입장에서 보면 수인들은 이용할 대상일 뿐, 보살펴야할 자들은 아니다.
마교의 교주가 죽은 이상 강호 전쟁은 끝났다고 봐야하고, 남천악은 한 가지를 선택할 것이다.

"맞아, 녀석은 영웅이 되어야 해. 그래야 천의맹을 접수할 수 있거든."

"무슨 말이죠?"

완초령은 의아한 얼굴로 물었다. 남천악이 천의맹을 접수한다는 말을 이해하지 못했기 때문이었다.
감연청의 죽음을 모르는 그녀로선 당연한 의문이었다. 하지만 야혼은 싱긋 웃기만 할뿐이었다.

"아들을 낳기 위해선 낙천적인 생각을 해야 한다고 했잖아.
초 사형은 복잡한 생각하지 말고 어떻게 하면, 아들을 낳을 것인가 그것만 생각하는 거야.
일은 이 오빠에게 맡기고. 혹시 신녀곡에 좋은 약 같은 것 없어?"

"천의맹에 돌아가면 곡에 사람을 보낼게요. 그런데 얼마나 가져오면 되죠?"

"낙천적인 생각을 하라고 했지?"

"알았어요, 전부 가져오라고 할게요. 하나도 남김없이."

"암만, 그런 게 낙천적인 생각이란 거야. 머리통을 굴릴 필요가 없어. 
그냥 생각나는 대로 하는 거야. 생각나는 대로. 음! 일단 들어가자."

잠시 후, 배 상층에 마련된 선실 문이 커다란 소리를 내며 닫혔다.

두 사람이 이야기했던 영웅은 천의맹에서는 이미 만들어져 있었다.
몇 사람이 작당하여 영웅을 만드는 건 참으로 쉬웠다.
더구나 약점을 속속들이 알고 있는 수인들임에야 말할 나위가 없었다.
동정호를 출발한 하오대문 무인들과 마찬가지로 옥산 천의맹 또한 축제 분위기였다.
수일에 걸친 수인들과의 전쟁이 승리로 끝났기 때문이었다.
감연청을 비롯한 2천에 달하는 엄청난 희생이 났지만 결국엔 천의맹이 승리자가 되었고, 살아 남은 자들은 영웅이 되었다.
특히 남천악의 공적은 이루 말할 수 없이 컸다. 며칠 동안 수인들을 뒤쫓아 다닌 끝에 약점을 알아낸 사람이 그였다. 
더하여 수인들을 퇴치할 때 보여준 그의 무공은 가히 상상을 초월했고, 
급기야 각 세가 가주들의 추천을 받아 비공식적이지만 천의맹 부맹주로 올라서게 되었다.

"어서들 오시오!"

천무전 맹주실, 얼마 전까지 감연청의 처소였던 이곳에서 잔뜩 들뜬 듯한 흘러나왔다.
맹주 대우로 천의맹을 이끌고 있는 당성이었다.
절반 이상의 부하들이 죽었지만 당성은 흥분할 수밖에 없었다.
기조당과 개방, 두 곳을 통해 접수된 내용 때문이었다.

"군산에서 마교 교주가 죽었다는 연락이 왔소이다. 아군도 많은 피해가 났지만 령무전 또한 승리를 했다고 합니다."

마교 교주의 죽음은 전쟁의 끝을 의미한다.
그리고 전쟁이 끝났다 함은 사천당문의 시대가 도래했음을 뜻한다. 아니 가주인 자신의 시대가 온 것이다.

"마교 교주를 없앤 자가 누구라 합니까?"

남천악은 조심스럽게 물었다. 마교 교주는 구약종이다. 겁천십웅의 일인인 그를 없앤 자가 누구인지 궁금하기 짝이 없었다.

"글쎄요, 신분을 정확하게 알 수 없다고 하더군요. 양패구상해서 알아볼 수도 없게 되었다고 합니다."

"혹시 화공을 사용한다고 하지 않던가요."

"부맹주가 어떻게 아셨습니까?
맞소이다, 형제를 알아 볼 수 없을 정도로 타버렸지만 마교 교주와 동귀어진 했던 그자는 극에 이른 화공을 사용했다고 합니다."

"마교라는 곳이 원래 불을 숭상하는 곳 아닙니까."

얼버무린 남천악은 내심 득의의 미소를 지었다.
가장 우려했던 자, 금불산에서 보았던 성천화를 만들어냈던 자가 분명했다.
결국 마교는 내분으로 멸망한 것이리라.

"자자! 이럴 게 아니라 우선 한잔하도록 합시다."

"무슨 소립니까, 맹주! 지금 밖에는 수천 수하들의 죽음 때문에 통곡 소리가 끊이질 않고 있소이다.
그리고 아직 성모가 남았다는 사실을 모른단 말이오?"

청운자의 고함소리에 화기애애하던 실내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 

"허허! 말이 과하십니다. 많은 희생자가 났지만 우린 전쟁에 승리했습니다.
부하들의 슬픔을 달래기 위해서도 분위기를 바꿔야 하지 않겠습니까."

불편한 듯 당성은 청운자를 보며 말했다.
전쟁의 끝은 언제나 처절하고 힘들다. 하지만 언제까지 실의에 빠져 있을 수는 없다.
같이 슬퍼하는 것보다는 부하들에게 새로운 희망을 안겨주는 게 지휘자로서 할 일인 것이다.

"제 말은 아직 전쟁이 끝난 건 아니란 말이외다."

"그건 나도 알고 있소이다. 하지만 성모를 따르는 무인은 3백에 불과하다 했소이다.
그들을 걱정할 정도로 천의맹은 약하지 않소이다. 정 그들이 걱정되면 선무전이 출병하도록 하십시오.
이번 전쟁에서도 가장 피해가 적었던 곳이 선무전 아닙니까. 금불산에서 처럼요"

당성은 비아냥대듯 청운자를 보며 말했다.
이번 전쟁으로 분명하게 밝혀진 사실이 있다면 청운자가 이끄는 무당파는 더 이상 무림의 태산북두가 아니었다. 
죽음을 피해 이리 저리 도망 다니는 비겁자 집단에 불과했다. 당성은 그 점을 꼬집은 것이었다.

"닥치시오, 맹주. 지금 맹주의 발언은 우리 무당파에 대한 모욕이요. 그 말에 책임을 지셔야 하오이다."

"화를 내는 걸 보니 찔리는 구석이 있는가 봅니다."

청운자를 보며 당성은 비릿하게 웃었다. 금불산 이야기를 꺼낸 건 나름대로 생각이 있었다.
지리멸렬해진 구파에서 중추적인 역할을 하게될 청운자를 견제하기 위해서였다.
아울러 강호를 재건한 사람은 동창제독을 등에 업고 있는 자신밖에 없다는 믿음 때문이었다.

"찔리는 구석이라뇨? 빈도는 전혀 그런 것 없소이다. 아무려면 조카딸을 팔아먹은 사람만 하겠습니까.
지나가는 사람 아무나 잡고 물어보시오. 언청이이고 사팔뜨기인 사내에게 딸을 주겠느냐고 말이오.
백이면 백 고개를 흔들 것이오!"

"허허! 청운자께서는 말이 과하십시다. 그나마 그 덕에 우리 천의맹의 미래가 있는 것 아니겠습니까.
동창제독이 돈줄을 끊어버리면 우린 거지가 됩니다. 길바닥으로 나 앉아야 한단 말이지요."

보다못한 듯 앞으로 나선 남궁장순이 두 사람 사이를 가로막았다.하지만 그의 말을 교묘했다.
언뜻 듣기엔 당성에게 천의맹 미래가 달려있다는 말이다. 하지만 내포된 의미는 전혀 달랐다.
당가려가 없으면 맹주자리도 없다는 의미가 포함되어 있는 말이었다.
남궁장순이 한 말의 의미를 당성이라 하여 모를 리가 없었다.

'두고 봐라. 어차피 너희들은 고개를 숙이게 되어있다.'

잔뜩 일그러진 얼굴로 당성은 이를 갈았다. 돌아가는 상황이 대강 짐작이 갔다.
와룡전 세가와 무당파가 합심하여 사천당문을, 아니 자신을 경계하고 있는 것이다.

'아무리 무공이 강해도, 사람인 이상은 먹어야하고, 먹기 위해선 나에게 무릎을 꿇어야 한다.'

"맹주님!"

애써 노화를 가라앉히고 있을 때 제갈상운이 들어오며 당성을 불렀다. 

"무슨 일인가?"

"서찰이 왔습니다."

"서찰? 오호, 동창제독이 깨어났나 보군."

비단 천의로 곱게 쌓인 서찰을 보며 당성은 슬쩍 미소를 지었다.
적절한 순간에 도착한 서찰이 고맙기 그지없었다.
자신을 향한 시선을 만끽하며 당성은 서찰을 펼쳐 들었다.

"허억!"

당성의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.

'동창제독, 사(死)!'

"어찌 이런 일이…."

손에서 서찰이 흘러내렸다는 사실도 알지 못했다. 아무런 생각도 나지 않았다.
동창제독이 죽다니, 천의맹 맹주자리를 안겨 주었던 그가 죽다니. 도저히 믿어지지가 않았다.

"쉬고 싶소이다!"

따가운 시선에 흠칫 정신을 차린 당성은 바닥에 떨어진 서찰을 주어들고 내실로 향했다.
          





밤의 황제 야혼(夜魂)



동창제독의 죽음이 가져온 파급효과는 컸다.
맹주 대우 당성과 관련된 모든 일정은 취소되었고, 천의맹 수뇌부는 조심스럽게 황실을 주시했다.
동창제독의 죽음과 함께 새롭게 등장할 권력자가 누구인지를 알고 싶어서였다.

"알아보았는가?"

맹주전. 얼굴이 반쪽으로 변한 당성은 안으로 들어온 제갈상운을 향해 다급하게 물었다.
다른 수뇌들과 마찬가지로 그의 최대 관심사는 황실이었다.
동창제독이 죽었지만 그가 키운 자들은 상당히 남아 있다.
그들에게 황실 권력이 이양된다면 고명필에게 시집간 당가려는 영향력을 발휘할 수 있는 터이고,
그렇게만 된다면 상황은 달라지지 않는다.
아니 그렇게 되리라 확신했다.

"잠룡어사대인입니다."

"무슨 소린가, 잠룡어사대인은 동창제독을 밀어주는 사람이었는데, 혹시…."

당성의 얼굴이 해쓱하게 변했다. 토끼를 잡고 나면 사냥개를 잡아먹는다는 토사구팽(兎死狗烹) 고사가 생각났기 때문이었다.

"토사구팽이라기 보다는 두 사람이 암투를 벌인 모양입니다."

"그럼 동창제독이 천의맹에 온 건 그를 견제하기 위해서였단 말인가?"

"지금까지 조사된 바로는 그렇습니다. 그리고 더욱 놀라운 사실이 드러났습니다.
동창제독 고명필의 암살에 와룡전 세가들이 관련되었다고 합니다."

"죽일 놈들."

당성의 몸에서 전율적인 살기가 쏟아져 나왔다.
남궁세가를 비롯한 네 곳 세가의 자제들이 보이지 않아 이상하다고 여겼었는데 결국 그 때문이었다.

"잠룡어사대인이 그들을 사주했다고 하더군요. 지금 황실은 잠룡어사대인 차지가 되었다고 합니다."

"으음!"

당성은 나직한 신음을 뱉어냈다. 잠룡어사대인의 사주로 일을 꾸몄다면 그들을 처단할 수도 없다.
정식 취임도 하지 못하고 맹주자리를 물러나게 생긴 것이다.

"어떻게 하면 좋겠나?"

"맹주님께 남은 건 재산밖에 없습니다. 그걸로 협상을 시도해 보십시오."

"모든 걸 다 털어 넣으란 말인가?"

당성은 곤혹스런 얼굴로 물었다.
그동안 감연청에게 만들어 준 대부분의 돈을 네 가문에서 충당했고, 당문의 재산은 최대한 아꼈다.
전쟁이 끝난 후의 상황에 대비하기 위해서였다.

"제 생각일 뿐입니다. 각 문파들은 불타버린 본산을 세워야하고 세가들 또한 마찬가지니까, 천의맹에 가장 필요한 건 자금이지요."

"쿡! 좋은 말이군. 하지만 그렇게 맹주자리를 보존한다고 해서 누가 나를 따르겠나. 공연히 꼴만 우습게 되는 거지."

"맞아요, 숙부. 음모로 형님을 몰아낸 사람은 가주 자격은 물론이고 맹주자격도 없어요."

맹주전 입구에서 차가운 목소리가 들려왔다.

"너는?"

소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌린 당성은 자리에서 벌떡 일어섰다.
떠날 때와 마찬가지로 조그마한 보퉁이를 안고 있는 당가려였다.

"무슨 말이냐?"

제갈상운을 흘끔 쳐다보며 물었다. 음모로 형님을 몰아냈다는 그녀의 말 때문이었다.

"가주 자리가 그렇게 탐이 나셨던가요."

고명지와 함께 마도련을 떠나 개봉에 들렀다. 하오대문 건물을 만들고 있는 그곳에서 그분을 만났다.
그동안 찾아 헤맸던 아버지였다. 그리고 자식을 버리고 떠날 수밖에 없었던 사연을 들었다.
사건의 시작은 검독인의 죽음이었다. 새로운 독을 만들어낸 당신은 검독인에게 시험을 했다.
그런데 독을 시험했던 다섯 명의 검독인 전부가 사망하는 사태가 벌어진 것이었다.
절대 그럴 리가 없다며 사인을 조사했다. 그런데 조사하는 와중에 놀라운 사실을 밝혀내고 말았다.
누군가 검독인에게 다른 독을 주입해 두었고, 새로운 독은 그들의 발작을 앞당기는 결과를 가져왔다.
검독인의 죽음은 당연한 결과였다. 그런데 그 누군가가 바로 당성이었던 것이다.

"형님을 몰아낸 것도 부족하여 조카딸마저 팔아먹은 당신을 용서하지 않을 겁니다.
아니 숙부만 아니었다면 이 자리에서 죽였을 겁니다."

차갑게 말한 당가려는 몸을 돌렸다. 아버지는 알리지 말라고 신신당부했다. 
하지만 숙부를 용서하기엔 아버지를 그리워하며 산 세월이 너무 길었다.

"가려야…."

힘없이, 당성은 무릎을 꿇었다.

"식솔을 데리고 당문을 떠나세요. 내가 당신에게 해줄 수 있는 유일한 일이고, 당문이 살 수 있는 유일한 길입니다."

"허허!"

당가려의 뒷모습을 보던 당성은 참혹한 얼굴로 고개를 숙였다.
다음날. 와룡전에서는 두 가지 일이 있었다.
모든 직위를 반납한 당성은 식솔을 데리고 천의맹을 떠났고, 와룡전 소속으로 있던 사천당문은 하오대전으로 자리를 옮겼다.
그리고. 부맹주 직위로 올라섰던 남천악은 와룡전과 선무전의 지지를 얻어 맹주로 등극했다.

"안녕하셨습니까, 맹주님!

"어서들 오십시오."

맹주전의 새로운 주인으로 등극한 남천악은 환한 미소로 안으로 들어오는 자들을 맞이했다. 
맹주, 아무리 들어도 싫증나지 않는 말이다. 
무공을 익히면서부터 꾸었던 꿈을 드디어 이룬 것이다. 자꾸만 웃음이 비어져 나와 표정관리를 해야할 정도였다.

"오늘은 여러분들과 식사를 하고 싶어서 이렇게 불렀습니다. 그런데, 청성파나 점창파 문주는 오지 않은 모양입니다."

일행을 둘러보며 남천악은 말끝을 흐렸다. 하오대전에 거주하고 있는 이들이 보이지 않았던 탓이었다.

"몸이 아프다는 연락이 왔습니다."

제갈상운이 어색한 얼굴로 말했다.
금불산 전쟁이 이후 두문불출하고 있는 사일극과 유만량은
맹주가 식사 초대를 했다는 연락을 보냈음에도 불구하고 전갈을 보내오지 않았다.
몸이 아프다는 말은 자신이 지어낸 핑계에 불과했던 것이다.

"그런가? 어쩔 수 없지. 그럼 우리끼리 합시다."

인상을 찌푸리던 남천악은 이내 표정을 바꾸며 술잔을 들어올렸다.

"그동안 수고하셨습니다. 이제 전쟁은 끝났고, 새로운 시대가 열렸습니다. 많은 도움 부탁드리겠습니다.
참! 잠룡어사대인에게서 연락이 왔습니다. 조만간 천의맹을 방문하겠다고 하더군요."

"오! 사실입니까?"

"그렇습니다. 소생을 적극적으로 밀어주기로 하였습니다. 이 일을 수하들에게 알리도록 하십시오."

남궁장순의 물음에 남천악은 자랑스런 얼굴로 대답했다. 

"허허! 경사가 났습니다. 잠룡어사대인이 천의맹을  밀어주기로 했다면, 고명필과 연계되었던 일을 잊겠다는 말 아닙니까?"

"그렇소이다, 남궁 가주. 하지만 그 전에 할 일이 있습니다.
그분의 말씀은 없었지만 고명필과 관련된 자들을 정리해야 할 것 같아서 말입니다. 해서 여러분들을 불렀습니다."

"굳이 우리들 의견이 필요한 상황이 아니라고 봅니다. 그자를 전주로 임명한 이유는 고명필의 친구라는 사실 때문이었습니다.
즉 이용가치가 있었다는 말이지요. 하지만 지금은 백해무익한 존잽니다. 아니 오히려 해가 될 소지가 다분합니다.
당가려와 같이 내보내는 게 천의맹을 위하는 일이라 사료됩니다."

남궁장순의 말에 다른 자들 또한 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

"좋습니다, 그렇게 하도록 하지요. 그리고 내일이면 마도련 무인들이 온다고 합니다.
그들을 받아들이고 싶은데 여러분의 의견은 어떻습니까. 마도련 련주에게 부맹주 자리를 주고 싶소이다.
부맹주 거처는 지금 하오대전 자리로 마련했소이다."

유마혼이 마도련을 접수했을 거라는 확신을 가지고 하는 말이었다. 
초모랑마봉을 떠났을 때 유마혼과 상의했던 내용이었다.
자신은 천의맹을 접수하고, 유마혼은 마도련을 접수하여 두 세력을 하나로 합치기로 하였다.
정사를 대표하는 거대 세력을 만들어보자는 게  자신과 유마혼의 꿈이었다.
이번에도 역시 가장 먼저 대답한 이는 남궁장순이었다.

"수하들 인사는 맹주님의 고유권한입니다. 뜻대로 하십시오.
그리고 5백 명에 불과하다지만 마도련은 마도 최대 세력입니다. 반대할 이유가 없지 않습니까."

"좋소이다. 그럼 마도련주에게 부맹주 직위를 내리도록 하겠습니다."

일사천리로 진행되는 일 처리에 남천악은 환한 미소를 머금었다.
맹주로서 완전한 자리를 잡았다는 생각에 흐뭇한 기분을 감출 수 없었다.
물론 잠룡어사대인이란 든든한 배경 덕을 보고 있지만 그 또한 몇 년 안에 벗어날 자신이 있다.
강호 무림은 무주공산이고, 수많은 이권이 기다리고 있다.
그것들만 잘 정리하여 천하전장에 잡힌 땅문서들만 돌려 받는다면 잠룡어사대인의 영향권에서 벗어날 수 있을 터이고,
그때야 비로소 자신의 시대가 열리는 것이다. 

"자자! 복잡한 이야기는 그만하고 술이나 한잔합시다.
내일 마도련주가 도착하면 그와 함께 원로들께 인사를 갈 예정입니다."

아직 공식적인 맹주 취임 전이라 정천원에 통고만 했을 뿐 정식으로 인사를 하지 않았다.
아니 유마혼이 오면 같이 찾아가려고 기다리고 있는 것이었다.
화기애애한 가운데 맹주로서 주도한 첫 공식만찬은 끝이 났고, 천의맹 수뇌들은 자신들의 처소로 돌아갔다.

"무슨 옷을 입고 가야 하나…."

여전히 맹주전에 적응이 되지 않았는지 남천악은 밤새도록 잠을 이루지 못했다.
결국 자리에서 일어나  정천원 원로들을 찾아갈 때 입을 옷을 고르는 것으로 밤을 보내기로 했다.

"이거면 되겠네."

마침내 마음에 드는 옷을 고른 남천악은 환하게 웃었다. 희미하게 용문양이 새겨진 녹색 비단옷이었다.
그러나. 남천악은 용문양이 들어간 비단 옷을 입어보지도, 맹주전으로 찾아가지도 못했다.
500명의 무인들을 데리고 천의맹으로 들어온 이는 기다렸던 유마혼이 아니고, 냉소소였기 때문이었다.

"마도련에 대해 들어온 것 없나?"

맹주전으로 돌아온 남천악은 제갈상운을 향해 신경질적으로 소리를 질렀다.
유마혼의 부제, 단 한번도 생각해보지 않았던 일이다.
언령제세공을 익힌 그는 자신과 마찬가지로 천하무적이다.
설사 겁천십웅의 무공을 익힌 냉소소라 할지라도 상대가 되지 않는다.
그런데 그가 나타나지 않다니. 문득 등골이 싸늘하게 식는 느낌이 들었다.

"기존에 보고 들었던 내용이 전부입니다.
수인들의 공격을 받아 대부분 무인들이 당했다는 것 밖에는, 알아 낸 것이 없습니다."

"제길…. 군산 싸움에 대해서는?"

문득 짚이는 바가 있어 물었다.
유마혼이 마도련으로 가지 않았다면 버러지 놈이 있는 군산으로 갔을 가능성이 농후하다.
아니 그랬을 것만 같았다.

"최근 새로운 사실이 드러났습니다. 마교 교주와 싸운 사람은 둘이었다고 합니다.
한 사람은 화공을 썼고, 또 한 사람은 심검을 사용했다고 합니다.
처음엔 서로 협조하여 마교교주를 공격했고, 마교 교주가 죽자 남은 두 사람은 서로 싸웠다고 합니다."

"그래?"

'호! 이것 봐라?'


잔뜩 찡그렸던 남천악의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 가만 생각하니 유마혼의 죽음이 나쁜 것만은 아니었다.
유일한 경쟁자가 사라진 것 아닌가. 오히려 기뻐해야 할 일이었다.

'쿡! 혼자 먹으라면 먹어주마, 유마혼.'

"령무전 무인들은 어디쯤 와 있나?"

"그들 역시 내일이면 도착한다는 연락이 왔습니다. 그런데 하오대전 무인들의 처리는…."

"일단은 안으로 들이도록 하게. 쫓아내는 건 천천히 해도 되니까. 아니 스스로 나가도록 해 줘야지. 도망치듯 나가도록 말이야."

야혼의 얼굴을 생각하자 맹렬한 살의가 솟구쳤다. 맹주전에서 놈에게 맞았던 한방. 
불사신체를 얻지 못했더라면 입안의 이는 하나도 남아 있지 않았을 것이다. 녀석은 그만큼 강했던 것이다.

'받은 만큼은 반드시 돌려준다. 무공을 폐하여 내보낼 테다. 버러지에 어울리는 모습으로 말이다.'

두 주먹을 불끈 틀어쥐며 내심 중얼거렸다.
한편. 장강과 한수 그리고 위하, 세 개의 강을 이용한 하오대전 선단은 어느덧 섬서성에 도착해 있었다.

"아미타불! 저 물개종자는 언제쯤 나와보려는지."

야혼이 들어있는 선실을 보며 추기영은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 투덜거렸다.
동정호를 떠난 후 지금까지 선실에서 하고, 먹고, 자는 바람에 얼굴 한번 보지 못했다.
아니 딱 한마디를 하기는 했다. 아들을 만들어야 하니까 방해하지 말라는 말을.

"육승! 부하들 정렬 다 끝났는데, 연장은 아직이냐?"

"말도 마시게, 초 사형에게 용봉환락무까지 가르쳐서는 그 짓을 해대고 있다네.
저 인간은 육지에 둬서는 안 되. 물개들이 사는 바다로 보내야 한단 말이네."

"나는 물개보다, 그 물개를 견디는 초 사형이 더 대견하다. 생긴 건 청순가련 형인데…."

"그게 어디 초 사형 잘못인가. 물개를 만나면서 변한 거지. 좌우간 먼저 출발하도록 하세. 언젠가는 나오겠지."

고개를 절레절레 흔든 추기영은 몸을 돌렸다. 

"하오대문 무인들은 출발하시게!"

데-엥!

커다란 범종소리를 시작으로 하오대전 무인들을 비롯한 예도단은 옥산을 향해 길을 잡았다.

"오빠 다 출발하고 있어요, 우리도 그만 가는 게."

가쁜 숨을 몰아쉬며 완초령은 밖을 흘끔거리며 말했다. 동정호에서 이곳까지 오는 한달 동안 수십 번을 이야기했다.
부하들 보기 민망하니까 낮에는 밖에 있자고. 하지만 야혼은 듣지 않았다.
식사마저도 방안으로 가지고 오라고 해서 오직 선실 안에서만 생활했던 것이다.
그렇다고 쉴새 없이 관계를 갖는 것도 아니었다. 오히려 대부분의 시간을 무공 익히는 데 썼다고 봐야했다.
그에게 용봉환락무를 전수 받았고, 성모궁에서 가져왔다는 열 가지 무공 또한 외워야 했다.
그 모든 걸 하기엔 한 달이란 기간은 너무 짧았다.

"낙천적인 생각!"

"그래도."

"그래도는 무슨 그래도야. 천의맹에 가면 냉소소도 있고 당가려도 있다고 초 사형과 놀아줄 시간이 별로 없단 말이야. 
그리고 더욱 중요한 건 뭐냐면 초 사형과 내가 그렇고 그런 사이라는 걸 마구 소문을 내야해.
안 그러면 소소하고 가려에게 나는 맞아 죽는다고. "

"한번씩 눌러주면 된다면서요."

"그거야 화가 풀렸을 때 이야기지. 자자 죽을 때 죽더라도 일단 우리 일이나 하자. 용봉환락무 시전해."

"조금 전에 했잖아요."

"그래서 싫어?"

"싫은 게 아니라, 오빠 몸 상할까봐."

완초령은 배시시 웃었다. 성이라는 것 참으로 놀라웠다. 
시간이 지날수록 성이 주는 쾌감은 커졌고, 어느 순간부터는 야혼의 손길을 기다리게 되었다.
아니 알게 모르게 그를 자극하여 관계를 갖곤 하였던 것이다.

"이상해요, 이러다 색녀가 될 것만 같아요."

용봉환락무를 운용하자마자 급격하게 밀려드는 쾌감에 완초령은 헐떡거리며 말했다.
벌써 수십 번의 경험이지만 용봉환락무는 쾌락을 제외한 모든 사고 기능을 정지시켜버릴 듯 강렬했다.

"원래 그런 거야. 괜히 환락무겠냐."

싱긋 미소를 지으며 야혼은 말했다. 지금까지 몰랐던 용봉환락무의 비밀 한가지가 또 밝혀졌다.
색색만화공처럼 용봉환락무도 여인을 색의 노예로 만드는 기능이 있었다.
냉소소나 당가려가 적극적인 여자들로만 알았는데 그건 착각이었다. 그녀들을 변화시킨 건 용봉환락무였던 것이다.
주변에 아무도 없어서인지 완초령의 행동은 더욱 적극적으로 변했고, 잠시 후 선실 안에서는 두 남녀의 원색적인 신음이 흘러나왔다.
온통 선실을 채운 적무와 백무가 서로 엉키고 설키는 광경은 무려 반나절 동안 지속되었다.
그리고 동정호를 떠난 한 달만에 야혼과 완초령은 햇빛을 보았다.

"가자, 천의맹을 접수하러."

완초령을 품안으로 끌어들인 야혼은 옥산을 향해 천천히 나아가기 시작했다.
배를 떠난 뒤 반나절만에 먼저간 일행을 따라 잡았고,
다시 반나절을 이동한 다음 하오대전을 비롯한 령무전 무인들은 옥산 어귀에 도착했다.

"응?"

령무전 무인들을 인솔하여 옥산을 오르던 우자령은 흠칫 놀란 얼굴로 뒤를 보았다.
언제부터인지 모르게 하오대전 무인들의 수가 점점 많아진 듯한 느낌을 받았기 때문이었다.

"한 시진 전부터 늘어나기 시작했습니다."

우자령의 표정을 살피던 곤륜선인이 나지막이 말했다.
천의맹이 가까워질수록 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었던 우자령과는 달리 곤륜선인은 하오대전의 동태를 살피고 있었다.
거의 드러나지 않게 늘어나는 것처럼 보였지만
옥산에 들어서면서부터 늘어나기 시작한 하오대전의 인원수는 어느새 1천5백에 육박하고 있었다. 

"세상에…."

우자령은 나직한 신음을 발했다. 동정호에서 야혼의 야망을 알았고, 처리방안을 놓고 지금껏 고민했다.
하지만 현 상황에서는 뾰족한 수가 없었다. 그를 내치자고 하자니 천의맹에는 야혼을 감당할만한 고수가 없다.
아니 야혼뿐만 아니라 추기영이나 태웅 또한 자신을 능가하는 고수였다. 더구나 야혼을 따르는 100명의 도백회 고수들까지 있다.

"포기하시오 전주! 이미 그는 천하를 접수했소이다."

방금 나타나 야혼을 향해 알은 체를 하는 무인들을 알아본 곤륜선인은 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.
그들은 마도련 최강자라는 마천루 원로들이었다.

"신수가 훤 하외다, 대공!"

환한 미소를 머금은 종마가 야혼 곁으로 다가오며 말했다.

"영감들도 좋구먼. 혹시 꼬불쳐둔 정력제라도 있는 거요? 혼자 먹으면 지옥가니까 알아서들 하쇼."

"들리는 소문엔 대공께서 정력제를 숨겨놓고 드신다고 하더구먼요."

"어떤 자식이 그런 소릴 합디까? 내가 정력제가 어딨소. 먹고 죽자해도 없구먼."

"그럼 손에 들고 있는 건 정력제가 아니고 뭐야 임마!"

"어라? 법현 네가 여기 웬일이냐?"

오백 여명의 승려들과 같이 나타난 법현을 보며 야혼은 화들짝 놀라 물었다.
소림이 당했다는 소식은 들었다. 하지만 법현이 나타날 줄은 생각지 못했던 것이다.

"알고 있었지."

"글쎄 내가 알려 주었다고 해도 소림에서는 믿지 않았겠지. 그리고 믿지도 않는 놈들에게 알려주고 싶은 마음도 없었고.
광불의 내공을 물려받은 모양이구나."

법현의 몸에서 느껴지는 거력에 슬쩍 미소를 머금었다.

"그랬다. 소림이 당했다는 말을 들으시곤 모든 걸 물려주셨다. 그런데 괜한 짓을 했다는 생각이 들어."

야혼을 대하며 느낀 점이다.
기존의 내공에 광불사조님의 내공까지 물려받았음에도 불구하고 야혼 앞에 서자 초라한 기분이 들었다.
녀석은 황실에서 만났을 때보다 더욱 멀어져 있었다.

"아냐 잘했어. 너 같은 녀석이 한 명 정도 있어야 소림을 무시하지 않지.
다른 이야기는 짐승을 잡고 나서 이야기하자. 예도단은 앞으로 나서라!"

이내 몸을 돌린 야혼은 후면을 향해 고함을 질렀다. 멀리 천의맹 정문이 눈에 들어왔던 탓이었다.

"환영식을 거창하게 할 모양이야. 대문을 열어놓은 걸 보면 말이야."

활짝 열린 정의문을 보며 야혼은 차갑게 웃었다.
야혼의 짐작대로였다.
대연무장에는 천의맹에 소속된 모든 무인들이 나와 귀환하는 령무전과 하오대전 무인들을 기다리고 있었다.
이 또한 남천악의 지시로 이루어진 일이다.
하오대전에 있는 마도련, 당문, 청성파 그리고 점창파 무인들을 끌어내기 위해서 오늘의 자리를 마련했다.
예상대로 하오대전에 있던 모든 무인들이 밖으로 나왔고, 그들은 오른쪽에 자리하여 령무전 무인들을 기다리고 있다.

'그리고 야혼 네 놈을 내치는 자리가 될 것이다. 우선은 개봉으로 보낸 다음, 그 다음에 네 놈을 없애 주겠다.'

"옵니다, 맹주님!"

"허험!"

제갈상운의 말에 낮게 헛기침을 한 남천악은 단상 위에서 활짝 열린 정의문을 주시했다.

"저놈이?"

정의문을 통과해 들어오는 야혼을 발견한 남천악은 흠칫 표정을 굳혔다.
녀석은 걸어 들어오는 것이 아니었다. 두 자 가량 허공에 뜬 상태로 대연무장을 향해 날아오고 있었다.
그뿐만이 아니었다. 야혼 뒤쪽으로 150여 명에 달하는 무인들이 따라 오고 있었는데 그들 역시 야혼과 같은 상태였다.
그리고.

"마천루 원로들…? 어떻게."

남천악은 나직한 신음을 뱉어내고 말았다. 도를 찬 자들 속에 섞여 있는 노인들은 분명 마천루 원로들이었다.
더구나 그들 뒤쪽으로 꾸역꾸역 밀려들어오는 병력이라니. 1300명 정도 된다했던 령무전과 하오대전 무인들은 그 두 배에 달했다.
더욱 놀라운 사실은 령무전 무인들은 5백에 불과할 뿐이고 나머진 전부 하오대전 무인들이라는 것이었다.

'빌어먹을 쉬운 일이 없군.'

마도련 무인들을 힐끔 쳐다보며 남천악은 내심 욕설을 뱉어냈다. 

"마도련이 천의맹을 접수하고 싶은 거요?"

상황파악을 위해 던진 말이다. 어떻게 돌아가고 있는지 도무지 짐작할 수가 없었다.
500명밖에 남지 않았다고 하였던 마도련은 대부분 무인들이 살아 있고, 하오대전에는 처음 보는 고수들이 부지기수다.

"아니다 남천악, 마도련은 이미 하오대문의 분타가 되었다. 천의맹을 접수할 곳은 마도련이 아니고 하오대문이다."

"쿡! 픗! 하하하! 으! 하하하!"

남천악은 통쾌한 웃음을 터뜨렸다. 마도련이 천의맹을 접수한다고 했더라면 천의맹 무인들은 전의를 잃었을 지도 모른다.
그런데 하오대문이라니. 이곳에 있는 누가 하오대문 밑으로 들어가려 하겠는가.
오히려 죽음을 불사하고 달려들게 분명하다.
그의 말을 증명이라도 하듯 선무전이나 와룡전 무인들은 살기를 쏟아내기 시작했다.

"큰 착각을 하고 있구나, 하오밀문 문주.
여기 있는 무인들은 말이다 하오밀문 휘하로 들어가느니 자결을 택하는 사람들이다. 꿈을 깨는 게 좋다."

"그럴까? 하지만 짐승을 선무전주로 모시고 있는 것보다는 낫지 않겠느냐.
내 말이 틀렸소, 청운자. 아니 정운도장이라 불러야 하나?"

"허억!"

해쓱해진 청운자의 비명소리와 함께 여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
정운도장, 성모척살대의 일원으로 떠났던 그 이름을 누가 모르랴. 무당을 빛낸 이름 중의 하나가 아닌가.
대연무장에 있던 모든 이들의 시선은 청운자에게로 향했다. 하나같이 믿을 수 없다는 얼굴로.
남천악의 시선 또한 청운자를 향해 있었다. 하지만 그의 시선은 다른 이들과 달랐다. 내심 쾌재를 불렀다.
그의 팔을 잘라볼 수도 없는 일이니 정운도장 스스로 부정하면 증명할 방법이 없다. 놈은 스스로 무덤을 판 꼴이 된 것이다.

'정운 부정해라! 네가 부정하면 증명할 방법이 없다.'

"무슨 말을 하는 건가. 천의맹과 전쟁을 하고 싶으면 좀더 그럴싸한 핑계를 만들었어야 했네. 하오밀문, 문주."

이내 표정을 바꾼 청운자는 침착하게 말했다. 그러나, 정운도장이나 남천악이 잊은 사람들이 있었다.

"아니외다, 사조. 사조는 정운도장이 맞소이다. 1백 년 전 성모척살대의 일원으로 무당파를 떠났던 그 정운사조 말입니다."

무당파의 죄인으로 하오대전 참회동에 갇혔던 청광이노였다.

"빌어먹을…."

'맹주님, 맹주님이 몸소 처단하셔야 합니다. 그래야만 이 위기를 넘길 수 있습니다.'

내심 욕설을 뱉어내는 남천악의 귓전으로 제갈상운의 전음이 흘러들었다.

'무슨 소리냐. 그대도 청광이노의 말을 믿는단 말이냐?'

'믿지 않을 수가 없지 않습니까. 지금 청광이노의 모습은 지극히 정상입니다.
만일 저들 말이 사실이라면 맹주님까지 관련되었다고 의심받을 수 있습니다.'

"제길!"

또 다시 흘러나온 욕설. 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수가 없었다.
당혹한 얼굴로 서있는 그의 귓전으로 이번엔 청운자의 전음을 들려왔다.

'진법사자, 저를 처단하십시오. 저들은 저를 알고 있습니다.
제가 사조라는 것 때문에 명예를 지켜주기 위해 스스로 죄인이 되었던 아이들입니다.'

'알았다.'

더 이상 결단을 미룰 형편이 아니었다.
모든 무인들의 시선이 이편을 향하고 있고, 제갈상운의 말처럼 자칫하면 자신까지 마옥성 무리로 오인 받게 생겼던 것이다.

"청운자 대답하시오. 당신이 진정 성모척살대로 떠났던 정운도장이란 말이오!"

"크앙!"

남천악이 말이 떨어지기가 무섭게 포효를 내지르며 청운자의 신형이 허공을 날았다.

"허억! 저럴 수가…."

너무나 익숙한 소리에 중인들의 얼굴은 해쓱하게 변했다.
천의맹 무인 수천 명의 목숨을 앗아갔던 소리. 그것은 수인의 울부짖음이었다.

"잘 가라 정운, 너의 복수는 반드시 해주마!"

나지막이 중얼거린 남천악은 오른손을 슬쩍 내저었다.
그의 손에서 흘러나온 자색 광채는 청운자의 목을 스치듯 지나갔고, 중인들은 가루로 흩어지는 청운자의 동체를 보아야했다.
일순 대연무장에 침묵이 흘렀다.
수십 년을 무당파 문주로 살아왔던 그가 정운도장이었다는 사실에 놀랐고, 그 정운도장이 수인이란 사실에 경악했다.
하지만 그들의 놀라움은 시작해 불과했다.
망연한 얼굴로 방금 전 청운자가 서 있는 자리를 쳐다보는 그들의 귓전에 청천벽력 같은 소리가 들려왔다.

"쯧!쯧! 제 동료를 그런 식으로 죽이다니. 역시 짐승이라 어쩔 수가 없구나, 남천악."

"이제 나까지 수인으로 몰고 싶은 모양이구나. 그 말 책임 질 수가 있느냐?"

남천악은 비릿한 조소를 물었다. 청운자는 청광이노가 있었지만 자신은 누구도 정체를 알고 있는 사람이 없다.
조금 전 청운자가 죽음으로 해서 마지막 한 사람마저 사라졌다고 봐야 한다. 그런 자신을 향해 수인이라니.

"당연히 책임지지. 나랑 내기 한번 할래? 이번엔 서로의 목을 거는 거다. 주먹이 아닌 목 말이다."

"쿡! 미친놈! 좋다, 목을 건다. 말해봐라!"

남천악은 자신 있게 말했다. 팔이나 다리를 잘라보지 않는 이상 증거가 없다. 결코 밝혀낼 수 없으리라 여겼다.
하지만 남천악은 잊고 있는 게 있었다. 자신에게 치명적인 약점이 있다는 사실을 인식하지 못했다.

"안대를 벗어봐라 남천악. 나는 안대 속의 눈이 정상이라는 데 걸겠다. 네 놈도 수인이라면 눈이 정상일 테니까 말이다."

"허억!"

급기야 남천악은 비명을 뱉어내고 말았다. 단 한번도 생각하지 못했던 약점.
눈을 치료했음에도 천의맹에 들어올 욕심에 안대를 풀지 않았다. 허점을 보이지 않기 위해 그렇게 했었는데.

"목을 길게 늘여라 남천악. 아주 깨끗하게 잘라주마!"

광명도를 뽑아들고 남천악 전면으로 다가가며 야혼은 말했다.

"쿡쿡쿡! 니미럴, 조용히 천의맹을 접수하나 했더니."

낮게 웃으며 남천악은 안대를 풀었다. 없어졌던 눈이 새로 생겨 좋아했었다. 그런데 그 눈이 발목을 잡고 말았다.
야혼을 노려보는 남천악의 몸에서 전율적인 살기가 흘러나왔다.

"크억!"

"우엑!"

남천악 주변에 있는 천의맹 무인들은 비명을 내지르며 피를 토했다.
그들의 얼굴은 경악스럽게 변했다. 단지 몸에서 풍기는 기운에 쏘였을 뿐인데 내상을 당하고 만 것이었다.
남천악은 생각했던 것보다 몇 배 강한 무공을 지니고 있었던 것이다.

"하여간 너의 정파 새끼들은 야비해. 내기를 해서 졌으면 조용히 목을 늘여야지.
상대를 없애서 살인멸구를 시키려 든단 말이야. 너의 정파 새끼들이 써먹는 상투적인 수법이지."

"닥쳐라! 개자식. 다른 건 몰라도 네 놈만큼은 반드시 없애주마. 그런 다음 새로 시작할 거다.
비록 수인이 되었지만 나는 나쁜 짓을 하지 않았다. 난 화산파 대 제자 남천악이란 말이다. 풍환살(風環殺)!"

허공을 솟구쳐 오름과 동시에 남천악은 공격을 시작했다. 언령제세공을 잔뜩 일으킨 그의 몸을 타오르는 불덩어리였다.

"불이라며 나도 자신 있다, 남천악."

일순 야혼의 가슴이 백색으로 빛난다 싶더니, 그의 몸은 반투명한 불길로 휩싸였다.

"네 놈이었더냐, 네 놈이 마교 구원자였더냐?"

"맞다 남천악, 마교가 아닌 명교 구원자가 나다. 아울러 잠룡어사대인의 신분이고.
마도련의 주인이고, 도백회의 회주다. 그리고 그들 모두를 통합하는 하오대문의 문주고."

광명도를 던져올린 야혼은 양손을 거칠게 휘저었다.
휘리릭! 쉬이익!
순간 그의 양손을 떠난 수십 개의 투명한 불덩어리들이 남천악이 펼친 풍환살을 향해 물밀 듯이 밀려갔다.

쿠왕! 과과광!

"피해라!"

아래쪽에 있던 무인들은 재빨리 호수 쪽으로 몸을 날렸다.
두 사람의 몸에서 흘러나온 열기는 내공을 끌어올린다 하여 견딜 수 있는 게 아니었다. 

"우검사(雨劒死)! 화도멸(火刀滅)!"

이번에도 역시 선공은 남천악이었다. 가공할 열기를 간직한 우검사에 이어 초열의 단계인 화도멸이 야혼의 전면으로 밀려갔다.
태양열화지체의 몸으로 펼치는 화도멸은 야혼의 무영화와 상태가 유사했다. 

"묵광회혼파(墨光回魂破)!"

전면에서 다가온 거력을 향해 야혼은 광포한 고함을 내질렀다. 온통 검은색 광채가 사방에 번쩍였다.
천마묵장으로 펼치는 3초식은 엄청났다.
우검사와 화도멸 기운이 없앤 검은 광채는 그래도 힘이 남았는지 남천악 전면을 향해 엄청난 속도로 밀려갔다.

"제길…, 무영창(無影槍)! 풍환살(風環殺)!"

나직한 욕설을 뱉어낸 남천악은 재빨리 양손을 휘둘러 두 무공을 동시에 펼쳤다.

과앙! 광광광!

"크윽! 이럴 수가…."

나직한 비명을 내지른 남천악은 어이없다는 얼굴로 야혼을 보았다. 설마하니 언령제세공을 익힌 자신에 필적할 줄이야.
고금을 통틀어 가장 강자라 여겼다. 유일한 상대는 유마혼이라 여겼었는데.

"쯧! 쯧! 유마혼도 너와 같은 소리를 했다. 이 천마묵장을 보며 기절할 듯 놀랐단 말이다. 마지막이다 남천악 최선을 다해라!"

비릿한 조소를 머금은 야혼은 수중의 천마묵장을 하늘 높이 던져 올렸다. 그리고 남천악을 향해 몸을 날리며 광포한 고함을 질렀다.

"무광정화혼(無光淨化魂)!"

하지만 광포한 고함소리와는 달리 여호치가 무극대라미륵신공을 펼쳤을 때처럼 아무런 기운도 흘러나오지 않았다.
아니 오히려 모든 사람의 마음을 편안하게 해주는 듯한 기운이 천의맹 전체를 감싸는 듯했다.

"안 돼!  제세무(除世無)!"

마력이 사라짐을 느낀 남천악은 전력으로 언령제세공을 펼쳤다. 동귀어진을 불사하고 펼친 무공이었다.
그의 몸에서 흘러나온 검붉은 기운은 온몸을 방어하듯 둘러싸더니 부드럽게 다가서는 기운을 차단하기 시작했다.

"포기해라 남천악! 지금 펼치는 무광정화혼은 광명도장으로 펼치는 최후 무공이다.
내 가슴속에 있는 광명제세보주로 펼치는 마지막 무공이란 말이다."

그랬다. 무광정화혼은 무영화를 만들게 하였던 광명제세보주를 전부 동원해서 펼치는 무공이다.
광명도법상의 최고 무공이지만 단 한번밖에 펼치지 못한다.

"빌어먹을…. 제세무! 제세무!"

연거푸 제세무를 펼쳐보지만 소용없었다. 방어하기 위해 펼쳤던 제세무의 기운은 점차 엷어지고 있었다.
급기야 방어막을 뚫고 들어온 기운은 자신의 몸을 가루로 만들기 시작했다.

"제기랄…."

절반쯤 사라진 몸을 보며 남천악은 눈을 감았다. 평생을 추구했던 맹주의 지위에 올랐고, 세상을 얻을 줄 알았다.
그런데 그 모든 것이 가루로 변해가고 있다. 마치 자신의 몸처럼.

"으아악!"

몸이 완전하게 사라지는 순간 처절한 비명소리를 남기며 남천악의 신형은 중인들의 시야에서 사라졌다.
싸움의 끝이었다. 하지만 야혼은 허공에서 내려오지 않았다.

"지금부터 내 말을 들어라. 앞으로 강호무림은 하오대문이 통치할 것이다. 불만 있는 자는 지금 나서라."

누구도 나서지 못했다. 그는 하오대문의 문주만이 아니었다. 마도련의 주인이었고, 도백회의 회주였다. 그리고 잠룡어사대인이었다.

"없나?
그리고 남궁세가를 비롯한 네 가문은 동창제독을 암살한 범인을 은닉하고 있는바, 그 죄는 따로 묻도록 하겠다. 제독은 들라!"

"커억!"

남궁장순을 비롯한 네 가문의 가주는 해쓱한 얼굴로 정의문을 쳐다보았다.
사팔뜨기에 언청이, 죽었다고 알려진 동창제독이 수십 명의 동창무인들에게 둘러싸여 안으로 들어오고 있었다.
그리고 정천원에서 나온 개방의 태상방주 개왕은 야혼을 향해 예를 취했다. 개방의 가장 어른이 되는 순간이었다.

"좋다, 내 대행으로 천의맹을 맡아서 다스릴 사람은 사천당가의 현 가주인 당가려다.
그녀를 보필하는 데 추호도 어긋남이 없도록 하라! 
천의맹주인 당가려를 보필할 사람은 부맹주인 소림의 속가 장문인인 법현이 맡을 것이며
우호법으로는 개왕이 맡을 것이며 좌호법은 태무검존이 맡을 것이며 그리고 그들 두 사람을 구룡권존과 무량검존이 도울 것이다.
그리고 선무전은 청정과 청류가 다스릴 것이며 령무전은 자운이 다스릴 것이며, 비원은 화산사검수가 다스릴 것이다.
그리고 제갈세가의 가주인 제갈상운은 천하전장을 운영하도록 한다.
지금 내가 한 말을 따르실 분들은 조용히 계시고 이의가 있는 새끼들은 당장 나서는 게 좋다.
아무도 없으면 바로 시행하도록 한다."

조그마한 틈도 주지 않고 일사천리라 말을 뱉어낸 야혼은 당가려를 향해 눈을 찡긋 했다.

"아미타불! 이제 모든 일이 일단락 됐습니다, 그려. 여편네들한테 전부 맡겨두었으니 연작문주는 뭐할 겁니까?"

"나? 나야 원래부터 확실한 직업이 있잖아. 공공십팔수가 완전해 졌으니까 사람들 속이는 건 일도 아닐 것 아냐.
참! 고명필, 냉소소에게 물으면 초모랑마봉에 있는 마옥성 위치를 가르쳐 줄 거야.
화약 오천 관 정도 던져서 없애버려라! 호법! 가자!"

"아미타불! 시주들 열심히 하십시오. 우릴 보고 싶으면 개봉에 와서 개차반을 찾으면 됩니다. 기억하십시오. 개차반 야혼입니다."

데-엥!

일순 세 명의 신형은 꺼지듯 일행의 시야에서 사라져버렸다.

"형님! 우린 뭐 하러 여기 왔소?"

예도단 단주인 잡돈 막광은 한발이나 튀어나온 입으로 기천세를 향해 물었다. 뭔가 그럴싸한 일을 할거라 믿으며 나왔다.

그런데 한 일이라곤 허공에 떠올라 경공을 펼친 게 전부였다. 하다 못해 돼지 한 마리 잡아보지 못한 것이다.

"아미타불! 잔치를 열어야 하는데 할 일이 왜 없습니까."

"이 야 돌 중놈아, 우리가 소나 잡으려고 여기까지 온 줄 아냐?"

멀리서 들려오는 추기영의 목소리에 막광은 고함을 빼 내질렀다. 하지만 추기영의 목소리는 시작에 불과했다.

"그곳에서 소 다 잡으면 개봉으로 와. 개봉에 하오대문 건물이 다 지어졌어. 거기서도 소를 잡아야 해.
그리고  하오대문 일이 끝나면 마도련에 가서 소를 잡아야하고.
그곳 일이 끝나면 황실에 가서 소를 잡아야 한다. 전국을 돌면서 소를 잡는 일이 너희 일이다!"

"알겠습니다, 회주님! 

야혼의 목소리에 막광의 얼굴이 환하게 변했다.
조직체계가 어찌 될지 모르지만 중원 전역의 감찰 업무를 도백회에서 하게 된 것이다.
황당한 사람들, 제 말만 하고 몸을 날려 도망쳐버린 야혼의 모습에 가장 허탈해 하는 사람이 있다면 당연 여인들이었다.

'가려야, 신녀곡의 소 곡주 있잖아. 내가 자빠뜨려 버렸다. 그러니까 외롭지 않도록 잘 대해 줘.'

"야! 이 나쁜 놈아. 보이는 여자마다 전부 자빠뜨리면 우린 어쩌라고!"

"가려야!"

당가려의 고함소리에 화들짝 놀란 냉소소가 재빨리 그녀를 불렀다.

"나봐, 언니! 아무리 그래도 할말을 해야겠어. 도대체 여자가 몇이야, 동창제독까지 자빠뜨렸으면 됐지!
신녀곡의 소 곡주까지 제 여자로 만들어 버리면 어쩌자는 거야! 다시 만나면 몽둥이를 잘라버릴 줄 알아!"

"험험! 맹주님. 수하들이 보고 있습니다. 그만 하시는 게."

한편에 서 있는 태무검존이 앞으로 나서 당가려를 말렸다. 하지만 내심 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
야혼을 욕하는 것처럼 하는 말이지만, 그 내면엔 완초령과 야혼의 관계를 대외적으로 공포하는 말이라 할 수 있었다.
이제 완초령은 신녀곡으로 돌아가고 싶어도 방법이 없게 되었다.
천하제일인의 부인을 수절시킬 수는 없는 일 아닌가.

"알았습니다. 언니 저 인간이 언제 저렇게 말을 잘하게 되었죠?"

일순 표정을 바꾼 당가려는 냉소소를 보며 물었다.

"오는 길에 제가 가르쳐 줬어요. 자꾸만 말해 달라고 하기에."

한껏 붉어진 얼굴의 완초령이 기어 들어가는 목소리로 말했다. 

"킥!"

"풋!"

"호호호!"

"자자! 이럴 게 아니라 정리해야지. 지금부터는 바쁘게 움직여야해. 
우선은 천의맹을 먼저 정리하고 그 다음에 개봉에 가야하고, 마도련 황실, 1년으로도 부족하겠다.
방금 총회주님께 호명 받은 분들과 각 문파의 문주님들 그리고 수뇌 분들은 하오대전으로 오십시오.
앞으론 그곳이 맹주전이 될 겁니다."

본래의 얼굴로 돌아온 고명지가 태무검존과 개왕을 향해 빠르게 지시를 내렸다. 

"알겠습니다, 제독합하!"

삼존을 비롯한 각 문파 수뇌들이 일제히 고개를 숙였다.
그리고 며칠 후. 천의맹의 눈이 되었던 정의문에 커다란 글이 쓰여졌다. 하오대문 천의분타. 
천의맹의 새로운 이름이었다.
천의맹이 새로운 이름으로 거듭나는 그 순간, 개봉에서도 집안 청소에 열을 올리고 있는 자가 있었다.

"가만있어라. 정력제를 숨겨둘 비밀 창고는 여기가 좋겠다."

야혼이었다. 추기영과 태웅은 비화와 비연을 만나러 간다며 하오대문으로 갔고, 혼자 집을 정리하는 중이었다.
마지막 비밀창고를 손보는 것으로 해서 집안 정리를 끝낸 야혼은 집을 나와 서문시전으로 향했다.

"흐흡! 냄새 좋다. 역시 사람 사는 곳은 이런 냄새가 나야해."

한껏 숨을 들이킨 야혼은 주변을 휘 둘러보았다. 떠날 때와 거의 변하지 않는 곳이 바로 서문시전이었다.
사방을 이리저리  돌아다니던 야혼은 적당한 물건을 발견했는지 환하게 웃었다.
잠시 후.

"자 여기서 주사위를 찾아내면 열 배 돈을 드립니다. 마누라 그곳을 찾는 것보다 더 쉽습니다.
자자! 운을 시험해 보시기 바랍니다."

주사위가 들어 있는 통을 요란하게 흔들며 야혼은 목청껏 고함을 질렀다.
일순 시끄럽던 서문시전이 적막강산처럼 변했다. 한 동안 듣지 못했던 그 소리가 다시 서문시전에 울려 퍼진 것이었다.
그뿐만이 아니었다.

"자 여기 있는 도끼로 소생의 몸을 자르십시오. 손톱만큼이라도 흠집을 내는 사람이 있다면 건 돈의 열 배를 드립니다."

"아미타불! 시주님들의 간절한 기도는 이 철탁을 황금색으로 변하게 합니다.
이 철탁이 황금색으로  변하면 시주님들의 소원이 이루어집니다. 한번 시험해 보십시오."

똑 같은 자리에 다시 영업을 시작하는 그들은 몇 년 전 서문시전을 떠났던 개봉사괴 중 삼인방이었다.
과거와 달라 진 게 있다면 야혼과 태웅은 내기 돈을 열 배로 올렸고, 추기영은 기적을 보여준다고 하는 점이었다.

"자네 야혼 맞지. 이제 살이 전부 빠졌구먼."

"아 맞다 사 영감. 돼지…."

"걱정 말게, 아주 좋은 놈으로 준비해 두었으니까! 그런데 어디 갔다가 이제 왔나. 옥면호리는 진작 돌아왔는데. "

"무슨 말이래, 옥면호리가 왜?"

옥면호리란 말에 야혼은 깜짝 놀라며 소리쳤다. 마도련에 있어야할 여호치가 이곳에 와 있다니, 이해할 수가 없었다.
더구나 그녀는 무공마저 완전히 잃었다고 하였다.

"언제 만났소?"

"그러니까 보름 전…야혼 자네 어딜 보나?"

"캬! 저년 완전히 죽이는 몸매를 가졌네. 영감 저런 엉덩짝 본적 있소?"

"아이고 그…."

"돼지머리는 육승하고 거패한테 가져다 주시오. 나는 잠시 다녀올 때가 있으니까."

"쯧!쯧! 아무리 오랜만이라도 그렇지, 옥면호리도 몰라보고."

야혼이 멋진 엉덩이를 따라 사라지자 정육점 주인 사 노인은 낮게 혀를 찼다.
한편 앞서가던 여인을 쫓아간 야혼은 은근한 어조로 그녀를 불렀다. 

"저기 낭자! 소생은 북경 사는…."

"주전상씨 아닌가요?"

"허걱! 허미! 저놈을 가슴 좀 봐라, 막 흔들린다, 흔들려."

조금 전 여인이 주전상이라 말했다는 사실을 잊게 만들 정도로 여인의 가슴은 폭발적이었다.

'가만 조금 전 나를 보고 주전상이라고….'

그제야 생각난 듯 야혼은 가슴을 향했던 시선을 들어올렸다.

"뚱뗑이 아저씨!"

"커억!"

품안으로 파고드는 그녀는 하오대문에서 무인들을 가리켰던 양지였다.
더구나 고명지가 동창제독이 되면서 양지는 그녀 아래로 들어갔다고 했었다.
그랬던 그녀가 이곳에 있을 줄은 생각지 못했다.

"명지는 어쩌고 나왔냐?"

"보름 전에 새로운 임무를 받았어요. 임무는 뚱뗑이 아저씨 감시.
내가 가장 적임자래요. 다른 년을 절대 못 보낸다면서. 내가 밥 준비 해놨는데 가요."

"언제?"

"조금 전에 집에 들렀다가 왔지요."

양지는 배시시 웃었다.

"끄응! 그래 가자. 그나저나 넌 소원 성취했구나."

"아저씨도 살이 무진장 빠졌는걸요. 이젠 여자들이 오줌을 지렸다는 아저씨 말 믿기로 했어요."

"돼지머리 주문해 놓고 왔는데."

"그건 육승 아저씨하고 거패 아저씨께 맡겨요."

야혼의 손을 잡아끌며 양지는 집을 향해 경공을 펼쳤다. 한편 과거의 인연을 만나고 있는 사람은 야혼만이 아니었다.

"시주 이것이 뭐로 보입니까."

"철-탁! 아니 금탁, 아니 철탁!"

추기영 앞에서 눈물을 흘리고 있는 자, 추기영의 영원한 밥인 육덕칠이었다. 

"맞습니다, 시주. 이건 철탁입니다. 그동안 정말 보고 싶었습니다.
무림인이란 놈들이 말입니다. 이 철탁 한방도 견디지 못한다는 겁니다. 육시주가 최고였습니다.
이 육승의 호적수는 육덕칠밖에 없었단 말입니다. 요즘 청오방이 잘 돌아간다고 하던데…."

"이따가 오백 냥 보내도록 하겠습니다. 개업 선물로 드리는 겁니다."

육덕칠, 모두가 떠나간 청오방을 거저 주운 행운아였다.

"알았습니다, 육 시주. 그럼 오늘은 이만 하지요."

싱긋 미소를 지은 추기영은 황금빛으로 변한 철탁을 거둬들였다.

"왜?"

놀란 사람은 오히려 육덕칠이었다.
딱 한방, 그동안 익힌 무공을 자랑할 요량으로 추기영에게 덤볐다가 철탁에 맞은 회수였다.

"옛날 생각이 난다면 더 때려 줄 수도 있습니다."

"아, 아닙니다. 지금 당장 가서 오백 냥을 준비해 오겠습니다."

화들짝 놀란 육덕칠은 재빨리 줄행랑을 놓았다.

"어이, 거패 오늘 참 좋은 날이지 않은가!"

"맞아, 행복한 날이야. 장사도 잘되고."

"그럼 시작하세."

데-엥!

"소승 육승이 서문시전에 돌아왔습니다! 이 육승이 서문시전으로 돌아왔단 말입니다!"

데-엥!

"이 거패도 왔소이다. 언제 떠났는지 기억도 나지 않지만 이 거패가 돌아와 새롭게 영업을 시작했습니다.
부디 많은 도움 부탁드립니다!"

은은한 범종 소리 속에 두 사람의 고함소리가 서문시전을 타고 울렸다.



대미(大尾)
 

끄응!

드디어 말도 많고 탈도 많았던 하오대문을 마쳤습니다.

연재로나마 글을 끝낼 수 있어서 다행이네요.

그동안 읽어주신 분들 감사합니다.

행복하세요!
