제  목: [허공록] 서장. 나는 알고 있다. -1-

                  허 공 록 -虛 空 錄-



                       서장. 나는 알고 있다.


                                                 written by Hack-Gi Min



 ----------------------------------------------------------------------

 나는 알고 있다.

 세상의 모든 이치를.

 나는 느끼고 있다.

 세상의 모든 흐름을.

 보이지 않는 곳에 모든 것이 귀결되어 기록되는 곳.

 그곳은 바로 허공록.


                                   ----------신원 미상의 시인이 남긴 시
                                                     허공록(虛空錄)----



 어려서부터  나는  부모님의 보살핌 속에 자라났다. 하루하루 커 가는 나를
 보고 부모님 또한 삶의 기쁨을 느꼈던 것으로 기억한다. 세상 모든 것에 나
 는 호기심을 느꼈고, 쫓아가기 바빴다. 모든 물건에 나의 침과 지문과 채취
 가  남겨졌다. 나의 부모님 또한 나의 왕성한 호기심에 충족할 만한 물건을
 사다  놓았고, 그리고 내가 다치지 않게끔 모든 곳에는 안전한 시설로 만들
 어 졌다.

 그러나  모든  것에는 약간의 실수가 있는 법. 내가 여섯 살 되던 해. 나의
 인생의  커다란 전환점이 되는 사건이 일어났다. 나는 그 순간을 몹시 후회
 했다. . 그리고 시간이 돌려진다면 예방하고 싶었다. 나에게 있어서 범인의
 평범한  삶을 빼앗아 가 버렸으므로. 그러나 나는 괴로워하지는 않는다. 만
 약  그 일이 있지 않았다면 그녀를 만나지 못 했을테니까. 그 당시 나는 호
 기심에  어떤 물건을 빼려다 그 물건 위에 올려진 무거운 둔기에 머리를 다
 쳤다. 그 당시 머리에 느껴지는 충격에 나는 비명조차 지르지 못한 체 차가
 운 무언가가 내 머릿속으로 들어오는 것을 느끼며 의식을 잃었다.

 나의  머리는  부서졌다. 차가운 악념(惡念)은 내 가녀린 머리뼈를 뚫고 내
 회색  뇌피질을 갈가리 찢어 놓았다. 부모님께서는 절규하셨고 나를 살리기
 위해  모든 노력을 아끼지 않았다. 미국의 뇌 전문의를 거액을 들여 초청하
 여  나를 치료하게끔 하였다. 다행히 나의 가정은 우리  나라 상류층에서도
 5%  안에 든 재력가 집안이었다. 돈은 충분하리라 생각되었다. 그러나 나를
 치료하기  위해  천문학적인 돈이 들어갔다. 모든 신약과 막 개발된 거액의
 약품과  최고의 나만의 전용 의료진까지 구성되어 나를 살리기 위해 노력했
 다.

 나는  점점 회복되었다. 아직은 어린 시기라 뇌가 다시 재생되었고, 무엇보
 다도  나에 대한 무궁한 애정을 쏟아 부은 부모님의 공덕 덕분이었다. 내가
 회복됨에  따라  가세는 점점 기울어 갔다. 어머니께서는 나의 곁을 떠나지
 않기  위해  직장을 그만 두었고, 아버지께서는 나로 인해 심각한 슬럼프에
 빠졌다.

 나는 근 2년 동안 잠들었다. 그리고 8살이 되던 나의 생일날. 나는 깊은 잠
 에서 깨어났다. 아니 잠이라기보다는 현실로 돌아온 것이다. 내가 깨어나던
 날, 어머니께서는 놀람과 경악과 기쁨의 눈물을 흘려주셨다. 나의 아버지께
 서도 소식을 받은 즉시 병원으로 오셔서 나를 껴안으셨다. 그분의 채취, 환
 희의 페로몬이 분비되어 나의 콧속을 자극했던 것으로 기억한다.

 내가 처음 눈을 떴을 때 봤던 어머니의 얼굴. 많이 늙어 있었다. 말로 헤아
 릴 수 없는 마음고생으로 육체가 늙어 버린 것이다. 나를 낳았던 30살의 나
 이에  걸맞지  않게 20대 초반의 미모를 유지하고 있던 어머니는 나로 인해
 그분의 원래 나이로 돌아가 버린 것이다. 나는 그때 그분을 향해 서글픈 눈
 빛을 지어 보였고, 그분은 나의 눈빛에도 아랑곳하지 않는 따스한 시선으로
 나를 감싸안으셨다. 아마도 그 때 난 눈물을 흘렸던 것으로 기억한다.

 나는  잠들어 있었던 것이 아니었다. 잠시 육체와 괴리되어 의 정신이 다른
 곳으로 갔던   이다. 사후 세계 따위는 아니었다. 만일 사후세계였다면, 그
 랬었다면 나의 육신이 살아봤자 뇌사 상태이고 얼마 못 버티고 죽어 버렸을
 것이다.

 나의  정신은  존재해 있되 존재하지 않은 곳. 그렇게 밖에 표현할 수 없는
 곳에 가 있었다. 나는 그곳에 산재된 엄청난, 아니 무한하다고 표현해야 할
 만큼의 지식을 보았다. 그리고 익히고, 배웠다. 나의 호기심은 그곳에 장장
 2년이라는 시간을 머무르게 만들었다. 그동안 나의 정신은 끊임없이 육체의
 존재를  요구하였고, 그 부재에 따른 고통을 관철하였다. 그러나 나의 호기
 심은 그따위 하찮다고 표현할 고통을 누르고 그 수많은 지식을 흡수하며 환
 희에 떨었다.

 어느  순간 문득 육체가 그립다는 생각을 하자 나의 정신은 무언가 질긴 끈
 으로  당겨져  육체로 빨려 들어갔다. 신기하게도 내가 가지고 있던 지식은
 거의  손실 없이 고스란히 두뇌에 기록되었다. 아마도 그 때의 사고가 나의
 뇌를  열어버린 탓일 것이다. 혹자가 말하기를 하늘과 맞닿는 뇌문(腦門)이
 열렸다고 표현하기도 하는데 아마도 그것이 맞을 것이다. 인간이 사용할 수
 있는 뇌의 전체 능력은 1할 이나 2할 이라고 한다. 그러나 뇌문이 열려버린
 나는 거의 모든 능력을 사용할 수 있었다.

 나는 지구 전체 60억에 달하는 인구 중 상위 0.000001% 안에 드는 암기력과
 그에  상응하는  이해력과 기타 지적 능력을 갖추게 되었다. 바하로 역사에
 기록되는 흔히 말하는 천재가 된 것이다. 내가 깨어났던 8세 되던 때, 나는
 지적 능력을 IQ로 환산하면 '측정 불가능'이라는 수준에 도달해 있었다.

 나는  기쁨의 눈물을 흘리는 어머니께 잠을 잔다는 핑계로 다시 '그곳'으로
 들어갔다. 그리고 1년 간 하루에 한번, 육신에 돌아오고 언제나 '그곳'에서
 지식이  가져다주는 고차원적 쾌락에 빠져있었다. 수많은 지식을 익히며 즐
 기며  탐독하던  어느 날, 나는 내가 머무르는 '그곳'에 대해 알고 싶었다.
 하다 못 해 이름이라도 알고 싶었다. 만약 이름이 없다면 내가 붙여주고 싶
 은 선구자적 욕망이 잠시나마 조금이나마 있었다. 그리고 몇 달이 지나도록
 '그곳'에 대한 지식을 구하기 위해 닥치는 대로 지식을 흡수하였다. 의외로
 힘들었다. '그곳'은 모든 지식이 산재되어 있지만 그 지식이 산재되어 있는
 '그곳'에 대한 지식은 정작 발견하기 힘들었다. 그러나 나는 포기하지 않았
 다. 나는 결국 '그곳'에 대한 것을 알게 되었다.

 허공록(虛空錄).
 그것이  내가 지내고 있는 곳의 명칭이었다. 어떤 메커니즘으로 작용하는지
 는 모르겠지만 이곳은 이 지구가 포함된 비교적 광대한 규모의 우주의 지식
 이 모여져 있었다. 모든 방면의 지식이 기록되어 있었다. 새로운 지식은 끊
 임없이 이곳으로 흘러들어 왔다. 단지 접촉하는 것만으로도 그 지식은 나의
 정신에  흘러들어 왔다. 이 엄청난 지식의 창고에서 아직 나말고는 다른 사
 념을  발견한 적이 없었다. 지금 내가 존재한 시간대에서는 말이다. 그러나
 과거의  누군가가 여기에 들어와 이곳에 대한 지식을 습득하고 허공록에 대
 한 비밀을 조금 알았나 보다. 그래서 이렇게 지식의 형태로 이곳, 허공록에
 기록되어 있으니깐 말이다. 나는 그분이 몹시도 존경스러웠다. 아마도 그분
 은 나처럼 불의의 사고로 이곳에 들어온 것이 아닌 자신의 능력으로 들어온
 것이었을  것이다.  스스로 허공록에 접속할 수 있는 능력이라니... 아마도
 그분은  인간의 범주를 벗어난 신적 반열에 들었을 것이다. 그 스스로의 힘
 으로...

 내가  10살 되던 해, 어느 날 침대에 누워있는 내 육신을 발견하였다. 왜소
 한  골격과  깡마르다 못해 곳 죽을 것 같은 몸. 거울을 들여다보자 푸석한
 머리칼과  깊숙이  패인 볼살, 움푹 들어간 눈과 그 밑에 자리잡은 검은 기
 미.  그리고 황달기로 인해 누렇게 뜬 피부와 거의 자라지 않아 7살 정도밖
 에  되지 않는 체구. 가끔 깨어났을 때 내 볼에 자리한 온기와 물기의 원인
 을  깨닫는 순간이었다. 어머니께서는 내가 허공록에 들어가 있을 때 내 얼
 굴을  쓰다듬으시며 울고 계셨던 것이다. 그 다음 날. 나는 그 날 처음으로
 허공록에 들어가지 않고 침대에서 일어났다.

 나는  내가 알고 있는 체술을 익히기 시작하였다. 머리로는 알고 있으나 몸
 으로는 익히기는 어려운 법. 저 옛날 중국에서 사용되었다는 기공氣功을 연
 마하기 시작하였다. 몸이 건실하지 못하니 내적인 힘부터 길러서 외로 나갈
 생각이었다.

 그  날부터 나의 일과는 하루의 절반은 허공록에 나머지 절반은 기공 연마.
 그렇게 몇 년이 지나가 내 몸 속에는 기가 쌓여가기 시작하였다. 기가 풍부
 해지자  자연히 근골筋骨이 건실해졌고 나는 본격적으로 체술(體術)을 연마
 하기 시작하였다.

 비교적 넓은 내 방에서 하루종일 팔다리를 휘두르고 덜실덩실 춤을 추자 부
 모님께서는 걱정하셨지만 말리지는 않으셨다. 아마도 내 능력을 조금이나마
 그분들께서는 알고 계셨던 모양이다. 해서 학교에도 보내지 않고 영재 교사
 를  초청하여 나를 가르치려 하였지만 그들의 능력을 뛰어넘는 나를 보고는
 이내 포기하고는 돌아갔다.

 부모님께서는 국제공인의 천재 연합단체에 나를 등록하려 하셨지만 나는 그
 분들을 말렸다. 내 능력은 무엇보다도 천재의 범위를 벗어난 특출난 것이거
 니와  거기다 내 존재가 알려져 성가신 일이 벌어지는 것을 막고자 하는 취
 지였다.  물론 부모님께서는 내 의사를 존중하여 그 결심을 꺾으셨다. 나는
 그분들의 얼굴에 아쉬움이 서려있는 것을 외면하였다.

 어쨌든  나는 그렇게 몇 년을 보내자 내 육체는 건장한 성인 여럿을 때려눕
 힐  정도로 강해졌고 내공을 같이 사용했을 경우 무시 못할 정도로 세졌다.
 맨 처음 내가 발경發勁을 처음 사용했을 때 벽을 무너뜨리자 놀라셨던 부모
 님의 얼굴이 선하다.





제  목: [허공록] 서장. 나는 알고 있다. -2-




 내가 15살 되던 해. 나는 비로소 허공록의 심층부에 들어갔다. 그리고 허공
 록의 가장 중요한 것 중 하나를 손에 넣게 되었다.

 그것은 창생력(蒼生力).
 물체를  창조할 수 있는 능력이었다. 무로서 유를 창조할 수 있는 능력. 그
 것은 신의 능력이었다. 물론 그것을 얻을 때 나는 죽을 뻔했다. 손댈 수 없
 는  금단의 힘. 아마도 내 이전, 허공록에 들어왔던 그분도 이 힘만은 손대
 지 않으셨던 모양이다. 그 지식은 수많은 경고들로 둘러 쌓여 있던 것이다.
 어떠한  지식에 접속하여도 그러한 경고 문고는 없었다. 무시무시하리 만치
 전율스러운  무언가가  저 속에 있었다. 그러나 나는 나의 왕성한 호기심을
 이기지  못하고 그 힘을 손에 넣었다. 엄청난 고통, 내 정신이 분쇄되어 가
 닥가닥  나뉘어  우주를 떠도는 고통. 처절하리 만치 미칠 것 같은 외로움.
 온갖 감정이 뒤섞여 무엇을 표현해야 할 지 모르는 괴로움 같은 말도 안 되
 는 상상하지도 못할 고통이 내 정신과 육체를 덮쳤다.

 나는 일주일을 앓아 누웠다. 체온이 43도에 달하여 일주일을 버티자 의사들
 은  경악하였다. 육체에는 이상이 없기에 내 뇌파를 측정했고, 측량 바늘이
 도달할 수 없는 공간까지 그려내자 그들은 눈을 까뒤집었다. 일주일간 계속
 된,  그러나 나에게는 억겁의 시간이었다. 시련의 고통은 정신의 시간을 억
 겁과 맞먹게 느리게 만들었다.
 말도 안 되는 기나긴 시간의 고통을 견디어 내자 나는 비로소 그 위대한 힘
 을  손에 넣게 되었다. 창생(蒼生)의 인(印). 위대한 힘이 하나로 응축되어
 빛나는  그 증표가 내 영혼 속에 각인 됨을 느끼며 나는 깨어났다. 나는 다
 시 눈을 떠 억겁의 시간동안 보지 못했던 어머니의 얼굴에 미소를 보냈다.

 다시 일년동안 나는 창생력을 키워나갔다. 처음에는 가장 간단한 원소인 수
 소를 만들어냈다. 간단하다고는 하지만 엄청나게 힘들었다. 몇 개의 분자를
 창조해내고는 나는 기절했으니 말이다. 그러나 포기하지 않았다. 아니 도리
 어 재미있었다. 그리고 차근차근 올라가 금, 그리고 종래에는 지구상에서는
 만들  수 없는 오리하르콘까지 만들어 내었다. 나는 환희에 떨었다. 원소의
 창조에 성공하자 나는 다른 분야에 손을 대기 시작하였다.

 공간.  공간을 창조하였다. 비록 작긴 하지만 나만이 사용할 수 있는 공간.
 내가  만들어낸,  나의 의지가 관철된 나만의 공간. 공간 창조란 또 하나의
 세계를  만들  수 있음을 의미하였다. 그러나 나는 포기하였다. 그러기에는
 너무도  큰 힘이 필요하기 때문이었다. 창생력을 담고 있는 그릇인 나의 정
 신과  육신. 정신은 높은 지성체로 진화하여 그 격이 점차 높아졌지만 나의
 육신은 아직 인간이었다. 명백한 한계가 있었다.  때문에 나는 자그마한 공
 간을 창조한 다음 만족하고는 금단의 분야인 생명을 창조하려 하였다.

 생명의  창조는 처음에 나는 단순히 원소의 조합으로 인한 생명의 사슬 DNA
 탄생과  그로부터의 유기적인 생명의 태동인 줄로만 인식하였다. 그러나 일
 은  그렇게  간단하지가 않았다. 생명의 창조. 내가 허락 받은 것은 지구에
 널리  퍼져 있는 DNA가 아닌 나 개인이 만들어 내야 할 독창적인 것이었다.
 내가 획득한 힘 창생력도 오직 그것만을 허락했을 뿐이었다. 수많은 고배를
 마셨다. 지구상에 퍼져 있는 DNA 속의 만들어진 20개 가량의 단백질을 사막
 에서  바늘 찾는 격과 비슷한 확률로 활동이 가능한 독창적인 DNA를 만든다
 는 것은 굉장히 어려운 일이었다. 이미 알려진 단백질 조합만으로도 그렇게
 힘들진  데 나만의 독창적인 단백질 조합을 만들어 내어 새로운 순서로 DNA
 를 짜 맞추라니. 그것은 억지요, 불가능에 가까운 일이었다. 나는 처음으로
 내  인내심과 심력을 바닥까지 드러내었다. 허공록에 들어가 지식을 얻는데
 필요한  1분 1초가 아까운 마당에 나는 흐르는 시간에 말로 형용할 수 없는
 아쉬움과 안타까움이 들었다.

 아까운  시간을 버리지 않기 위해 나는 있는 능력을 모조리 끌어 모아 연구
 에 박차를 가했다.  얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 오직 식사시간과 배설
 시간,  약간의  세안 시간을 제외한 나머지 시간을 모조리 연구에 투자하였
 다. 잠자는 시간마저 아까운 나는 애써 뇌를 컨트롤하여 수면 시간마저 1시
 간으로  줄여 버렸다. 나는 지구상에 만들어진 그 어떠한 슈퍼 컴퓨터 보다
 월등한 연산 능력과 처리 능력을 갖춘 두뇌를 갖추고 있었다. 쉴새 없이 움
 직이는 뇌로 인해 때때로는 과부하로 의식이 끊기기도, 기절하기도 하였다.
 그러나 나는 포기하지 않았다. 그렇게 9개월이 흘렀을까? 나는 새로운 조합
 의  단백질을 만들어내는데 성공하였고, 이윽고 DNA 창조에 성공하였다. 나
 는  내 앞에 확대되어 떠다니는 지구상의 그 어떤 생명의 사슬을 닮지 않는
 나만의 새로운 사슬을 보며 감동의 눈물을 흘렸다.

 그렇다. 나는 해낸 것이다. 생명 창조의 기틀을. DNA만 갖추고 있으면 나만
 의  독창적인 생명을 창조할 수 있기에 나는 그것을 소중히 내 머릿속에 기
 록하였다.

 내가  그렇게 사슬을 바라보며 감상에 빠졌을 때였다. 나는 문득 묘한 괴리
 감을 느꼈다. 어느 순간 주위를 둘러보니 내가 있던 시간과 공간을 따로 분
 리되어  어디론가 흘러가고 있었다. 이런 전무한 일은 내가 겪은 어떤 사건
 에도, 허공록에 기재되지 않은 변고기에 나는 순간 당황하여 정신을 차리지
 못했다. 내가 떠있는 공간 저편에는 실로 표현할 수밖에 없는 광선들과 빛,
 그리고 점같이 반짝이는 발광체가 빛을 뿜고 있었다. 고요하다 못해 평온한
 그곳의  광경을 보며 나는 묘한 안도감에 빠졌다. 그 분위기에 휩쓸려 어느
 덧  정신을 가다듬었을 때였다. 나는 엄청난 규모의 창생력을 느꼈다. 내가
 획득한  창생력보다 더 크고 강하고 격조 높은 힘이었다. 그것은 말로 설명
 못할 경지기에 나는 경외와 감동에 몸을 떨었다. 그리고 내 앞에 '그'가 나
 타났다.

 '창생의 의지'. 그것이 '그'였다. 우주를 처음 태어나게 만든 최초의 의지.
 신이라고  표현하려  하였지만 그보다는 위대하였다. 그리고 전능하였다. '
 그'는 나에게 창생력을 얻은 것을 축하하며 생명을 창조하는 것만은 말아달
 라는  충고를 하였다. 위대한 '그'의 충고를 무시할 만치 어리석지 않은 나
 는  그것을  겸허하게 받아들였다. 그리고 그제야 깨달았다. '그'는 나에게
 이런  경고를 하기 위해 애써 내가 있던 곳을 잘라내어 자신이 있는 곳으로
 옮겨왔던 것이다. 하찮은 피조물인 나를. 단지 죽여버리는 것으로도 후한을
 없애버릴 수 있는 미력한 나를...

 그리고  '그'는 사라졌다. 다시는 찾을 수 없었다. 마치 내가 겪은 일이 꿈
 인  것처럼.  어느덧 나는 원래의 시간과 공간으로 돌아와 있었고 주위에는
 '그'의  흔적이라고는  찾을 수 없었다. 그러나 내 머릿속에는 그의 만남이
 깊숙이  박혀  있었다. 나는 '그'를 만난 것만으로도 영광으로 생각하였다.
 '그'의 피조물에 불과한 나에게 축하의 메시지를 보냈으니 말이다. 그 영광
 된  말로 나를 칭찬하는 것은 내가 처음 창생력을 얻었을 때의 기쁨에 버금
 가는 것이었다.

 나는 '그'와의 만남을 잘 정리하여 허공록에 나의 의지로 저장하였다. 허공
 록  스스로의 수집이 아닌 내 의지가 들어간 최초의 저장이었다. 나에게 허
 공록이란 무한의 지식의 창고와 끝이 없을 만큼의 광대한 규모의 기록장 이
 었다. 물론 나만의 공간이 아니기 때문에 무척 노력했다. '그'도 나에게 그
 런 충고를 하였다.

 허공록이란  '그'가 만들어낸 '도서관'이라고.  때문에 후세에 들어올지 모
 르는 또 다른 지성체를 위해 소중히 하라는 것이다.

 나는  환골탈태(換骨奪胎)하였다.  부모님께서는 하루아침에 당신의 자식이
 변하자 무척이나 놀라셨다. 그러나 그분들께서는 굿이 그 이유를 캐묻지 않
 으셨다.  나의 비범함을 조금이나마 엿본 탓이랴. 언젠가 내가 어머니와 함
 께 TV를 본적이 있었다. 그 때 TV에서는 인류가 현대까지 풀지 못하는 수학
 의 7대 불가사의가 방송되었다. 그곳에서 나온 한 문제가 화면에 띄자 나는
 나도  모르게  그 답을 말했다. 몇 달 후 1가지 답이 풀려서 공개되었을 때
 그  당시 내가 말했던 답과 신문에 기재된 답이 일치한 것을 본 어머니께서
 는  무척이나 놀라셨다. 그 때 당신의 아들이 천재라는 것을 깨달은 모양이
 셨다.

 내공을 수련하는 것은 무척 재미있었다. 허공록에 기재된 수련 방법대로 열
 심히  따라했더니 나는 어느덧 상당한 내적 힘을 갖추게 되었다. 흔히 무협
 소설에  나오는 손을 휘둘러 산을 무너뜨린다는 허구가 아닌 진실된 힘. 나
 는 나의 힘을 집중하여 유형화 할 수 있는 경지까지 올랐다.

 허공록에  기재된  인간이 내공을 형성하여 기를 수 있는 최강의 힘은 검강
 (劍剛)이었다.  검강이란  기를 유형화하여 뿜어내는 설명 못할 경지였으나
 역사상 이것을 이루었던 사람은 몇 안 되었다. 그 위의 경지도 있었지만 그
 것은 심득(心得)으로 얻을 수 있는 경지기에 굳이 말하지는 않겠다. 나에게
 는 그보다 더 뛰어난 창생력이란 힘이 있으므로.





제  목: [허공록] 서장. 나는 알고 있다. -3-


 몸이  튼튼해지자 나는 점차 인간 관계에 흥미를 가졌다. 나와 타인이 교류
 하는 그것. 어떠한 혼돈 이론을 적용하더라도 알 수 없는, 말하자면 어디로
 튈  지  모르는 공과도 같은 성질의 그것을 나는 체험해 보고 싶었다. 나는
 즉시 17세에 고등학교에 진학 할 수 있게끔 모든 검정고시를 패스하기 시작
 하였다.  내가 갑자기 학교에 가고 싶다고 하자 놀란 표정을 지으시는 부모
 님.  나는  부모님께 사람에 대해서 알고 싶다고 말하였더니 나를 걱정하는
 눈빛으로  바라보았다. 나의 비범함에 다른 사람들의 경악과 시기와 질투를
 내가 감당 할 수 있을까 하는 눈치였다.

 나는  학교에 다니기 시작하였다. 그쯤 나는 허공록에서 흡수할 수 있는 지
 식에  한계에  다다른 상태였다. 나에게 있어서 익힘의 중단은 흔히 말하는
 마약의  금단  현상과 같았다. 나는 괴로움에 시달렸고, 그것으로 탈출하기
 위해  다른  것에 몰두하였다. 굳이 말하자면 학교는 나의 유희의 장소이자
 놀이터였다.

 내  또래의 아이들의 반응. 그들의 표정, 말씨, 습관. 그것은 또 다른 형태
 의  지식이면서  나의 강렬한 호기심을 자극하였다. 나는 내 능력을 숨기고
 그들에게 다가가 그들 집단에 포함되었다. 언제나 어디서나 느껴지는 그 신
 선함과 새로운 자극은 나에게 안도감과 쾌감을 주었다. 그리고 그것은 머리
 가  아닌  마음의 활력소가 되었고 어느덧 나는 한계를 넘어 다시 허공록의
 지식을 흡수하기 시작하였다.

 나는  나에 대해 거의 백지인 부모님께 내 능력을 조금 보여드렸다. 그것만
 으로도  그들은 경악하고 또 한편으로는 대견해 하셨다. 거의 죽을 뻔한 당
 신의 자식이 이렇게 변하다니.
 몇  일 지나자 어머니께서는 나에게 이런 제안을 하셨다. 너의 능력을 조금
 만 발휘하여 인류에 봉사하라는 것이었다. 나는 그 제안을 받아들였고 인터
 넷을  통해 수많은 연구소에 비밀리에 접속하여 나의 지식을 조금씩 베풀었
 다. 최고난이도의 수학 공식을 풀어서 모든 연구기관에 발송하였다. 또다시
 다른 수학 공식을 만들어서 인터넷에 공개하였다.
 이런  식의 몇 차례 지식의 혁명이 나로 인해 진행되자 나를 찾기 시작하는
 움직임이  급격해 지기 시작하였다. 물론 나는 내 정체를 감추기 위해 갖은
 방화벽과 그들로서는 도저히 상상할 수도 없는 루트를 거치기도 하였다. 이
 것 또한 나를 찾던 해커들을 경악시켰고, 얼마안가 포기하고 말았다.

 나는 수많은 친구를 사귀며 고등학교를 졸업하였다. 친구들은 나에게 왜 대
 학에  가지 않냐는 질문에 나는 필요가 없다고 답하였다. 기막히다는 듯 웃
 는 친구들의 말에 나는 빙긋이 웃고는 돌아섰다.

 내  나이  23세. 이제 나의 힘은 최고에 도달하게 되었다. 창생력을 제외한
 나머지  힘만으로도   사람의 경지를 초월했다고 해야 할까? 물론 창생력을
 이용하여  엄청난 화력의 폭탄을 형성시킬 수도, 지구상에 핵융합을 일으킬
 수도 있었다. 무엇하면 내 창생력을 모조리 이끌어내 소량의 반물질을 생성
 시켜서 지구를 날려 버릴 수도 있다. 하여간 이런 능력으로 인해 나는 인간
 의  범주를 벗어났지만 그 힘을 제외하고도 다른 능력만으로도 나는 최고도
 에  도달하였다. 나에게는 초능력 같은 힘을 존재하지 않았다. 아니 없어졌
 다고 해야 옳을 것이다. 나는 창생력을 얻음으로 인해 그의 종속된 힘이 모
 조리 사라졌다. 광대한 대하大河에 작은 지류가 스며들었다고 비유할 수 있
 을까? 그리고 무엇보다도 가장 중요한 것은 내 힘에 3단계 봉인을 가했다는
 것이다.  이제 창생력은 이 나약한 육신으로 도저히 버텨내지 못할 만큼 강
 하게 진화하였다. 혼신의 힘을 다하여 창생력을 전개하려고 하면 내 육신이
 힘의  압력에 못 이겨 붕괴되어 버릴 만큼 말이다. 때문에 나는 불가피하게
 이 힘에 봉인을 가하기로 하였다. 비유하자면 미쳐 날뛰려는 황소에게 얌전
 할 때 코를 뚫어 묶어 놓는 것이다. 나는 1단계는 20%의 힘, 2단계는 60%의
 힘.  3단계에서는 100% 모두를 발휘할 수 있게 안배하였다. 이렇게 정한 이
 유는  현재  내 육신이 버틸 수 있는 창생력의 한계 치는 60%정도라는 조건
 때문이었다. 언젠가 내가 100%의 힘을 모조리 발휘할 수 있을 때 비로소 나
 는 신이라 불릴 만큼 전능해지리라는 것을 이때 어렴풋이 느꼈다.

 24세  되던  해. 나는 인생의 커다란 불행을 맞게 되었다. 나를 지켜주시고
 바라봐 주신 나의 수호자이신 부모님께서 불의의 사고로 목숨을 잃게 된 것
 이다. 세상에서 나를 가장 사랑해준, 나에게 제 2의 생명을 선물해준, 내게
 사랑이란  무엇인가를 깨닫게 해준, 내 생명 다음으로 소중하고 사랑스러운
 분들께서  나를  떠난 것이다. 하늘이 무너지는 기분을 맛보며 절망하였다.
 그것은  나의 힘으로도 막을 수 없는 것이었다. 나는 실의에 빠졌고 그분들
 을 살피지 못한 내 힘에 대해 회의를 느끼며 몇 년간 세상과 동떨어지게 되
 었다.

 26세  되던 해. 나는 결심하였다. 이 세상이 아닌 다른 세상. 이계(異界)에
 가기로.  나는 이제 이곳에서는 통용될 수 없는 큰 힘을 갖게 되었고, 이제
 이  세상과의  인연은 몇 남지 않았다. 그중 큰 비중을 차지하는 내 아내가
 될  여자와의 인연은 얼마 전 그녀의 집 앞에 찾아가 그녀의 따귀를 날리는
 것으로  끊어버렸다. 물론 이런 식의 인연 끊기는 그 부작용이 작용하였다.
 때문에 나는 몸살이나 앓아 누웠다. 물론 내가 이계로 갈 결심을 하는 데에
 는 큰 이유가 있었다.

 얼마 후, 이계로 갈 통로가 이 지구에 열린다는 것이고 무엇보다도 나는 다
 른 세상으로 이어진 커다란 인연을 본 탓이다. 이 세상의 그 무엇보다도 큰
 인연, 나의 부모님과 이어진 것만큼이나 큰 그것은 이계에 존재하였다.

 우선  할 일이 있었다. 나는 내 넘쳐나는 힘이 내 육신을 뚫고 나오지 못하
 도록  가한 세 단계의 봉인 중 두 번째 단계까지 풀었다. 그리고 내가 사용
 할  생활 필수품을 모으기 시작하였다. 비누나 샴푸, 비상 식량 등을 사 모
 으기 시작하였다. 혼자서 충분히 10년 동안 먹을 수 있는 엄청난 양의 통조
 림과 비상 식량 등을 내가 창조한 공간에 집어넣었다. 그리고 조리할 수 있
 는  취사기구나  고체 연료 등을 사 모았다. 또한 그곳에서 통용될 수 있는
 귀금속류를 부모님의 유산을 처분하여 교환하였다. 일일이 열거하기는 힘들
 지만  내가  취미로 붙이고 있는 것이나 좋아하는 먹거리 등을 모조리 공간
 속에  집어 넣었다. 내가 창조한 공간은 시간은 배제된 공간이기에 그 속에
 들어가  있는 것은 그 어떠한 것이라도 원상태를 유지할 수 있다. 그렇게 2
 달 동안 차근차근 모든 것을 점검하며 시간을 보냈다. 어느덧 그 때가 다가
 왔다.

 나는  작은 어선 한 척을 구입하고는 동해로 배를 띄웠다. 이계로의 통로가
 발현되는  장소는 동해의 어느 지점이었던 것이다. 몇 시간 동안 배를 몰고
 나가자  하늘 한편에 작게 왜곡된 무언가가 보였다. 그것은 신경 쓰고 관찰
 하지  않는 한 찾을 수 없는 미세한 징조였다. 나는 내 밑에 공간을 이동시
 켜 공중에 몸을 띄웠다. 나는 천천히 공중으로 치솟았다. 미세한 통로는 이
 제 거의 닫히기 일보직전이어서 서둘러 또 다른 공간을 불러내어 통로에 쑤
 셔 박았다. 그리고 공간을 키웠다. 급격히 커진 공간은 통로를 잡아 찢어서
 내  몸이 통과할 만한 크기를 만들어 내었다. 통로가 줄어들려는 압력은 대
 단한지라  나는  내가 떠나는 정든 세계를 작별할 만한 시간도 보내지 못한
 채 서둘러 통로로 몸을 밀어 넣었다.

 나는  물결치는 공간을 통과하고 있었다. 순간적으로 몰아치는 압력을 나를
 압사시키기  위해 사력을 다했다. 부서질 것 같은 압력을 견디기 위해 힘을
 개방하였다.  내 힘은 나를 짓누르는 압력을 밀어내었고 나를 고통으로부터
 해방시켰다.  일차적인 위협이 사라지자 나는 주위를 돌아보았다. 뜻밖에도
 그것은  꽤나 볼만한 광경이었다. 회색으로 물결치는 공간은 한쪽에서는 거
 대한 초신성의 빛이 일그러져 비쳤고 또 한쪽에는 은하가 아름다운 나선 팔
 을  휘두르며 천천히 회전하였다. 그것은 참으로 신비롭고 환상적인 광경이
 기에  정신  없이 구경하기 시작하였다. 어느 순간 커져가는 빛과 폭발하는
 항성(恒星), 퍼져 가는 별들의 잔존물과 새로 태어나는 어린 항성, 어떤 행
 성을  통째로 빨아들이는 블랙홀과 엄청난 양의 빛을 한꺼번에 토해내는 화
 이트 홀을 보면서 나는 우주가 가져다주는 신비감을 즐겼다. 덕분에 시간가
 는  줄 몰랐고  갑자기 통로가 끝이 나자 나는 어느 순간 커다란 호수 위에
 있었다. 우주를 즐기던 나는 순간적으로 바뀐 배경으로 인해 잠시 어리둥절
 하였다.  그러나 코끝에 스치는 달콤한 공기의 냄새로 나는 깨달았다. 드디
 어 이계로 온 것이다.

 이곳은 새로운 곳이었다. 개방되어 흘러 넘치는 힘은 이곳에서는 그대로 통
 용되었다. 천지에 퍼져나가는 힘은 그 세계에 내가 방문한 것을 알렸다. 통
 로는 내가 통과하자 기괴한 소음을 내며 닫히기 시작하였다. 이곳에 도착에
 느끼기  시작한 자연의 기운, 지구에 비해 그 양이 서너 배는 족히 많을 것
 같은  막대한  양의 기운은 뒤틀려서 퍼져나갔다. 내 힘은 이곳에 적응하였
 다.  말하자면 지구에 있을 때 내 힘이 폭주하여 터져 나가려고 한 것에 비
 해 이 이계에서는 그 것이 안정되어 내 육체에 머물렀다.
 나는  비로소 자유라는 것을 느꼈다. 언제나 나를 억압하고 짓눌렀던, 어쩔
 때는 창생력을 얻었던 것을 후회했을 만치 고통스러웠던 강했던 힘은 이 이
 계에서는 나에게 쾌감을 안겨주었다.

 내가  그렇게 기분 좋은 느낌을 즐길 무렵, 나는 강대한 힘을 느꼈다. 그것
 은 하나가 아닌 여럿, 비슷한 동질의 힘들이었다. 그것들은 아주 먼 곳에서
 느껴지다가 어느덧 내 주위에 나타나게 되었다.

 그들이 내 주위에 나타났을 때 '천지天地는 울었다.'라는 표현이 옳을 것이
 다. 자연의 기운은 내가 처음 이계에 도착했을 때 보다 더욱 미쳐 날뛰었고
 대기는 비틀림을 이기다 못해 이윽고 폭풍으로 변해갔다. 하늘이 미친 듯이
 울고  있을  때 대지 또한 그와 같은 신열을 치르고 있었다. 자연의 날뛰는
 기운은 대지를 진동시켰다. 저 밑에 느껴지는 마그마는 미친 듯이 활성화되
 어  땅거죽을 뚫고 올라 올려는 듯 기괴한 신음을 질러댔다. 사방에서 전자
 들이  땅으로 돌진하려 했고 전위 차로 인해 엄청난 양의 번개가 대지에 작
 열했다.  미쳐 날뛰는 이 광경에 나는 진저리를 쳤다. 내 주위에 일어난 반
 경 10km정도에서 일어난 일이었다.
 내가  나타났던  거대한 호수에서는 트위스터가 나타나 호수의 물을 하늘로
 끌어올리고  번개는 대지로 떨어져 내리다 저항이 상대적으로 작은 물을 빨
 아들이는 트위스터 쪽으로 작열하였다.

 그들은 내 앞에 나타났다. 그렇게 자연에 치명적인 악영향을 미치는 강대한
 힘을  감추지도 않은 채 나에게 바라보았다. 찬란한 빛줄기로 몸을 감싼 채
 나를 보았다. 다양한 색깔로 몸을 감싼 그들은 다섯 명이었다. 모습은 빛에
 쌓여  표현을  못하겠지만 그것은 휴머노이드였다. 그들 중 한 명이 앞으로
 나와 나에게 물었다.

 -그대는 누구인가.-

 사방에  울리는 소음. 그와 함께 나의 뇌리에 울리는 한 가닥 음성. 대기가
 진동하여  나의 고막을 때렸다. 100데시벨을 초과하는 그 고음에 나는 얼굴
 을  찌푸렸고, 나는 나의 힘으로 그것들을 차단했다. 그것은 의지를 파동으
 로  보내는 이치인 것 같았다. 말로서 설명하기는 어렵다만 그와 같은 것은
 나도 익히 알고 있기 때문에 대화에 어려움을 없을 것이다. 다만...

 왜  저렇게 오만한가. 그들을 예의를 모르는가? 예의상의 인사 따위는 생략
 한  채 흡사 죄인을 캐묻는 듯한 저 음색. 기분 나빴다. 그 같은 기분은 내
 대답에서 그대로 들어 났다.

 -그렇게  묻는 당신들은 누구인가? 상대방의 정체를 캐물을 때는 응당 자신
 을 밝혀야 하는 게 아닌가.-

   앞에  나왔던 자줏빛 인간은 나의 대답에 기분 나쁜지 발끈 했고, 연이어
 주황빛 인간이 나와서 나에게 말했다.

 -인간 주제에 신의 말에 말대답인가?-

 신이라... 저렇게 실체화된 신은 처음이다. 허공록에서도 신에 대한 언급은
 최상급 지식에 속했다. 최상급 지식은 그 어떤 존재도 알아서는 안 되는 우
 주  탄생의 비밀이나 생명의 비밀 같은 금단의 영역이었다. 내가 얻은 창생
 력 또한 최상급 지식이었지만 그것의 습득은 우연이었고, 다시는 최상급 지
 식에 접근 할 수가 없었다.

 -신인가...?  이 세계는 신도 존재하는 군. 그대가 신이라면 나에게 무례하
 게 굴어도 좋은가? 나는 엄연히 따져 그대들로 인해 탄생된 존재가 아니다.
 나는 이계에서 왔다.-

 그들은  나의 대답에 술렁이는 기색을 보였다. 이계로의 이동. 엄격히 금지
 되어  있었다. 아니 금지보다는 불가능에 가까웠다. 내가 허공록에 본 이계
 로의  통로도 다만 그 출연 시기와 위치만 표시되었을 뿐 이계로 갔다는 언
 급은  없었다.  이론적으로 따져서 이계로의 이동은 우주를 창조할 수 있을
 만큼의  막대한 에너지이나 태고의 힘 '창생력'이 필요하였다. 그래야 지만
 이계로의 이동 도중 계속되는 압력으로부터 자신을 보호하고 나아가 바늘구
 멍같이  작은  차원의 균열을 찢어서 열 수 있으니까 말이다. 영광스럽게도
 나는 그 최초의 성공자였다.

 -이계인? 놀랍군... 그 금지된 힘을 얻은 자가 이계인이었다니.-

 -금지된 힘? 창생력 말인가?-

 나는 약간 놀란 어조로 말했다.

 -그 위대한 이름을 언급하지 말라. 그대의 존재만으로도 소멸이 마땅하거늘
 하찮은 존재가 그 위대한 힘을 얻다니.-

 그들은  분노하였다. 내가 그 힘을 얻은 것에 대해. 아마도 몹시 나를 질투
 하는  것  같았다. 그들은 마치 어린 아이가 자신의 뜻대로 되지 않는 일에
 대하여  투정부리는  듯이 격렬하게 반응하였다. 나를 죽이려고 작정했는지
 주황빛과  자줏빛은 힘을 집중하기 시작하였다. 나는 목이 탔다. 솔직히 그
 들을 당해낼 수 없었다. 그들에게서 느끼지는 힘은 아찔하리 만치 강력하였
 고  나는 등뒤로 식은땀이 쉴새없이 흐르기 시작하였다. 우리 셋 사이에 심
 각한  기류가 흐르기 시작하자 그 뒤에 대기하고 있던 세 존재가 그들을 만
 류하기 시작하였다. 내가 들을 수 없는 그들만의 능력으로 대화하는지 의견
 이 분분해 보였다. 그들의 감정은 그 빛으로 표현되었다. 때로는 휘감고 표
 출되며 뭉쳐서 떠돌아 다녔다.
 이윽고 결론이 났는지 주황빛에 둘러 쌓인 존재가 나에게 말했다.

 -좋다.  인정하겠다. 그 위대한 힘을 이은 자가 그대라는 것을. 어차피 '전
 설'에서는  그대의 출현을 예고했었으니 까. 하지만 그러나 그대를 이 세상
 의 일원으로 인정하기에는 그 힘이 너무 막강하다. 그대는 느낄지 모르겠지
 만 그 정도 힘이면 데미 갓(Demi God)정도니까. 때문에 우리는 그대를 잠재
 워서 사후처리를 논하도록 하겠다.-

 기분나쁜 감정이 울컥   아났다. 기껏 이계로 와서 신이라는 강대한 존재한
 테 휘둘리게 되다니. 이럴 수는 없다. 내 의지가 아닌 타인에 의해 나의 운
 명이  농락 당하는 것은 참을 수 없었다. 내 앞에 커져가는 막대한 힘에 나
 는  저항하기로  결심하였다. 창생력으로 거대한 에너지 덩어리를 생성시켰
 다.  순간적으로 생성되는 에너지 덩어리 안에 다시 진공을 형성하고 그 안
 에  내 창생력의 상당한 힘을 이용하여 소량의 반물질을 만들어 내었다. 아
 주 소량. 거의 원자단위의 것들. 그러나 저들에게 충격을 주고 내가 잠적할
 수 있을 정도의 양이었다. 반물질을 만들어 냄으로 인해 나는 기진맥진하게
 되었고 내 이런 상태를 본 신들은 내 이런 속셈을 아는지 모르는지 그 주황
 빛 존재는 코웃음을 치고는 나를 경멸스럽게 바라보았다.

 -우습도다.  신에게 저항하는가? 그 미약한 수준의 힘으로 무얼하려는게냐!
 그  정도의  힘을 만들어 내고는 지치다니... 데미 갓은커녕 인간들의 최고
 수준보다도 떨어지는 구나.-

 그와  함께 나를 덮쳐오는 거대한 힘에 나는 내가 형성시켜 놓은 에너지 탄
 을 던져 넣었다. 그리고는 그를 비웃어 주었다.

 -힘만  가득 찬 어울리지 않는 지적 능력을 갖춘 멍청이. 그대의 만용이 그
 대를 곤경에 빠뜨릴 것이다.-

 나는 내가 만들어낸 공간을 불려들어 나를 두세겹 둘러쌌다.

 -뭐라고! 이 하찮은 인간..... 아니!!-

 거대한 힘과 내 에너지 탄이 격돌하면서 뿜어내는 힘에 파동에 그가 밀려나
 면서  경악하였다. 반물질이 물질은 서로의 존재를 질시하면서 부딪쳤고 소
 멸로  인해   형성된 막대한 에너지는 순식간에 신의 거대한 힘을 압도하여
 그들을 덮쳤다. E=MC^2이라는 물리 법칙에 따라 소멸된 질량에서 생성된 에
 너지는  엄청난 결과를 낳았다. 인지할 수 있는 소음의 한계를 벗어난 충격
 파는  엄청난 속도로 사방에 퍼져나갔다. 대지에 부딪친 충격파는 땅거죽을
 찢어 버렸다. 몇백 톤ton이나 될 지 모르는 토사가 충격파의 진행 방향으로
 밀려  나갔다. 몇 백년을 버텨낸 커다란 거목들은 사정없이 뽑혀 날아갔다.
 사방으로 퍼져나가는 충격파의 일부분은 호수에 도달하였고 호수의 물은 초
 진동으로  인해 안개가 되고 다시 해일이 되어 호수 주변에 자리 잡을 숲을
 덮쳤다.

 천재天災. 이렇게 표현해야 마땅한 일이 벌어졌다. 충격파는 대기를 밀어붙
 였고 진공이 형성되었다. 충격파 발생지점의 대기압이 영이 되자 대지의 바
 위들이  부서져서 가루가 되어갔고 상당량의 토사가 공중으로 치솟았다. 대
 지  밑을  고고히 흐르던 지하수도 굉장한 기세로 뿜어져 나왔다. 순식간에
 호수를 비롯하여 끝이 보이지 않을 정도로 광대한 숲의 삼분지 일이 초토화
 되었다.  내  고막은 이미 파열되어 버렸기에 다행히도 그런 소음은 몸으로
 느끼는 수준이었다. 그래도 그 수준이 엄청난지라 온몸이 파열될 것처럼 진
 동하였다. 분명히 공간 차단 막으로 몸을 감쌌는데도 말이다.

 여기까지는  내  예상대로 진행되었다. 나는 재빨리 내 힘에 다시금 봉인을
 가했다. 삼중 봉인은 내 힘을 억제하여 그들 신으로 하여금 나의 존재를 눈
 치  채지  못하게 만들었다. 그러나 충돌로 인해 형성된 충격파가 예상외로
 강했다.  얇아진 공간 차단 막을 뚫고 충격파가 나를 덮친 것이다. 나는 그
 힘에  떠밀려 호수로 떨어졌다. 내 육신은 엄청난 타격을 입고는 거의 걸레
 가  되었다. 찢겨진 육신을 통해 창생력이 유출되기 시작하였다. 이미 나의
 정신은 상당한 피로를 얻은지라 유출되는 창생력을 도로 거둬들이는데 실패
 하고 말았다.

 육체에  큰 변고가 일어나자 내 영혼에 각인 되었던 창생의 인이 도로 유형
 화되어  내 몸을 탈출하였다. 스스로의 의지를 가진 창생의 인은 자기 보존
 본능에 따라 자신을 찾을 수 있는 미약한 신호를 나에게 남긴 채 공간 너머
 로 사라졌다. 나는 다시 1단계 봉인을 풀고는 자기 치유에 들어갔다.

 호수  깊숙한  곳까지 떨어진 나는 나를 덮치는 거대한 수면욕구에 내 몸을
 맡기고는 잠을 청했다. 아마도 내가 깨어나면 내 육신은 고스란히 치유되어
 있을  것이다. 아마도 100년 후일 것이다. 그때까지 그들, 오만한 족속에게
 발각되지 않기를 바라면서 나는 잠을 청했다.







제  목: [허공록] 1장. 하이 엘프의 숲. -1-




  『수많은  아인종亞人種 가운데 특출한 것이 바로 엘프와 드워프일 것이다.
 그 중 이번 페이지는 엘프, 그들 중 '라디아' 엘프 족에 대해 서술하겠다.
 엘프. 흔히들 '숲의 자식'라 부르는 이 종족은 그 명칭에 걸맞게 울창한 숲
 에서 거주한다. 이에 따라 그들은 크게 두 가지 계열로 분류할 수 있다. 우
 선  중앙 산맥을 기점으로 대륙 남쪽에 거주하는 이른바 어머니의 숲, 라프
 디아  숲에 거주하는 '라디아' 엘프 족과 북쪽의 검은 숲, 아버지의 숲이라
 부르면서  인간들에게는 필멸必滅의 숲이라 불리는 곳에서 사는 '쿠르시아'
 엘프 족이 바로 그것이다.
 라디아 엘프 족의 특성은 바로 '고요'라고 할 수 있다. 그래서 인지 이들의
 별명은  '숲의  주시자'이다. 이러한 라디아 엘프 족의 특성은 그들의 탄생
 신화에서 찾을 수 있다. 태초의 거대한 나무 '세계수'의 암꽃에서 탄생되었
 다는  신화에  따라 그들은 그들의 삶의 방향을 결정하였다. 신화에 따르면
 세계수의  암꽃은 여타의 암꽃과는 다르게 화려한 빛깔도 없고 아무런 냄새
 도  뿜지 않는 꽃이었다. 그 꽃은 조용히 피었고 조용히 졌다. 이것은 그들
 의  삶의 특성인 '고요'가 되었고 그에 따라 라디아 엘프 족은 어떠한 상황
 에서도 감정이 흔들리지 않는 고요한 마음을 지니게 되었다.
 라디아  엘프 족에서 가장 뛰어난 전사는 여성에서 나온다. 아마도 태초 세
 계수의  전설에 따른 것인지는 몰라도 라디아 엘프 족 여 전사는 강하고 빠
 르며  어떠한 상황에서도 흔들리지 않는 마음을 지니고 있다. 이 엘프 족의
 주무기는  활이며 그들의 활 제작 술은 대륙 최고라고 알려져 있다. 그들은
 빼어난  미모와  오랜  수명을 가지고 있으며 어떠한 일에도 관여하지 않는
 '숲의 주시자'라는 명칭에 걸맞은 생활을 한다.』

           <창세력 제 2기 7831년 카밀 왕국 국립 아카데미 도서관 소장본
                                현자 카르반 저서 '종의 특성' 중 발췌 >






 자신을 알고, 자신을 죽이며, 자신을 살리면 비로소 얻으리라.

                                      << 라프디아 숲 외각 오랜 고목에
                                             새겨진 의미 모를 글귀.>>




 나를 침식한다. 그리고 강타한다.

 이름 모를 그것. 극한의 고통은 내 온 신경을 갉으며 날뛴다.

 아픔. 그것은 살아있음을 증명하는 또 다른 증거.

 나는  깨어난다. 이제 거짓된 것은 파하고 오직 참으로만 모든 것을 기리리
 라.



 거대한  호수가 있다. 한 가운데 들어서면 끝이 보이지 않을 정도로 광활한
 물이  출렁거린다. 몇 미터 아래까지 보일 정도로 깨끗한 물이 호수를 가득
 메우고 있다. 햇빛은 호수 물에 반사되어 눈을 마비시킬 정도로 부시고, 이
 따금  바람에 이는 잔잔한 물결에 의해 햇빛이 아름답게 부서진다. 수면 밑
 을 헤엄치는 이름 모를 물고기의 비늘은 물을 뚫고 들어오는 빛에 오색으로
 반짝이고  호수 밑에서 은은하게 올라오는 노란색 광채는 이 광대한 호수를
 더욱 신비하게 만들었다. 호수 주변에 자리 잡은 나무는 그 널따란 잎을 활
 짝  펼쳐  태양이 가져다주는 은혜를 받아들이며 물이 가져다주는 쾌적함을
 즐기려  굵직한 뿌리를 드러내고는 호수 물을 적극적으로 빨아들인다. 흙이
 가져다주는  영광 따위는 필요 없다는 듯 뿌리는 물에 잠겨 있고 그나마 몸
 체를  지탱한다는  듯 마지못해 뿌리 끝 약간의 부분이 호수 밑바닥에 박혀
 있다.  그리고 그 너머로 보이는 끝이 보이지 않을 정도로 광대한 숲. 가히
 수해樹海라는 표현이 적당할 만큼의 나무들이 갈색 땅덩이를 들어내지 않고
 빽빽이 자리 잡고 있다.

 숲의  부근에 자리 잡은 호수는 이 광대한 숲의 젖줄 역할을 담당하고 있었
 다. 호수 한쪽으로 난 길로 호수의 풍부한 물들은 흘러서 숲의 중심을 관통
 하고 있었다. 덕분에 그 어떤 가뭄이라도 숲은 굳건히 이겨냈다. 숲에 있어
 서 호수는 자신의 어머니요 그리고 생명을 유지시키는 중요한 또 하나의 심
 장이었다. 그런 호수 가운데 이질적인 존재가 있었다. 수면에 떠있는 그 물
 체는 사람의 형상을 취하고 있었다. 바람에 휘날리는 검은색 머리칼은 윤기
 있게 반짝였고 그 밑에 자리 잡은 두 눈은 짙은 갈색 동공으로 세상의 광경
 을  보고  있었다. 비교적 하얀 피부는, 그러나 호수의 배경에 묻혀 그다지
 튀어  보이지 않는다. 그 밑으로 드러난 코는 약간은 오뚝한 모양을 갖추고
 있었다. 조금은 붉은 입술은 그의 성품을 나타내려는 듯 굳게 닫혀 있었다.
 얼굴선은 비교적 굵어 전체적으로 유약해 보이지 않는, 단단한 남자다운 인
 상을 품고 있었다.

 성진은  이  모든 광경을 호수 가운데 수면을 딛고 서서는 고고히 바라보았
 다.  자신이 온 세계에서는 결코 볼 수 없는 인간의 손길이 미치지 않는 태
 고의  자연이 가져다주는 아름다움을 그는 말없이 즐겼다. 이따금 불어오는
 바람은  그의 검은머리를 보드랍게 어르고 저편으로 날아간다. 그것이 안겨
 주는  편안함에 성진은 안도감을 느끼고 시간의 흐름에 몸을 맡기고 자연은
 관조하며 즐겼다.

 성진은 오른손을 들어올렸다. 살짝 펴지는 손바닥으로 호수 물이 튀어 올라
 구체를  형성하였다. 태양 빛은 성진의 손에 머무른 물이 만들어 놓은 구체
 에 산란되어 아름답게 반짝였다. 성진은 살짝 미소를 머금고는 그것을 이리
 저리 움직이며 가지고 놀았다. 감각의 기쁨. 성진은 지금 그것을 즐기고 있
 었다.

 그는  100년  만에 몸이 회복되어 이제야 깨어났다. 그의 의식은 암흑 속에
 묻혀 100년이라는 긴 시간을 기다렸던 것이다. 성진의 두뇌에 자리 잡은 방
 대한  양의 지식은 100년이라는 시간에 꽤나 많은 양이 유실되었고, 성진의
 의식은 그런 두뇌에 접근하지 못하고 잠이라는 안식을 즐기지 못하며 100년
 이라는  시간을 원초적인 고독과 싸워야 했다. 생각할 수도 움직일 수도 없
 는  그저  느껴야만 하는 원초적인 고독. 그것은 창생력을 얻으면서 억겁의
 세월동안 단련된 성진의 의지를 끊임없이 시험하였다. 보통사람이라면 며칠
 견디지  못하고 '허무'라는 절대적 강자에게 묻히고 말 것이나 성진의 의지
 는 이미 신의 의지를 초월한 태초의 '창생의 힘'을 깨달은 '창생의 의지'에
 가깝게 도달하여 그러한 시련을 통과하였다. 물론 그런 성진도 고독을 모르
 는 것은 아니기에 100년 만에 느껴보는 감각이라는 유희를 즐기고 있었다.

 냄새를  맡고 맛을 보며 눈으로 즐긴다. 피부로 느끼며 귀로 듣는다. 이 오
 감(五感)이 가져다주는 쾌락은 실로 대단한 것이었다. 성진은 이 다섯 가지
 감각을 실로 오랜만에 느껴보는지라 그 하나하나에 전해오는 세세한 느낌에
 온  정신이 팔려 있었다. 오감이 가져다주는 정보를 하나도 놓치지 않고 처
 리했으며  그로 인해 그의 오감은 지난날에 비해 그 짧은 시간에 극도로 발
 달하였다. 그런 변화를 눈치 못 챌 성진이 아니었다. 극도로 발달한 오감은
 두뇌에  과부하를  일으킬 수 있으나 이미 두뇌의 거의 모든 능력을 사용할
 수  있는 성진으로서는 그 정도의 부담쯤은 능히 소화시킬 수 있었다. 단지
 그것만이 변한 것은 아니었다.

 그의  육신은 총체적으로 변화하였다. 100년 전에 받은 충격은 그의 육신의
 40%이상을 소실 시켰다. 성진은 육신을 복구시키기 위해 창생력을 사용하였
 고,  창생력은  그의 육신을 예전보다 더욱 발달시킴으로 그 역할을 훌륭히
 완수하였다.  이제  그의 육신은 어느 정도의 창생력이 발휘할 때의 부담을
 소화시킬 수 있는 훌륭한 그릇이 된 것이다. 비록 100년이라는 시간이 걸렸
 지만  성진에게는 그 100년의 시간이 별 부담이 없기에 이 난데없는 선물을
 느긋하게  즐겼다. 그는 이 세계의 일원이 아니었다. 성진은 100년 전 잠시
 이 세계의 공기를 맛보고 대지를 보고 바람을 느꼈던 자였다. 그에게 100년
 전은 아무런 연관도 없는 것이다. 이제 깨어난 이상 모든 것은 지금부터 시
 작이었다.

 성진은  숲을 걸었다. 태고의 숨결을 고이 간직한 것처럼 꾸며진 자연은 성
 진의  마음을 즐겁게 하였다. 이 숲은 참으로 묘했다. 오직 지구의, 그것도
 대한민국의  조림 숲만 보아온 성진으로서 비교하는 것은 참으로 그릇된 것
 이나  묘하다는 것은 감출 수 없었다. 이곳의 숲은 묘한 공기가 흘렀다. 말
 하자면 대기 중에 무언가가 흐르고 있었다. 그것은 성진의 기분에 거스르지
 않는 도리어 기분 좋게 하는 엔돌핀 같은 역할을 하고 있기에 성진은 그 공
 기를 선선히 즐겼다.

 이  묘한  공기 때문인지는 몰라도 숲의 나무는 거목들로 구성되었다. 끝을
 알  수  없을 만큼 높이 뻗은 나무는 성진의 머리 위로 빽빽이 들어서 있었
 다.  햇빛을 흡수하기 위해 넓게 퍼진 나뭇잎은 푸른 하늘과 하얀 태양광선
 을 모조리 차단하였다. 그렇다고 주위가 어둡지는 않았다. 도리어 환상적이
 었다. 이곳 나무의 나뭇잎은 잎 두께가 얇은 모양인지 꽤 많은 양의 태양광
 선을  그대로 투과하고 있었다. 덕분에 성진이 걷고 있는 대지에는 거의 모
 든 광경이 초록색으로 치장되어 있었다. 마치 눈앞에 초록색 셀로판 종이를
 가져다 댄 것처럼 말이다.

 숲에  흐르는 공기와 주위가 가져다주는 몽환적인 분위기에 취해 성진은 정
 신없이 걸었다. 성진은 낙엽을 밟고 거목의 뿌리를 넘어 앞으로, 앞으로 나
 아갔다.  그렇게 숲의 중심부로 들어갔을 때였다. 어느 순간 본래의 명료한
 사고력을 되찾은 성진은 중요한 사실을 깨달았다.

 '이곳은 파괴됐었다.'라는 사실이었다. 백 년 전 이곳의 상공에서 벌어졌던
 신들과 성진과의 전투는 숲의 삼분지 일을 초토화 시켰다. 성진이 기억하는
 분명한  사실은 이곳은 토사가 공중으로 치솟고 용암이 대지를 뚫고 올라와
 땅을 불살랐다는 것이었다. 성진을 다시금 주위를 돌아보았다. 분명히 거목
 이었다.  그것도  대지에 뿌리박은 지 수 백년이 넘어 보이는 아름드리라는
 단어로도 표현하지 못할 거목이었다. 성진은 자신이 가지고 있는 기억과 이
 광경에 대해 묘한 괴리감을 느꼈다. 도저히 이해가 되지 않았다. 어떻게 백
 년 만에 나무가 저런 식으로 자랄 수가 있을까? 이곳의 나무가 특별히 빨리
 자라거나 누군가 인위적인 조작을 하지 않는 한 불가능하였다.

 "인위적인 조작이라..."

 성진은  중얼거렸다. 어느덧 턱을 괴고 생각에 잠긴 성진은 이 현상에 대해
 묘한 호기심이 발동하였다. 성진은 본디 호기심이 강한 사람이라 괴상한 현
 상이  일어나면 거기에 대한 강렬한 호기심이 발동하였다. 이번에도 역시나
 그 호기심을 억누르지 못하고 자리에 멈춰 서서는 생각에 잠긴 것이다.

 그렇게 생각에 잠겨 있을 때였다. 갑자기 묘한 살기가 그를 덮쳐왔다. 성진
 은 서둘러 생각에서 깨어나 살기가 치솟은 곳을 돌아보았다. 성진이 고개를
 돌려 그곳을 쳐다보자 살기가 갑자기 폭발하듯이 커지더니 무언가가 성진을
 향해  빠르게 쏘아졌다. 빠르게 쏘아져 오는 그 물체는 화살이었다. 성진의
 진화한  육체는 성진에게 무서우리 만치 뛰어난 동체시력을 제공하였다. 그
 시력은 성진에게 화살의 진행방향이 어디인지를 명료히 가르쳐 주었고 성진
 은 고개를 옆으로 살짝 움직이는 것만으로 화살을 피해냈다.

 콰악!
 화살은 성진의 오른쪽 볼을 스치고 땅으로 파고들었다. 강력한 힘이 실렸는
 지  화살의 몸체가 땅으로 완전히 파고 들어가 단지 꼬리 깃만이 살짝 보이
 는 정도로 묻혔다. 성진은 오른쪽 볼에서 약간의 아픔을 느꼈다. 손으로 훔
 쳐보니 피가 흐르고 있었다. 분명히 화살은 피했건만 거기서 파생된 충격이
 대기의  칼날이 되어 성진의 볼에 생채기를 낸 것이다. 화살이 지니고 있던
 운동 에너지가 얼마나 강한지 느낄 수 있는 순간이었다.

 "크라 다! 이츠 카나 로카 다 라프디아 수네 디 고르!"

 전혀  이해할 수 없는 언어가 화살이 날아온 방향에서 터져 나왔다. 역시나
 언어는 확연히 달랐다.

 "역시 이계인가...?"






제  목: [허공록] 1장. 하이 엘프의 숲. -2-






 자신을 알고, 자신을 죽이며, 자신을 살리면 비로소 얻으리라.

                                      << 라프디아 숲 외각 오랜 고목에
                                             새겨진 의미 모를 글귀.>>




 "역시 이계인가...?"

 성진은  자조적인 웃음을 띠며 입을 열었다. 숲의 보이지 않는 구석에서 흘
 러나오는  살기는 하나가 아닌 여럿이 되어 있었다. 그새 동료들이 온 모양
 이었다.  그들은 자신들을 주시하고 있는 성진의 감각을 혼란시킬 작정이었
 는지  나무 사이를 빠르게 움직였다. 그러나 성진은 이미 그들을 눈으로 쫓
 는 것이 아닌 기운으로 느끼고 있었기 때문에 그들 중 가장 작게 살기를 내
 뿜는  존재를 주시하였다. 살기란 본디 잘 단련된 사람일수록 그 양을 조절
 할 수 있었기 때문이다. 때문에 가장 살기를 작게 흘리는 자가 고도의 훈련
 으로 그것을 조절하는 법을 깨달았거나 타인보다 월등한 실력을 갖추었다는
 이야기가 되는 것이다.

 성진의 눈이 그들 중 가장 실력이 뛰어난 자를 계속 따라가자 그들은 곧 그
 행동이  부질없다는 것을 깨달았는지 이동을 멈추었다. 그리고는 성진이 알
 아들을 수 없는 언어로 그들끼리 상의하기 시작하였다. 어느새 결론이 났는
 지 그들은 굵은 나뭇가지 위에 그들의 모습을 드러냈다.

 "아..."

 성진은 작은 탄성음을 발했다. 그것은 놀라움과 놀라움이었다. 앞의 놀라움
 은  이 이계에서도 인간의 모습을 꼭 닮은 존재가 있다는 것이었다. 그리고
 뒤의 놀라움은 그들의 모습이 빼어나게 아름답다는 것이었다.

 가장 앞에 선 자는 방금 성진이 눈으로 쫓았던 자였다. 그것은 한눈으로 보
 기에도 여성이었다. 그것도 대단한 미인이었다. 수려한 초록색 빛깔의 머리
 칼이 허리까지 늘어뜨려져 있었다. 백짓장을 붙인 듯한 하얀 피부와 지구에
 서는  좀처럼 볼 수 없는 큰 눈은 이색적인 아름다움을 제공하였다. 오뚝한
 콧날과  얇은 주홍빛 빛깔의 작은 입술이 얼굴의 오밀조밀함을 더욱 아름답
 게  만들었다. 그리고 무엇보다도 특이한 것은 귀였다. 길게 늘어뜨린 머리
 칼  사이로 길게 빠진 귀가 불쑥 튀어나와 있는 것이다. 성진은 맨 처음 그
 게  귀 인줄 몰랐다. 그러나 그들과 이야기하면서 무언가 듣는 듯한 인상을
 줄 때 그 물체가 움직이는 것을 보고 깨달았다.

 그  뒤에 나타난 자들은 세 명 정도로 남성들이었다. 그들 또한 미남들이었
 다.  그들은  수려하게 생긴 미소년들이었고 그들 앞에선 여자보다 더 작은
 귀를  가지고 있었다. 더 작다고는 하지만 인간들의 그것에 비해 월등히 컸
 으므로 작다는 표현이 옳은지 판단이 서지 않는 순간이었다.

 앞선 여자는 얇은 소검을 꺼내더니 성진을 겨누고는 아까와 같은 말을 되풀
 이하였다.

 "이츠 카나 로카 다 라프디아 수네 디 고르! 다 라프테 수네 카프라 고르!"

 성진은  알 수 없다는 표정을 지었다. 성진이 어리둥절한 표정을 짖자 여자
 는  잠시 얼굴을 굳히더니 다시금 활을 꺼내어 화살을 재었다. 성진은 여자
 가 지닌 활을 보았다. 그것은 엄청난 크기의 활이었다. 성진은 중세 영국에
 서  쓰였다던 거궁이 떠올랐다. 그러나 그것보다 더욱 강해 보였다. 여자의
 작은  손으로  겨우 쥔 손잡이 부분을 중심으로 굵은 나무가 연결되어 있었
 다.  한눈에도  억세게 보이는 그 활은 놀랍게도 가늘디가는 초록색 활줄에
 의해 모양이 유지되어 있었다.

 성진이 호기심 어린 표정을 짓자 여자는 더욱 표정을 굳히고는 뒤로 물러나
 나무  위로 점프하였다. 5, 6m가량을 솟구친 그녀는 다시 화살을 재어 성진
 을  겨냥하였다.  놀라운 능력이었다. 인간을 훨씬 초월한 점프력과 엄청난
 힘이  필요로  할 것 같은 활을 한 손으로 가볍게 재는 모습을 보고 성진은
 순수하게  경탄하였다. 가능하다면 그들의 근육세포가 어떤 구조로 되어 있
 는지 알고 싶어졌다.

 "놀랍군! 엄청난 육체 능력이야!"

 성진이  경탄하며 외치자 여자는 이제는 싸늘하다 못해 차가운 표정으로 눈
 하나  깜짝하지  않고 화살을 날렸다. 먼저 번 보다 더욱 빠른 속도와 힘을
 갖추고 화살은 성진을 향해 돌진하였다. 성진은 그 정도 화살이라면 충분히
 피할 정도로 훌륭한 동체시력과 반사 신경을 갖추고 있었다. 거기에다 화살
 의  진로는 성진의 귓가를 아슬아슬하게 스치고 지나가는 궤도를 그리고 있
 었다. 그러나 이런 문명의 충돌은 흔히들 무력으로 사태가 진정되기 마련이
 었다. 월등한 무력을 과시하면 상대는 자신의 상대를 재인식하게 되고 좀더
 신중한 자세를 취하였다.

 성진은 날아오는 화살을 손으로 낚아챘다. 물론 손이 다치지 않게 공력으로
 손을  보호하였다. 이때쯤 성진의 몸에 쌓인 내력은 이 갑자를 넘어서고 있
 었다.  이  갑자 정도면 지구상에서도 거의 이룩하지 못한 절정의 수준이었
 다.  이 갑자의 내력이 성진의 손을 타고 흐르자 성진의 손은 그 어떤 금속
 보다도 더욱 단단하게 변하였다.

 성진이 날아오는 화살을 낚아채는 신위를 발하자 그들은 깜짝 놀랐다. 화살
 을  날린 장본인이었던 여자는 경악으로 입이 벌어졌고 지상에 내려왔던 남
 자들도 전혀 예상치 못했는지 당황하였다. 제일 먼저 충격에서 벗어난 여자
 가  뭐라고 외치자 남자들도 그제야 정신을 차리고 허둥지둥 소검小劍을 빼
 들고는 성진을 향해 돌진하였다.

 그는  느긋이 그들이 다가오는 것을 보았다. 맨 처음 당도한 남자가 소검을
 성진의  가슴을 향해 휘둘렀다. 그 뒤를 이어 두 명이 빠른 속도로 달려 왔
 다.  성진은 가슴을 향해 날아오는 소검의 검면을 공력이 집중된 손으로 후
 려쳤다. 엄청난 경력經力이 검을 통해 남자의 몸속으로 파고들었다. 엄청난
 둔기로 몸을 후려치는 듯한 통증을 느낀 남자는 외마디 비명을 지르며 나가
 떨어졌다.

 그 뒤를 이어 두 명의 남자가 다시 소검을 성진의 얼굴과 허벅지를 향해 휘
 둘렀다.  성진은 먼저 얼굴을 향해 오는 소검을 손가락으로 잡아챘다. 그리
 고는  공력을  불어넣어 남자의 손에서 검을 빼앗았다. 그리고는 검을 다시
 뒤집어  허벅지를  향해 휘두르는 남자에게 던지려고 하자 예리한 파공음이
 대기를  가르는 소리를 들었다. 어느새 나무 위에 있던 여자가 화살을 재고
 쏘았던  것이다. 성진은 고개를 젖혀서 화살을 피해내고 오른 손에 들고 있
 던 소검을 여자를 향해 던졌다. 날아간 수검은 미쳐 방어 동작을 취하지 못
 한 여자의 활에 박혔고 활줄의 엄청난 인장력을 지탱하던 활은 균열된 곳을
 기점으로 부러지고 말았다.

 다시  성진은  왼쪽 허벅지로 날아오는 검을 피하기 위해 몸을 회전시켰다.
 왼발을  축으로  오른발을 구르자 성진은 회전하였고 오른발을 들어 남자의
 얼굴을  후려쳤다.  남자는 강력한 일격에 몸이 활짝 벌어졌고 성진은 그의
 몸 깊숙이 파고들었다.

 성진은 공력을 집중하여 발을 굴렀다. 땅에서 오는 반탄력은 곧바로 성진의
 팔에 도달하였고 몸의 곳곳에서 생기는 회전으로 그 힘은 더욱 증대되었다.
 축적된 힘은 어깨를 거쳐 손으로 전달되었다. 그리고 최고점에 도달하자 그
 힘을 터뜨렸다.

 투웅!
 발경發經. 무武를 행하는 자라면 누구나 그리워하는 경지의 기술이었다. 그
 고도의  기법은 남자의 배에 폭발하였고 그것은 '펑'하는 소음과 함께 엄청
 난  충격으로  남자를 후려쳤다. 남자는 검을 놓치고는 굉장한 기세로 튕겨
 나가  거목에 몸을 부딪치고는 그대로 주저앉았다. 성진은 떨어지는 소검을
 낚아채고는 아까 성진의 공력으로 몸에 강한 충격을 받아 잠시 멍한 상태에
 빠진 남자의 목덜미에 검을 갖다 대었다.

 "후우..."

 성진은  숨을  골랐다. 순식간에 일어난 일이었다. 시간으로 따지면 10초도
 되지 않는 매우 짧은 시간이어서 당한 사람들은 자신들이 무슨 일을 겪었는
 지  몰라 어리둥절하였다. 그러나 피해는 확실하여 무기 파손 한 명에 전투
 불능 두 명, 전의 상실 한 명이라는 결과를 가져 왔다.

 "스프라이..."

 목덜미에  검이  겨누어진 남자가 떨리는 목소리로 말했다. 무슨 뜻 인줄은
 모르겠으나  그의 눈빛으로 보아 아마도 '강하다'라는 뜻이 아닌가 싶었다.
 성진은  쓰게 웃었다. 결국 자신도 지구의 역사과 같이 다른 문명과 만남에
 서  무력을 사용하고 만 것이다. 무력을 행하여 얻은 이권이란 단지 적대와
 분노  만이라는 것을 잘 알기에 성진은 검을 땅에 떨어뜨렸다. 몸을 움찔거
 리는 남자의 반응에 성진은 천천히 뒤로 물러섰다.

 성진이 뒤로 물러나자 그들은 어리둥절한 표정을 지었다. 그리고 성진이 싸
 우지  않겠다는  뜻을 표하자 그들은 안도의 표정을 지었다. 아마도 성진의
 무력을  꽤나 사무치게 느꼈던 모양이었다. 그들은 쓰러진 동료를 추스르려
 고  성진의 눈치를 살폈고 성진은 다시 한 발짝 뒤로 물러나며 공격하지 않
 는다는 뜻을 표했다.

 뒤로  대여섯  걸음  물러난 성진은 이 세계에 와서 최초로 사용한 대화법,
 '의지의 전달'을 사용하기로 결심하였다.

 -왜 그대들은 나를 공격하는 것인가?-

 "아! 사나 디 고르!!"

 "다 라프 엘디어!!"

 '의지의 전달'-전의법傳意法이 사용되자 동료를 추스르던 여자와 남자는 당
 황과  경악이 물든 목소리로 크게 소리쳤다. 그들은 쓰러져 있던 동료를 재
 빨리 부축하고는 빠르게 뒤로 물러섰다. 여자는 정신을 차리고 있던 남자에
 게 입을 열었다.

 "......!"

 성진은  약간의 놀람으로 인해 눈이 커졌다. 그것은 전혀 새로운 형태의 언
 어였다. 지금까지의 성대에서 나오는 음을 입 모양이나 혀로 조절하여 의사
 를  표현하는 방식과는 전혀 다른 종류였다. 그것은 마치 자연이었다. 샘물
 흐르는  소리 같기도 하고 나뭇잎이 떨리는 소리 같기도 하였다. 그것은 재
 잘거리기도 소곤거리기도 하는, 듣기에 따라서는 기품 있고, 낭만적이며 귀
 간지러운 예술적인 언어였다.

 그제야  성진은 깨달았다. 저들은 두 종류의 언어를 습득하고 있던 것이다.
 한  가지는 대외적으로 들어오는 타인과 교류하기 위해 쓰이는 언어와 그들
 내에서 통용되는 언어. 아마도 성진을 공격한 까닭은 그들이 대외적으로 사
 용하는 언어로 성진에게 대화를 청했건만 성진이 무시한다고 생각해서 취한
 행동일 것이다.

 성진은 자신의 실책을 인정하였다. 자신이 그 언어를 사용하지 못한다는 조
 그만  사실을 그들에게 주지시켰어도 그와 같은 무력 충돌은 발생하지 않은
 것이다.  성진이 실책을 인정하고 자책하는 사이 그들은 그들끼리의 대화를
 마치고는 성진을 돌아보았다.

 여성은  아랫입술을 지그시 깨물고는 결연한 표정을 지었다. 그녀는 천천히
 두  손을 들어 올렸다. 서서히 숨을 고르더니 그녀는 두 눈을 감았다. 그녀
 는  나직이  입을 때었다. 아까와 같은 언어가 그녀의 입에서 흘러 나왔다.
 그러나  아까와는 다른 스타일이었다. 노래 같은 그 언어는 숲의 공기를 타
 고 고루고루 흘러갔다.

 그는  이해할 수 없었다. 그녀의 행동은 마치 의식 같았다. 그러나 그 행동
 을 왜 지금 취하는 것인가? 다만 알 수 있는 것은 저 미묘한 노랫소리가 이
 숲의  묘한 공기를 조정한다는 것이었다. 성진은 대기의 흐름을 느꼈다. 서
 서히 흐르던 그것은 조금 전부터 급격한 기류로 바뀌더니 의식을 행하는 여
 성  앞에 서서히 몰리기 시작하였다. 무엇인지는 몰라도 성진은 대비해야겠
 다고 생각하였다. 성진은 서서히 공력을 돌리기 시작하였다. 그리고는 발경
 을 사용할 준비를 하였다. 조금 전 남자에게 사용한 발경은 공력이 거의 들
 어가지  않은 근육만의 힘이었다. 만약 성진이 공력을 집중하여 사용했다면
 단순히 충격만으로는 끝나지 않았을 것이다.

 성진이 공력을 돌리자 기류의 흐름을 더욱 급격해 지기 시작하였다. 여자의
 노랫소리는  점차 고음으로 빠르게 번져 나갔다. 거기에 대자연의 기운까지
 몰리기 시작하였다. 사태가 심상치 않음을 느낀 성진은 공력을 모조리 이끌
 어 내어 오른쪽 주먹에 집중하기 시작하였다. 급격히 모여들던 기류는 형태
 를 취하기 시작하였다. 공간상에 나타난 그것은 미묘한 빛의 굴절을 만들어
 내며  사람의  형상을 서서히 갖춰나갔다. 이미 인간의 청음 영역을 벗어난
 노랫소리는  절정에 달하였고, 창백한 얼굴로 노래를 부르던 여자는 진땀을
 흘리기  시작하였다. 그 뒤에 숨을 죽이며 지켜보던 남자들은 어느 순간 기
 류가 형태를 갖추고 안정화되자 환희의 탄성을 질렀다.

 성진은 숨을 죽였다. 저것은 아마도 정령精靈같았다. 지구에서도 정령은 존
 재하였다.  그것은 미약한 힘을 갖추고 생긴, 말하자면 자연의 사념과 같은
 것이었다.  하지만  성진의 눈앞에 나타난 저것은 달랐다. 언뜻 느끼기에도
 의지를  갖추고 막강한 힘을 보유한 듯하였다. 성진은 주먹을 불끈 쥐었다.
 이미 오른 주먹에는 이갑자의 공력이 집중되어 우윳빛 광채를 내 뿜기 시작
 하였다.  거기에 내재된 파괴력은 범인의 머릿속에서는 도저히 계산이 불가
 능한 수준이었다.

 그의  눈앞에 나타난 정령은 자신을 부른 여성과 이야기를 나누는 듯 했다.
 어차피  알아듣지도 못할 성진은 그 사이에 1단계 봉인을 풀어야 할지를 고
 민하였다. 어느새 여자와 이야기를 마친 정령은 이해하겠다는 듯 고개를 끄
 덕이고는  성진을 돌아보았다. 성진을 이미 모든 준비를 갖추고 있었다. 다
 만  아까 여자가 의식을 행할 때 미리 기절시켜 버리지 않은 자신의 경솔함
 을 자책할 뿐이었다.

 성진을  주먹을 들었다. 성진이 주먹을 서서히 들자 우윳빛 광채는 대기 중
 에 파동을 내뿜기 시작하였다. 정령은 그것을 아는지 모르는지 성진에게 천
 천히  다가왔다. 모든 것을 무력으로 행하면 결과가 좋을 리 없다는 사실을
 잘  아는 성진은 정령이 취할 행동을 보고는 반응하기로 결심하였다. 그 바
 람이 전해졌는지는 몰라도 정령은 성진의 예상에 벗어난 행동을 취했다. 그
 것은 전혀 예상 밖의 반응이어서 성진은 황당한 기분을 느끼며 공력을 풀고
 는 주먹을 내렸다.

 그 이유인 즉 정령이……. '말'을 한 것이다.








제  목: [허공록] 1장. 하이 엘프의 숲. -3-




  자신을 알고, 자신을 죽이며, 자신을 살리면 비로소 얻으리라.

                                      << 라프디아 숲 외각 오랜 고목에
                                             새겨진 의미 모를 글귀.>>




태고의  자연이 숨쉬는 이곳. 울창한 삼림은 하늘을 꿰뚫는다. 거대한 나무
가 하늘 끝까지 뻗어 있었고 거대한 몸체 중간 중간에는 구멍이 몇 개씩 뚫
려  있다. 인위적인 것이 아닌 자연적으로 생긴 것처럼 보인 그것은 아무런
흠도  없었고 그저 자연스러웠다. 그러나 이런 이상한 나무는 그것 하나 만
이 아니었다. 빛이 쏟아지는 거대한 광장을 그러한 나무가 빽빽이 둘러쌓고
있었다. 성진은 그러한 광경을 보고는 묘한 감동을 느꼈다.

 성진은 앞을 바라보았다. 자신과 처음 조우했던 네 명의 '엘프'라는 종족들
 은  그의 앞에서 그를 인도하고 있었다. 맨 처음 성진에게 말을, 정확히 말
 하자면  '의지'를 전달한 정령은 바람의 정령 '라미실드'라는 것이었다. 라
 미실드는  여성 엘프의 부탁을 받아 성진에게 자신들을 따라와 달라는 간곡
 한  부탁을  전달한 것이다. 만약 성진이 참지 않고 무력으로 대응했더라면
 크나큰 참사가 벌어졌으리라.

 성진은 다시 주위를 돌아보았다. 이제 이 거대한, 아니 장엄한 공간의 중심
 부로  들어온  듯 하였다. 주위는 따스하고 포근한 빛들이 가득 차 있었고,
 곳곳에는 알 수 없는 향기로운 냄새와 그리고 생기生氣가 가득하였다.

 '여기가 중국 고전에 나오는 피안의 세계 '무릉도원'일까?'

 성진은 자신도 모르게 그런 생각을 품었다. 실로 아름다운 공간. 그는 손을
 휘둘렀다.  그의 손끝에서 뻗어 나온 빛이 주위를 잠식하였다. 그것은 성진
 의 의지요, 힘이었다. 성진은 창생력을 사용하여 무속성의 에너지를 창조하
 여 뿜어낸 것이다. 앞서 걸어가던 네 명의 엘프는 그것을 느꼈는지 뒤를 돌
 아보았고  역시나 놀란 표정으로 성진의 얼굴을 바라보았다. 성진의 손끝에
 서  뻗어 나온 빛은 허공을 떠돌다가 주위에 동화되어 조용히 사라졌다. 성
 진은 그것을 보고는 눈에 이체를 띄었다.

 -너희들은 조화의 종족이로구나.-

 성진은 그들의 특성을 시험해 본 것이다. 성진은 무속성의 힘을 뿜음으로서
 그 힘이 주위에 어떤 식으로 동화되는지를 알아보고자 한 것이다. 놀랍게도
 에너지는 주위에 자연스럽게 동화되더니 자연의 일부분으로 소리 없이 사라
 진 것이다. 이곳에 스며든 이들 종족의 사념은 '진실로 하나 되다.'라는 문
 장으로  표현해야  할 만큼 놀라웠다. 성진이 그렇게 뜻을 전하자 엘프들은
 편안한  미소를 성진에게 보내더니 오른팔을 들어 조그마한 원을 그려 보였
 다.  그것은 큰 뜻이 함축된 제스처였다. 원이라 함은 끊이지 않음이요, 또
 한  어느 한쪽으로 기울이지 않는 공평함, 모가 없는 부드러움을 갖추고 있
 는  도형이었다. 실로 이들 종족의 특성에 딱 맞는지라 성진은 절로 고개를
 끄덕였다.

 성진이 그들이 보인 제스처의 참뜻을 알아채자 그들은 탄성음을 내었다. 그
 들은 진실로 현자를 만난 것이다. 이들 종족에서 상위 측에 속한 전사 넷을
 순식간에  제압한  실력과 현학적인 뜻이 함축된 제스처를 알아보는 뛰어난
 인간은 그들로서는 처음 본 것이다.

 성진은  빙그레 웃었다. 이들 종족은 참으로 순진하고 깨끗하였다. 가식 없
 는  자신의 모자람이나 타인의 능력을 있는 그대로 인정하는 모습은 인간에
 게는 찾아 볼 수 없는 점이었다.
 거기에다….

 ‘정령을 부리다니….’

 그것은 참으로 특별한 경험이었다. 작은 사념이 그의 머릿속에 재잘대는 것
 이 꼭 회오리 속에서 울려 퍼지는 소음 같았다. 그것은 때로 꿀벌의 앵앵거
 림과 폭풍의 외침이었다. 분명히 뜻은 가지고 있으나 알아듣지 못하는 경험
 은  성진으로서는 처음 있는 것이었다. 아마도 성진이 아닌 보통 인간의 수
 준이었다면  그것을  단지 ‘바람 소리’로 치부하였을 만한 것이기 때문이
 다.

 그렇게 상념에 젖어 있을 때 머릿속에서 한 가지 울림이 퍼졌다.

 -대단하구려. 그 뜻을 한순간에 알아내다니. 과연 '엘디어'이군.-

 전의법. 어디선가 성진의 머리에 전달되는 의지였다. 성진은 호기심을 억누
 르고  뒤를  돌아보았다. 전의법이라는 것은 의지를 집약하여 보낼 수 있는
 고도의 정신력을 요하기 때문이었다. 고도의 정신력이라 함은 곧 지성의 높
 음이요,  격조 높은 영혼을 갖추고 있다는 소리였기 때문이다. 이런 연유로
 성진은 이렇게 전의법을 사용할 수 있는 존재는 신과 자신을 제외하고 처음
 이었기 때문에 자연 호기심이 일수밖에 없던 것이다. 성진이 뒤를 돌아보자
 그곳에는 한 노인이 있었다.

 노파老婆.  곱게  늙은 여인이었다. 그녀의 하얗게 센 머리카락은 허리까지
 늘어져 있었다. 그러나 노년기에 흔히 나타나는 푸석푸석한 백발이 아닌 햇
 빛에  의해  은색으로 반짝이는 윤기 나는 백발이었다. 세월에 의해 노화된
 육신을  나타내듯 그녀의 얼굴에는 곳곳에 노인 반점이 피어있지만 그것 빼
 고는  피부에 별 잡티가 보이지 않았다. 은은한 푸른색이 긷든 로브는 그녀
 의 몸을 감싸고 잔디로 뒤덮인 광장에 살며시 펼쳐져 있었다.

 -내가 그렇게 아름답게 보이시오? 이 노구는 심히 부끄럽구려.-

 미미한  웃음기를 머금고 노파는 장난스럽게 말했다. 성진은 자신의 실책을
 깨닫고는 낯을 살짝 붉혔다. 성진은 재빨리 고개를 돌렸다. 하지만 그와 같
 은 연륜과 격조와 고도의 지성을 가진 존재가 농조로 자신을 놀리니 미묘한
 감정이 치솟았다.

 성진은  매사에  진지하였다. 냉철한 정신력과 날카로운 판단력으로 사건을
 파헤치고  분석해 왔다. 그에게 있어서 삶이란 배움의 연속이요, 자신이 익
 힌 것을 사용해보는 이른바 '실습'과 같았다. 이와 같이 무미건조하다고 표
 현할 수 있는 성진의 삶과 달리 노파는 그야말로 자신을 즐길 줄 아는 삶을
 가진 듯 했다.

 노파는  성진의 그러한 심정을 이해한 듯 한마디 덧붙였다. 그것은 마치 성
 진과  같은 지혜와 고도의 지성을 지닌 선구자가 먼저 간 길을 뒤쫓아 오는
 후배에게 그 방향을 제시해주는 것과 같았다. 노파는 이 세계에서는 최상위
 에 속하는 연륜과 지성과 지혜를 겸비한 인물인 것이다.

 -삶이란  축복이네. 자네와 같이 익힌 것을 사용하며 보내는 삶도 알차지만
 이 늙은이와 같이 적절한 유희를 섞는다면 그거야말로 즐겁지 않겠는가? 자
 신이  선택한 삶이 어떤 것이든 후회하지 않다면 그거야말로 좋겠지만 기왕
 이면  즐겁게 사는 것이 좋지 않겠나? 격조란 무엇이며 연륜이란 또 무어란
 말인가?  고도의  지성은 또 무엇에 쓸 것인가? 매사에 그 사물을 파악하며
 높은 자의 위치에서 낮은 것을 바라보는 시각을 가진다면 자네의 삶은 언젠
 가 그 지루함을 이기지 못해 스스러져 버릴 걸세.-

 하나의 지혜를 가르쳐 주는 노파의 말에 성진은 깊은 감명을 받았다.
 '무엇이 지성이며 무엇이 격조의 높음인가?' 그와 같이 찾아온 하나의 깨달
 음은 성진의 마음 어딘가 숨어있던 응어리를 풀어냈다. 그것은 어딘가 오만
 하고  도도했으며  자만했던 성진의 마음을 다스렸다. 성진은 미소 지었다.
 그리고 깊은 감사의 말을 건넸다.

 -감사합니다. 우매한 자에게 당신의 커다란 지혜를 나누어주신 점, 거듭 감
 사드립니다. 제 이름은 성진이라고 합니다. 실례지만 성함을 여쭈어도 되겠
 습니까?-

 성진의 뜻은 퍼져나갔고 그 뜻은 노파에게 전달되었다. 노파는 마치 싱그러
 운 젊은 날의 청춘을 떠올리는 미소를 지으며 성진을 반겼다.

 -반갑네. 이계에서 온 여행자여. 이 늙은이는 어머니의 숲이라 불리는 라프
 디아  숲의 '라디아'엘프 족의 족장, 아르피아라고 하네. 우리의 고향에 온
 걸 환영하네.-




 라프디아  숲.  거대한 크로노인 대륙을 절반으로 가르는 드리오닌 산맥 남
 쪽, 대륙 남단에 자리 잡은 이 숲은 실로 그 크기가 광대하여 대륙 전체 크
 기의  오분지 일가량을 차지하는 방대한 수해(樹海)이다. 태고에 있었던 엄
 청난  전쟁의 주요 격전지가 바로 거대한 사막, 라프디아라는 지역이었는데
 시체가 산을 이루고 대지를 뒤덮자 시체에서 나오는 어마어마한 시독(屍毒)
 이  대지를 죽음으로 몰아넣었다고 한다. 이에 슬픔에 잠긴 대지의 여신 사
 미아가  그 권능으로 이 라프디아 지역에 광대한 숲을 만든 것이다. 대전쟁
 으로  인해 보금자리를 일은 라디아 엘프 족은 이 신천지로 대거 이주해 오
 늘날에 이르렀다.

 -어떤가? 재미있는 역사가 아닌가?-

 -그렇군요. 패배자의 주검 위에 세운 승리자의 거주지라….-

 성진은  고개를 끄덕였다. 아무리 여신의 권능으로 숲이 형성되었다고 하지
 만 숲이 빨아들이는 엄청난 양분은 죄다 마족들의 주검에서 나온 것이었다.
 주검 위에 세운 집이라니…. 조금은 찝찝하지만 이렇게 아름다운 곳을 형성
 할 수 있었던 것은 이곳을 보금자리로 정한 라디아 엘프족의 노력이 있었으
 리라.

 -마족들은 그 자체가 내뿜는 엄청난 마기로 인해 모든 것들이 물들어 가네.
 비록  여신의  축복을 받은 신목(神木)이 있었다지만 초창기에는 기가 질릴
 정도의  엄청난 마기로 인해 말라 죽는 지경에 이르렀네. 이렇게 가꾼 것도
 이 위대한 라디아 엘프족 때문이 아니겠나?-

 자화자찬이지만  그리 밉지 않았다. 인정할 것은 인정해야 한다. 그것이 성
 진의 평소 생각이고 실천 이론 중 한 가지였다.

 -그렇군요.-

 성진은 빙긋 웃었다. 그리고 한마디 덧붙였다.

 -그건 그렇고 저를 이리로 불러들인 저의를 알고 싶군요.-

 나무  컵에 담겨져 나온 따뜻한 허브차를 들이키던 아르피아는 성진의 말에
 움찔거렸다. 그리고 컵을 내려놓으며 어색한 웃음을 띄었다.

 -헛, 자네는 너무 잘나서 사람을 곤란하게 만드는 군.-

 성진은  조용히 나무컵을 들었다. 허브 잎에 우려져 나온 향이 성진의 코에
 스며들었다.  ‘이건 꼭 녹차 같군’이란 생각은 호박 빛 액체가 혀끝에 닿
 으며  날아가 버렸다. 아릿하니 느껴져 오는 달콤함과 뭐라고 형용할 수 없
 는  맛은 이계에서 처음 먹어보는 것에 불구하고 상당히, 아니 흡족하리 만
 치 좋았다.

 -이건 상당히… ‘좋군요’.-

 어휘에서  곤란을 느낀 성진은 단지 ‘좋다’라는 느낌을 사념에 섞어 아르
 피아에게  보냈다.  그녀는 컵을 내려놓고는 살며시 웃었다. 말로 표현하지
 않았지만 자신과 동등한 수준의 지성체에게 칭찬 받는 것이 유쾌한 것이다.
 아르피아  정도의 지성과 힘이면 크로노인 대륙을 통틀어 다섯 손가락 안에
 들  정도로 높은 것이었다. 신에 가까울 정도로 발달한 지성과 힘, 아니 힘
 만이  아니더라도  지성만 따져서 아르피아는 이 천년이라는 지고한 세월을
 통에  ‘데미 갓’정도의 경지를 이룩한 것이다. 괜히 한 종족의 수장이 된
 것이 아니었다.

 방금 전에도 그러하였다. 이야기의 주도권을 잡기 위해 뱅뱅 돌려 이야기를
 진행하려 했지만 성진은 시기적절한 한마디로 맥을 끊고는 판을 뒤집어엎은
 것이다.  잠시나마 사실을 망각한 대가가 약간의 망신에 불과하다는데 안도
 감을 느낀 아르피아는 본격적인 이야기를 진행하기로 마음먹었다.









제  목: [허공록] 2장. 폭풍이 불어오는 곳. -1-




 아르피아  족장 이후 최고의 전사. 라프디아의 첫 번째 활, 고귀한 혈족 하
 이 엘프의 마지막 후예, 바람의 정령 라미실드의 소환자.

 이것이  나를 칭하는 호칭들이었다. 그것은 지고하고 거룩하며 아름다운 칭
 호이기에 나는 언제나 자부심과 자신감을 가지며 나날이 정진했다. 나는 강
 했고 실지로도 강했다. 종족 내에서 나를 당할 자가 없었으며 수백 년에 걸
 쳐 한 명만이 배출된다는 바람의 정령 라미실드를 소환시킬 수 있는 정령사
 로서의 재능 또 한 가지고 있었다. 그것도 탁월한.

 나는 강하다.

 그것이  나를 지탱하는 하나의 기둥이 되었고 어느덧 나는 아르피아 족장이
 이룩했다는  ‘엘디어’경지에 자신이 다다랐다고 생각했다. 자연과 하나가
 되어  의지를  사용할 수 있는 엘디어의 경지에…. 가장 고귀하며 지성체가
 다다를 수 있는 한계의 영역.

 사물의 본질을 보고,
 영혼을 느끼며,
 자연을 바라보고,
 세계를 두른다.

 그  당시 내가 알고 있는 ‘엘디어’의 단편적인 내용으로 그 중 몇 가지는
 내가 실제로도 경험해 본 것이었다. 나는 자신감에 찼고 이 힘을 뽐내고 싶
 었다. 조화와 균형을 사랑하는 라디아 엘프가.

 나는 당혹했었다. 그리고 숨겼다. 마음 속 깊숙이.
 그러나  불길을 꺼지지 않았다. 오히려 그러한 염원은 가슴 속 깊은 곳에서
 활활 타오르며 마음을 집어삼키고 있었다.

 나는  불길을 끄기 위해 미친 듯이 수련했다. 하루에도 수천 번씩 활시위를
 튕겨,  그래서 손가락이 부르트고 피멍울이 맺혀도, 셀 수도 없이 휘두르는
 검으로  인해 손바닥 껍질이 다 벗겨져도 불길을 꺼지지 않았다. 오히려 더
 욱 타올랐다. 더더욱 강해지는 자신을 먹이 삼아 염화(炎火)는 더욱 장엄하
 고 아름답게 피어올랐다. 하루에 한번도 금지된 정령소환을 몇 번이고 반복
 하고,  그래서 영혼이 엘프들의 어머니 ‘그랑디아’의 품안에 도로 돌아가
 버릴 뻔했을 때도, 나는 죽지 않고 오히려 더욱 강해졌다.

 아무리 육체를 혹사시키고 채찍질해도 약해지지 않을망정 도리어 강해졌다.
 그 속도는 실로 엄청난 지라 족장인 아르피아 마저 아연질색 할 정도였다.

 이제  불길은 더더욱 불타올라 혼돈의 종족이라 불리는 인간의 수준에 이르
 렀다.

 부수고,
 파괴하며,
 죽여서,
 자신의 강함을 증명하고 싶었다.

 나는 점차 죽어갔다. 감정을 드러낼수록 불길을 자신을 짚어 삼키려 넘실댔
 다.  미친 엘프가 되어, 하이엘프의 피가 저주받아 날뛰었다는 오명을 듣지
 않기 위해 나를 죽여 갔다.
 염화는 차갑고 두꺼운 빙벽 안에 갇히게 되었다.

 그리고…
 어느 날…
 나의 빛이 되어준…
 그를…
 만났다.



                                       <창세력 제3기 231년 휘라인 교국
                                        기밀 문서 보관소 1급 봉인서
                                        창생의 신 ‘휘라인’의 유일한
                                        반려자 ‘엘프의 빛’ 세르피아가
                                        쓴 회고록 중 발췌>




 숲의 주시자는 언제나 너를 보고 있다. 그러니까… 아무데서나 소변을 보지
 말아라.

                                   <라프디아 숲 벌목꾼들의 오래된 격언>




 수많은 거목에서 뻗어 나온 가지에 잔뜩 드리워진 나뭇잎 사이를 살짝 뚫고
 나온  빛은 대지를 비췄다. 두텁게 깔린 낙엽은 갈색으로 변해 지면을 감싸
 안았고  군데군데 최근에 떨어진 것이라고 여겨진 초록빛 잎사귀가 수를 놓
 는다.  작은 새는 아침의 광영을 노래하였고, 벌레들은 자신들의 천적인 이
 저승사자를 피해 황급히 도망친다. 그중에 도망치다가 운 나쁘게 육식 곤충
 에게  걸린 놈도 있고 개미들에게 사지를 난도당해 장렬히 산화하는 것들도
 있다.

 언제나  같은  일상이었다. 그러나 자세히 들여다보면 그 속에는 태어나고,
 자라서,  죽음을 맞이하는 일생(一生)이 있다. 비교적 긴 생을 살아가는 옅
 은  보랏빛의  깃털을 가진 새는 네모난 나무판자 위에 앉아 생명을 노래한
 다. 그리고 새의 눈에 한명의 엘프가 보이기 시작하였다.

 숲  속에  조용히 떠도는 엷은 바람에 가는 초록빛 머리칼이 바람에 흩날린
 다. 머리칼을 뚫고 솟아오른 귀는 가는 초록색 실을 가르고 눈처럼 흰 피부
 는  숲 속의 빛을 받아 초록색으로 물들었다. 엷은 남색으로 옷감은 호리호
 리한  몸을  보다 풍성하게 만들었다. 한손에는 정교하게 세공된 활들 들었
 고, 등 뒤에는 화살 몇 발이 꽃 혀 있는 전통(화살통)이 흔들린다.

 숲의 반려자이자 파수꾼, 숲의 주시자.

 숲의  생명에게는 그들은 수호자이자 친구이며 연인이었다. 새 또한 당연히
 지저였다. 그러나 감미로운 세레나데를 들은 엘프는 천천히 활을 들여 올렸
 다. 목청껏 노래부르던 이 조그만 새는 자신에게 와 닿는 예리한 살기에 화
 들짝 놀란다. 그 시퍼런 서슬에 새는 황급히 날개를 펴고 날아올랐다.

 표로롱!

 팅!
 시위가 가볍게 튕겨지자 화살은 날았다. 과녁을 향해 날아간 화살은 과녁에
 부딪치며  튕겨져 오른다. 화살촉이 없는 것이었다. 다만 무게를 맞추기 위
 해 화살촉 부분에 둥그스름한 무언가가 달려 있었다. 화살은 맥없이 튕겨져
 땅에 떨어졌다. 당연한 이치였다. 촉이 없으니 과녁에 꽂힐 이유가 없는 것
 이었다.

 세르피아는  망연히  땅에 뒹구는 화살을 보았다. 갈색 낙엽이 두텁게 깔려
 있는  대지에는 과녁을 벗어난 화살만이 덩그란이 놓여 있었다. 세르피아는
 눈을  감았다. 아직도 선명히 떠어로는 그의 무위. 그것은 그녀의 자존심과
 명예를 한번에 깨뜨린 악몽이었다.
 찰라간을  지배한  그의 무위. 숨 몇 번 내쉴 그 짧은 시간에 그는 그 많은
 동작을  한번에 해 냈다. 그녀와 동행했던, 마찬가지로 전사였던 그들을 주
 먹질  한방에  무력화 시키고 한명의 목에 칼이 드리워졌다. 그리고 그녀의
 생명인 활이 부러졌다.

 활이….

 전사의  자긍심이자  제 2의 생명. 그 활이 부러졌다는 것은 전사로서 이미
 죽었다는  의미였다. 더군다나 그것은 최강의 전사라 불리는 아르피아의 오
 른팔이었던 아버지가 전해준 유품이었다. 그의 명예가 꺾인 것이다.

 생명과 명예
 를 잃었다

 모두가  위로하였다. 엘디어에게 겨루어 그 정도면 잘한 것이라고. 벽을 넘
 어서  역대 엘프족 최강이라는 아르피아 족장의 경지에 비견될 인물에게 그
 정도면 잘한 것이라고.

 ‘아니야!’

 그녀는  내심  외쳤다. 잘한 것이 아니야! 그들은 평소 그녀가 품고 있었던
 생각을 모른다. 아니 알 턱이 없었다. 그녀는 자신의 실력에 확신을 가졌고
 그렇게  처참한  패배를 맞볼 수 있으리라 생각하지 못했다. 거기에다가 그
 상황은 압도적인 상황이었다. 모든 정황으로 볼 때 자신들이 이미 주도권을
 가지고  있었고 패배하리라는 것은 의심의 여지가 없었다. 비겁하게 암습한
 것도, 치졸한 수법도 아니었다.

 그러나 졌다. 완패(完敗). 아무리 방심하다고 했지만 그래도 졌다는 사실은
 변함없었다.  그는  강했다. 육안으로 확인하기 어려울 정도로 움직인 그의
 신형은 간결했고, 부드러웠으며, 인정하기 싫지만… 아름다웠다.

 ‘그래, 그것은…’

 그것은 매우 아름다웠어.

 세르피아는  천천히 눈을 돌려 족장의 집무실이 자리 잡은 고목을 바라보았
 다. 손아귀에 들린 활을 손에 핏기가 가실 정도로 꽉 쥐었다.



 성진은 난처한 입장에 처했다. 두 가지의 상반된 입장 속에 어느 한쪽을 택
 하지 않으면 안 될 상황에 이른 것이다. 하나는 그 자신이 고수하고자 하는
 ‘관조자’로써의 길이었고, 한쪽은… 묵묵히 찻잔을 기울이며 그녀의 뜻을
 받아들이라는 아르피아가 버티고 있었다.

 라프디아 숲은 지금 방대한 결계로 둘러 쌓여 있었다. 결계 안, 즉 숲의 시
 간으로는  100년 전, 결계 밖의 시간으로는 200년 전 성진과 이세계의 신들
 과의  전투로  인해 크로노인 대륙의 남단, 정확히 서술하자면 라프디아 숲
 상공에서  일어난 일은 숲을 초토화 시키고 세계의 기후를 잠시나마 바꾸어
 버린  것이다.  엘프들의 방어력이 떨어지자 그 틈을 노린 엘프 사냥꾼들이
 기승을  부렸고  종족 보존과 인간들과의 마찰을 피하기 위해 결계를 쳤다.
 라디아  엘프족의 장로들은 한곳에 집합하였고 결계를 만들기 위해 마력-그
 러나 성진은 이 힘을 이해하지 못했다.-을 움직였다. 하나로 뭉쳐진 마력은
 숲을 둘러쌓기 시작하였고 모든 일은 순조롭게 되가는 듯 하였다.

 그러나 예기치 않는 일이 벌어졌다. 알 수 없는 힘이 개입하여 결계의 힘은
 경이적으로 강해졌고 족장인 아르피아의 힘마저 초월한 결계가 숲을 뒤덮은
 것이다.  결계의 본래 목적인 공간 단절이외에도 시간의 단절이라는 결과가
 나온  것이다. 숲의 시간은 본래의 시간에서 이탈하여 두 배 가량 늦어졌고
 이제는 바깥세상과 100년이라는 차이가 벌어져 버린 것이다.

 -알 수 없는 힘이라…-

 찻잔을  기울이며 생각하는 성진의 뇌리에 아르피아의 뜻이 전달됐다. 성진
 은  쓴  웃음을 지었다. 알 수 없는 힘이라는 것은 성진의 몸에서 유출되어
 버린  ‘창생의 인(印)’이었다. 창생의 인은 본래 의지를 가진 힘이다. 비
 록 성진에게 종속되어 있지만 신의 의지 뛰어넘는 자라면 조금이나마 그 힘
 을  사용할 수 있다. 결계를 이루고자 하는 장로들과 아르피아의 의지가 어
 느 순간 신을 초월하였고 성진의 몸에서 유출되어 그 부근을 떠돌고 있었던
 ‘창생의  인’은  그 의지에 개입하여 이루고자 하는 힘을 몇 십 배, 아니
 몇 백 배 증폭시켜 버린 것이다.

 성진이 아닌 자가 창생의 인을 사용한다면 단순히 힘의 증폭에 지나지 않지
 만  그 것만으로도 상상할 수 없는 결과를 낳을 수 있었다. 지금 라디아 엘
 프 족은 그 대표적인 피해자이고 힘의 주인인 성진은 그것을 책임질 의무가
 있었다. 강한 힘에는 그에 따른 책임이 있으므로.

 아르피아는  힘의  주인 된 자로써 이 예기치 않은 사태의 수습을 요구하였
 고, 숲은 결계 형성 100년 만에 엘프의 신인 ‘그랑디아’의 전언마저 끊어
 버린 저 저주받은 결계의 해체라는 대망의 엔딩을 맞이하게 되는 것이었다.
 여러모로 따져보아도 성진이 책임질 일이 마땅하고 그 만이 결계를 해체 할
 수 있기에 성진은 고개를 끄덕였다. 천천히 아르피아의 주름진 얼굴에서 환
 한 미소가 번져 나갔다.






제  목: [허공록] 2장. 폭풍이 불어오는 곳. -2-




숲의 주시자는 언제나 너를 보고 있다. 그러니까… 아무데서나 소변을 보지
 말아라.

                                   <라프디아 숲 벌목꾼들의 오래된 격언>




 성진이 라디아 엘프 족 마을에 발을 들여놓은 지 셋째 날. 성진은 처음으로
 외출을 감행하였다. 자신이 거주하고 있는 방은 지면으로부터 20m정도의 높
 이에  위치한 곳이었다. 거대한 거목의 일부분이 안쪽으로 말려들어가 형성
 된 방이었다. 성진은 방의 입구에 섰다. 수백, 수천 그루의 거목이 그의 시
 야에 빽빽이 잡혔다. 어른 몇 명이 팔을 이어도 다 안지 못할 아름드리나무
 수백 그루가 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 광경을 보는 것은 상당히 감명 깊
 은  것이었다. 무성한 나무 잎사귀 사이로 이른 아침에도 불구하고 거목 사
 이에  연결된 나무 덩굴로 만들어진 다리 위로 꽤 많은 수의 엘프들이 뛰어
 다녔다.  성진은 입구에서 훌쩍 뛰어내렸다. 이윽고 중력의 법칙에 따라 그
 의 신형은 추락하기 시작하였고 성진은 그런 낙하의 느낌을 꽤나 즐겁게 받
 아 들였다. 이미 며칠이나 경험한 이 숲의 생활은 성진으로 하여금 이 숲에
 눌러  살고 픈 욕망을 안겨 주었고 이를 눈치 챈 아르피아는 끊임없이 성진
 을 자극하여 결계해체를 유도하였다.

 그래봤자 성진에게는 씨알도 안 먹히는 행동이기에 아르피아를 그만 낙담하
 게 만들었다. 지면에 두텁게 깔린 낙엽 덕분에 별다른 충격 없이 가볍게 성
 진은 착지하였다. 그는 숨을 쉬었다. 싱그러운 숲의 공기가 그의 폐부 깊숙
 이  빨려  들어왔다. 공기의 신선함은 한국에서 느꼈던 어느 공기보다 맑고
 깨끗하였다. 태고의 자연. 그 위대한 힘이 숨쉬는 이곳 라프디아 숲은 파괴
 된 자연과 고도로 발달된 과학 문명의 요람에서 길러진 성진에게 묘한 활력
 을  불어넣었다.  그에게 있어서 이곳에서의 호흡은 작은 기쁨이었다. 처음
 산책하면서 느낀 것은 이곳 라프디아 숲 깊은 곳에 형성된 엘프들의 마을은
 그 모든 구성이 자연에 조화되어 있다는 것이다. 마을의 길 같은 것은 아예
 있지도  않거니와 땅에 쌓인 낙엽 같은 것은 치우지 않고 그대로 썩도록 내
 버려두었다.  더군다나  엘프들은 이동할 때 땅을 걸어 다니는 것이 아니라
 나뭇가지를  밟고 넝쿨 다리로 나무 사이를 뛰어 다녔다. 그들의 놀라운 점
 프 능력은 아마도 그 같은 이동 방법에서 기인한 듯 하였다. 성진은 걸음을
 멈췄다.

 몸속에 기이하게 돌아다니는 기운은 성진을 흥분시켰다. 이곳에서 느껴지는
 기운은 지구에서 느끼는 기운보다 몇 배나 진하며 강렬하였다. 이내 그것은
 성진의 세포 구석구석까지 전달하여 기이한 흥분상태에 도달하게 만들었다.
 활력이란 좋은 것이지만 너무 많으면 그것을 밖으로 내뿜을 줄도 알아야 한
 다.  성진 또한 이러한 이치를 잘 아는 탓에 깨어난 이래 처음으로 몸을 풀
 기로 하였다.

 천천히  숨을 들여 마시고 다시 내뿜는다. 완만한 리듬을 타고 내식을 조절
 하면서  서서히 손을 내뻗는다. 땅을 기는 듯한 다리의 움직임은 성진의 몸
 을 완만히 움직인다. 손은 원을 그리고 다시 펴져서 이제는 구를 그리기 시
 작한다.  다리는 모아졌다 펴지면서 다시 하나로 합쳐간다. 이 묘한 움직임
 은 성진이 깨닫고 있는 권법의 정수, 말하자면 오의(奧義)였다. 이것은  태
 극권,  번자권, 팔극권, 선무도, 택견, 태권도 등등 각종 체술과 무예을 연
 마하다가  느낀 점이 있어 하나로 합한 무예였다. 이 무예는 완만하며 빠르
 며  현란하고 무거웠다. 20여 년도 안 되는 짧은 시간 내에 이 같은 경지를
 이룩한 사람은 거의 없었다.

 성진은  차차 무아지경에 빠져들었다. 움직임은 계속되고 이제는 더욱 느려
 지기 시작하였다.



 느낄 수 없다. 허나 느낄 수 있다. 내 몸 속에 그 모두가 조화된다.



 성진은  숨을  내뱉었다. 손이 나아가는 투로投路는 때로는 산을 닮아 있었
 고, 비와 같았으며 나무와 비슷하였다. 그것은 하늘이며 땅이었으며 생명이
 었다.  그 모든 것들이 성진의 움직임에 녹아있었다. 성진이 아무런 공력도
 내뿜지  않고  손을 쓰지만 성진의 이 같은 움직임은 주위의 환경에 자연히
 동화되어  갔다. 성진의 주변에 있던 엘프들도 그의 이 기이한 행동에 흥미
 를  느끼고 다가 왔다. 허나 그들은 이내 넋을 잃고 말았다. 어느덧 수많은
 엘프들은 한 이방인이 펼치는 무예를 경의적인 시선으로 바라보기 시작하였
 다.  그들로서는  한낱 움직임에 자연의 섭리가 펼쳐질 줄은 꿈에도 몰랐던
 것이다.  성진은 점점 흥에 겨웠다. 때로는 뛰고 돌며 눈에 보이지 않는 속
 도로  움직였다. 이것은 무아지경 속에서 이루어졌고 모든 권법의 오의奧義
 가 이 순간 정리되어 갔다.



 나를 잊고 너를 잊는다. 그러나 모두는 하나다.



 기세는  대기를 타고 퍼져 나갔다. 그것은 나무를 통과하고 집을 뚫으며 엘
 프들을  휘감으며  멀리 퍼져 갔다. 이것은 집안에서 문서를 정리하던 족장
 이르피아에게까지 흘러들었다.

 그녀는  고개를 들었다. 무언가 장엄한 기세가 이 엘프 마을을 휘감고 있는
 것이다. 평소 느끼고 있던 자연과의 교감이 극대화되어 온몸을 타고 흐르는
 느낌.  세포 하나하나가 자연과 교감하여 느끼며 숨쉬는 느낌은 아르피아의
 2000년이라는  장구한 일생동안에서도 손가락에 꼽을 정도밖에 경험해 보지
 못한  것이었다. 보통 이 같은 느낌은 깨달음을 통해서 오곤 했는데 이것은
 개인이  경험하는 정도에 불과하였다. 그것도 그녀와 같은 고古엘프나 하이
 엘프highelf라고 일컬어지는 '고귀한 핏줄'의 후손이거나 간혹 나오는 일반
 엘프 중 천재적인 재능을 가진 자에 국한된 것이었다.

 "오, 맙소사…"

 아르피아는  자신도 모르게 중얼거렸다. 주위를 둘러보니 어린 엘프들이 난
 생  처음 경험하는, 아마도 그들의 일생이 끝날 때까지 경험하지 못할 느낌
 이  덮치자 넋이 나간 듯 보였다. 평소 귀여워하던 한 엘프는 손에 든 펜이
 떨어져  종이  위를 더럽히는 줄도 모르고 눈은 풀려서 허공을 바라보았다.
 비단 그녀 뿐 만이 아니었다. 어떤 엘프는 이미 극대화된 교감에 의해 이성
 이 마비되어 버린 듯 하였다. 아르피아는 자리에서 일어섰다. 그녀가 이 느
 낌이  퍼져나오는 심장부로 가고자 마음을 먹자 어느덧 성진이 있는 곳으로
 이동되어 있었다.

 이미 성진의 움직임은 극에 달해 있었다. 대자연과 교감되어 무예를 펼치는
 탓에  그를  중심으로 자연에 민감하게 반응하는 정령력들이 몽땅 몰려들어
 있었다. 숲의 바람을 관장하는 바람의 정령 라미실드는 이미 실체화되어 아
 르피아의 눈앞을 어지럽히고 있었다. 바람과 동반한 낙엽은 미친 듯이 휘몰
 아쳐서  공터를  휘젓고 있었다. 성진은 그 한가운데서 움직이고 있었고 그
 모든 흐름은 성진을 중심으로 사방으로 뻗어 나가고 있었다. 아르피아는 자
 신의 생애를 통틀어 이러한 광경을 본 적은 없었기 때문에 매우 놀랐다. 그
 녀는 주위를 둘러보았다.

 "으음…"

 그녀는  가느다란  신음을 흘렸다. 그녀는 피부에 느껴지는 대기에 가득 찬
 정령력에  가볍게 몸을 떨었다. 그리고 경의의 눈빛으로 성진을 보았다. 아
 마도  가볍게 한다는 것이 이 땅, 성지 라프디아 숲의 영향을 받아 어느 경
 지에 도달해 버린 것 같았다.
 그건 그렇다고 해도…

 그  누가 이렇게 할 수 있으랴. 대자연에 골고루 퍼져 있는 기운이 모두 몰
 려 그 가운데 정령력이 압축되어 아무런 촉매 없이 정령이 실체화되고 엘프
 들의 교감을 극대화 시켜 일종의 해탈(解脫)상태로 만들어 놓다니…. 이 세
 계를  주름잡는 신이라고 자연의 법칙을 거스르지 않은 가운데 이러한 이적
 을 행할 수는 없으리라.

 마냥  감탄만 하고 있을 수는 없었다. 잘못하면 일족 전체가 커다란 정신적
 쇼크 상태에 빠져들지도 모르기 때문이었다. 이러한 자연과의 극대 교감 현
 상은  좋은 것이지만 아무런 마음의 방비도 없이 경험하다가는 정신의 균열
 이  발생하기  때문이었다. 과거 그녀와 절친했던 친구도 그런 식으로 잃은
 적이 있었다.

 ‘아아… 정말 골치 아픈 일만 생기는 군.’

 속으로  투절거린 아르피아는 그 늙은 두 손을 마주 올려 힘을 모으기 시작
 하였다. 아쉽지만 저 경이적인 행위는 이만 끝을 맺어야 했다. 계속 놔두어
 그  끝을 보고자 하는 마음은 간절했지만 그랬다가는 유구한 전통을 자랑하
 는  라디아 엘프족의 씨가 말려질 가능성도 있었다. 종족 보존은 족장의 가
 장  큰 행동강령 중 하나이기에 그녀는 권능을 발휘하였다. 그녀가 얻은 깨
 달음 중 라디아 엘프 족의 권능이라 할 수 있는 능력.

 idleness 무위(無爲)

 -라므 쉬아 카!-

 뜻은 공간을 타고 멀리 퍼져 나갔다. 아르피아 손안에 떠돌던 구체 또한 폭
 발하여  그  힘을 퍼뜨리기 시작하였다. 그녀의 몸 주위에 형성된 노란색의
 파장은 공간을 타고 멀리 퍼져 나갔다. 모든 것을 되돌린다는 그 뜻답게 비
 정상적으로  집중되어 있는 기운을 다시 원상복귀 시키기 시작하였다. 뭉쳐
 있던 가닥은 그녀의 힘에 의해 하나하나 풀려 제자리를 찾고 정령들은 이성
 을 차리고 바람 속으로 녹아들었다. 파장이 지나친 곳의 엘프들은 극대화된
 교감 작용에서 풀려났고 그 중 일부는 교감작용에의 후유증 탓인지 그 자리
 에 주저앉기도 하였다.

 무武란  그렇게 단순한 것이 아니었다. 우연한 기회에, 아주 우연한 기회에
 무아지경 속에 빠져들어 그 모든 것이 하나로 합쳐질 때가 있다. 지금 성진
 이 겪었던 현상이 바로 그것이었다. 성진은 멍하니 장내에 서 있었다. 머리
 속에  미친 듯이 휘몰아치는 생각. 수많은 잔상과 생각과 깨달음이 온통 휘
 몰아쳐  정신을 차릴 수가 없었다. 그것은 성진의 무예의 정수이자 더 높은
 경지를 바라볼 수 있음에도 방해받아 놓쳐 버린 아쉬움이었다.

 '창생력과 합일된 무예를…'

 성진은 자기도 모르게 중얼거렸다. 무척이나 아쉬웠다. 그렇게나 원하고 갈
 망했던 경지를 놓쳐버린 것이다.


 <인연이 없음을 한탄할 지어라.>


 문득  머릿속에 스치는 구절. 어디서 읽었는지는 몰라도 지금 이 상황에 그
 것은 꼭 들어맞았다. 막 경지를 넘으려던 찰라 무언지 모를 힘이 그를 감싸
 무념무상의 합일 경지에서 정신을 강제로 분리시켜 버린 것이다.

 '그래서 그것만으로도 얼마나 큰 소득인가.'

 이미  지나간 일을 한탄할 만큼 성진은 어리석지 않았다. 다만 아쉬울 뿐이
 었다.  그나마 위안이 된다면 약간이나마 맛본 그 경지가 앞으로 성진이 나
 아갈 길을 제시해 준 것이다. 어두움 암흑 속에 자그마한 촛불 빛이 그에게
 생긴 것이다. 거기에 또 하나 수확이 있다면 모든 것을 무위로 만들어 버린
 힘에  대해 뜻밖의 소득을 본 것이다. 멍하니 정신이 나가있던 성진은 누군
 가 자신을 보는 시선을 느끼고는 고개를 돌렸다.

 2000년이나  산  늙은 엘프가 권능을 사용하는 일은 무척 드물다. 권능이란
 그 자체로도 지고할뿐더러 남발했다가는 그 반발력이 고스란히 그녀에게 오
 기  때문에 오랜만에 권능을 사용한 아르피아는 힘이 쭉 빠지고 말았다. 가
 늘게  떨리는 주름진 피부 사이사이로 땀이 맺혔다. ‘이게 다 자네 탓이네
 ’라는 뜻이 강렬하게 각인된 아르피아의 눈을 보자 성진은 왠지 가슴이 뜨
 끔했다.

                         *                     *


 세르피아는 무릎을 꿇었다. 방금 전 자신을 덮친 그 느낌은 정말 강렬했다.
 무언지 모를 느낌이 온몸을 감싸 안았고 그녀의 정신은 공중으로 분열된 것
 같았다.

 “하악!”

 뜨거운 숨결을 토해내는 얼굴은 붉게 달구어졌다. 온몸을 타고 흐르는 피는
 그녀의 육신을 끊임없이 자극하였고, 몸에서 솟아오르는 땀은 옷을 적셨다.
 이마에서  송골송골 맺힌 땀이 후두둑 떨어진다. 그녀는 몸을 일으켰다. 아
 직도  활을 쥐고 있는 손이 떨린다. 아니, 손만이 아니야. 전신이… 근육은
 끊임없이  경련했고 그녀의 몸속에서 용솟음치는 힘이 몸으로 번진다. 아직
 도 메아리치는 그의 모습이 그녀의 머릿속을 끊임없이 휘저었다.

 손동작과  발의  움직임. 그가 내뱉는 호흡은 그녀가 평소에 찾던 이상적인
 모습이었다.  그녀는  고개를 들었다. 아르피아 족장의 어깨를 살짝 부축한
 채  어색한 웃음을 띈 그가 걸어가고 있다. 세르피아는 아르피아가 전에 그
 녀에게  말했던  부탁을 떠올렸다. 이제 더 이상의 고민은 할 필요가 없어.
 이미  답이 나왔잖아? 머릿속으로 모종의 결심을 한 세르피아는 아랫입술을
 질끈 깨물었다.

                        *                     *

 -이제 어쩔 텐가?-

 그거야, 당연하지 않습니까? 성진은 속으로 중얼거렸지만 차마 그것을 아르
 피아에게  전하지는 못했다. 꿀 먹은 벙어리가 돼 버린 성진은 묵묵히 자신
 의  손에 들린 컵을 들이켰다. 고소하게 우러져 나온 찻물이 넘어가는 감미
 로운  느낌을 잠시나마 즐겨보려 했던 성진은 계속 자신의 머리를 전의법으
 로 두들기는 아르피아로 인해 그 즐거움을 포기하고 말았다.

 -거목  이상 성장으로 인한 가옥 파손 34건, 강제 교감으로 인한 정신 충격
 자 134명, 마찬가지로 강제 교감으로 인한 혼수상태 32명,……-

 성진의 머릿속에 끊임없이 흘러들어오는 아르피아의 피해 집계는 그의 마음
 을 끊임없이 헤집었고 억겁에 시간 속에 단련된 성진의 정신은 무너지려 하
 였다.  저렇게  집요하게 구는 이유를 파악하고 있던 성진은 그녀가 원하는
 대답을 내놓을 수밖에 없었다.

 -뜻대로 하죠.-

 단 한마디. 그러나 그것은 끊임없이 성진의 정신을 두들겼던 아르피아의 뜻
 이 별안간 뚝 끊기게 만들었다. 아르피아는 눈을 반짝였다. 이렇게 쉽게 항
 복을  받아 내리라 예상치 못했는데? ‘무언가 변했군. 속으로 중얼거린 아
 르피아는  성진의  눈을 쳐다 보았다. 습관적으로 눈을 보던 그녀는 시선을
 돌려  컵  속에 담긴 호박색 액체를 보았다. 들여다 보았자 보이겠나? 혼자
 의문을 던진 그녀는 찻물을 홀짝였다. 흠, 그래도 감정이 조금은 살아난 것
 같군.

 ‘엘디어’에  도달한, 아니 넘어선 그녀는 상대의 마음을 들여다 볼 수 있
 는  이른바 마인드 리더(Mind Reader)능력을 보유하고 있었다. 상대의 의중
 을  알아보려 눈을 들여다보는 오랜 습관을 자신도 모르게 행했던 아르피아
 는 내심 쓴 웃음을 지었다. 성진에게는 비록 통하지는 않았지만 오랜시간동
 안 갈고 닦인 그녀의 통찰력은 이내 변화의 내용을 알아냈다. 아마도 저 청
 년이  벌였던  일이 그의 정신을 새롭게 다듬은 모양이다. 예전과는 다르게
 감정이 묻어나는 것이 느껴지니.

 -그럼 어떻게 해야 이 사태를 수습하는지 알겠군.-

 -…그렇죠.-

 결계를  풀어준다는 조건으로 이 살기 좋은 곳에 계속 눌러 살까 하는 성진
 의 생각을 일격에 부셔버린 아르피아는 회심의 미소를 지었다.

 -거기에 한 가지 더 해줄 일이 있는데…-

 성진은 그저 묵묵히 차만 홀짝였다.






제  목: [허공록] 2장. 폭풍이 불어오는 곳. -3-



 숲의 주시자는 언제나 너를 보고 있다. 그러니까… 아무데서나 소변을 보지
 말아라.

                                   <라프디아 숲 벌목꾼들의 오래된 격언>




 결계는 두꺼웠다. 그냥 두껍기만 한 게 아니라 그 힘이 막강하여 공간은 물
 론  시간까지 차단하였다. 파랗고 하얀 빛이 엉켜서 흐르는 막이 숲 전체를
 감쌌다.  숲 바깥의 광경도 미묘하게 일그러있다. 하늘의 구름이 어느 곳을
 기점으로  갈러져서  사방으로 흩어지고 다시 합쳐지는 것은 기이하다 못해
 전율스럽기까지  하였다.  시간의 괴리라는 자못 흥미로운 소재에 이모저모
 살펴보던  성진은 이것을 단시간 내에 깨뜨릴 수 없다는 결론을 내렸다. 좀
 더  시간을  가지고 충분히 연구하고 싶었으나 그의 뒤를 버티고 있는 존재
 때문에 그럴 수 없다는 사실이 안타깝기 그지 없었다. 그런 그의 의사가 아
 르피아에게 전달되자 그녀는 고개를 흔들며 난해하다는 표정을 지었다.

 -어떻게 하겠습니까?-

 -글쎄…. 분명 한 명은 데리고 나갈 수 있다고 했나?-

 성진은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 한명은 데리고 나갈 수 있었다. 결계는 단
 단한 유리구와 같았다. 100여년이라는 시간 차 속에 더욱 단단해 지기는 했
 지만  강대한 힘을 한곳에 집약시켜 뚫는다면 결계는 1년 이내에 완전히 해
 체될  것이 분명하였다. 그리고 그가 가진 힘으로 그 자신 외에 한 명이 같
 이 갈 수 있었다.

 -만약 한 명을 데리고 나간다면 제 몸 속에 남은 창생력은 모조리 소진되어
 버리지만요.-

 창생의 인은 창생력의 원천이었다. 그것은 마치 샘과 같아서 성진이 사용한
 창생력을  끊임없이 채워주는 역할을 하였다. 성진에게서 창생의 인이 튀어
 나와  이 세계 어딘가에 떨어져 버린 이상 그것을 반드시 회수해야만 했다.
 그렇지  않으면 성진은 더 이상 창생력을 사용할 수가 없었다. 물론 공간을
 초월하더라도 창생의 인이 존재하기만 한다면 창생력은 서서히 성진의 몸에
 서 채워졌다. 비록 그 속도가 늦기는 하지만 말이다. 비단 그것만이 아니더
 라고 신물(神物)을 뛰어넘는 그 힘은 세계에 거대한 파장이 될 것이 분명하
 였다.

 아르피아는 고개를 끄덕였다.

 -그러나  자네는 거절할 수 없지. 여기 우리 일족의 최고 전사를 데려가게.
 우리 일족을 대표하여 밖에서 해야 할 일이 있으니…. 큰 짐은 되지 않으것
 이야.-

 아르피아가  바라보는 쪽으로 고개를 돌리자 성진의 눈에 처음 엘프와의 조
 우 때 본 여자가 걸어오고 있었다.




 라프디아 숲 결계 외각.
 오늘도  제프씨는 도끼를 어깨에 걸쳐 멨다. 방금 일어난 부스스 갈색 머리
 는  까치집을  이루었다. 아! 오늘도 빌어먹을 아침이군! 기지개를 활짝 편
 제프씨는 도끼를 들고 힘껏 휘둘렀다.

 우드득!
 어깨  관절 풀리는 소리가 몸을 감싼 것을 느낌 제프는 고개를 좌우로 움직
 이며  연신  몸을 풀었다. 가까운 개울에 세면이라고 해야할 만큼 지저분한
 상황이지만  누가 보는 눈이 없으니 그만 귀찮아 몸만 푸는 중이었다. 아내
 라도  있었으면 더럽다고 타박이나 할 것이지만 이도저도 없는 그에게 이렇
 게 몸푸는 행위는 그에게 세안의 효과를 주는 듯 했다. 변명이지만 말이다.

 “이 지겨운 노총각 신세도 올해로 면해야 할 텐데….”

 올해  31살. 이미 자신의 또래 친구들은 장가가서 두꺼비 같은 아들이 있다
 지만 자신을 긴긴밤을 손가락 벗 삼아 지새우는 것이다. 젠장! 퉤! 누런 가
 래  덩어리가 땅바닥에 떨어진 것을 본 제프는 그것을 거칠게 발로 비볐다.
 신경질적으로  가래 덩어리를 비비던 제프는 이윽고 나무를 하기 위해 발걸
 음을 옮겼다.


 예로부터  라프디아 숲은 좋은 목재가 많기로 소문이 났다. 넓고 광활한 대
 륙에 형성된 숲 중에 라프디아 숲의 나무처럼 단단하고 곧게 자라나는 곳은
 몇  없었다.  풍부한 일조량과 숲지면 밑을 관통하는 엄청난 양의 지하수는
 가뭄에도  나무를 잘 자라고 있었고 이러한 천혜의 조건은 이 숲을 더욱 푸
 르고  크게 키워나갔다. 때문에 좋은 목재가 탐난 인간들은 숲으로 모여 들
 기  시작하였고  숲에 거주하고 있던 엘프들과의 마찰이 일어나기 시작하였
 다.

 목재를 탐내는 인간과 고향을 사수하려는 엘프.
 필연적으로  이들은  충돌하였고 이윽고 수많은 사상자가 발생하였다. 얼마
 안 가 숲 주변에 영토를 이루던 왕국에서 병력을 파견하였고 엘프들과의 전
 투가 벌어졌다. 숲에서의 엘프는 놀라운 능력을 발휘하였다. 한명의 엘프가
 수십  명의 잘 훈련된 병사들과 기사들을 도륙하는 것은 오만한 인간들에게
 대단한 충격으로 다가왔다.

 그 당시 국왕은 다행히도 현명한 군주였고 군주의 용단은 더 이상의 피해를
 없앴다.  이윽고  조약이 채결되었다. 왕국은 그들의 숲에 인간들이 함부로
 침입하는 것을 막고 외적의 침입으로부터 보호해 주기를 약속했고 엘프들은
 왕국이 위험할 시 병력 파견과 숲의 목재의 일부를 제공하기로 합의했다.

 왕국에서는  목재를  벨 인원을 모집하였고 수백 대 일의 경쟁률 속에 불과
 몇  십 명이 벌목자격을 획득하였다. 라프디아 목재는 그 탁월한 품질로 인
 해  목  공예품이나 아니면 귀족들이 사용할 원목이 되었다. 벌목의 자격은
 대를 이어서 계승되었고 어느덧 몇 대를 이어 숲 외각에 거주하면서 나무를
 베게  되었다.  숲의 목재는 숲의 중앙에 다가갈수록 점점 질이 좋았다. 몇
 백 년 동안 자라난 거목은 우습게 서 있었고 이제 몇 십 년 밖에 되지 않은
 나무조차  높은  품질을 자랑하였다. 엘프들은 숲이 더욱 건강하게 자랄 수
 있게끔 속아주기를 원했고 벌목꾼들은 그런 엘프들의 청탁을 흔쾌히 받아들
 였다. 속아낸 목재는 공예품이나 가구의 원목에서 최고 품질을 인정하였다.
 이런 공생관계가 어느 정도 정착되던 어느 날.

 200년 전 어느 날…
 천재가 발생하였다. 엄청난 광풍과 폭우. 그리고 우뢰. 땅은 울부짓었고 하
 늘은  절규하였다. 라프리다 숲 상공에서 일어난 재앙은 당연히 벌목꾼들의
 마을에도  커다란 영향을 미쳤다. 아니, 그뿐만 아니라 중앙 대간 남단지역
 은  전부 영향을 받았다. 엄청난 힘의 파장이 휩쓸고 갔는지 바다의 물고기
 가  돌연 해안으로 밀려 들어오고 강 하구에서는 바닷물이 역류하여 엄청난
 염해가  일어났다.  밀들의 이싹은 여물지 않았고 보리는 피기도 전에 말라
 죽었다.  한여름에 눈이 내리고 겨울에는 더웠다. 검은 하늘 아래로 물고기
 가  떨어졌고  모래가 쏟아졌다. 이같은 현상이 10년동안 대륙을 휩쓸었다.
 사람들은 이것을 신의 재앙이라고 불렀다.

 진원지인 라프디아 숲은 그 광대한 지역의 삼분지 일이 초토화 되었으며 나
 머지  삼분지  이도 무사하지 못했다. 수많은 사람들이 죽어갔고 살기 위해
 잔혹해졌다.. 민심은 흉흉해졌고 내란이 일어나기 시작하였다. 대륙에 재앙
 이  내린지  10년동안은 그야말로 암흑천지였다. 다행히 벌목꾼들의 마을은
 중앙에서 멀리 떨어져서 내란의 피해를 입지 않았고 난민 또한 찾아오지 않
 았다. 재앙이 일어난 근원지 부근이기에 발길이 내키지 않은 것이다.

 10년  동안  어지러웠지만 재앙이 멈추자 다시 잠잠하였다. 재앙이 멈춘 첫
 해,  천운인지 대풍년을 맞게 되었다. 사람들은 다시 웃었으며 상냥해졌다.
 벌목꾼들의 마을 또한 다시 재건되어 일을 하기 시작하였다. 내란 도중에도
 목재  수요는 여전하였기에 입에 풀칠을 하고 살았지만 내란이 끝나자 귀족
 들의 허영심이 폭발했는지 목재 수요가 폭주한 것이었다.

 사람들의  입가에는 웃음이 달렸으며 도끼를 들고 숲을 향하는 이의 발걸음
 은 경쾌했다. 그러나 그것도 오래가지 않았다. 숲은 돌연 미쳐버렸다. 짙은
 안개로 잠식되었고 차츰 어두워 졌다. 전혀 보지 못했던 맹수가 출현하거나
 포악한  몬스터들이  나타나 벌목꾼들을 습격하였다. 왕국에서는 이 현상을
 파악하기  위해  조사단을 파견하였고 그들은 숲에 들어가 다시는 돌아오지
 못했다.  몇 십 명, 몇 백 명, 나중에는 수천 명이 숲을 탐험하겠다고 들어
 갔으나  그  누구도 돌아오지 못했다. 숲을 누구보다도 잘 안다고 자부하던
 이들은 어깨에 도끼를 메고 호기 있게 발걸음을 옮겼으나 역시 마찬가지 였
 다.  모두가 떠나 버렸다. 수십 명의 벌목꾼들은 증표를 던져버리고는 하나
 둘씩 발걸음을 돌렸다.



 “아, 오늘은 꽤 좋은 목재를 얻어야 할 텐데?”

 목재의  선별은 제프 몫이었다. 아직도 떠나지 않은 전통의 가업을 잇는 이
 들  중에서 제프만큼 타고난 눈을 가진 사람은 아무도 없었다. 선별한 나무
 를 제프와 다른 이들이 베고 그들과 동업한 상인들은 인부를 고용하여 나무
 를 강까지 운반한다. 이 같은 작업은 꽤나 속도가 빨라 어느덧 그들에게 꽤
 나 큰 부를 안겨 주었다.

 “이제 조금만 돈이 더 모이면…!”

 제프는 함박웃음을 지었다. 아랫마을에 사는 포목점 집 딸 사라. 아, 내 사
 랑! 날 기다려 주오! 이미 31살이나 먹은 노총각이었지만 사라 또한 25살로
 마찬가지로 노처녀였다. 우락부락한 근육과 삐죽 솟은 수염덕분에 산적이라
 는 별명을 가진 제프지만 그 덩치에 어울리지 않게 내성적이었던 그는 그만
 첫눈에 사라에게 반한 것이다.

 제프!  고백해  버려! 너 같은 남자도 없잖아!! 그의 친구들은 이렇게 부주
 켰고  순진하기  짝이 없던 제프는 마을 광장에서 괴성을 질렀다. 양손에는
 꽃을 한 아름 들고는!

 ‘사랑합니다!  사라씨! 저와 결혼해 주십시오!’ 마을 사람 전체가 지켜보
 던 가운데 그의 일생 중 가장 감동(?)적인 프로포즈는 결국 성공했다. 맑고
 파랗던  눈에 눈물이 그렁그렁한 채 고개를 끄덕이던 그녀의 모습이 얼마나
 아름답던지….
 순간적인 충동으로 제프는 사라를 꼭 껴안고 자신의 예쁜 딸을 껴안은 산적
 의  모습에 눈이 돌아버린 사라의 아버지는 제프의 머리를 몽둥이로 사정없
 이  어루만져 주었다. 머리가 깨져 피가 줄줄 흘러 사라가 비명을 질렀어도
 그  순간만큼은  너무도 행복했던 제프였다. 훗날 친구들이 너의 그 모습은
 엽기적이었다고 놀려댔지만 말이다.

 과거의 일이 떠올라버린 제프는 오늘 꽤 좋은 목재를 낚아 사라에게 액세서
 리를 사주기로 마음먹었다. 응? 꽤 좋은데? 마음속으로 중얼거린 제프는 자
 신의 몇 발자국 떨어져 있던 나무를 유심히 쳐다보고는 고개를 저었다.

 “쳇, 3실드도 안 되는 거잖아.”

 오늘은 반드시 좋은 거 하나만 낚는 거다! 콧김을 씩씩거리며 그는 더 좋은
 목재를  찾아 숲 속 깊숙이 발걸음을 옮겼다. 한걸음 한걸음 옮기던 제프는
 어느덧  사늘한 느낌을 받았다. 기분 나쁜 느낌이 뒷골을 간질거리는 게 꽤
 나 불안하다.

 “엥? 뭐, 뭐야?!”

 어느덧  안개는 그의 주위를 둘러쌓고 제프는 속으로 비명을 질렀다. 젠장!
 너무 깊이 들어왔어! 발걸음을 돌리기에는 너무 깊이 들어온 듯 하다. 괴기
 스러운  주위 분위기에 제프는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 다른 곳에
 신경을 집중시키기 위해 정신없이 주변을 둘러보았다.

 “허! 이렇게 좋은 물건이 이런 곳에 있다니!”

 올곧게  솟은 나무는 족히 백 년은 더 묵은 듯 했다. 이 정도면! 천생 나무
 꾼인  제프는 좋은 목재를 보자 정신을 차리지 못했다. 어느덧 욕심이 공포
 를 밀어내버린 제프는 도끼를 들었다. 단단한 참나무로 만든 자루는 제프의
 잘  단련된 손아귀에 굳게 쥐어졌고 힘이 잔뜩 들어간 팔뚝은 터질 듯한 근
 육으로  부풀었다. 후읍! 좋았어! 숨을 깊게 들이 마신 제프는 도끼를 힘껏
 들어올렸다.


 투웅!
 인지할  수 없는 파동이 숲의 중심부로부터 숲 전체로 퍼져 나갔다. 인간이
 라면  느낄 수 없으나 동물이라면 달랐다. 가장 먼저 반응하는 것은 조류였
 다.  자기장에도 반응할 만큼 민감한 새들은 이 파동에 화들짝 놀라 일제히
 하늘로 날아올랐다.

 푸아아아!
 수천, 수만 마리가 홰를 치자 무시 못 할 소음이 숲 전체를 강타했다. 안개
 를 뚫고 날아오른 새들로 인해 하늘은 삽시간에 검게 물들었다. 수 만 마리
 가  뒤엉켜  울부짖고 물어뜯으며 날개를 쳐댔다. 이 엄청난 광기는 그대로
 숲을  덮쳤다. 새끼를 데리고 한가로이 풀을 뜯던 사슴은 화들짝 놀라 뒷발
 로 새끼를 차버렸고, 멧돼지는 미친 듯이 날뛰었다. 맹수들 또한 공포에 질
 려 미친 듯이 내달리기 시작하였다. 갖가지 동물들이 울부짖는 소리는 숲의
 방음  효과를  간단히 뚫으며 멀리 메아리쳤다. 자신의 천적들이 미친 듯이
 울부짖자  파악조차 할 수 없을 만큼 다양한 동물들이 생존 본능에 따라 떼
 를 지어 내달리기 시작하였다. 비단 동물뿐만이 아니었다. 이 숲의 먹이 사
 슬 중에 최상위급을 차지하던 오거(Orge)나 트롤(Troll), 오크(Orc)들 또한
 희미하게  남아있던 이성은 파동으로 인해 날아가 버리고 서로 서로를 물어
 뜯으며 밟고 동물 떼를 따라 달리기 시작하였다.

 이 엄청난 무리는 몇 갈래로 나뉘어 안전하다고 여겨지는 숲의 외각으로 빠
 져  나가기 시작하였다. 동물들의 발에 밟힌 잡초는 그 뿌리까지 뽑히고 나
 무에  부딪치면  꺾여져 나갔다. 대지를 울리는 굉음은 그들 스스로를 더욱
 미치게 만들었고 빨갛게 번들거리는 광기는 동물 떼 전체를 덮쳤다. 그들이
 지나가는 자리는 나무뿌리조차 뽑혀 대지에 그 앙상한 자태를 들어냈다. 다
 리가  짧거나 속도가 느린 일부 동물들은 뒤따라오는 무리에게 밟혀서 완전
 히 으깨졌다. 숲이 울부짖는다.

 파동이  숲을 덮치고 몇 초 지나지 않아서 이번에는 엄청난 빛이 숲을 감쌌
 다. 울부짖는 숲을 포근히 감싸 안은 빛은 반구 형태로 라프디아 숲 전체를
 뒤덮었다. 머리 위로 떨어지는 광채에 나무들은 손을 벌렸고 새들은 지저궜
 으며  동물들은  바라보았다. 너무도 크고 밝은지라 수 백 킬로미터 떨어진
 마을조차  그 형태를 알아보았고, 사람들은 하늘 한 귀퉁이에서 또 다른 태
 양이 떠올랐다는 착각에 빠졌다. 사람들은 호기심에 찼고, 마법사들은 경악
 했으며, 신관들은 경배하였다.

 이윽고 바람이 불었다.
 라프디아 숲을 감싼 빛 한 귀퉁이에서 바람이 불어오기 시작하였다. 따뜻하
 고  부드러운 바람은 점차 뭉치고 뭉쳐서 몸집을 불려 나갔다. 웅혼하고 포
 근한  바람은  대지를 쓸고 나무를 어루만지며 동물을 감싸 안는다. 대지를
 내달리는 바람은 숲을 지나고 파랗게 싹트는 밀밭을 지나 강을 건너고 나무
 가 우거진 산을 넘어서 널리 퍼졌다.


                   *                                     *


 크라인 왕국 수도 쉬스만.
 휘라인  교단의  교황인 시라이 4세는 오늘도 아침 예배를 끝마치고는 잔을
 들었다. 이미 40년이나 넘게 몸에 밴 습관은 그의 평온을 제공하였다. 언제
 나처럼  찻잔을 들고 차향을 느끼면서 한 모금 한 모금 마시는 찻물에 마음
 까지  시원해지는 듯 하였다. 따사로운 햇빛을 받으며 흔들 의자에 몸을 기
 댄  그는 다시 조용히 찻잔을 들었다. 탐스러운 은빛 수염을 가슴까지 늘어
 뜨리고 머리가 다 벗겨져 번들거리는 대머리지만 잔잔한 주름이 져 있는 얼
 굴과  묘하게 어울려 그의 인상을 더욱 푸근하게 만들었다. 가끔씩 몸에 반
 동을 줘 흔들거리는 묘한 리듬을 즐기는 모습은 자뭇 진지해 보인다. 이 모
 습을 10년이나 지켜본 타키안은 그 모습 그대로 시라이 4세를 따라 하였다.

 아직  사춘기가 끝나지 않은 치기어린 얼굴에는 주근깨가 피어 있었고 가끔
 씩  불어오는 바람에 찰랑이는 붉은 머리칼은 그가 장난기 많은 소년이라는
 인상을 주었다. 160cm가 조금 넘는 아담한 체구의 소년이 의자에 기대어 시
 라이 4세를 흉내내며 차를 즐기는 모습은 우스워 보였다.

 자신과 닮은 폼으로 차를 마시는, 이제는 16살 소년의 모습을 시라이 4세는
 훈훈한  웃음을  띠며 보았다. 비상한 아이었다. 빈민굴을 지나다가 시궁창
 속에 처박혀 멍하니 자신을 쳐다보던 그 눈빛이 어찌나 슬프던지 자신도 모
 르게 이 아이를 신전으로 데리고 왔다. 그가 손수 씻기고 입혀주며 같이 웃
 고  슬퍼하며  잠자리를 함께 한지 어언 10년. 이제는 아들 같은 이 아이가
 그렇게  자랑스러울 수 없었다. 지극히 난해한 휘라인님의 경전을 독파하고
 술식을 깨닫고 제어하며 발동시키는 재능은 그 누구도 따라올 수 없었다.

 “으음…?”

 시라이 4세는 미약한 신음을 냈다. 티타임 도중 소음이라고는 일체 내어 본
 적이  없는  시라이 4세기에 타키안은 왕방울만한 눈으로 그를 쳐다보았다.
 시라이 4세는 천천히 몸을 일으켰다. 타키안은 그러한 시라이 4세의 시선을
 따라  갔다. 남서쪽으로 뚫려있는 창으로 파란 하늘이 보였다. 하얀 뭉게구
 름과 포근한 바람이 볼에 스친다. 그리고 그 너머로 희미한 빛이 하늘 한켠
 을 잠식하였다. 빛? 타키안은 다시 고개를 돌렸다. 시라이 4세는 천천히 손
 가락으로 남서쪽을 가리켰다. 타키안은 저도 모르게 그의 손가락을 따랐다.
 저 멀리 비치는 반구형 광체에 그는 그만 경악하고 말았다. 신의 재림인가?
 아니면?  복잡한 심정에 열심히 머리를 굴리던 그에게 시라이 4세의 잔잔한
 목소리가 들렸다.

 “타키안, 폭풍이 불어오는 구나. 200년 만에….”

 타키안은 어리둥절한 표정으로 시라이 4세를 올려다 보았다. 타키안의 눈에
 비친 시라이 4세의 늙은 노안에는 함박웃음이 맺혔있었다.





제  목: [허공록] 3장. 이정표. -1-



    『생(生)이란 처절한 투쟁과 같은 것이다. 자라면서 보고 듣고 깨닫고 행
 동하는  것은 그런 투쟁의 연속이다. 혹자들은 승리하며 일부들은 지리보전
 하고, 어떤 자들은 체념한다. 그 모두가 승리할 수는 없다. 의지가 강한 자
 들은  쟁취하고  약한 자들은 포기한다.  세월은 시간의 흐름이다. 그 같은
 시간에 얼마만큼의 노력을 하느냐에 따라 인생이 좌우된다. 간혹 이변은 일
 어난다.  일부 포기한 자들에게 구원의 손길이 보이는 것이다. 이것은 자신
 에게  오는  것이 아닌 자신이 보는 것이다. 느끼는 것이다. 생각하는 것이
 다.  나 또한 같았다. 나도 포기하며 좌절했고, 체념하며 죽기만을 바랬다.
 다행히도  내 삶이 10년이라는 무의미한 세월 속에 퇴색할 때 그를 만나 천
 만 다행이었다. 그의 행동, 그의 판단, 그의 신념은 하나하나가 내 삶의 지
 표가  되었다. 내가 다시 일어서고 도약해서 쟁취한 것은 모두 그의 덕분이
 다. 비록 그가 알지 못할 지라도….』

                            <칼 샤르 마르헨 자서전 ‘이정표’에서 발췌>




‘삶’이란 때로는 잘못된 이정표를 따라가 옳은 길을 찾은 경우와 같다.

                                      <<명문 메르헨가(家)의 전래 격언>>




100년이라는 시간의 톱니바퀴가 지체 속에 어그러지고 엇물렸던 것이 비로소
맞물려 돌기 시작하였다. 그것이 비록 순탄한 것이 아닌 막대한 에너지가 전
환되어  방출된 것이라도 한 종족이 영원의 감옥에서 탈출한 것에 비하면 싸
게 먹힌 것이었다.

기묘한  색깔로 소용돌이치는 주위 배경을 보기만 해도 눈이 돌아갔다. 끊임
없이  흔들리는 나무들과 풀들은 그것이 과연 거기있는가? 하는 의문마저 안
겨주었다. 가끔씩 지나가는 회색빛으로 채색된 사람들의 모습에 성진은 그들
이 시간의 틈새에 갇혀 있다는 것을 깨달았다. 100년의 괴리 속에 그들은 끊
임없이 움직일 것이다. 피곤하지도 아프지도 심지어 늙지도 않다. 온전한 정
신  속에  끊임없이 움직일 것이다. 그들은 자각하지 못한다. 그들이 얼마나
많은 시간을 헤매는지. 그 증거로 수백의 무리에 달하는 그들의 얼굴에는 긴
장감이 서려 있었으며 일부는 농담을 건네는 듯 쾌활하게 웃고 있었다. 계속
될 것이다. 언제까지나. 바로 곁에 지나가는 성진을 느끼지 못했는지 그들은
여전히 걸었다.

성진은  몸이 으스러질 것 같은 고통에 시달렸다. 오감에 초탈해버린 그에게
이런  고통은 색달랐기에 그는 즐기고 있었지만 그와 함께 한 세르피아는 정
신이  혼미할 지경이었다. 혹독한 훈련 속에 익숙해져 있다고 생각한 고통이
이렇게  생소할 수가! 세르피아는 혀끝을 깨물어 정신을 차리려고 애를 썼지
만  몸의 맥이 풀리고 발걸음이 엉키는 것을 막을 수는 없었다. 결국 그녀는
자신도  모르게 성진의 어깨에 기대고 말았다. 혼미한 정신 속에서도 그녀가
은근히 라이벌로 생각하는 그에게 도움을 바란다는 것에 도저히 그녀의 자존
심이 용납되지 않았으나 고통은 어느새 세르피아의 의식을 앗아가 버렸다.

실이 끊긴 마리오네트처럼 축 늘어져버린 세르피아로 인해 성진은 잠시 난감
한 표정을 지었다. 아직 결계를 돌파하기에는 갈 길이 너무 먼 탓이었다. 할
수 없이 세르피아의 겨드랑이에 팔을 집어넣어 부축하였다. 손끝에 느껴지는
느닷없는 부드러운 감촉에 몸이 움찔하였으나 오감에 초탈해버린지라 어느새
잊어버리고 발걸음을 재촉하기 시작하였다.

소용돌이치는  시간의 틈새 속에 외부의 흐르는 시간과 성진을 감싼 공간 안
의 시간을 맞추기란 지극히 힘들다. 아니 지극히 라는 말로 표현하기가 어려
울 정도이다. 두개의 분리된 시간이 결계 끝 부근에서 하나로 합쳐서 흘러야
하기  때문에 성진은 머릿속으로 끊임없이 계산하였고 발걸음을 조절하였다.
어느 때는 빨리, 혹은 늦게 움직이며 천천히 결계 속을 돌파하였다.


                        *                    *


붉은  이파리가 그녀의 볼을 때렸다. 높게 솟아 있는 거목 사이로 비친 하늘
은  그야말로 미쳤다. 엄청난 번개가 하늘을 가로질렀고 태양은 어디로 사라
졌는지  온 하늘이 붉게 물들었다. 붉고 붉었다. 50년 동안 익숙했던 파랗고
푸른색은  더 이상 눈에 띄지 않았다. 어른들의 표정에는 긴장감과 공포, 불
안,  당혹 등 갖가지 감정들이 얼룩져 있었다. 엘프에게 있어서 감정의 표현
이란 지극히 어려운 것이기에 그녀는 호기심 어린 표정으로 그것을 바라보았
다.  동족들은 부산하게 움직였다. 뭐라고 소리치면서 뛰어나녔고 아이를 안
고 어디론가 달리기 시작하였다. 시끄러운 소음 속에서 그들은 움직였다. 사
방에는 그림자들이 걸어 다녔다. 어느 것들은 걸어 다니기 지쳤는지 붉은 배
경에 어울러 너풀너풀 춤을 춘다. 붉은 이파리가 쏟아지는 하늘 아래로 그림
자들은 춤을 추었다. 그 광경을 그녀는 넋을 잃고 바라보았다.

소리가 들렸다. 크게 아우성치는 소리. 절규하는 듯 애가 탄 목소리. 그녀는
어느새  시선을 돌려 소리가 난 쪽으로 돌아보았다. 그녀는 함박웃음을 지었
다.  그녀의 아버지. 일족의 자랑이자 그녀의 자랑인 아버지였다. 그녀는 팔
을 벌리고 안기려는 듯 아버지를 향해 달렸다.

오지마!

그녀는 발걸음을 멈췄다. 왜? 난…. 그녀의 어린 눈에 눈물이 맺히기 시작하
였고, 다시 뛰었다.

꽈과광!
벼락이  인근 거목을 때렸고 거기서 파생된 거대한 소음이 그녀의 귀를 덮쳤
다.  예민한 엘프의 청각은 그러한 소음을 더욱 잘 잡아내었고 아직 어린 나
이인  그녀는 그만 귀를 감싸 쥐고 주저앉았다. 찌잉! 강렬한 통증으로 귀가
얼얼했다. 생전 처음 겪는 고통이기에 그녀의 눈에서는 눈물이 흘렀다.

아파!

괜찮아! 죽지 않아!

하지만…

일어서서 달려!

설 수가 없어….

아니야! 넌 할 수 있어!

정말…?

그녀는  통증을 참고 천천히 일어섰다. 아픈 귀로는 아무것도 들리지 않았지
만 그래도 좋았다. 그녀는 이런 고난을 극복했으니까. 자랑스러운 마음에 그
녀는 고개를 돌려 아버지를 찾았다. 붉은 색이 넘실대는 공간 사이로 아버지
는  달리고 있었다. 곧장 그녀에게로 오겠다는 듯 생전 처음 보는 속도로 빠
르게  달려오고 있었다. 그녀는 활짝 웃었다. 아버지가 오시므로. 그녀가 세
상에서 가장 좋아하는 아버지가.

그러나  거리가  가까워질수록 그녀의 표정은 점점 의문스럽다는 듯 변했다.
그녀의  아버지는  언제나 그녀를 볼 때마다 활짝 웃었다. 언제나 웃고 웃었
다.  저렇게 심각하다는 표정, 애타는 듯 절규하는 표정은 짓지 않아. 왜지?
그녀는 고개를 갸우뚱 거렸다. 뭐라고 계속 소리치는 듯 했으나 들리지 않았
다. 방금 전 일어난 소음은 그녀의 청각을 잠시 앗아간 것이다.
뭐라고 말씀하시는 거예요? 아버지?

분명 빠른 속도로 달려오는 것이지만 아버지의 애타는 표정은 그녀의 동공에
또렷이 박혔다. 아버지는 끊임없이 두 글자만을 부르짖었다. 끊임없이. 그녀
는 자기도 모르게 천천히 그 입 모양을 흉내 내었다.

안…돼…?

뭐가…? 그녀는 중얼거렸다. 무엇이 안돼? 돌연 그녀의 시야가 어두워 졌다.
암흑이  그녀를 덮친 것이다. 그녀는 천천히 고개를 들었다. 보인 것은 시커
멓게 변한 나무껍질. 거대한 고목이 뿌리째 뽑혀 쓰러지는 것이었다. 빨갛게
변한  나뭇잎이 흔날리고 나뭇가지는 미친 듯이 흔들렸다. 그녀의 머리 위로
곧장  쓰러지는 그것은 그녀에게 아무런 위기감도 주지 않았다. 아무런 소리
도 들리지 않는 탓에 오히려 비현실적인 감각만이 그녀에게 안겨 주었다. 고
목은  천천히, 천천히 그녀의 눈에 비친 영상 그대로 쓰러졌다. 그대로 가만
있으면 곧장 그녀를 덮칠 것이나 그녀는 바라만 보았다.

생전  처음 보는 광경에 호기심 어린 표정으로 바라보는 그녀에 난데없는 충
격이  그녀를 덮쳤다. 그녀는 옆으로 튕겨져 나갔다. 가벼운 무게 탓에 제법
먼 거리를 날아간 그녀는 떨어지기 직전 아버지를 찾았다. 아버지는 웃고 있
었다. 한손으로 그녀를 잡을 듯이 내뻗었고 다른 한손에는 아버지의 활이 움
켜쥐어 있었다.

와드드득!
그 순간 청각이 회복된 그녀의 귀로 소름끼치는 소리가 들렸다. 거대한 나무
는  그녀의  눈앞에서 그녀의 아버지를 덮쳤고 땅에 부딪치는 거대한 소음을
내뱉었지만 엘프의 청각은 그 와중에서도 무거운 물체에 짓눌려 으깨지는 아
버지의 소리를 잡아냈다. 여린 살을 뚫고 뼈를 으스러뜨리는 그 소리는 그대
로 그녀의 귀에 박혔다.

그녀는  아무런 생각도 할 수 없었다. 무슨 일이지? 그녀는 끊임없이 생각했
고  또 생각했다. 정신을 차릴 수가 없었다. 뭐지? 뭐야? 그녀는 쉴 새 없이
의문을  제기하였고  묻고 또 물었다. 문득 그녀가 정신을 차렸을 때 그녀의
눈앞에는 활을 쥐고 있는 아버지의 팔이 보였다. 그녀는 반색하였고 애써 웃
음  지으며 그 팔을 붙잡았다. 싸늘하게 느껴지는 손끝으로 불길함을 느꼈지
만 아버지의 팔이기에 꼬옥 쥐고 잡아 당겼다.

스윽.
땅을  스치는  미세한 소음 사이로 팔 한쪽만 덩그러니 그녀의 힘에 딸려 왔
다.  그  끝으로는 아무것도 없었다. 아버지의 포근한 가슴과 향기로운 머릿
결,  그리고 보드라운 피부도 없었다. 단지 땅에 끌리면서 찢겨진 살점과 그
사이로  보이는  하얀 뼈, 그리고 끊임없이 내뿜는 붉은 피 만이 세르피아의
동공에 자리 잡았다.


                        *                   *


그녀는 눈을 떴다. 파란 하늘이 눈에 들어왔다. 숲 속에서 늘 보던 아지랑이
가 쳐 일그러져 보이는 하늘이 아니었다. 장막처럼 쳐진 나뭇가지 사이로 하
얀 솜털 같은 구름이 뭉게뭉게 피어났고 시원한 바람이 볼을 스쳤다. 세르피
아는  천천히 숨을 토해냈다. 그녀의 몸 속 깊숙이 자리 잡았던 공포는 천천
히  숨을 타고 대기로 흩어졌다. 볼 수는 없지만 느껴졌다. 몸 속 깊숙이 숨
어있던  검은 물체가 태양이라는 광영(光榮)맞아 사라지는 것을…. 온몸으로
느껴지는  풀의 부드러운 감촉에 세르피아는 묘한 안도감을 느꼈다. 등을 통
해 느껴지는 서늘하지만 포근한 감촉은 그녀의 심성을 어루만졌다. 세르피아
가  오른팔을  살짝 움직이자 익숙한 감촉이 손에 와 닿았다. 그녀의 무기인
활이 함께 놓여 있었다.








제  목: [허공록] 3장. 이정표. -2-




‘삶’이란 때로는 잘못된 이정표를 따라가 옳은 길을 찾은 경우와 같다.

                                      <<명문 메르헨가(家)의 전래 격언>>






 그녀는  눈을 떴다. 파란 하늘이 눈에 들어왔다. 숲 속에서 늘 보던 아지랑
 이가 쳐 일그러져 보이는 하늘이 아니었다. 장막처럼 쳐진 나뭇가지 사이로
 하얀  솜털 같은 구름이 뭉게뭉게 피어났고 시원한 바람이 볼을 스쳤다. 세
 르피아는  천천히 숨을 토해냈다. 그녀의 몸 속 깊숙이 자리 잡았던 공포는
 천천히  숨을 타고 대기로 흩어졌다. 볼 수는 없지만 느껴졌다. 몸 속 깊숙
 이  숨어있던 검은 물체가 태양이라는 광영(光榮)맞아 사라지는 것을…. 온
 몸으로  느껴지는 풀의 부드러운 감촉에 세르피아는 묘한 안도감을 느꼈다.
 등을  통해 느껴지는 서늘하지만 포근한 감촉은 그녀의 심성을 어루만졌다.
 세르피아가 오른팔을 살짝 움직이자 익숙한 감촉이 손에 와 닿았다. 그녀의
 무기인 활이 함께 놓여 있었다.

 “깨…어…났…는…가…?”

 어디선가  낮선  음성이 들렸다. 생전 처음 말하는 듯한 어색하기 그지없는
 음성은  그녀의  정신에 일침을 가했다. 반쯤 몸을 일으켰던 그녀는 화들짝
 놀라  몸을 튕겼다. 아무리 정신을 잃고 있었다지만 그녀의 감각에 적이 이
 렇게  가까이 있다는 사실을 몰랐다는 것은 도무지 납득할 수가 없었다. 몸
 을  굴리고 일으켜 방어 자세를 취한 그녀의 손에는 어느새 활이 쥐어져 있
 었다.

 “……!”

 ‘그’였다. 잔뜩 긴장해 있던 그녀를 멍하니 쳐다보던 성진은 조용히 수통
 을  내밀었다. 너무나 자연스러운 행동이라 얼떨결에 활을 내려놓고 세르피
 아는  그만  수통을 받아 들었다. 제법 물을 담고 있고 있어 묵직한 무게의
 그것은 재질을 알아내기란 여간 쉽지 않았다. 도무지 짐작도 할 수 없는 뚜
 껑은  가볍고 딱딱했으며, 그 한쪽 끝에 가볍고도 튼튼한 쇠로 만든 것처럼
 보이는  줄이 마찬가지로 재질을 알 수 없는 은빛 광택을 띈 주둥이에 연결
 되어  있었다. 진녹색으로 채색된 몸체는 둥그스름한 타원형인데 단면은 손
 으로  잡기 딱 좋게 되어 있었다. 더군다나 반질거리면서도 윤택이 나는 천
 으로  감겨 있어서 미끄러지지 않아 손에 달라붙는 느낌이 들었다. 수통 주
 둥이  부근에  입술을 살짝 가져갔다. 재질이 금속인지 차가운 느낌이 들었
 다.  생전 처음 보는 형상이라 약간 흠칫한 세르피아는 잠시 주저하다가 입
 구  부근에 입을 가져갔다. 시원한 액체가 목을 타고 넘어가는 느낌을 잠시
 음미하던 그녀는 수통에서 입을 떼고 성진을 보았다.

 “당신… 말을 하는군요.”

 성진은  고개를  끄덕였다. 세르피아를 유심히 보던 그는 왼발을 내딛었다.
 그  바람에  세르피아와 성진의 몸은 가까이 접근하였고 세르피아는 성진의
 난데없는  이  행동에 그만 가슴이 덜컹했다. 그녀가 무슨 행동을 취하기도
 전에  성진은  오른손을 뻗어 세르피아의 어깨를 살짝 밀었다. 순간 성진의
 손끝에서 기이한 에너지가 세르피아의 어깨를 파고들었다. 미약하지만 순간
 적으로 파고든 에너지는 어깨의 어느 한 부위를 자극하였고 그로 인해 순간
 적으로  세르피아는 몸의 제어를 상실하였다. 파동은 곧바로 하반신을 덮쳤
 다. 하반신의 힘이 풀려 버린 세르피아는 그대로 주저앉았다.

 세르피아는  크게 놀랐다. 어떻게? 육신에 대해 거의 완벽히 통제하던 세르
 피아기에 그 놀람은 더더욱 컸다. 미약하기 이를 떼 없는 힘이 육신의 제어
 를  박탈한 것이다. 아무리 순간적이었다고는 하나 놀라운 일이 아닐 수 없
 었다. 세르피아는 눈을 동그랗게 뜨고 성진을 올려다보았다.

 -말이  익숙지 않으니 이게 편하군요. 말 하는 것은 아직 어렵지만 듣는 것
 은 괜찮으니 말해요. 아직 몸이 회복 되지 않았으니 좀더 쉬세요.-

 성진의 뜻이 세르피아의 머릿속에 퍼졌다. 그러나 세르피아는 그런 게 중요
 한  것이 아니었다. 어떻게 순간적으로 그녀의 몸을 마비시켰느냐가 중요하
 였다. 그녀가 미쳐 말로써 물어보기 전에 성진이 대답하였다.

 -그리  생각할  필요는 없어요. 다만 그 과정이나 당신이 느꼈던 그 느낌을
 되살려 습득하는 게 중요할 뿐이죠.-

 결과가 중요한 것이 아니었다. 그 과정이 중요한 것이다. 이미 그녀의 목적
 이 배움이라는 것을 간파한 성진은 세르피아를 넌지시 일깨웠다. 화들짝 놀
 란 세르피아는 자신도 모르게 성진의 말을 되씹었다.


 결과는 중요한 것이 아니다. 과정이 중요한 것이다.


 맞아. 과정이 중요한 거야. 자신도 모르게 중얼거린 세르피아는 방금 전 경
 험했던  그 느낌을 기억하려 애썼다. 거의 엘디어에 도달해 몸의 제어가 어
 느  정도 가능한 그녀기에 아직 몸 안에 살아있는 그 느낌을 기억하는데 별
 어려움이  없었다.  감사를 표해야 할까? 잠시 고민하던 세르피아는 가만히
 성진을 훔쳐보았다. 다시 물을 뜨러 가는지 그는 컵을 쥔 채 발걸음을 돌리
 고  있었다. 굳이 필요성을 느끼지 못한 세르피아는 일단 감사의 말을 접어
 두기로 결심하였다.

 몸의  피로가 어느 정도 가신 것을 느낀 세르피아는 자리에서 일어섰다. 잔
 잔한 바람이 볼에 스쳤다. 바람의 정령이 냄새가 묻어 있는 바람이었다. 그
 러나 라프디아 숲에서 그녀가 숱하게 소환했던 정령과는 다른 냄새였다. 이
 곳은  다른 바람의 정령이 관할하는 지역. 즉 라프디아 결계를 돌파하여 탈
 출한  것이다. 어렴풋이 짐작한 사실이지만 이 순간 확실히 깨달았다. 그녀
 가 철이 들고 난 후 내내 숙명처럼 여겨졌던 하나가 사라진 것이다. 그녀의
 종족은 비로소 100년 만에 자유를 찾은 것이다.

 주위의  나무들을 들여다보니 이곳은 빛을 받고 자라나는 품종이 많은 곳이
 었다.  이른바 양목(陽木)이라는 것인데 숲이 발생하거나 아직 어린 숲에서
 형성 중인 품종 이였다. 아무래도 이곳은 라프디아 숲의 외곽지역으로 숲의
 성장이  여실히 드러나는 곳 중 하나인 모양이었다. 세르피아는 그 중 가장
 가까이 있던 나무를 어루만졌다. 라프디아 숲 중앙에 있던 성목(聖木)의 축
 복이 결계로 끊긴지 200년. 숲은 어머니의 축복을 받지 못했지만 그러나 꿋
 꿋이 성장한 것이다. 200년 동안 엘프의 손길이 닿지 않은 외부지역은 전멸
 했을  것이라 많은 엘프들이 여겼지만 숲은 여전히 푸르고 아름답게 번창하
 고 있었다.

 그녀가  조용히 감상에 빠져 있을 때 어디선가 미약한 신음이 들렸다. 소리
 가  난 쪽으로 고개를 돌리자 나무 그늘 속에 한 남자가 누워 있었다. 제법
 심하게  다쳤는지 얼굴 곳곳에는 선혈이 묻어 있었고 팔은 부러졌는지 나뭇
 가지로 고정시키고 천으로 감겨 있었다. 그리고 남자 곁에는 도끼…가 놓여
 있었다.

 '약탈자!'

 순간  세르피아의 눈에는 약간의 살기가 감돌았다. 지극히 이성적인 종족이
 바로  엘프라지만 감성에 젖어 들면 걷잡을 수 없이 타오르는 것 또한 엘프
 였다.  한창  나무들의 생명력에 대해 감동에 젖어 있었던 세르피아기에 그
 파장 또한 컸었다. 세르피아는 자기도 모르게 한 손에는 활을 꽉 쥐고 한발
 한발 남자를 향해 다가갔다.

 사박사박. 엘프의 가벼운 몸무게를 못 이겨 풀들이 넘어지고 미약한 소음이
 퍼졌다.  작은 소리라지만 막 정신을 차리고 있었던 남자에게는 청천벽력보
 다 더 크게 들렸었는지 이제는 몸까지 가누기 시작하였다. 세르피아와 남자
 와의  거리가 제법 좁혀 졌을 무렵 이제 남자는 완전히 깨어나 몸을 일으키
 려 하였다. 자신이 다쳤다는 사실을 몰랐었는지 부러진 왼팔로 땅을 짚으려
 다 크게 비명을 지르고는 온전한 팔로 결국에는 상반신을 일으켰다. 세르피
 아와  남자와의 거리가 서로의 얼굴을 볼 수 있을 때까지 가까워 졌으나 남
 자는 그 사실도 모르고는 제 할일을 묵묵히 했다. 성한 오른 손으로 머리를
 짚어보던  사내는  끈적거리는 선혈이 묻어 나오자 오만가지 인상을 쓰면서
 입으로 중얼거리기 시작하였다. 무슨 소리인지 알 길은 없으나 인간들이 흔
 히 내뱉는다는 욕지기임이 틀림없었다. 혼자 온갖 짓을 다하던 사내는 살기
 를 발하며 다가오는 세르피아를 발견하였다.

 "헉!"

 깜짝  놀랐는지 저도 모르게 신음을 내뱉던 사내는 눈이 잘 보이지 않은 모
 양인지 눈을 끔뻑거리고 오른 손으로 눈을 문지른다. 다시 한번 세르피아의
 얼굴을 확인한 남자는 떨리는 목소리로 말을 하였다.

 "숲의… 주시자…."

 숲의 주시자. 라프디아 숲에 거주하는 라디아 엘프족을 일컫는 호칭. 그 호
 칭을  인간에게서  들을 줄은 생각지 못한 세르피아는 그 자리에 우뚝 서고
 말았다. 이어서 들리는 사내의 말은 세르피아를 혼란스럽게 만들었다. 급격
 히 눈이 흔들리던 남자는 마침내 감동했는지 어쨌는지 몰라도 두 눈에 눈물
 이 차오르기 시작하였다. 마침내 감동스럽다는 표정을 지은 사내는 결국 한
 마디를 내 뱉었다.

 "드디어… 돌아 오셨군요."

 세르피아는 엘프로서는 거의 경험하지 못하는 당황…이라는 것을 하고 말았
 다.


                           *                  *


 라프디아 숲 벌목꾼들에게 있어서 엘프란 은인이자 축복이었으며 때로는 사
 랑스러운 연인이고 스승이었다. 그 옛날 대재앙이 숲을 덮치기 전 벌목꾼들
 은 엘프를 만나 그들에게 약속의 증표를 보여주고 얻는 엘프의 축복을 매일
 기원하였다.  엘프의  축복은 벌목꾼들의 은어로 다름아닌 작은 입맞춤이었
 다.  비록 이마에 살짝하는 것이지만 뛰어난 미와 착한 심성으로 무장한 엘
 프에게  그런  선물을 받는다는 것 자체가 고단하고 피곤한 일상 중에 얻는
 기쁨이었다.  주시자가 지정해 준 나무를 베며 그들은 숲을 알아 갔으며 어
 떻게 하면 가꾸고 키울 수 있는지를 배워 나갔다. 언제나 베어서는 숲은 죽
 고 만다. 탐욕스러운 인간에게 따뜻한 정을 선물한 엘프들에게 감사하기 위
 해  벌목꾼들은 약속을 충실히 이행하였고 그들 내에게 약속을 어기는 자가
 있다면 그들 스스로 자격을 박탈하고 마을에서 추방하였다.

 그들의  엘프에  대한 지극한 사랑은 노래로 까지 만들어져 대륙 멀리 퍼져
 나갔다.  어느 여성 엘프에게 엘프의 축복을 받은 나뭇꾼이 그만 그 엘프에
 게  반해버려 구애를 한다. 매정하게 거절하는 엘프의 사랑을 얻기 위해 전
 설로만  전해지는  무지개 꽃을 얻기로 마음 먹은 나뭇꾼을 산을 타고 강을
 건너서  온갖  몬스터를 무찌른다. 천신만고 끝에 마침내 무지개 꽃을 찾은
 사내는  꽃을  따서 엘프에게 돌아가 꽃을 들이대며 다시금 구애를 청했다.
 남자의  손에 들리 꺾인 꽃에 분노한 여자 엘프가 사내의 따귀를 때리는 것
 으로  이야기를  끝맺는 '오 나의 사랑 엘프여!'는 그 코믹스러운 내용으로
 대륙  널리 사랑 받았다. 음유 시인의 입을 타고 널리 퍼진 이야기는 그 후
 떠돌이 음유 시인의 '반드시 알아두고 잘 불러야 할 노래 베스트 3'에 당당
 히 인정받는다.

 과장되고 황당하지만 이렇게 노래까지 만들어져 퍼질 정도로 라디아 엘프족
 과  벌목꾼들의 유대관계는 끈끈하게 형성 되었다. 벌목꾼들은 엘프를 사냥
 하기  위해 오는 엘프 사냥꾼들을 끈질기게 추격하여 슛아 내었고 엘프들은
 그런 벌목꾼들에게 숲의 지식과 무기를 전해 주었다. 200년이 흘러버린, 이
 제는  까마득히 지난 세월이지만 선조와 엘프 사이에 오갔던 그런 아름다운
 사연들은  후대  벌목꾼들에게 입에서 입을 타고 전해져 왔다. 지금 입에서
 침을  튀기며 열변을 토해내는 제프 또한 마찬가지 였다. 어릴 적 할아버지
 가 들려주던 이야기는 어린 아이의 감수성을 자극하였고 청년이 되어버렸지
 만 세속의 때가 묻지않은 순수한 벌목꾼 청년 제프에게 여태껏 간직한 어릴
 적의 추억이었다. 그 추억의 주인공이 지금 눈 앞에 있다니! 제프는 그야말
 로 좋아서 미칠지경이었다.

 지금  그 순간 그의 머릿 속에는 지금 눈앞에 자리잡은 여성 엘프만이 자리
 잡고 있었다. 그를 보며 웃고 있던 사라의 영상은 이미 온데간데 없이 사라
 진  것이다. 무표정으로 일관하는 -그러나 제프의 눈에는 연신 자신에게 미
 소짓는  것  처럼 보였다- 세르피아 앞에서 성한 오른팔을 휘두르며 말하는
 자신이  나무나 자랑스러운 것이었다. 노래로만 알던 '오 나의 사랑 엘프여
 !'의  주인공이  자신인 것 같은 느낌에 종래에는 제프 자신도 무슨 얘기를
 하는지 조차 알 수 없었다.

 "잠깐만요."

 엘프의  환심을  사기 위해 -그러나 제프 본인은 그런 자각을 하지 못했다-
 갖은  이야기를  해대는 제프의 말을 끊은 것은 성진이었다. 별안간 기분이
 나빠져 버린 제프는 미간을 찌푸린 채 퉁명스럽게 대꾸하였다.

 "댁은 또 뉘슈?"

 "당신 생명의 은인입니다."

 "……."

 말이  쏙 들어가버린 제프는 성진을 유심히 바라보았다. 질 좋은 백색 천으
 로  짜여진 티를 입고 있었고 바지는 처음 보는 특이한 천으로 짜여진 청색
 이었다. 염색이 제대로 않 됐는지 군데군데 물이 빠져 흰 바탕이 들어나 보
 였다.  옷부터 특이해 보이는 그는 신발에서 더더욱 확연히 나타났다. 도대
 체  제프로서는 생전 처음 보는 스타일의 신발인 것이다. 아니 저게 도대체
 신발인지조차  의문스러웠다. 천으로 만들어진 것 같은데 밑바닥에는 알 수
 없는 홈이 이리저리 파여 있었고 이상한 문양-알파벳- 조차 새겨져 있었다.

 이  특이한 인간은 도대체. 은인이라고 주장하는 인간의 복색을 대략적으로
 훑어본 제프는 도무지 그의 말을 믿을 수 없었다. 제프의 시선은 다시 그의
 얼굴을  향했다. 제프 인생 30년 동안 거의 볼 수 없었던 흑발에 피부는 검
 게  그을린 갈빛을 띄고 있었다. 아니 검게 그을린 것 조차 단연할 수 없었
 는데  그것은 그 피부색이 너무도 자연스러웠기 때문이다. 얼굴도 일반적으
 로 이마가 튀어나오고 눈 부근이 푹 패고 콧날이 우뚝 솟은 대륙 전형-코카
 서스 인종-이 아니었다. 광대뼈가 약간 튀어나오고 이마는 평평했으며 코는
 낮았다.  도무지 생김새조차 판이한 이 인간, 아니 인간이라고 조차 의문스
 러운  자를  어찌 믿을 수 있겠는가? 기분 나빠 보이는 검은 머리는 도리어
 제프에게 밤의 귀족이라는 ‘뱀파이어Vampire'를 연상 시켰다. 그만 흠칫해
 져버린 제프는 그 순간 성진의 눈을 보았다. 그의 눈에는 깊은 검은색이 동
 공에 머물렀고 갈색 빛이 맴돌았다. 그리고….

 “……!”

 제프는  황급히 고개를 숙였다. 심장이 벌렁거렸다. 마치 끌려가버릴 것 같
 은  깊은 눈동자가 마음속을 들여다보는 듯 했다. 한순간 거대한 산이 눈앞
 에 버티는 것 같은 위압감에 눌려버린 제프는 몸을 가늘게 떨었다.

 저  눈!  분명히 본 적이 있었다. 그래, 그때야. 제프는 조그맣게 중얼거렸
 다. 무슨 일이 일어났는지는 모르겠으나 수많은 동물 떼가 자신에게 달려오
 고  있었다. 혼비백산한 제프는 몸을 날렸고 운 나쁘게도 몸이 머리부터 떨
 어져 돌에 부딪쳤던 것이었다. 심한 통증과 함께 정신을 잃었다. 고통과 어
 지러움  속에 눈을 떴을 때 흐릿한 실루엣의 사내을 발견하였다. 그리고 머
 릿속에서 들려오는 목소리.

 -당신의  생명을  구해 줄 테니 나에게 당신 머릿속의 언어를 가르쳐주십시
 오.-

 곧  죽을 판인데 무슨 일이든 못하랴. 제프는 당연히 그렇게 하겠다고 하였
 다.  몸  한군데가 따끔해지는 것을 느낀 제프는 그만 정신을 잃고 말았다.
 그리고  이렇게 산 것이다. 비록 팔이 부러지고 머리가 다쳤지만 죽는 것보
 단  나은 것이다. 오크 노예로 잡혀도 산 것이 났다고 옛말이 그렇게 잘 맞
 을 수 없었다.

 제프는 자신이 부끄러워졌다. 은인을 의심하다니. 순박하고 굳은 신념을 가
 진 라프디아 벌목꾼의 일원으로 의심을 하는 자신이 너무나 부끄러웠다. 감
 정은 그대로 표출되어 제프의 갈색으로 탄 얼굴을 검붉게 물들였다.

 “죄, 죄….”

 입이 굳은 것인지 말이 나오지 않는다. 분명 자신이 잘못한 것인데도, 너무
 나  큰 실수를 한 것인데도, 왜 말이 나오지 않는 걸까? 제프는 벙어리처럼
 구는  자신에게  화가 나기까지 하였다. 성진은 담담히 웃음 짓고는 왼손을
 가볍게 저으며 말했다.

 “괜찮습니다. 유념치 마세요. 인간에게 있어서 타인은 언제나 의심의 대상
 이니까요.”

 화악.  제프는 얼굴에 불이 붙는 것을 느꼈다. 자신의 마음 깊은 곳에 숨겨
 져  있는  그것, 의심! 너무나 죄송한 마음에 그렇게도 말하고 싶었던 말을
 터뜨리듯 외쳤다.

 “죄송합니닷!!”

 푸드드득!  목청껏 지른 탓인지 숲의 변고로 하늘에 날아 올랐다가 다시 나
 무에 쉬던 새들이 놀라 날 올랐다. 물론 가까이 듣던 성진은 담담히 웃었지
 만 예민한 청각을 지닌 세르피아는 미쳐 방비를 못했는지 미간을 찌푸린 채
 두 손으로 귀를 감싸 쥐었다.

 한동안 그렇게 소란을 피우던 제프는 성진의 몇 마디 말에 진정하기 시작하
 였다.  그래도 아직은 연신 숨을 몰아쉬면서 성진의 얼굴을 볼 때마다 고개
 를  조아렸다.  이미 세르피아는 고개를 돌려 버렸고 성진은 난처한 웃음만
 지었다. 이렇게 순박한 사람이 있다니, 내심 그렇게 생각한 성진은 다시 이
 야기를 원점으로 돌리기 위해 입을 열었다.

 “그보다는 당신이 이야기 했던 그 ‘사건’에 대해 말씀해 주시죠.”

 난리법석을  떨던  제프는 그의 말을 듣는 순간 얼굴이 굳어졌다. 그제서야
 자신이 해서는 않될 말을 발설한 것을 깨달은 것이다. 국법에 의해 그 누구
 도 입에서는 발설해서는 혈사(血事). 왕국민이라면, 국왕의 신민(臣民)이라
 면  말해서는 안 될 사건. 인간이 해서는 않될 그 추악한 사건을 저지른 윗
 사람과 너무도 추악하기에 기록에서 지워버린 사가(史家)들. ‘신의 지팡이
 ’이라 불리는 신관마저 외면해 버린 역사. 그러나 음지에서 여전히 입에서
 입으로  전해져 오는 그 사건은 라프디아 벌목꾼의 후예들의 가슴에 피멍이
 되어  맺혔다. 백여년간 멍울이 되어 전해져 오던 사건은 비로서 이 순박한
 청년의 입을 빌어 최초로 감옥에서 탈출한 한 엘프족 여전사의 귀에 흘러가
 게 되었다.








제  목: [허공록] 3장. 이정표. -3-





 ‘삶’이란 때로는 잘못된 이정표를 따라가 옳은 길을 찾은 경우와 같다.

                                      <<명문 메르헨가(家)의 전래 격언>>






 100여 년 전 크라인 왕국의 국왕 제스크 3세. 아무런 능력도 없고 그렇다고
 타락하지도  않는 그저 평범한 왕. 제위 10년 동안 이룬 업적이라고는 하나
 도 없고 능력도 없기에 귀족사회에서는 그저 그가 크라인 왕가의 혈통만 이
 어주는 존재라고 생각했다. 그도 그렇게 생각했고 착실히 왕가의 혈통을 이
 어나갔다.  국민들은 제스크 3세의 존재를 인식하지 못했고 설사 않다고 해
 도 그저 ‘그런 분이 왕이다’하는 정도의 인식 밖에 가지지 못했다.

 그렇게 별 볼일 없던 그도 한 가지 취미를 가지고 있었다. 바로 궁술(弓術)
 였다. 기사와 마법사를 장려하고 육박전을 선호하던 왕국의 풍조 때문에 귀
 족사회에서는 궁술은 별 인기를 끌지 못했다. 그렇게 비인기 분야임에도 불
 구하고  왕의 재능은 꽤나 탁월하였다. 궁술에 점점 재미가 붙은 국왕은 왕
 국  내에  활의 대가를 찾기 시작하고 이내 남대륙 전역에서 찾기 시작하였
 다.  탁월한  자가 나타나면 국왕은 그에게 꽤나 비싼 대가를 치르고서라도
 모셔와 궁에 거주시키며 궁술을 배웠다.

 왕의  궁술은 더욱 발전하였고 이윽고 그 학습의 열망은 엘프에게까지 뻗혔
 다.  엘프들의 천부적인 재능 중 하나인 궁술은 무지한 사람들에게 신기(神
 技)로까지  인식되었다. 그 인식 정도가 어느 정도였냐면 수십 미터 떨어진
 곳에서  밀알 한 톨에 화살이 정확히 박힌다는 것이었다. 어리석게도 이 말
 을 곧이곧대로 믿어버린 왕은 대륙에 퍼져 있던 엘프들을 모시게 되었다.

 그때 엘프 전사들의 최고를 달리던 이른바 엘븐 마스터(elven master) 세이
 카류를  왕궁에  초빙하기 이른다. 라프디아 숲이 결계를 치고 생존을 위해
 걸어  잠근 지 백 여년, 대륙에 흩어진 엘프들은 하나 둘씩 인간 속에 스며
 들어 살아가고 있었다. ‘어느 곳에서나 조화롭게’ 그들 삶의 신조가 되고
 또 그렇게 살아온 엘프 들이기에 이종족인 인간들 틈에서도 살고 있었던 것
 이다.

 닫혀버린  라프디아 숲에 들어가지 못한 대륙의 미아들은 그 당시 인세에서
 활동 중이었던 엘븐 마스터 세이카류를 그들의 임시지도자로 임명한 상태였
 다.  여성이 특출나게 강한 라디아 엘프 족 특성답게 세이카류 역시 여성이
 었다.  국왕의  초빙을 거절하려던 세이카류는 엘프들의 생존권을 보장받기
 위해  그의 권유를 받아들이고 왕궁에 입궁하였다. 처음에는 모든게 순조로
 웠다.  국왕은 세이카류의 지도를 받으며 일장월취하였고 세이카류 역시 본
 의 아니게 제자를 가르치는 재미를 느꼈다.

 국왕이  돌연 미쳐버린 것은 한 사건에 의해서였다. 활을 쏘아대며 왕을 가
 르치던 세이카류가 사용하던 활이 활대가 부러진 것이었다. 이 활은 국왕의
 것이었다. 오래전부터 사용하던 활이기에 신용하였지만 때마침 수명이 다됐
 는지 부러진 것이었다. 잔뜩 탄력을 머금은 상태에서 부러진 활대는 세이카
 류의  머리와 어깨를 강타하였고 이 갑작스런 충격에 세이카류는 그만 의식
 을 잃고 말았다.

 그  다음  부터는 더 이상 밝혀지지 않았다. 이 사건조차 한 사가의 목숨을
 걸고  밝혀낸  것이었다. 분명한 것은 왕에 의해 세이카류는 사망하였고 전
 대륙의  라디아 엘프족은 사냥당하기 시작한 것이다. 사냥당한 엘프들은 왕
 의  광기에 전염되어버린 고위 귀족들의 노리개가 되거나 박제 혹은 ‘식용
 재료’로 이용되었다. 왕은 무섭도록 미쳐 자신에게 반기를 든 인물들은 모
 조리 죽이고 신전을 불사르고 초토화 시켜버렸다.

 이런 왕의 광기를 보다못한 왕의 동생이었던 타르크 1세에 의해 반정(反正)
 이  일어났고 왕은 처형되었다. 엘프족을 사냥했던 사냥꾼과 그에 동참했던
 동업자, 그리고 엘프를 사들였던 고위귀족을 모조리 처형하였다. 이 끔찍한
 사건에 대해 타르크 1세는 함구령을 내렸고 이 것이 지금까지 이어져 온 것
 이었다.



 제프가  풀어놓은 이야기는 충격적이었다. 세르피아는 특히 그 정도가 심했
 는데  엘븐 마스터 세이카류는 그녀의… 어머니었던 것이다. 일족 최강이었
 던  어머니와  남자이기에 엘븐 마스터 칭호를 받지는 못했지만 세이카류와
 쌍벽을  이루었던 그녀의 아버지 사이에 태어난 자식이 세르피아였다. 세르
 피아는  눈앞이 노래지는 것을 느꼈다. 숲을 탈출하여 이루어야 했던 3가지
 중 하나가 날아가버린 것이었다.

 마악 입을 열어 제프에게 물어보려는 순간 그녀는 입을 다물었다. 전사로서
 단련된  본능적인 감각이 그녀에게 경고하였다. 기분 나쁜 그림자가 스믈스
 믈 기어다니는 듯한 감각이 그녀를 지배하였다. 전신의 모공이 일어나는 것
 을 느낀 그녀는 재빨리 눈을 돌렸다. 적? 어디! 순간적으로 상체를 낮춘 그
 녀는  그 예리한 눈으로 사방을 둘러보았다. 그런 그녀의 시간에 성진이 잡
 혔다.  성진은 순간 제프의 상체를 오른팔로 누른 채 왼손을 놀려 손가락만
 한 돌맹이를 집어 들고 있었다. 그녀가 머라고 말할 세도 없이 성진이 그들
 을 둘러싼 수풀 한켠을 향해 왼손을 휘둘렀다.

 쉬익!  바람을 가르는 예리한 소리가 그녀의 귓속을 훑으며 지나갔다. 짜릿
 한 기운이 척추를 타고 흐르는 것을 느낀 그녀는 재빨리 쏘아져간 돌맹이를
 따라 몸을 날리려 했다.

 콰직.

 “취이익!”

 오크!  세르피아는  신속한 동작으로 허리춤에 매달린 레이피어를 꺼내들었
 다. 그녀가 느끼는 감각으로는 오크는 불과 몇 야드 남지 않는 거리에 있었
 다. 돌격하려는 순간 성진의 음성이 머리 속에 울려 퍼졌다.

 -고개 숙여요!-

 왜?  미쳐 반문하기도 전에 세르피아는 고개를 숙였다. 예리한 파공성을 내
 며 그녀의 머리 위로 몇 개의 돌이 지나갔던 것이다. 돌로써는 무엇을 어떻
 게  할 수 없을 텐데? 생각이 채 가시기도 전에 무언가 부서지는 소리가 나
 며 처절한 외침이 숲을 갈랐다.

 콰직. 콰드득.

 “크웨에엑! 췌엑!”

 붉은 핏물이 분수처럼 터져 나왔다. 다시 그녀의 등 뒤로 여러 개의 돌맹이
 들이 날아왔다.
 콰득.  그제서야 세르피아는 이 둔탁한 파열음이 오크의 두개골이 부서지는
 소리라는  것을 깨달았다. 믿을 수 없었다. 투척으로 살생할 수 있을까? 답
 은  ‘아니다’였다. 어떻게 그런 작은 돌맹이에게 단단하고 두껍기로 소문
 난 오크의 두개골을 부수는 위력을 부여할 수 있을까. 활을 당겨 오크의 이
 마를  관통하기란 여간 어려운 게 아니다. 손가락 마디만한 두께의 오크 두
 개골은  강한 운동 에너지를 머금은 화살을 번번이 튕겨내었다. 물론 그 충
 격이  어디가는 것은 아니기에 오크는 충격파로 인한 뇌파열이나 의식 불명
 으로  쓰러지곤 하였다. 여러 번 느끼는 거지만 세르피아는 저 사내를 도저
 히  이해할 수 없었다. 이미 어머니에 대한 괴로운 기억 따위는 머릿속에서
 날아가 버린 세르피아는 전사 특유의 무(武)의 대한 호기심을 불태웠다. 아
 울러 저 끝을 알 수 없는 사내에게 패배감마저 들었다.

 -한마리 남았습니다. 생포하세요.-

 세르피아는 묘한 굴욕감에 아랫입술을 질끈 깨물며 수풀을 향해 뛰었다.


                       *                    *


 성진이 라프디아 숲의 결계를 돌파하기 이틀 전.

 터벅. 진흙과 먼지로 범벅된 장화가 언덕 정점을 밟는다. 자뭇 힘주어서 밟
 은  듯  순간 자욱한 먼지가 장화로부터 떨어져 나가 공기 중으로 비산되었
 다.  마찬가지로 먼지로 범벅된 바지는 때가 잔뜩 끼어서 제 색깔을 알아보
 기 힘들었다. 피로로 인해 녹초가 되어버린 어깨 위로 걸린 하드 레더가 무
 거운지  잠시 휘정거리기까지 한다. 이리저리 일그러지고 여러 군데 칼자국
 이  새겨져 그 사이로 곰팡이가 끼었는지 주변으로는 가죽이 일어나고 있었
 다.  전혀 손질 하지 않은 것이 틀림없었다. 그러나 수염이 잔뜩 나고 오랜
 노숙으로  기름과 먼지가 잔뜩 끼어 까치집이 되어버린 머리를 긁적이는 사
 내는 전혀 괴의치 않는 것 같았다. 허름하다 못해 초라할 정도로 복색을 갖
 춘 이 여행자는 언덕아래 자리 잡은, 어림잡아 500호도 되지 않은  작은 마
 을을 넋을 놓고 바라보았다.

 상당기간  물을 마시지 못한 듯 입술을 바짝 말라 하얗게 살갗이 일어나 있
 었다. 그렇게 부르튼 입술 사이로 미약한 신음소리가 흘러 나왔다.

 "크음…. 마, 마을이…다."

 먼지를  많이 마셨는지 아니면 물을 마시지 못했는지 사내의 목소리는 거칠
 기 그지없었다. 허나 그런 것은 중요치 않았다. 사내에게 있어서 지금은 축
 복의  시간이었다. 끔찍할 정도의 요 일주일간이 파노라마처럼 눈앞에 펼쳐
 지는 것을 느낀 사내는 마침내 희열 섞인 외침을 토해냈다. 물론 외침을 토
 해내기 전에 목에 쌓일 대로 쌓인 가래를 뱉어내고 말이다.

 "마을이다!"

 때마침 불어온 산들바람이 뻣뻣한 사내의 앞머리를 살짝 흩트려 놓았다. 때
 가 꼈지만 반듯한 이마 왼쪽 구석에 분홍빛 칼자국이 자리 잡고 있었다. 바
 람은  이 가련한 여행자의 얼굴을 살며시 어루만지고 사내가 걸어온 머나먼
 여정을 되짚어 떠났다.

 흥분과 희열로 범벅된 사내는 그런 바람의 자애에는 아랑곳 하지 않고 기쁨
 을  토해내며  마을을 향해 발걸음을 놀렸다. 허리에 매달린 어울리지 않게
 고급가죽으로  무두질 된 칼집이 흔들렸다. 한걸음에 마을까지 내려가고 싶
 었으나  다리가 멋대로 움직이는지 돌부리에 걸려 넘어지고 구르는 온갖 광
 대 짓을 다한 후 마을 입구에 도착하였다.

 “히익!”

 “엄마! 우아앙!”

 마을  입구에  나타난 느닷없는 인물에 근처에 놀던 아이들이 혼비백산하며
 도망쳤다. 일부 불운한 아이는 돌부리에 걸려 넘어져 엄마를 찾기 시작하였
 다.  그도 그럴 것이 나타난 인영은 물을 뒤집어쓰고 먼지바닥을 구른 듯하
 고 거기다가 무덤에서 꺼낸 삭은 갑옷을 입은 망자(亡者) 같았기 때문이다.
 대낮에 망자가 나타날 일이 없겠지마는 감수성이 풍부한 아이들에게는 이조
 차  공포로  다가왔다. 아이들의 외침을 들은 일부 남자들은 당장에 집으로
 달려가 칼을 빼들고 달려 나왔으며 장작을 패던 노인은 손도끼를 손에 들고
 살기등등하게 그를 쳐다보았다.

 이 모든 상황을 연출한 칼은 그저 난처할 뿐이었다.

 “하하….”

 어색한  웃음만 내뱉었지만 웃음으로 넘어갈 상황이 아닌 듯 하다. 몇 명의
 사내들이 적의어린 시선으로 접근하는 것이었다.

 “저기요….”

 먼지를 잔뜩 들이 마시고 며칠 동안 물을 제대로 마시지 못해 쉬어 터진 목
 소리가  흘러나오자 칼은 자기도 모르게 흠칫거리며 입을 다물었다. 그마저
 도 놀라는데 듣는 이는 오죽하겠는가? 당장에 검을 쳐들고 그에게 달려들지
 않는 것이 용한 일이었다. 달려든 것은 아니었지만 사내들이 실수로-실수…
 인지는 정확히 알 수 없다- 휘저은 검에 칼은 몸을 흔들어 피해야만 했다.

 다행히  현명한 한 노인이 가져다준 물 한 모금에 -물론 물을 건넬 때 노인
 이  들이미는 손도끼가 약간 위협적이었다.- 그의 성대는 비로써 묵은 먼지
 를  씻어내고 용케 제 소리를 되찾았다. 나무 그루터기에 칼을 앉혀놓고 사
 내들은 그 험상 굳은 얼굴을 뽐내며 심문하기 시작하였다.

 “그러니까 사우스 가드south guard를 걸어왔다고?”

 부엌에서  가져온 부엌칼로 손장난치며 한 사내가 물었다. 칼이야 거짓말할
 이유가 없으니- 솔직히 칼 맞기 싫었다- 당연하게 끄덕일 수밖에 없었다.

 “네.”

 “걸어왔다고?”

 “네.”

 “말(馬) 없이?”

 “네.”

 “물도 없이?”

 “아, 물통은 중간에 구멍이 나서 다 세어 버렸습니다.”

 진지한 표정으로 검지로 구멍을 그리며 칼은 설명하였다.

 “그게 어느 지점인데?”

 한 남자가 손을 흔들며 중간에 끼어들었다.-그가 칼을 쥐고 있어 자못 위험
 하기 짝이 없었다. 칼도 웃머리 한 움큼 베어나갈 뻔 했다-

 “그러니까 여기서 2일 떨어진 지점이군요.”

 그의  말이 끝나자 그를 둘러쌓던 사내들의 얼굴이 괴이하게 일그러지기 시
 작하였다.  칼로서는 이 분위기에 뭐라고 감히 말을 꺼내지 못했다. 잠시간
 의  정적 끝에 물을 가져다준 노인이 신음 섞인 음성으로 칼에게 말을 건넸
 다.

 “크음. 먼길을 오느라고 수고했네. 저쪽으로 가면 여관이 있을테니 거기서
 좀 쉬게나.”

 “아…. 네. 감사합니다.”

 뻑뻑히 굳은 관절이 삐그덕 소리를 내며 펴졌다. 곁에 있는 사람은 돌연 우
 드득하는 소음을 내는 칼의 몸을 일부는 신기하게, 일부는 걱정스러운 눈빛
 을 띄며 쳐다보았다. 휘청거리는 폼이 여간 불안하지 않다. 그러나 칼은 용
 케도 제대로 방향을 잡고 걸어가기 시작하였다.

 그의  뒷모습을 굳은 표정으로 바라보던 사내들은 그와 어느 정도 거리차이
 가 나자 한두 명씩 입을 열기 시작하였다.

 “으음…. 말도 없이….“

 한 사내가 신음 섞인 말투로 중얼거리자 연이어 다른 사내들도 한마디씩 꺼
 냈다.

 “물도 없이….“

 “이틀거리를 걸어왔다고?”

 잠시간의  침묵이 그들 사이에 이어졌다. 단 한 가지 결론에 도달해버린 그
 들은 이구동성으로 외쳤다.

 “저놈 미친 거 아냐?!”







제  목: [허공록] 3장. 이정표. -4-







 “크윽!”

 칼은 머리를 감싸 쥐며 몸을 일으켰다. 숙취 때문인지 머리가 깨질 듯 아파
 왔다.  술을 얼마나 마셨는지도 생각나지 않았다. 창문 사이로 들어오는 햇
 빛을 타고 새들이 지져겼다. 여러모로 봐도 평화로운 아침이다 머다 하겠지
 만 새들의 속삭임은 칼의 머리를 망치로 강타하는 아픔만 안겨줬을 뿐이다.
 머리를  감싸 쥐다가 목이 말라 주전자를 집어 들었다. 놋쇠로 만들어진 주
 전자 속에는 미지근한 물이 들었지만 칼에게는 달디 단 감로수가 같았다.

 “윽, 도대체 무슨 일이 있었던 거지?”

 주섬주섬 바지를 꿰입은 칼은 이윽고 문을 열고 식당을 찾아 걸어가기 시작
 하였다.  세수도 하지 않고 머리도 감지 않아 까치집을 이루었지만 참을 수
 없는 배고픔에 식당을 찾은 것이다. 숙취는 숙취고 배고픔은 배고픔인 것이
 었다.  일반인이라면 노란 이자액을 게워내고도 모자라 새파랗게 질린 얼굴
 로  부들부들 떨고 있어야 정상이지만 예전부터 강한 훈련으로 단련된 칼에
 게는 숙취란 단순히-단순한 것도 아니지만- 두통과 약간의 매스꺼움에 불과
 하였다.

 “여어! 칼 어제는 대단했어!”

 꽤 늦은 아침이지만 식당에는 여럿 사람들이 스프를 홀짝이고 있었고 그 중
 중년의  한 사내가 칼을 보더니 기운차게 인사를 건넸다. 기억을 더듬어 보
 니 그는 어제 같이 술잔을 기울인 주당 중 하나였다. 술이란 남자들을 가깝
 게 묶어주는 끈이기에 칼도 그에게 별 부담감 없이 말을 건넬 수 있었다.

 “아, 네. 빌어먹을 아침이에요.”

 인상을 찌푸리며 의자를 끌어내고는 칼이 앉으면서 말했다. 중년의 사내-이
 름은  알 수 없다. 취한 상황에 얼굴도 기억하면 용한 것이다.-는 웃으면서
 그의 등을 두들겼다.

 “크하하하!  자네가 ‘엘프의 숨결’로 나팔 불어 재꼈지 않은가?! 억세기
 도 소문난 우리 벌목꾼들도 그런 짓은 하지 않는다네.”

 “젠장, 부주킨 건 아저씨 잖수.”

 퉁명스레  대답한  칼은 점원을 부르기 위해 손을 들었지만 한 어린 소녀가
 수프와 빵 몇조각을 가져오며 식탁에 내려놓았다.

 “지금 가능한 건 그거니까 알아서 먹든지 말든지.”

 “…….”

 ‘눈물나게 고맙군’이라고 중얼거리는 칼을 수저를 들어 수프를 떠서 입안
 에 넣었다.

 “우윽….”

 칼이 순간 얼굴을 찌푸리며 혀를 내밀자 걸어가고 있던 소녀가 뒤도 돌아보
 지 않고 말했다.

 “숙취 해소용 특제 수프니까 남기지 말고 드세요.”

 “젠장, 쓰고 시잖아. 이걸 어떻게 먹어?”

 획 돌아선 소녀가 수프와 빵을 걷어가기 위해 다가오자 칼은 그제서야 허겁
 지겁 스푼을 놀려 입안에 쓸어 넣고는 빈 접시를 내밀며 말했다.

 “하나 더. 이왕이면 보통 수프도 같이 줘.”

 “…….”

 어처구니없다는  표정으로 칼을 노려본 소녀는 접시를 걷어갔다. 상당히 약
 이  올랐는지 손끝이 부들부들 떨렸는데 칼은 그녀가 자칫 접시를 떨어뜨리
 지 않을까 걱정했다. 놋쇠그릇이라 떨어뜨려도 별 상관없지만 말이다.

 “어이, 칼. 메들린 너무 약 올리지 말게나. 어제 밤늦게 까지 술심부름 한
 건 메들린 이었다네.”

 “아아, 그래서 눈빛에 살기가 어렸군요.”
 농조를  건 낸 칼은 빵을 뜯어내며 생각에 잠겼다. 이 곳 사우스 가드의 끝
 셔우드 마을에 도착한 것은 이틀 전이었다. ‘끝없는 황야’를 건너는 것을
 너무 만만히 생각했던 모양이다. 여기 셔우드 마을에서 가장 가까운 마을이
 걸어서 5일 거리였다. ‘끝없는 황야’는 말을 타고 일주일 동안 달려 겨우
 끝을 볼 수 있는 광대한 황무지였다. 황야에서 간혹 있던 녹지대에 자리 잡
 은 그 마을에서 말을 타고 가라는 사람들의 말을 왜 무시했는지.

 죽을 고생을 하며 겨우 도착하여 이 작은 셔우드 마을에 도착하였다. 왜 이
 쪽으로  방향을  잡았는지는 아직도 이해가지 않았지만 운명의 이끌림 같았
 다.  사우스 가드와 웨스트 가드 갈림길에서 사우스 가드를 선택한 것을 보
 면  말이다. 지금은 죽도록 후회하지만. 예전에 느꼈던 지옥훈련을 다시 경
 험한 것 같아 그 끔찍했던 지난 5일간의 여정에 칼은 몸서리 쳤다.

 하여튼 여관에 자리 잡은 후 하루 동안 내리 잤다. 24시간 동안 밥도 물도,
 심지어  배설조차  하지 않은 채 오로지 잤다. 이건 여담이지만 오죽했으면
 점원이-메들린-  죽은  줄 알고 방문 앞에서 연신 서성였다는 것이다. 칼이
 배고픔을 느끼고 잠에서 깬 것은 다음날 저녁쯤이었다.

 비틀거리며 식당에 내려온 칼은 3인분의 요리를 주문했고 주문 받은 매들린
 은  아연 질색하였다. 홀로 낑낑대며 3인분을 탁자에 내려놓은 매들린은 소
 화제를  준비하였고 칼은 3인분의 음식은 단 10분 만에 해치우는 기염을 토
 해냈다.  괴물을 본 듯한 시선이 주위에 쏟아지는 것을 느꼈지만 식욕을 채
 우고  나니 이제는 술벌레들이 난리치기 시작하였다. 주위를 돌아보던 칼은
 카운터에  당당히 세겨진 ‘라프디아 숲의 명물! 엘프의 숨결’이라는 문구
 가  눈에  들어왔고 칼은 당연하게 엘프의 숨결 한통을 주문하였다. 주위의
 주당들은 뒤집어졌고 매들린은 자신의 귀를 의심하였다.

 “이봐요! 그거 35도짜리 술이란 말이에요. 제가 한 병을 잘못 들은 거겠죠
 ?”

 실망스럽게도  칼은  ‘한통’이라는 말에 강한 힘을 줘서 확실히 말해주었
 다.  술 한통을 혼자 옮길 수 없기에-여자이기에 약하다고 메를린이 주장하
 였으나  모든이들은  고개를 저었다- 사내 한명이 옮겨다 주었고 칼은 술통
 뚜껑을 따고는 잔으로 가득 퍼서 입에 부었다.

 “저런, 말도 않되는….”

 그도 그럴 것이 엘프의 숨결이란 그 이름처럼 처음에는 달콤하다가고 그 강
 렬한 향기와 맛에 취해버리는 특징이 있기 때문이다. 35도라는 알콜을 무시
 할  수 없기에 아무리 호기롭다는 주당도 그렇게 한바가지-맥주잔으로 퍼서
 마신다면 말 다한 것이다- 입에 부어넣는 엽기적인 일은 하지 않았다. 때문
 에  이 낮선 이방인의 행동에 메들린은 자신도 모르게 중얼거린 것이다. 그
 렇게  모조리  부어넣은 후 잔에서 입을 뗀 칼은 고개를 숙였다. 그 광경에
 주위에서 식사를 하거나 술을 마시던 사람은 전부 숨을 죽이고 칼을 쳐다보
 았다.

 뜨거운  숨결이  온 몸 구석구석을 누비고 향기로운 주향이 코끝을 찔렀다.
 목구멍부터 느껴져 오는 열기는 평소에는 잘 느껴지지 않는 위까지 그 위력
 을 발휘하였고 머리끝부터 타고오는 전율은 척추를 지나 머리끝을 관통하였
 다.  짜릿짜릿한 열기는 얼굴을 간질거렸고 술잔을 쥐고 있는 손에 힘을 불
 끈 ?게 만든다. 몸속에 퍼져나간 주향과 알콜은 한데 어울려 위 속으로 흡
 수되기 시작하였고 남아있던 여운은 머리 속에 춤췄다.

 맛있다!

 최고급 와인 따위와는 비교가 되지 않았다. 그깟 향만 좋고 맛도 밋밋한 와
 인 따위는 이 ‘엘프의 숨결’ 따위와 우열을 가릴 수 없었다. 이렇게 향긋
 하고  깨끗한 술이 있다니! 마실 때마다 엘프가 키스하는 듯한 느낌과 한모
 금 한모금 미묘하게 다른 향과 맛을 표현하는 이 술은 정년 예술이었다. 알
 콜 중독이라고 의심할 정도로 술을 좋아하는 칼에게 있어서 이 ‘엘프의 숨
 결’은 신이 선물한 증표였다.

 “최고다! 내가 여태껏 마셔본 술 중 최고야!”

 칼은 자신도 모르게 엄지를 치켜들고 소리쳤다. ‘엘프의 숨결’은 이곳 셔
 우드 마을의 명물이었다. 모두가 그렇듯 자신이 살고 있는 명물을 이방인이
 좋아하면 기뻐하듯 지금과 같이….

 “크하하하! 당연히 최고지!”

 “이봐 젊은이! 자네 술을 좀 아는 사람이구만!”

 같은 환호성이 쏟아지기 마련이었다. 이 마을의 골수 주당들은 저마다 잔을
 들고는 칼의 탁자에 앉았고 술이란 혼자 먹기보다는 둘, 혹은 서넛 이서 마
 시는 게 최고기에 칼은 입이 찢어지도록 웃었다.

 “당연하죠!  어르신. 제가 지금껏 대륙을 돌아다니면서 먹은 술 중에 이렇
 게 맛있는 것은 처음이라구요!”

 이야기를  이끌어갈 화제가 나오자 주당들은 서로 눈을 반짝이며 말문을 열
 었다. 한 손으로는 자연스레 술통에서 술을 퍼면서. 같이 마시는 술이 더욱
 맛있기에 칼은 이 발칙한(?) 행위를 용납하였고 도리어 메들린을 불러 안주
 를 주문하였다.

 “자네, 대륙을 돌아다녔다고? 오옷, 여행자셨구만? 그래, 어떠셨나?”

 이미 이만큼 진행됐으면 일사천리요, 마른 짚에 불 놓기였다.

 “크하하하! 제가 어땠냐면요. ……”

 그렇게 그들은 밤을 달린 것이다.

 “…아아, 완전 엽기였구만.”

 빵조각을  손가락으로 뭉개며 칼은 중얼거렸다. 그렇게 머리가 아픈 이유가
 있었다. 여간해서는 취하지 않는 칼이 곤드레만드레 되어 뻗어 버린 이유가
 35도짜리 술을 한통 전부 해치우는 엽기적인 일 때문이었다. 이정도면 성인
 남자  서넛  정도는 가볍게 알콜로 급사시킬 수 있는 양이었는데 죽지 않는
 것도 용한 일이었다.

 “어떻게 아저씨는 멀쩡하세요?”

 칼은 고개를 살짝 비틀어 어제 같이 밤을 달린 사내를 바라보았다. 누런 이
 가 드러나 보이도록 씨익 웃은 남자는 호탕하게 웃으며 말했다.

 “크하하하! 대륙의 강골(强骨) 라프디아 벌목꾼들의 체력을 우습게보면 오
 산이라네. 이 정도는 식은 수프 마시기라구!”

 “오라? 그래서 그 아침부터 한 양동이 토하고 숙취 해소 수프를 6그릇이나
 비우셨어요?”

 마악  따끈따끈하게  데워진 새 수프와 예의 숙취 해소 특제 수프를 탁자에
 내려놓으며 메를린이 쏘아 붙였다. 그 반문에 칼은 헛웃음을 터뜨렸고 사내
 는 얼굴이 뻘게졌다.

 “어, 어디서 그런 헛소리를!”

 “네네, 알아 모시겠습니다요. 손님.”

 이 재치있는 한마디에 칼은 자신도 모르게 크게 웃고 말았다. 문제는 이 말
 을 들은 사람이 칼 혼자가 아니라는 것이었다. 주위에 늦은 아침 식사를 하
 던  사람들도  덩달아 폭소를 터뜨린 것이다. 상황이 상황인 만큼 지금까지
 일을  쭈욱 지켜보던 사람들이기에 이 한마디는 너무나 웃긴 ‘펀치’와 같
 았다.

 “크하하하!”

 “하하하하!”

 드드드드. 그 순간 탁자 위에 놓인 수프가 출렁이기 시작하였다. 순간 모두
 의  웃음이 뚝 그쳤다. 정적이 흘렀고 고요한 여관 식당에는 수프의 출렁이
 는 소리만이 미약하게 흘렀다. 곧이어 미세한 진동이 바닥부터 건물까지 퍼
 지고 사람들은 이 난데 없는 일에 모두 놀라 일어났다.

 “뭐지? 무슨 일이야?!”

 “지진인가?”

 저마다 한마디씩 내뱉었고 혹자는 애써 태연한 척 하려 했지만 얼굴에 깃든
 당혹감만은  어쩔 수 없었다. 이곳은 라프디아 숲의 근방이었다. 대지의 여
 신의  축복이 깃든 지역에서 얼마 떨어진 지역도 아니기에 수백, 수천 년간
 이  근방에는 지진은 전혀 없던 것이다. 말로만 듣던 지진을 체험하자 사람
 들은 혼란에 휩싸였다.

 투웅.  이윽고 거대한 파동이 여관을 관통했다. 접시에 담겨져 있던 수프는
 위로  튀겨 올랐고 진열대에 놓은 와인들과 브랜디 병들이 바닥으로 떨어지
 고 진동에 못 이겨 깨져나갔다.

 “크윽!”

 칼은  이를 악물었다. 온몸을 관통한 그 파동에서 거대한 기운을 느낀 것이
 다.  오랜  수련의 덕택으로 그의 감(感)은 기이할 정도로 발달했는데 파동
 속에서  거대한 기운을 잡아낸 것이다. 감당할 수 없는 기운을 접하자 칼은
 고통으로 인해 무릎을 꿇었다. 고개를 들어 주위를 돌아보자 사람들도 저마
 다 가슴을 부여잡고 주저앉고 있었다.

 “까아! 돈!”

 “…….”

 황당하게도 이순간에도 돈에 집착하는 인물이 있었으니 메들린이었다. 이런
 괴사에는  전혀  아랑곳 하지 않는가? 칼은 고통 속에서도 황당함에 얼굴을
 일그러뜨렸다.

 파동은 마을을 휩쓸고 황야를 지나 남대륙 전역으로 퍼져 나갔다. 파문처럼
 퍼져나가는 이 파동을 최초로 접한 이들은 이 셔우드 마을 사람들이었고 성
 진의  발걸음을 기록한 역사에 최초로 올라갈 인물들이었다. 지금은 머나먼
 미래의 일이지만 말이다.

 어쨌든 파동이 지나가자 이 생소하고도 전율스러운 경험에 사람들은 쉽사리
 일어서지 못했다. 또 무슨 제변이 닥칠지 모르기 때문이었다. 보통사람들은
 패닉에  빠져버릴 충분한 조건이었지만 이들은 반응이 남달랐다. 고통을 벗
 어난  사람들은 저마다 움직이기 시작하였다. 식사하던 사람들은 탁자 밑으
 로  기어가 다시… 식사하기 시작하였고 어떤 이는 음료수를 홀짝였으며 칼
 의 곁에 있던 사내는… 그 와중에서 바닥에 굴러다니는 술병을 낚아채 뚜껑
 을 따고 있었다. 이 광경을 목격한 메들린은 한걸음에 사내 손에 쥐어진 술
 병을  낚아채려 하였고 사내는 술병을 사수하기 위해 부단한 노력을 기울였
 다.

 “돈 내고 마셔요!”

 “떨어진 거 주어먹는 사람이 임자야!”

 “…….”

 이  사람들 도대체 정신구조가 어떻게 되먹은 거야? 막 칼이 이렇게 생각하
 고  있을 때 주위가 밝은 빛에 물들기 시작하고 이윽고 눈앞이 새하얗게 변
 했다.

 “응? 뭐지?”

 무심한 한 사내의 중얼거림을 뒤로 한 채.



 그들은  더운  숨을 토해냈다. 어마어마한 공포로 인해 부족 전체는 터전을
 버리고 뛰기 시작하였다. 갈 곳은 마땅히 정하지 않았다. 다만 그들 본능에
 의해  가장 안전한 곳을 뛰는 것 뿐 이었다. 밝은 빛과 파동은 이들에게 강
 한  공포감을 안겨 주었다. 그러나 강한 공포에도 불구하고 그 혼란의 와중
 에서도 무기를 챙기는 것을 잊지 않았다. 무기란 그들의 분신이자 신념이므
 로.  꿈틀대는  녹색 피부 밑으로 강한 공포가 흐르고 있었다. 바싹 올라간
 코는 모두의 몸에서 분비한 페로몬을 맡고 더욱 흥분하였다. 공포는 더욱더
 큰 공포를. 흥분은 더욱 더 큰 흥분을.

 그들은 달렸다. 쓸모없는 늙은 수컷과 어린 자식들을 버리고 달리기 시작하
 였다. 죽는다. 떠나지 않으면. 그들은 종족을 번식시킬 암컷들을 엎거나 혹
 은 옆구리에 끼고 달리기 시작하였다. 어린 자식을 향해 울부짖어도 아랑곳
 하지 않는다. 암컷들만 있으면 언제든지 부족을 재건할 수 있다. 그렇게 족
 장은  판단하였다.  순간 족장은 대기 속에서 그들의 천적인 오거의 체취를
 맡았다.  언제나 그들의 종족을 잡아먹고 사는 그 무시무시한 세 마리의 괴
 물들이 그들을 뒤따르고 있었다. 살아야 한다. 살아야!

 뛰어라! 전사들이여! ‘진홍빛 악몽’이 슛아온다!

 족장은 목청껏 울부짖었다. 그들의 젊은 전사들은 따라서 소리쳤다. 공포가
 그들을 짖누르고 있기에 의지할 만한 것은 저 용감하고 현명한 족장 밖에는
 없었다. 비록 그 괴물을 피해 도망치고 있다고 하지만 전사들은 비굴하다고
 생각하지 않았다. 동족이 늘어나고 전사들이 눈을 부릅뜨면 저런 괴물 따위
 는 쉬이 죽여 그 뜨거운 피를 마시고 부드러운 뇌수를 맛볼 수 있기 때문이
 었다.

 달리자. 안전한 인간 마을을 향해.

 대적하려고  했지만 아직은 부족민의 수가 너무 적다. 훗날을, 훗날을 기약
 해야  한다. 그러기 위해서는 살아야 했기에 족장은 전사들을 독려했다. 약
 한 인간 마을을 접수하여 식량을 얻고 다시 이동하면 그들에게는 살길이 있
 다.

 뛰어라! 살기 위해! 용맹한 오크 전사들이여! 훗날 복수하자!



 바하로  역사에  기록된 성진의 일대기가 시작되는 최초의 사건이 시작되었
 다.







제  목: [허공록] 3장. 이정표. -5-







 『인간들은  생활하면서 수많은 형태와 군락을 형성한다. 환경은 사회에 영
 향을  주고  사회는 사회가 수용하고 있는 인간들의 기질을 바꾼다. 바닷가
 촌락의  사람들은 죽음을 언제나 가까이 한다. 그들은 바다를 증오하면서도
 사랑하고 미워하서도 경애한다. 그들은 억세고 강하며 약속을 중이 여긴다.
 넓은  들과 식량이 풍족한 곳에서 사는 사람들은 느긋하다. 그들은 모든 일
 에  휴식을 가지며 아무리 바쁘더라도 오수(午睡)를 즐긴다. 이렇게 수많은
 사회 중에서도 매우 톡특한 사회가 있는데 그 중 필자가 손에 꼽은 마을 하
 나를  소개하고자  한다. 전 대륙을 기행하면서 이렇게 톡특한 특성을 가진
 사람들을  본적이 없기에 필자는 기록으로서 이 사람들이 어떤 삶과 신념을
 가졌는지 기록하고자 한다. 거대한 남대륙 5분지 1을 차지하는 여신의 가슴
 라프디아 숲 근방에 자리 잡은 셔우드 마을은 독특한 환경으로 인해 강하고
 끈기  있는 사회 분위기를 만들어 냈다. 끝없는 황야로 인해 농지는 부족하
 다. 그들은 왕실의 영향권에서도 멀리 떨어져 있으며 간혹 오가는 상인만이
 마을의  경제를  유지시켜주고 있다. 단 하나의 터전은 라프디아 숲이었다.
 라프디아 숲은 남대륙 중앙에는 찾기 힘든 몬스터들이 번식하고 있었다. 계
 속된  몬스터의 습격 속에 중앙의 치안력을 받을 수 없는 그들은 마을 스스
 로 경비대를 만들어내기 시작하였다.
  이들은 몬스터와 싸우고 쟁취하여 그들의 경제력이 근원이 되는 목재나 식
 품을  얻을  수 있었다. 이런 환경 탓에 그들 셔우드 마을 주민들은 남달리
 협동심이 강하고 비상시 위기 대처 능력이 뛰어나고 죽음에 대해 별로 두려
 움이  없다.  그러나 그들은 목숨을 가벼이 여기지 않았다. 삶에 대해 강한
 집착력을  가지고 있었으며 그들의 맹세는 자신의 생명이었다. 주민 스스로
 몸을  지킬 수 있는 실력을 가지고 있으며 필요하면 직접 무기를 가지고 몬
 스터를  사냥하였다. 그들은 뛰어난 벌목꾼이며 사냥꾼이자 개척자이다. 그
 들은 대륙에서 유일하게 엘프에게 궁술을 전수받아 사용하였다.
 이런  이들의 강한 생명력은 한 일화에서 잘 들어난다. 라프디아 숲이 오랜
 시간의  감옥에서  해방 되었을 때 혼돈이 온 대륙을 강타하였다. 수도권의
 도시  시민들이 혼란에 빠져 거리로 뛰쳐나오거나 집안의 침대 밑으로 기어
 들어갔다. 그러나 셔우드 마을 사람들은 탁자 아래로 기어들어가 식사를 하
 거나  술을 마셨다. 이들의 기행을 최초로 목격한 대륙의 명문가를 일군 칼
 샤르 메르헨은 그들을 이렇게 표현했다.
 “그들은 사신(死神)을 향해 오줌을 갈길 사람들이다.”』

       < 창세력 제 3기 210년 스와트 로렌 저 ‘대륙의 사람들’에서 발췌>




 아무리 배짱 좋은 사람이라도 셔우드 출신과 내기하지 마라. 그들은 미친놈
 들이다.

                     <<셔우드 출신과 내기했다가 신세 망친 사내의 조언>>




 성진은 세르피아가 잡아온 오크를 들여다보았다. 세르피아가 레이피어 손잡
 이로  머리를 강하게 쳐서 기절시킬 것이다. 오크는 축 늘어졌고 벌어진 입
 에서는 누런 타액이 힘없이 흘러내리고 있었다. 묘한 구린내마저 풍긴 탓에
 세르피아는 멀찍이 떨어졌고 제프는 신물 나도록 본 오크 따위 관심두지 않
 고 세르피아의 곁에 서서 그녀의 체향만을 음미하였다.

 정말  특이하였다. 녹색 피부는 물론이거니와 어떻게 휴머노이드 체형에 돼
 지머리가  달려있는지조차 신기하였다. 인간과는 전혀 다른 진화의 길을 걸
 어 온 것인가? 성진은 자연스레 의문이 떠올랐다. 검지로 오크의 팔뚝을 문
 질러 보았다. 뻗뻗한 털이 돋아난 피부는 맨손으로 만지기에는 거부감이 들
 었지만 성진에게는 그런 하찮은 것 따위는 호기심을 억제하는데 별 힘을 발
 휘하지 못했다. 녹색의 피부 아래 단단한 근육이 느껴졌다. 이 근육들은 얼
 마만한  힘을 가지고 있을까? 당장 해부해보고 싶었지만 성진은 애써 그 욕
 구를 눌렀다.

 “이런 개체가 많은가요?”

 성진은  여전히  오크들을 관찰하며 세르피아에게 질문하였다. 그러나 정작
 대답한 건 제프였다. 세르피아의 체향에 코가 익숙해져버려 더 이상 냄새를
 맡을 수 없었던 제프는 막 심심해져버릴 차였기 때문이다.

 “그런  오크  따위야 숲에 널리고 널렸죠. 예전에는 발도 붙이지 못했는데
 숲이 죽어버린 후 그런 몬스터들이 살기 시작했습죠.”

 성진은  차근차근  조사하기 시작하였다. 이 ‘오크’라는 종족의 외형구조
 그리고  피부 탄력 같은 것을 세세히 뜯어본 성진은 원하던 정보를 얻기 위
 해  오크의 이마를 가볍게 쳤다. 손끝에서 일어난 미약한 경력은 오크의 이
 마를  타고  뇌를 직접적으로 자극했다. 직접적인 자극에 매우 취약한 뇌는
 즉시  활동하기 시작하였고 파워가 켜진 컴퓨터처럼 오크는 천천히 눈을 뜨
 기 시작하였다.

 그 순간, 성진은 양손으로 오크의 어리를 감싸 쥐었다. 뻗뻗히 일어난 털이
 손끝을 찌르고 피부에 일어난 돌기들이 성진의 손바닥을 자극하였지만 성진
 은  아랑곳 하지 않았다. 오크는 자신의 머리를 감싸오는 이 이상한 물체에
 저항하려  했지만 먼가가 머리로 들어오는 것을 느끼고는 곧바로 의식을 놓
 고  말았다. 양손바닥으로 경력을 내뿜어 오크의 의식을 마비시키고 순간순
 간마다  조금씩 차오르는 창생력을 운용하였다. 손바닥 사이에 놓여진 오크
 의 뇌를 창생력과 경력이 동시에 흐르기 시작하였다. 경력은 오크의 머리부
 터  발끝까지 흐르며 그들의 몸에 작용하는 에너지 구조를 파악하기 시작했
 으며  창생력은 성진의 의지를 입어 오크의 뇌(腦) 구조를 파악하기 시작하
 였다.

 이런  시도는 처음이었다. 이종족의 뇌구조를 파악해 그 정보에 접속한다는
 것은.  성진에게 호기심은 삶의 발로였으며 신념이었다. 호기심으로 허공록
 을 알아냈으며 창생력을 손에 넣고 결국에는 이계까지 오게 되었다. 성진은
 약간의  희열을 느꼈다. 오크 머리를 통해 흘러가는 경력은 오크의 신체 곳
 곳을  누비기 시작하였다. 어루만지고 찌르고 꼬집으면서 오크의 신체를 파
 악하기 시작하였다.

 경력이  그러한 과정을 거친다면 창생력은 조금 달랐다. 아주 적은 양 밖에
 없었으므로  성진은 의지를 최대한 일으켜 창생력을 극대화시키기 시작하였
 다. 오크의 두개골을 뚫고 들어간 창생력은 뉴런을 타고 신경망을 장악하기
 시작하였다. 성진의 의지가 오크의 정신을 장악하기 시작한 것이다.

 자아의  위협을 받기 시작하자 오크의 몸속에 잠든 영혼이 저항하기 시작하
 였다.  생존에 대해 지극히 강한 집착이 있는 영혼은 성진에게 저항하였다.
 두꺼운 방어벽이 오크의 정신을 감쌌다. 성진은 힘이 겉돌기 시작하자 즉시
 강하게 밀어붙였다. 성진이 만든 의지의 창(槍)이 오크의 방어벽을 뚫기 시
 작하였다.

 정신을 해킹하기란 그다지 어려운 일이 아니었다. 약물, 간단한 최면술이나
 이  세상에 널리 퍼져 있는 마법은 정신을 쉬이 조종하였다. 그러나 조종과
 장악은 사뭇 다른 것이었다. 조종은 핵심에 근접하지 않은 채 그 사람을 일
 종의  환각이나 기타 의지를 강하게 인식시켜 그 일을 시키게 만들었다. 때
 문에 종종 피의자는 그 스스로 마법이나 최면술에 벗어났다. 그러나 성진이
 행하는  일은  이 세상의 마인드 컨트롤러(Mind Controller) 시도해서 결코
 성공해 본 적이 없는 일이었다.

 성진의 의지는 신을 능가했다. 세상을 이루는 근간인 창생력을 가지기 위해
 단련된 성진의 의지는 실체화 되어 실지로 영향을 줄 수 있었다. 한낱 오크
 가  저항할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 방어벽은 무참히 뚫리고 여새를
 몰아 성진은 오크의 정신을 완전히 제압하였다.

 이윽고  성진은 오크의 일생을 훑어보기 시작하였다. 기억이란 전부다 저장
 되는  것은 아니지만 무의식 속에 죄다 저장된다. 의식과 무의식 속에 일생
 의 기억이란 거의 남아있었다. 하물며 이 의식 부분이 덜 개발된 오크 같은
 경우 무의식의 영역이 높은 비율을 차지하는데 성진은 이런 것을 죄다 꺼내
 보기 시작하였다.

 오크의  일생이  눈앞에 파노라마처럼 지나가자 성진은 오크의 뇌에 자극을
 주어 부위별 반응도를 테스트하기 시작하였다. 몇 초에 수백 가지의 자극을
 받은 오크는 짧은 시간 동안 죄다 그에 대한 반응을 시작하였다. 이런 사정
 을 알리 없는 제프는 오크가 울고 웃으며 찡그리고 팔다리를 비트는 모습이
 여간 괴기하게 보이지 않을 리 없었다.

 근  1분간의 테스트를 마친 성진은 무의식 깊숙한 곳을 헤집기 시작하였다.
 선조가  있었던 무의식은 유전 속에 까지 각인 되어 후세에 영향을 미쳤다.
 인간에게  왜 파충류는 두려움이 되었을까? 아무것도 모른 상태에서 파충류
 를  본 인간의 반응은 공포이다. 다른 사물에 대해 호기심으로 반응하는 인
 간이 유독 파충류에 대해 공포로 반응하는 이유는 뭘까? 아마도 그 옛날 파
 충류가 지구를 활보하고 다니던 시절, 설치류에 가깝던 포유류 조상의 천적
 은  파충류였다. 수없이 잡아먹히고 살기 위해 도망 다녔던 그 기억이 무의
 식 깊숙한 곳에 새겨져 후세까지 전해온다는 것이다.

 지금 성진도 같은 이유에서 오크의 무의식 깊은 곳에 들어가기 시작하였다.
 기억과  기억 속에 떠도는 태초의 각인을 찾기 위해 성진은 움직였다. 깊은
 곳에 도달하면 도달할수록 기억은 점점 줄어들고 태초의 각인들이 떠오르기
 시작하였다.  생존 본능, 종족 번식 본능 등 그들이 살기 위해 가장 필요한
 원초적인  본능을 지난 후… 성진이 고대하던 태초의 각인이 눈  앞에 들어
 났다.



 칼은  눈을  비볐다. 벌겋게 충혈 된 눈을 연신 비볐지만 눈에 남은 섬광의
 잔상은 사라질 줄 몰랐다. 연신 눈물이 나오고 사람을 쳐다볼 때 하얀 점이
 시야에 맺혔지만 지금 당장 해결할 수는 없었다. 그만이 그런 것은 아닌 듯
 주위 사람들도 연신 눈을 비비고 있었다.

 “에잇! 젠장맞을?! 태양이 지랄했나?”

 한손에는  술병을 쥔 체 연신 목을 축이며 사내는 투덜거렸고, 메들린은 잘
 보이지  않는 눈으로 바닥에 떨어진 술병의 깨진 조각을 줍고 있었다. 지나
 가다  밟으면  괴롭고 끔찍한 사태가 벌어질 테니까…. 그런 메들린의 입은
 들리지는  않지만 연실 조잘대는 것을 보니 욕을 바가지로 하고 있는 듯 했
 다.

 “아 대체 무슨 조화야?”

 눈 비비는 것을 포기한 칼은 식탁에 몸을 굴리고 있던 빵 덩어리에 손을 가
 져갔다.  사람들도 눈 비비는 것을 포기하고 의자에 앉아 멍하니 천정을 쳐
 다보았다. 칼은 빵을 찢어 입에 가져갔다. 어차피 호밀 빵이고 딱딱하기 이
 를  데 없지만 악력이 50kg을 가볍게 넘는 칼에게는 종잇장 같이 쉬이 찢어
 졌다.  그 딱딱한 호밀 빵을 엄지와 검지 두개로 찢어먹으며 주위 사람들의
 경탄을  자아내던 칼은 연신 술을 마시며 육두문자를 내뱉는 사내에게 질문
 했다.

 “아저씨, 이 근처에 무슨 일이 일어날만한 곳 없나요?”

 “아 시끄러! 나 술 마시는 것 않 보여?”

 술에 환장했나? 칼은 중얼거리며 고개를 돌려버렸다. 한 병 다 비워야 직성
 이  풀리는 듯 사내는 연신 들이켰다. 그러나 한쪽에서 조심스런 음성이 식
 당 안에 퍼졌다.

 “저, 혹시 숲에 무슨 변고가 생긴 것은 아닐까요?”

 “……!”

 술병  조각을 치우던 메들린이 주저하는 목소리로 말하자 사람들은 놀라 벌
 떡  일어섰다. 그럴 수도 있었다. 라프디아 숲은 신비했다. 엘프가 사는 자
 체도  신비하고 대지의 여신의 축복을 받은 것 자체도 신비했다. 저주에 휩
 싸여  공포에  대상이 된 것도 신비하였다. 그러나 셔우드 마을 사람들에게
 있어서 라프디아 숲은 그들 삶이었다. 그런 숲에 변고가 생긴다면….

 “이런 젠장! 내가 왜 그 생각을 못했지?!”

 사내는  마시던  술을 탁자에 내려놓고 벌떡 일어났다. 입 밖으로 흘러내린
 술은  입술을 타고 턱에 맺혔다. 일단 말씨가 터지자 사태는 급박하게 돌아
 갔다.  남자들은  너도 나도 무기를 챙기기 시작하였고 그런 남자들을 위해
 여자들은 도시락을 싸기 시작하였다. 그 분위기가 얼마나 대단한지 전혀 관
 계가 없는 외지인인 칼까지 무기와 갑옷을 챙겨 입고 광장 앞에 같이 선 것
 이다.

 “…….”

 내가  왜? 칼은 잠시 황당해졌다. 정작 더 황당한 것은 그들은 당연히 칼도
 같이  가야한다고 생각한 것이다. 가장 압권인 것은 그걸 부추긴 사람이 메
 들린과  칼과 함께 밤을 달린 사내들이란 것이었다. 칼이 슬며시 빠져 방으
 로  올라가려 하자 그들은 칼의 양 겨드랑이에 팔을 하나씩 끼우고 그의 몸
 을 고정한 체 연설한 것이다.

 “청년!  그대는 거룩하고도 성스런 라프디아 숲에서 생산된 ‘엘프의 숨결
 ’을  우리와 함께 나눈 동지네. 자네의 피와 자네의 심장과 자네의 허파는
 셔우드와 라프디아의 영혼이 함께 살아 우리와 엮인 것이네! 거룩하고도 고
 결한 그 뜻을 기리기 위해 우리의 형제인 그대, 칼! 함께 가세나!”

 ‘요는  안가면 같이 재미없다‘였다. 뭐라고 변명조차 할 세 없이 칼의 무
 장은 착실히 그의 몸에 달라붙었고 근 이틀 만에 돌아온 주인의 몸을 그 억
 센 느낌과 육중한 무게로 어루만져 주었다.

 “나는 이방인이라니깐요!”

 칼은 항의를 위해 목청껏 소리쳤으나,

 “닥치고 이거나 받아요.”

 라며 메들린은 그에게 응수하며 도시락을 찔러줬다. 도시락을 받아 든 칼은
 멍하니  메들린을 쳐다보았고 그의 시선을 느낀 메들린은 귀여운 표정을 지
 으며 말했다.

 “아이, 내가 예쁘다는 것은 알지만 그렇게 보면 부끄럽잖아요.”

 그 주위에 선 남자들은 순식간에 낯빛이 질리기 시작하였고 혹 일부는 토하
 기  위해 몸을 굽혔다. 칼은 황당함에 고개를 돌려 언덕배기를 바라보았다.
 시선에서  메들린이 사라진 것을 느낀 칼은 마음의 평온함을 느끼며 언덕의
 경치를 감상하기 시작하였다.

 광장의 소란스러움과는 거리가 먼 그 언덕은 아담하였다. 그 언덕은 라프디
 아  숲으로 가는 길이 나있는 언덕으로 언덕에서 마을을 내려다보면 한눈에
 들어오는 곳이었다. 반대로 해석하면 광장에서 언덕의 상황을 모조리 볼 수
 있다는 소리였다. 칼의 시선 정면에 들어오는 광경은 요 며칠 미친 듯이 질
 주하던  칼의 신경을 어루만져 주었다. 앞에서 메들린이 뭐라고 지껄이는데
 칼은 전혀 아랑곳 하지 않고 언덕만을 바라보았다.

 파란  하늘과  맑은 공기, 푸른 풀들이 언덕의 곳곳을 수놓았다. 이름 모를
 꽃들이 내뿜는 빛깔에 언덕은 칼이 언젠가 본적이 있는 한 귀부인의 속곳과
 같은 아름다운 색깔이었다. 그리고 그 위로 모습을 드러내는 초록피부의 누
 군가가 보였다.

 초록피부? 칼은 자신의 눈을 의심하였고 더욱 눈을 부라려 그것을 파악하려
 애썼다. 머리카락이 전혀 없이 그대로 들어난 초록 머리에 짧은 귀, 돼지처
 럼 납작하게 붙은 코, 짧고 굵은 몸과 그 아래를 이루는 역동적인 육체. 한
 손에는 클레이브와 한 손에는 조악한 방패를 쥔 그것은… 오크였다.

 “오크다….”

 때마침  자신이 어떻게 예쁘다는 것을 설명하던 메들린은 칼의 말에 머리가
 돌아버림을  느끼고 보복을 가할 찰라 한 남자가 소리치는 것을 들을 수 있
 었다.

 “오크다! 오크야! 저기 언덕!”

 첫마디  ‘오크다’라는 말이 끝나기도 전에 사람들은 이미 언덕 위를 보고
 있었고 맨 처음 칼의 눈에 들어온 한 오크 주위로 수십 마리의 오크들이 하
 나 둘씩 나타나기 시작하였다.

 “빌어먹을….”

 귓가에 어렴풋이 들린 욕지기에 칼은 자신도 모르게 침을 삼켰다.







제  목: [허공록] 3장. 이정표. -6-




  아무리 배짱 좋은 사람이라도 셔우드 출신과 내기하지 마라. 그들은 미친놈
 들이다.

                     <<셔우드 출신과 내기했다가 신세 망친 사내의 조언>>




 조금 시간이 지난 후 성진은 오크의 머리에서 손을 떼었다. 뇌를 모두 헤집
 어 대고 기억을 전부 꺼내어 온갖 실험하고 신경도 반응 테스트와 무의식을
 전부  훑어보았다. 조금 시간이 더 있었으면 직접 해부할 수도 있지만 때가
 때이니 만큼 성진은 아쉬움을 달래고 일어났다.

 “저건 어떻게 된거죠?”

 성진이 하는 것을 옆에서 조심스레 지켜보던 제프가 물었다. 오크는 성진이
 손을 뗀 후 바닥에 쓰러졌다. 미동도 않하고 코와 귀에서 미세한 물이 흘러
 나오기 시작하였다. 그 모양이 꼭 죽은 것 같았으나 칼로 찌르고 도끼로 찍
 지도 않았는데 무슨 조화로 죽였는지 도무지 알 수 없었다.

 “뇌가 완전히 파열되어 죽었습니다.”

 성진이  무덤덤한  어조로 대답하였다. 무의식의 심층부에 접근하여 태초의
 각인을  훑어보고 있는 찰라 돌연 뉴런들이 폭발하기 시작한 것이다. 말 그
 대로  폭발이었다.  세포질이 이상 팽창을 시작하더니 그대로 터져 버렸다.
 창생력을 동원하여 뇌내 전반적인 세포 활동을 순간적으로 완전히 정지시켜
 버리지 않았더라면 정보도 얻지 못하고 그대로 뇌는 흔적도 없이 사라질 뻔
 했다.  아직 어떻게 된 것인지는 파악하지 못했지만 사건에 관한 모든 정보
 를 머릿속에 담아 두었던 성진은 나중에 그것을 꺼내어 분석하면 해결할 수
 있었다.

 제프는  얼굴을 가볍게 굳히고 고개를 돌렸다. 마법사다. 말로만 듣던 마법
 사다.  사람을 잡아 실험하고 개구리로 변신시켜 밟아 죽이는 마법사다. 기
 가  막히게도  제프는 민간에서 전해지는 마법사의 오명을 곧이곧대로 믿는
 사람이었다.  제프는 곧바로 딴청피우기 시작하였다. 설마 살려놓은 목적이
 날 실험하는 것은 아니겠지?

 “이 근처의 인간 마을이 있습니까?”

 성진은 아픈 팔을 조금씩 건드리며 몸을 가지고 장난치던 제프를 향해 물었
 다. 그 바람에 부러진 팔을 조금 쎄게 눌러 눈물을 짜낸 제프는 더듬거리며
 대답하였다.

 “아,  네. 저기… 한 1시간 30분 쯤 걸어가면 제가 살고 있는… 마을이 있
 는데요.”

 “흠 그렇군요. 갑시다.”

 성진은  제프에게  다가갔다. 무표정으로 뚜벅뚜벅 걸어오는 성진의 서슬에
 제프는 제풀에 놀라 허둥댔다. 성진은 제프도 미쳐 인식할 정도로- 이 순간
 제프는  얼이 빠졌다- 빠른 동작으로 제프를 엎었다. 세르피아도 의문이 일
 었지만 침묵으로 일관했다. 언젠가는 답을 알려주기 때문에.

 “오크의 머리를 통해 알아냈습니다. 그들은 자신들의 안위를 위해 가장 가
 까운 인간 마을을 급습하려 합니다.”

 “뭐라구요!”

 가장  소스라치게 놀란 것은 제프였다. 그가 큰소리로 소리 쳤기 때문에 성
 진은 귀가 아팠지만 어차피 성진이야 오감에 초탈하지 않은가? 담담한 목소
 리로 말을 이었다.

 “오크의  뇌를 읽어본 결과 그들은 숲을 탈출하여 인간 마을을 접수하기로
 했습니다.  그들의 감정은 공포와 흥분으로 가득 찬 상태입니다. 아주 위험
 한  감정이죠.  이들은 매우 원시적이기 때문에 그런 감정이 크게 작용하면
 아마 치명적인 결과를 낳을 것입니다.”

 성진은  사무적인 말투로 대답했다. 제프가 듣기에는 어떠한 감정도 들어있
 지  않은 사늘한 음성 탓에 순간 팔뚝에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 분명 가
 슴으로 느껴지는 따뜻함은 인간의 체온이거늘.

 “어,  어떻게 그런 말을 할 수 있나요? 인간이라면 당연히 도우러 가야죠!
 ”

 “그렇지 않아도 갈 생각입니다.”

 성진은  말을 끝내자 말자 발을 굴러 뛰기 시작하였다. 강렬한 경력은 온몸
 을 돌아 발에 작용하였고 발바닥에 나 있던 용천혈을 통해 뿜어지기 시작하
 였다.  피는 더욱 빨리 돌아 근육에 산소를 불어넣기 시작하고 경력에 자극
 받은 근육은 활성화 되어 한계이상의 힘을 발휘하였다. 근육은 이완과 수축
 을  반복하기 시작하였다. 경력은 근육이 운동할 때 요구하는 ATP의 사용량
 을 현저하게 낮춰주었고 아울러 공급되는 많은 양의 산소를 이용하여 ATP를
 고속으로  합성하기 시작하였다. 아울러 가느다란 근섬유는 그 한계를 초월
 하기 시작하였고 어느 시점에 이르러 인간 근육의 한계라고 일컬어지는 1cm
 ^2  당  8kg의 힘을 초월하기 시작하였다. 또한 발바닥의 용천혈(湧泉穴)을
 통해  내뿜어지는 경력은 작용 반작용의 법칙이 적용되어 그 반작용의 힘을
 고스란히 성진의 속도로 바꿔나갔다.

 파팟.  순간 제프의 눈에 주위의 경물이 일그러지기 시작하였다. 강렬한 맞
 바람이 얼굴에 부딪쳐 지나간다.

 ‘흐익!’

 차마 입으로 경악성을 내뱉지 못한 제프는 눈을 질끈 감았다. 겁에 덜컥 질
 려버린  제프는 성한 오른팔로 성진의 목을 꼭 안았다. 순식간에 산길을 말
 이  주파하는 속도로 뛰기 시작한 성진은 뒤따라 달려오는 세르피아를 곁눈
 질  하며 더욱 속도를 올리기 시작하였다. 이 정도로 달린다면 업힌 제프에
 게  상당한  충격이 가해질 터인데 제프는 보통 짐마차에 오른 것보다 덜한
 진동을 느꼈다. 그러나 성진의 달리기 속도에 질려버린 제프는 그런 사실조
 차 알지 못했다.

 성진의  하체는 거의 보이지 않는 속도로 움직였다. 세르피아의 동체시력에
 도  흐릿하게  보일 정도 였다. 한발 한발 발을 찰 때마다 그의 몸은 1야드
 씩 전진하였고 보폭은 더더욱 커져갔다. 더욱 놀라운 것은 울퉁불퉁한 숲길
 에서 나무뿌리와 돌 그리고 푹 꺼진 지형도 모조리 판단해서 피해간다는 것
 이다. 숲에서는 누구보다도 빠르다는 엘프조차도 지금 성진을 슛아가기에는
 너무나 벅찼다.

 세르피아는 생각했다. 왜 저 남자가 인간의 일에 끼어드는 것일까? 그는 관
 조자였다. 세상을 아우르는 ‘엘디어’의 존재. 가장 높은 지성과 종(種)을
 초월한  성품은 아무나 가질 수 없었다. 그는 관조자로서 세상을 편애 없는
 시선으로 바라볼 의무가 있었다. 도대체 왜? 의문은 의문을 자아냈다.

 지극히  차가웠던 세르피아의 성품은 성진을 만나 변하기 시작하였다. 호기
 심이란  것은 인간에게 가장 특출 나게 발달하였다. 인간들은 모든 것에 의
 문을  갖고 관찰하며 도전하였다. 가장 호기심이 없는 종족은 엘프였다. 그
 것은 그들이 조화를 표방하기 때문이었다. 같이 느끼고 생활하면 어느새 알
 기 때문이다. 그러나 성진은 엘프가 이해하기에는 불가해의 영역이었다. 어
 떻게 하면 인간으로서 저런 육체능력을 보일 수 있을까? 어떻게 인간으로써
 엘디어의  영역에 발을 들여놓을 수 있을까? 어떻게 하면 인간이 신을 능가
 할 수 있는가?

 의문은  엘프의 기억 속에 잊혀진 호기심을 되살렸고 지금 세르피아에게 점
 점 작용하기 시작하였다. 결국 호기심에 져 버린 세르피아는 성진에게 넌지
 시 한 가지 질문을 하였다.

 “도대체  왜 인간을 돕는거죠? 저는 그들과 맹약의 관계로 묶여 있지만 당
 신은 관조자가 아닌가요?”

 시속 50km를 넘으며 숲길을 주파하며 던진 질문이라기에는 묘하게 언벨런스
 했지만 성진은 짧고 간단하게 대답하였다.

 “저에게는 실전이 필요하니까요.”

 “…….”

 세르피아는 몸이 오싹해지는 것을 느꼈다. 그에게는 전투가 필요한 것이다.


                       *                      *


 사태는 급격하게 돌아가기 시작하였다. 마을사람들은 오크의 모습을 확인하
 자마자  부산하게  움직이더니 마을 입구에 방어벽을 설치하기 시작하였다.
 방어벽이라 봤자 나무로 얼기설기 엮어 만든 부실하기 이를 데 없는 것이지
 만  이마저도  어디냐. 다행이 마을은 벽으로 둘러쌓여 있어 입구와 출구만
 방어하면 되는 상황이었다.

 “이봐 칼! 자네 칼 좀 쓸 줄 아나?”

 드웨인-예의 술을 마시는 사내. 이름을 알려주었다.- 은 칼에게 물었다. 목
 소리가 살짝 떨리는 것을 보니 긴장한 듯 하였지만 칼도 마찬가지였다.

 “네, 조금 쓸 수 있습니다.”

 “잘  됐군. 이방인이 이런데 와서 개죽음당하는 거 보기 좋지 않지만 기왕
 일이 이렇게 된 것 어떠하겠나. 잘 살아 보라구.”

 “아저씨는 어째 말만 하면 그렇게 재수 없는 소리만 하우?”

 칼은  몰맨 어조로 투덜거렸다. 그래도 드웨인이 이렇게 장난스럽게 말하는
 것을 들으니 긴장감이 덜 하는 듯 하였다. 건틀렛 안의 손바닥에 땀이 베이
 는 것을 느꼈지만 지금 벗어서 닦을 수는 없었다. 오크들은 언덕에 서서 곧
 쳐들어  올 것 같아 보였지만 왠지 주춤거리며 내려오지 않았다. 왜 인지는
 모르겠지만  주춤거리는 사이 마을사람들은 여자와 아이들을 대피시키고 남
 자들은 전원 무장과 마을을 전투에 적합하도록 꾸미기 충분하였다.

 “온다.”

 사내들은  저마다 긴장된 표정을 지었다. 기괴한 몰골의 오크 떼는 이제 클
 레이브를 움켜쥐며 돌격하기 시작한 것이다.

 “크워워워워!”

 언제  들어도  달갑지 않은 소리다. 쇠끼리 맞부딪쳐 긁는 예리한 소리처럼
 소름끼치기 이를 데 없는 소리다. 성진은 검을 빼들었다. 목책 뒤에 숨어서
 머리만 내놓고 모두들 긴장어린 시선으로 오크들의 돌격을 보았다.

 “모두들 준비해!”
 그러자 그 뒤로 활을 준비한 30여명의 사내들이 화살을 꺼내 시위를 먹이기
 시작한다.  아직 조준하지는 않았지만 상당히 떨리는지 팔이 부들부들 떨리
 는 것이 칼의 눈에 들어왔다.

 “에이! 빌어먹을 놈들! 쪼냐!”

 “아닙니다!”

 “무섭냐!”

 “아닙니다!”

 “우리가 누구냐!”

 “우리는 벌목꾼! 라프디아 숲의 파수꾼!”

 용기를  고취시키는데 이와 같은 방법은 매우 효과적이었다. 다수를 선동해
 군중심리로  더불어 끓어 올리는 용기는 공포감을 마비시킨다. 용기는 아드
 레날린을  분비하고 인간의 집중력을 향상시켰다. 대기 중에 퍼져간 페로몬
 은  사람들을 은밀히 흥분시켰고 어느덧 사내들은 각자의 무기를 불끈 쥐었
 다.

 “이기자!”

 “와아!!”

 “누구를 위해!”

 “암퇘지 같은 마누라와 숲을 위해!”

 칼은  쓴웃음을 머금었다. 이들은 죽음 앞에서 당당했다. 수십 마리의 오크
 떼가 치고 내려오는 광경은 사람들에게 공포감과 혼돈을 안겨주기 충분하였
 다. 그러나 이들은 믿음과 용기와 배짱으로 승부한다. 비록 전부 죽는 한이
 있더라도 최후까지 싸울 것이다.

 “젠장, 저게 몇 마리지?”

 짧게  중얼거린 드웨인은 도끼를 움켜쥐었다. 오므린 입으로 가래침을 뱉어
 낸  드웨인은  연신 도끼를 들어올렸다 내린다. 칼은 드웨인이 질문하기 전
 이미 오크의 수를 파악하였다.

 “전부 합해서 57마리입니다.”

 오크  1마리 당 성인 남성 2명 내지 3명의 전투력을 가진다. 더욱이 57마리
 면  산술적으로 따져봐도 114명의 성인남성이 필요한데 이것은 산술적인 통
 계지  전투 시에는 전혀 예측과 다르게 나온다. 오크 전사는 서로의 향기를
 맡으며  미쳐간다. 미친 오크들은 눈이 충혈 되고 근육이 부풀어 오르며 고
 통에  대해 둔감해 진다. 이 경우의 오크는 성인남자 4명을 혼자 상대할 수
 있는  괴력을 발휘하게 된다. 즉 오크 57명을 상대하기 위해서는 적어도 성
 인남자 150명 정도가 필요하다는 계산이 나온다.

 칼은  주위를 돌아보았다. 전투 가능한 사내 80명. 숫자를 따져보아도 이길
 수  없는 상태였다. 그러나 이들의 힘과 주위 환경을 이용한다면 어떨지 몰
 랐다.

 ‘이기지 못할 싸움을 이기는게 진정한 전투 아니겠어?’

 칼은  속으로 중얼거리며 바싹 말라붙은 입술을 핥았다. 전투다. 악몽 같은
 일을 피해서 전장에서 도망쳤거늘. 칼은 되뇌고 되뇌였다. 지킨다. 지킬 수
 있어. 난 그 옛날의 애송이가 아니다.

 ‘나는 기사다.’

 칼은 호흡을 고르며 몸의 근육을 조여 나가기 시작하였다.

 -현재 최강의 무력집단으로 꼽히는 것 중의 하나가 기사단이었다. 기사들은
 지옥과 같은 훈련을 통해 자신을 단련하였다.-

 오크들이 지척 앞에 다가왔다. 그들은 마을 목책을 향해 클래이브를 휘두른
 다.

 -기사들은  과도하게  혹사한 근육이 파열될까 특수한 약물을 복용한다. 이
 약물은  인간의  근력 한계를 뛰어넘는 효과를 준다. 더불어 근육의 생성이
 가속화된다.-

 활을  든 사내들이 시위를 당겨서 놓는다. 일제히 하늘로 치솟는 30여 발의
 화살이 일제히 목책을 부수던 오크들의 머리 위로 떨어지기 시작한다. 한번
 화살을 쏜 사내들은 매우 능숙하게 화살을 장전했다.

 -약물은  좋은  것만은 아니었다. 과용하거나 잘못 복용하면 근육이 꼬이고
 뒤틀리기 시작한다. 팔이 틀어지거나 기형적인 근육이 생기게 된다. 혹자는
 얼굴근육이 굳어지고 입이 틀어진다.-

 수슛!
 예리한  파공음과 함꼐 다시금 화살이 치솟았다. 이미 오크들 머리 위로 떨
 어진  30여 대의 화살은은 대부분 빗나갔지만 일부는 오크의 정수리에 꽂혀
 화살의  본연 살상력을 발휘하였다. 오크 두개골이 두껍다지만 포물선 운동
 을 통해 위치에너지를 잔뜩 머금은 화살의 관통력을 당할 수는 없었던 모양
 이었다.

 -100여명중 겨우 20명 정도가 온전하게 훈련을 마치고 통과할 수 있는 기사
 의 훈련은 가히 인간 개조라고 칭할 수 있었다. 철저하게 강해진 육신은 무
 장한  중보병 10명을 혼자 상대할 수 있을 만큼 말도 않되는 무력을 자랑하
 였다.  그들은 정신적으로 무장되었고 전장에서 가장 효과적인 살상을 행하
 게 된다.-

 7명 정도의 오크가 화살에 맞아 땅에 구르는 순간 목책이 부서졌다. 단단한
 나무의  줄기로 꼬아만든 새끼줄이 맥없이 뜯겨져 나가는 것을 본 남자들은
 저마다  침을 삼켰다. 활을 쥔 사내들 중 20명 정도는 활을 땅에 버리고 도
 끼나  검을 뽑아들었다. 나머지 사내들은 높은 곳을 찾아 오르기 시작한다.
 옆에  웅크리던 드웨인이 얼굴이 하얗게 질리기 시작하였다. 다행히 공포에
 질린  기색은 없지만 더 이상의 과도한 긴장은 위험하다. 칼은 소리치며 앞
 으로 튀어나갔다.

 “돌격!!”

 -나도 이런 훈련을 통과한 사내 중 하나였다. 기사들은 어떠한 명령에도 복
 종하였다.  어느덧  나에게도 첫 임무를 부여받아 농민 반란의 진압을 맡았
 다.  나는 나 자신의의 첫 임무를 기억하고 기억했다. 너무나 자랑스러웠기
 때문에-

 수십 명의 사내가 일제히 튀어나갔다. 이미 훈련된 듯 2인 1조 형식으로 움
 직였다. 칼은 자신 옆에 붙으려는 드웨인을 옆으로 밀치고는 오크들이 모여
 있는 중심으로 뛰어갔다.

 -기사의 의무는 신성한 것이라고 배웠다. 국왕에게 충성하며 백성을 지키는
 것이 기사의 도리라고 배웠다. 그러나 실상은 달랐다.-

 칼을  향해 몇 명의 오크들이 클레이브를 휘둘렀다. 서늘한 바람이 머리 위
 로  지나가는  것을 느낀 칼은 전속력으로 자신을 향해 휘두른 오크의 옆을
 지나갔다. 오른 손에 쥔 검이 갈비뼈를 부스고 폐를 갈랐다.

 -대규모  학살. 농민 반란이라고 했지만 그것은 학살이었다. 힘없는 농민들
 이, 제대로 먹지 못한 농민들이 휘두른 클라이언트를 기사들은 한손으로 쳐
 내며 검을 휘둘렀다. 단련된 근육에서 나오는 강한 힘은 농민의 정수리부터
 사타구니까지 일자로 쪼갰다. 아기를 안고 우는 아낙내의 가슴을 검으로 찔
 러  두 모녀를 한꺼번에 관통한다. 도망치는 아이의 머리를 향해 검을 휘둘
 러  턱 위의 부분이 머리는 하늘로 치솟고 몸은 그대로 달리다가 쓰러진다.
 그러나 문제는 이런 학살의 가책을 기사들이 느끼지 않는다는 것이다. 그들
 은 무표정한 얼굴로 찌르고 베었다. 거치적거리는 것은 발로 걷어차고 불살
 랐다. 국왕의 은혜라고 되뇌며.-

 칼은  쓰러지는 오크의 목덜미를 붙잡았다. 거친 가죽으로 무투질된 가죽갑
 옷은  오크들의 조악한 솜씨를 여실히 드러냈다. 한손으로 오크의 몸무게를
 지탱한 칼은 자신을 향해 떨어지는 도끼에 오크를 들이밀었다. 둔탁한 파육
 음과 함께 도끼는 오크의 머리에 박혀 움직이지 않았다. 오크의 사후경직은
 매우  빠르게  일어난다. 근육은 죽은 즉시 몇 초 내에 굳어가기 시작한다.
 이  것은 적의 효과적인 죽음을 위해서다. 무기가 몸에 박혀 있으면 근육이
 굳으면서  꽉 고정해버린다. 이 사이에 다른 전사가 적을 죽인다. 오크들의
 육체는 전투에 매우 적합하게 이루어져 있었다.

 -아이와  여자와 힘없는 노인의 피로 온몸에 피칠을 한 기사가 환히 웃으며
 말했다.  “이번 토벌은 너무 쉬웠어.” 너무 쉽다. 나는 환멸을 느꼈다.내
 검  아래 죽은 아이와 여자와 노인의 환영이 나를 괴롭히기 시작하였다. 나
 는 기사단을 떠났다. 파문기사라는 오명을 뒤집어 쓴 채.-

 오크가 팔에 힘을 주어 도끼를 빼려는 그 찰라 칼은 검을 오크의 이마를 향
 해 찔렀다. 두꺼운 오크의 두개골이 여지없이 꿰뚫렸다. 그 사이 다른 오크
 가  칼을 향해 달려들었다. 칼은 왼발로 그 오크의 턱을 걷어찼다. 칼의 부
 츠의  끝에는 강철로 마감되어 있었다. 일반 가죽장화와는 달리 찰 때 사용
 자의 발가락 보호와 피의자의 피해를 극도로 높였다.

 뻐억.  뼈가  부서지는 느낌이 발을 통해 느껴졌다. 칼은 아직 검이 머리에
 박혀 흔들리게 서 있는 오크의 가슴을 걷어차서 검을 빼냈다.

 ‘더 이상의 학살은 없다. 내가 이들을 지킬 것이다.’

 칼은  기사의 사명을 떠올리며 자신을 주위로 흉흉한 안광을 부라리며 둘러
 싼 오크들의 클레이브를 받아냈다.






제  목: [허공록] 3장. 이정표. -7-





아무리 배짱 좋은 사람이라도 셔우드 출신과 내기하지 마라. 그들은 미친놈
 들이다.

                     <<셔우드 출신과 내기했다가 신세 망친 사내의 조언>>




 성진은  질주하였다. 걸어서 1시간 30분 정도의 거리. 즉 약 8km 정도의 거
 리이다.  성진은 빨리 전투를 치르고 싶은 조급함을 느꼈다. 혼자서 뛰어가
 면 더욱 빨리 가지만 등에 엎힌 제프가 거치적거린다.

 ‘조급함?’

 성진은  짧게 읊조렸다. 왜 조급함이 드는 것인가. 무엇 때문에? 어차피 거
 리는 한정되어 있고 낼 수 있는 약 시속 50km정도의 속도가 한계이다. 한계
 ?  무엇이  한계인가. 성진은 묻는다. 왜 한계인가. 나는 신을 초월한 자가
 아니던가.

 조급함은 의문을 낳았고 의문은 호기심을 깨웠다. 성진의 속도가 약간 떨어
 졌다. 한창 땀나게 달리고 있었던 세르피아는 의아한 눈빛으로 성진의 뒷모
 습을 바라보고는 덩달아 속도를 줄이기 시작하였다. 왜 속도를 늦추냐고 묻
 고 싶지만 세르피아는 안으로 삭히고 말았다.

 이와  같은 세르피아의 행동은 성진에게 큰 도움을 주었다. 막 상념에 빠져
 들기  시작한 성진의 의식을 흐틀어 놓지 않은 것이다. 지금 성진의 깨달음
 은 아주 중요하였다. 힘의 사용에 대해 그 해답을 찾기 시작한 것이다.

 한계를  벗어나기 위해서는 힘이 필요하다. 그러나 힘은 한정되어 있다. 성
 진은  피부로 와닿는 바람을 느꼈다. 바람을 가르고 대기를 찢는다. 의지란
 무엇인가. 힘이란 무엇인가. 무른 힘이란 의지에서 나오는 것이 아닌가. 성
 진은 느꼈다. 자신의 몸속에 돌고 있는 창생력이 사라지면서 감각은 더더욱
 예민해져갔다.  어떻게 하면 힘이 집중되고 발산되며 응축하여 폭발하는 것
 을 느끼게 되었다.

 공력은  한정되어 있다. 이 순간 그는 극한으로 공력을 끌어올라 달리고 있
 었다.  혈관 구석구석마다 피가 끓어오르고 기운이 타고 흐른다. 바람에 부
 딧쳐  부서지는  시간 끝으로 그는 점차 녹아들고 있었다. 예리해진 감각은
 등에  엎고 있는 제프의 심장소리와 피가 흐르는 소리, 내장이 활동하고 소
 화하는 소리를 잡아내고는 더욱 퍼져나갔다. 퍼져 나가는 감각은 지형의 굴
 곡을 잡아내고 생명체의 기운과 나아가 멀리서 뻗혀오는 살기를 잡아냈다.

 이런  것인가? 성진은 스스로 반문하였다. 힘이란 단순히 그 자체가 아니었
 다. 창생력이 소멸하다시피 사라짐으로써 더욱더 확연히 느끼게 되었다. 힘
 이란  의지의  반영이다. 다시말해 의지 자체가 힘이 될 수 있다는 것이다.
 성진은  이미 알고 있었지만 깨닫지 못했다. ‘알다’와 ‘깨닫다’는 다르
 다. 단순히 지식의 산물인 ‘알다’와 마음으로 이해하고 그것을 응용할 수
 있는 ‘깨닫다’는 포괄하는 범위가 다른 것이다.

 이제 성진은 감각을 몸속으로 집중하였다. 피의 흐름과 진기의 흐름을 느끼
 기  시작하였다. 이갑자의 공력이 단전으로부터 뻗어나와 다리를 거쳐 용천
 혈로  뿜어져 나오고 있었다. 이제 성진은 의지를 모아 공력을 자극하기 시
 작하였다.  단전에 뭉쳐있는 공력은 의지의 자극을 받아 팽창하기 시작하였
 다. 그 흐름의 양은 변하지 않았지만 질이 달라지기 시작하였다. 티없이 깨
 끗하고  순수한 성진의 몸에 쌓인 공력이지만 정신력인 의지가 작용하기 시
 작하자  그 흐름이 바뀌기 시작한 것이다. 경혈을 벗어난 공력은 근육을 타
 고 흐른다.

 ‘경혈을 벗어난다.’

 성진은 바로잡으려 하였다. 그러나 곧 의문이 생겼다. 왜 경혈을 벗어난 것
 인가. 그것이 바른 흐름이 아닌가? 경혈은 수로다. 공력은 물이다. 물은 수
 로를 타고 흐른다. 아무리 많은 양이 흐르더라도 수로는 그대로이다. 더 이
 상의  흐름은 넘치고 만다. 성진은 발상을 바꿔보았다. 수로는 왜 존재하는
 것인가.  물을 인도하기 위한 것이 아닌가. 왜 인도하는 것인가. 몸을 바다
 라고 생각한다면, 그렇다면 수로는 더 이상 존재할 가치가 없다.

 ‘그래, 길이란 필요치 않다.’

 성진은 눈을 반짝였다. 애써 정형화시킬 필요가 없었다. 필요없는 도식화는
 한계를 가져온다. 성진은 여기서 한 가지 깨달음을 뽑아내었다.

 길이란 없다. 길이란 만드는 것이다.

 왜  이것을 진작에 깨닫지 못한 것인가. 공력은 의지의 인도를 받아 흐르기
 시작한다. 수로를 따라 흐르던 공력은 해류와 같은 자유로운 흐름으로 변한
 다.  자유는 한계를 부수고 더더욱 높은 경지로 끌어올렸다. 근육을 자극하
 던  공력은 더 이상 자극이 아닌 동화로 변하였다. 몸에서의 인위적인 흐름
 이 아닌 몸 그 자체로 변하였다. 깨달음을 얻자 주행 속도가 변하기 시작하
 였다. 용천혈에서 뿜어져 나오던 공력은 발바닥 전체로 번지고 다리로 퍼져
 나갔다.

 다소 주춤거렸던 속도는 점차 다시 빨라지기 시작하였다. 50km를 넘더니 55
 km, 60km를 돌파하기 시작하였다. 자연히 속도가 더더욱 빨라지자 나뭇잎이
 나  가지가 예리한 무기가 되어 덮쳐왔다. 성진은 이에 대해 자신도 의식하
 지 못하는 방어벽을 앞에 만들었다. 주위의 공기를 가속 순환시켜 공기막을
 만든 것이다. 빠른 속도 덕분에 호흡곤란으로 인해 얼굴이 새파랗게 질리던
 제프의  혈색도 돌아오고 공기 저항이 대폭 줄어들자 속도는 더더욱 빨라져
 70km에 도달하기 시작하였다.

 이와  같은 속도 때문에 피해보는 것은 세르피아였다. 가뜩이나 온 힘을 내
 어  달리고  있던 세르피아는 성진과 보조를 맞추기 위해 더더욱 빨리 달렸
 다. 안정적인 호흡은 과도한 힘의 사용과 육체의 혹사로 흐트러지기 시작하
 였고 이내 거칠어졌다.

 ‘숲길에서 인간에게 뒤쳐지다니.’

 용납할 수 없는 사실이었다. 말도 안 된다. 엘프는 숲의 자식이다. 그런 엘
 프가 숲에서의 달리기 속도에서 뒤지다니. 세르피아는 눈에 독기가 일었다.
 거친  숨을 참아내기 위해 입술을 깨물었지만 이내 산소를 요구하는 육체의
 요청에 못 이겨 거친 숨을 토해냈다.

 성진은 덕분에 상념에서 깨어났다. 거친 숨소리가 성진의 의식을 일깨운 것
 이다.  성진은 뒤를 돌아보았다. 세르피아가 다소 거리가 쳐진 채 슛아오고
 있었다.  성진은 속도를 천천히 줄였다. 계속 달리고 싶었지만 이대로 달리
 다가는 그녀가 탈진하여 쓰러지기 충분하였다. 조금 있으면 전투를 치를 것
 인데  중요한 전력 하나 미쳐 싸우기 전에 탈진하여 쓰러진다면 말도 안 되
 는 소리였다.

 성진은  속력을  줄였다. 빠르게 흐르던 주위 경물이 서서히 원래의 모습을
 찾기 시작하였다. 세르피아의 얼굴을 보자 굵은 땀방울이 쉴세 없이 맺히고
 떨어졌다. 상의의 목둘레는 땀으로 축축히 젖었다. 무표정하게 벌겋게 상기
 된 세르피아의 얼굴을 바라본 성진은 이내 고개를 돌렸다. 관심 없다는, 그
 것이  너의 한계다 하는 듯한 표정으로 보였다. 그것이 세르피아의 눈을 괴
 롭혔다.  세르피아는 심한 굴욕감을 느끼고는 손에 어께에 맨 활을 고쳐 맸
 다.

 늘 그렇지만 열등감에 쌓인 사람은 상대가 무엇을 해도 자신을 깔보듯 보인
 다.  열등감에 못이겨 늘 패배감에 혹은 질투에 사로잡힌다. 상대를 동경하
 면서도 증오하고 미워한다. 엘프에게는 거의 사라진 이 감정이 지금 고개를
 쳐들고  세르피아를  괴롭히기 시작한 것이다. 이 지극히 인간적인 감정은,
 인간적인 감정을 거의 맛보지 못한 세르피아의 의식을 뒤흔들어 놓았다. 마
 약같이  파고드는 이 감정을 주체할 수 없었다. 인간이라면 몇 번 맛보았을
 이 감정의 절제법을 알고 있지만 아쉽게도 세르피아는 인간이 아니었다. 그
 녀는 단지 마음 속으로 삭힐 뿐이었다.

 이것이 얼마나 위험한지는 세르피아도 알 수 없었다. 그러나 인정하고 싶어
 도, 인정하려해도 자존심이 용납하지 못했다. 용납할 수 없었다. 격조 높은
 하이엘프의 자존심이 인간에게 구겨지다니…. 세르피아는 심한 분노를 느꼈
 다.

 한 대상에 대해 동경하고 부러워하면서도 증오하고 분노하는 세르피아의 이
 혼란스러운  감정은 후에 치명적인 결과를 초래하였다. 이것은 성진의 행보
 에  자뭇 영향을 주고 성진이 이 세계에 대해 관조적인 입장을 버리는 결과
 를 낳게 된다. 성진 같은 경지, 아니 힘을 지닌 자가 개입하게 된다면 질서
 는 흐트러지고 혼돈에 휩싸이게 된다. 비록 먼 후의 일이지만 말이다.

 이와같은  사실을  알리 없는 세르피아는 성진을 부러움과 질시의 시선으로
 보았다.  엘프의  정신도 상당히 강한 것이기에 그와 같은 감정이 미세하게
 표출되어 나왔지만 때마침 성진은 오크들의 살기를 잡아내는데 신경을 쏟고
 있었다. 아직 ‘의지’의 사용법이 미흡했던 까닭이었다.








제  목: [허공록] 3장. 이정표. -8-




 아무리 배짱 좋은 사람이라도 셔우드 출신과 내기하지 마라. 그들은 미친놈
 들이다.

                     <<셔우드 출신과 내기했다가 신세 망친 사내의 조언>>





 오크들은 그들과 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 있었다. 아니 그보다 더 가까
 웠다.  약 20m정도의 거리. 바로 코앞이나 다름없는 거리였다. 이 정도라면
 오크가  냄새로 알아차리지 못한다면 그것은 코가 막힌 오크일터였다. 당장
 에  발각되지  않은 것이 이상할 정도였다. 다행이 세르피아와 성진이 있던
 부분은 숲의 마지막 부분이었던지 길게 자란 잡초와 양목(陽木)들이 사방을
 둘러쌓아 시야와 대기의 흐름을 방해하였다.

 오크의  후각은 매우 뛰어났다. 그들의 후각은 들판에서 1km 떨어진 동족의
 체향을  감지해 낼 수 있었다. 때문에 이와 같은 지형은 성진과 제프, 세르
 피아의 존재를 숨기기에는 아주 안성맞춤이었다. 성진은 거의 실신하다시피
 한 제프를 나무 밑에 내려놓았다. 그리고는 발밑에 굴러다니는 돌을 주워들
 며 세르피아에게 전의법을 사용하였다.

 -바로 앞에 있어요. 내가 신호하면 달려갑시다.-

 성진의 뜻이 전해지자 세르피아는 불쾌했던 감정을 억누르고 고개를 끄덕였
 다.  다소  굳어진 그녀의 표정에서 성진은 묘한 어색함을 발견했으나 이내
 그것이  첫 전투의 긴장감이라고 치부해버리고는 넘겨버렸다. 그도 그럴 이
 아르피아에게 전해 들었던 세르피아의 교육은 죄다 환상을 통해서라는 것이
 었다. 환상이라는 것에 아르피아는 간단한 환영 마법을 보였고 시간의 부족
 관계로 그것을 이해하지 못한 성진은 홀로그램이라고 생각한 것이다.

 마법에 대한 호기심이 풀 수 없었던 성진은 아르피아에게 계속 질문해 보았
 으나 아르피아는 그저 담담히 웃고는,

 -밖으로 나가면 해결해보시게-

 라고 알려줬을 뿐이었다. 때문에 성진은 마법에 대한 호기심을 묵혀둘 수밖
 에 없었다. 하지만 지금 이 자리에서 마법에 대한 호기심을 불태울 수 없는
 상황이기에  성진은 잠시 욕구를 억누를 수밖에 없었다. 세르피아가 생각나
 자 불현듯 연상되어 튀어나온 호기심이기에 자제하기는 비교적 쉬웠다.

 부르르. 별안간 허벅지에서 미세한 근육경련이 일어났다. 이런 적은 한번도
 없었다.  성진은  의지를 집중하여 육신을 체크하였다. 성진은 천천히 숨을
 고르기 시작하였다. 아무리 환골탈태했던 육체였을지라도 제대로 단련한 적
 은 없었다. 말하자면 막 생산된 시운전만 거친 스포츠 카 같은 상황이었다.
 성능은 극도로 뛰어나지만 제대로 단련한 적이 없으니 그 힘이 제대로 발휘
 되지  못했다. 지금까지는 공력이 받혀줘서 그럭저럭 버텼지만 점차 육체의
 능력을 요구하는 사항이 높아지자 그 한계를 드러내기 시작한 것이다. 지금
 도 종아리 근육과 허벅지 근육에서 미세한 경련이 일고 있었지만 애써 무시
 하였다.

 ‘아무래도 수련이 필요하겠어.’

 아무리 성진이 ‘허도(虛道)’의 끝을 잡았다 한들 육신이 받혀주지 않는다
 면 무용지물이었다. 성진은 내기를 조종해 압축하기 시작하였다. 땅에서 주
 은 돌 중 쓸만한 것 여섯 개를 양손에 세 개씩 거머쥐었다.  서서히 다리로
 모여들며 포만감이 서서히 감돌기 시작하자 세르피아에게 뜻을 전했다.

 -갑시다.-

 퍼억. 다리에 모여 있던 공력이 폭발하면서 극대화된 근력과 폭발한 내력이
 대지에 부딪쳤다. 성진의 발아래 땅이 움푹 꺼졌고 성진의 신형이 세르피아
 의  시야를 벗어났다. 세르피아는 성진의 신호와 함께 앞으로 달렸다. 성진
 이  눈앞에서 사라졌지만 그녀는 동요하지 않았다. 어차피 신경써봐야 머리
 만 아플 테니까. 차라리 처음으로 맞는 환상이 아닌 제대로 된 전투를 어떻
 게 해야 효과적으로 싸울지 궁리하는 것이 좋았다.

 엘프들이  싸움을 싫어하는 것만은 아니다. 일부는 전투를 체계적으로 분석
 하고 어떻게 해야 보다 효과적으로 살육하는지 조사한다. 이런 엘프들은 전
 사  계급으로 엘프들의 전투를 도맡아 발전시킨다. 답보는 도태만을 부르기
 에.  자연의  법칙을 아주 잘 아는 엘프들이기에 그들은 스스로 병정개미와
 같은  전투를 도맡아 처리하는 계급을 만든 것이다. 그들은 두개의 이와 같
 은  전투 전문 가문을 만들어 냈는데 활과 검, 이 두 가지를 각각의 가문이
 체계적으로  분석하였다.  말하자면 세르피아는 활의 달인인 어머니와 검의
 달인인 아버지, 즉 두개의 가문이 만들어낸 걸작이라고 할 수 있었다. 그녀
 가 왜 번뇌하고 힘에 대해 집착했는지 이해할 수 있는 부분이었다.

 아무리 하이 엘프의 피를 이었다고는 하지만 투쟁 능력이 극대화된 피었다.
 당연히 힘에 대한 갈망이 강할 수밖에 없었다. 너무 어렸을 때 아버지가 죽
 은  까닭에 그녀는 가문의 비사를 들을 기회가 없었다. 때문에 그녀는 막연
 히  자신의  피가 하이 엘프의 피이고 힘을 갈망하는 것은 자멸을 초래하는
 것이라고 믿게 되었다. 그러나 엘프들의 투쟁심을 극대화 시킨 피는 끝없이
 그녀를  자극하였다. 가장 효율적인 전투를 수행하기 위해 아드레날린이 뇌
 하수체로부터  뿜어져 나와 혈관을 타고 근육을 자극하기 시작하였다. 신경
 계는 스스로 조율하여 감각을 극대화 시켰다. 세르피아의 눈앞이 환해진 순
 간  그녀의 몸은 수풀을 뛰쳐 나갔다. 공간을 초월한 듯 그녀의 몸은 20m의
 거리를 순식간에 5m의 거리로 단축시켰다.

 한가하게 주위를 경계하던 오크들은 그녀가 갑자기 나타나자 당황한 눈치였
 다. 그러나 본능은 육신에게 명령하였고, 육체는  적을 향해 무기를 휘둘렀
 다.  살기가 담긴 클레이브가 눈 앞에 쏟아지는 것을 느낀 세르피아는 어느
 순간 허리춤에 빼어든 레이피어의 끝으로 클레이브를 붙잡은 오크의 손목을
 찔렀다.

 “크워워!”

 예리한 금속이 손목뼈를 으스러트리고 반대쪽으로 튀어나왔다. 손으로 가는
 힘줄도 함께 관통된 탓에 클레이브는 손바닥에서 떨어졌고 오크는 순간적으
 로  그녀의 레이피어를 잡아왔다. 손끝에 느껴지는 간혈적인 움직임에 세르
 피아는 살며시 입꼬리를 올렸다. 온몸에 흐르는 짜릿한 느낌이 머리부터 발
 끝까지  흘러간다.  예리한 레이피어가 그녀의 손인 듯 느껴지는 그 따뜻한
 느낌에 그녀는 잠시 몸서리 쳤다.

 손목을 회전시켜 레이피어를 뽑는 동시에 땅에 떨어지는 클레이브의 검신을
 걷어찼다. 무게중심을 벗어나게 찬 탓에 검은 회전하여 앞으로 튀어나갔다.
 그녀도  성진만큼은  아니지만 상당한 수련을 쌓았기에 검에 담긴 회전력은
 바위에 박힐 정도였다. 하물며 단백질은 어불성설이었다.

 퍼억.
 둔탁한  소리와 함께 세르피아의 검에 손목을 관통당한 오크의 배에 틀어박
 혔다. 오크의 눈동자가 위로 치솟는 것을 보는 순간 그녀는 검을 옆으로 날
 렸다.  붉은 체모를 가진 오크가 그녀의 등 뒤를 향해 도끼를 찍으려 한 순
 간  미세한  소음이 그의 귓가를 스쳤다. 무시하려 해도 본능이 가르쳐주는
 위협은  무시할 수 없기에 오크는 등 뒤를 보았고 그의 시야에 작은 돌멩이
 가 들어온 순간 머리를 울리는 충격과 함께 눈앞이 새까매졌다.

 초속  200m/s의 속도로 날아온 바둑돌만한 돌멩이는 그 속도에 걸맞게 강력
 한 회전력을 머금고 있었다. 총열을 거쳐 발사된 탄환과 동등한 아니, 오히
 려 어느 면에서는 능가하는 위력을 지닌 돌멩이는 오크의 두꺼운 이마 뼈를
 부수고  들어가  부드러운 회백색 뇌피질을 강력한 회전력으로 으깨버렸다.
 그러고도  운동에너지를  체 소모하지 못한 돌멩이는 오크의 뒤통수를 뚫고
 나와 세르피아를 향해 돌진 중이던 오크의 허벅지 근육에 박혔다.

 검도  튕겨내는 강철 같은 근육은 이제 속도는 떨어지고 오히려 회전력만을
 잔뜩  머금은 돌맹이 앞에서 무기력하였다. 근섬유는 돌멩이의 회전력에 찢
 기고 으깨지고 발기발기 떨어져나간 혈관에서 뜨거운 피가 솟구쳐 나왔다.

 성진은  낙하하고 있는 몸을 창생력으로 적절히 조절하면서 쥐고 있는 돌을
 검지와 중지, 그리고 손목의 탄력을 이용해서 날렸다. 탄자결(彈字結)과 투
 자결(投字結)의  묘리에 따른 이른바 자이로(gyro)효과에 따라 강력한 힘과
 회전력을 머금은 돌은 성진이 설정한 목표물을 타격하였다. 그 위력을 정확
 히  시험해보지는 않았지만 강철판 1cm정도는 충분히 관통할 만한 위력이었
 다. 오크 따위가 어찌할 만한 위력이 아니었다. 설사 본다 한들 초속 200m/
 s는 음속의 절반, 시속 720km/h라는 경이적인 속도를 피할 수조차 없었다.

 뻐억. 수박 깨지는 소리가 총 여섯 번이 들리고 마찬가지로 여섯 마리의 오
 크가 땅 위를 뒹굴었다. 관통한 두개골사이로 으깨진 회색 뇌피질이 을시하
 게  번져나갔다. 어떻게 당한지도 의심할 사이도 없이 여섯의 오크전사들이
 머리가 관통당한 치명상으로 대지를 뒹굴자 나머지 오크들은 황급히 주위를
 둘러보기 시작하였고 어느 한 오크가 하늘을 쳐다보았다.

 밤을  지배하는 야조처럼 두팔을 벌리며 서서히 하강하는 성진의 모습에 오
 크는 눈을 부릅떴다. 저런 것은 본적도 들은 적도 없었다. 전설에나 나오는
 식귀가  아닌 이상 불가능하였다. 성진을 목격한 오크가 비명을 질렀다. 성
 진이 창생력의 운용을 중단하자 다시 빠르게 낙하하였다. 몸을 뒤틀어 비명
 지르는  오크의  머리를 밟고 앞으로 박찼다. 한 인간의 몸무게와 떨어지는
 위치  에너지와 성진의 다리에서 나오는 근력이 한데 합쳐져 오크의 목뼈에
 집중되었다.  튼튼한 두개골을 받히기 위해 튼튼하게 디자인된 오크의 목뼈
 는 순식간에 그 한계치를 벗어난 압력에 으스러진다.

 공중에  치솟을 적에 성진은 오크들의 숫자를 파악하였고 오크의 수컷 26마
 리와 암컷 6마리로 분류하였다. 그 중 전투가 가능한 인원은 오크의 수컷 2
 6마리,  나머지 암컷 오크는 비전투원으로 분류하였다. 성진이 분석한 오크
 의 기억에 의하면 오크의 암컷은 종족번식에서 가장 중요한 수단이 되었다.
 오크의  임신 기간은 6개월이고 한번에 4~6마리를 출산하였다. 이 오크들이
 성체로  성장하는 기간은 불과 2년, 암컷 오크 1마리가 1년에 6마리를 출산
 한다고 가정할 때 10년이면 100마리가 넘는 개체를 생산해 내었다. 이 정도
 면  생태의 불균형에 한 일조를 하였다. 거기에 오크의 심층에 있던 태고의
 기억은  성진에게 확연한 결심을 제공하였다. 성진은 오크의 개체수를 ‘조
 절’하기로 결심한 것이다.

 이는 ‘관조자’의 위력에 대륙에 증명된 최초의 사례가 되었다. 생태를 지
 켜보기만  할뿐 개입하지 않았던 다른 이들과는 달리 성진은 직접적으로 뛰
 어들었다.  신이 개입되어 뒤틀린 균형이 바로잡혀 가는 것이었다. 이는 그
 첫걸음이었다.








제  목: [허공록] 3장. 이정표. -9-







 몸을 뒤틀어 날아오는 클레이브를 피했다. 살짝 숙인 머리 위로 클레이브의
 날카로운  검풍이  지나간다. 눈앞에 보이는 초록피부의 몬스터에서 뿜어져
 나오는 거침 숨결이 성진의 오른 쪽 볼을 스쳐갔다. 묘한 냄새를 풍기는 날
 숨에 성진은 오른쪽 주먹을 뻗어 명치를 가볍게 쳤다.

 투웅.  집중된 경력이 명치를 뚫고 들어가 내장을 흔들었다. 오크도 인간과
 마찬가지로  구성 비율 중 수분량이 70%에 가깝다. 물 같은 매질에 강한 파
 동이 통과하자 오크의 혈액 및 소화액, 나아가 근육 속에 포함된 물 분자가
 요동을 친다.

 “쿠엑!”

 성진으로부터  명치를  강타당한 오크의 입에서 걸쭉한 액체가 흘러나왔다.
 위가  압력을  못이겨 소화액을 위로 뿜어낸 것이다. 그것뿐만이 아니었다.
 진동은  오크의  내장을 흔들고 지나가자 내장 기관을 이루는 불수의근들이
 일제히  경련하기 시작했다. 뼈가 부러지고 피부가 갈라지는 고통에 익숙했
 던 오크가 전혀 생소한 내상의 고통을 알 리가 없었다. 성진은 경력의 운용
 법을  학습하기 위해 같은 방식으로 몇 마리 오크에게 타격을 가했다. 어떤
 오크는 폐가 터져버리고 혹은 심장이 정지하였다. 이런 오크들은 가벼운 축
 에  속했다. 과다한 경력에 당한 오크 중 한 마리는 내장이 가루가 되어 입
 으로 쏠려 나온 참혹한 종말을 맞이한 것이다.

 뻐억! 성진의 주먹에서 뻗어나간 경력이 허공을 격하고 오크의 머리를 관통
 하였다.  잘익은 수박 터지듯 뇌수와 혈액을 뿌려대는 오크를 뒤로 하고 성
 진은 몸을 뒤틀었다. 한쪽에서는 세르피아가 그 눈부신 초록빛 머리칼을 흩
 날리며  오크들의 경동맥을 잘랐다. 치명적인 급소를 노리는 소름끼치는 검
 놀림이  소름끼치기까지 하다. 마찬가지로 검격을 통해 힘의 강도를 조절하
 는  세르피아의 움직임이 진지하기까지 했다. 두꺼운 갈비뼈를 부수고 심장
 을 관통한 세르피아의 레이피어가 뽑혀나가자 외부와 연결된 구멍사이로 뜨
 거운  피를 내뿜으며 마지막 오크가 쓰려졌다. 세르피아는 쓰러지는 오크가
 내뿜는 피를 가벼운 스텝으로 피하면서 검을 흔들었다. 파라락. 검 끝에 붙
 은 피가 깨끗이 떨어져 허공에 비산되었다.

 “후….”

 세르피아는 더운 숨을 토해냈다. 주위의 오크들은 목 주위에 심각한 상처를
 입고는  엄청난 양의 선혈을 대뿜고 있었다. 더운 피가 땅으로 스며들고 오
 크  특유의 지독한 피비린내가 진동하기 시작하였다. 세르피아는 코를 살짝
 찡그리고는 검을 털었다. 성진은 자신이 죽인 오크의 상처를 살펴보기 시작
 하였다.  하나같이 주먹으로 때려죽인 탓에 타격 부위가 심하게 부서졌지만
 그래도  칠  때마다 다른 방식으로 경력을 운용한 탓에 미묘한 차이를 보였
 다. 옆에서 성진이 하는 것을 지켜보던 세르피아는 호기심을 이기지 못하고
 끝내 질문을 던지고 말았다.

 “무얼하는 거죠?”

 “상처부위를  살피는 것입니다. 상처를 통해 현재의 무위와 고칠 점, 그리
 고 더 나은 방법 등을 찾을 수 있죠.”

 성진은 오크의 어깨를 매만지던 손을 거두고는 일어섰다. 깨끗한 손으로 주
 머니에서 손수건을 꺼낸 성진은 상처부위를 만졌던 손을 꼼꼼히 닦았다.

 “이건 나중에 가르쳐 드리죠. 지금은 해야할 일이 있군요.”

 그  순간 살떨리는 진동이 세르피아의 몸을 강타했다. 몸 깊숙한 곳까지 진
 동하는  이것은 흡사 야수의 표호와 같았으나 그와 격이 달랐다. 이것은 흡
 사….

 “이 울음소리의 주인공과 싸우는게 지금 내 목표입니다.”

 몬스터의 제왕, 분홍빛 악몽이라 불리는 오거의 표호였다.


                      *                               *


 칼은  경련하고 있는 손으로 애써 검을 부여잡았다. 온몸이 땀으로 절고 눈
 앞이 아찔했다. 차앙! 맑은 검명과 함께 떨어지는 클레이브를 받았다. 오크
 의 터질듯한 힘이 검을 통해 고스란히 느껴졌다. 한계치를 넘나드는 압력에
 어깨의 관절과 허리가 삐그덕 거렸다.

 “젠장!”

 칼은  큰소리를  지르며 발로 오크의 배를 걷어찼다. 떠밀리는 오크를 향해
 검을 휘둘렀다. 그러나 처음의 속도는 온데간데 없이 굼벵이 기어가는 속도
 가  나온다. 오크는 클레이브를 들어 막고 몸으로 밀어붙혔다. 강한 압력이
 몸전체에  쏠리는 것을 느낀 칼은 아랫배에 힘을 주며 몸을 틀었다. 한순간
 무게중심을 잃은 오크가 칼이 빠진 빈공간으로 쓰러지려하자 재빨리 뒤통수
 를 손잡이로 내리쳤다.

 뻐억. 두개골 부서지는 느낌이 건틀렛 위로 느껴졌다. 그와 동시에 오른 팔
 뚝이  화끈한 기운이 밀려왔다. 오크가 죽으면서 발악적으로 휘두른 칼질에
 팔뚝이 베인 것이다. 상처가 머리에 의식되자 군데군데 베인 검상이 더욱더
 아파온다. 눈을 돌리자 한 사내가 오크의 힘에 떠밀려 몸이 활짝 드러난 상
 태로 오크의 도끼에 복부를 찍혔다.

 “크억!”

 외마디 비명과 함께 피보라가 튀었다. 벌어진 상처사이로 힛누런 내장이 고
 스란히  들어났다.  이런 젠장! 피가 너무 많이 흘려 눈앞이 흐릿하는 것을
 느끼며  칼은 다시 뛰었다. 도끼를 뽑아내며 만족한 웃음을 짓는 오크를 향
 해 휘둘렀다. 둔탁한 느낌과 함께 두개골이 둘로 쪼개지며 뇌수가 고스란히
 튀긴다. 칼은 검을 뽑으려 힘을 주었지만 단단히 박혔는지 빠지지 않는다.

 “크아아아!”

 칼을  비명을  지르며 손목을 뒤틀었다. 이런데서 개죽음을 당할 수는 없었
 다.  아니  이 빌어먹을 상황을 어떻게든 벗어나 한 놈이라도 더 죽여야 한
 다.  빠가가가각. 뼈가 긁히는 기분나쁜 울림과 함께 기어코 오크의 머리가
 반으로 쪼개지며 검이 빠져나왔다. 검끝에 덩어리 채 매달린 히멀건 뇌수와
 눈알이  대롱대롱 매달려 검신을 타고 흘렀다. 칼은 재빨리 검을 횡으로 휘
 둘렀다.  차라락하는  소리와 함께 뇌수가 튀어나갔다. 칼을 향해 달려오던
 오크는 그 뇌수를 얼굴에 맞았는지 머리를 흔들었다. 운도 없는 놈이군. 빈
 틈을 용납할 리 없는 칼이 심장을 쑤셔 박았다.

 갈비뼈가  부러지는 둔탁한 소리와 함께 검끝에서 풍선을 찌르는 느낌이 번
 져왔다.  심장이  터질 듯이 뛰어오고 전신의 근육이 경련하기 시작하였다.
 무리도 아니다. 기사가 구사하는 검술은 근육을 조였다가 품과 동시에 거기
 서 뿜어지는 힘을 검에 전달하는 방식이었다. 그렇게 함으로써 바위조차 쪼
 갤 수 있는 강한 파워를 만들었다. 기사가 가진 특유의 강인한 근력이 뒷받
 침되는  것이다. 이것도 한계가 있기 마련인데 지금 칼의 상태는 그 한계를
 초과하다 못해 근육이 파열직전에 온 것이다.

 죽을  것 같아. 칼은 비명을 질렀다. 칼은 힘겹게 걸음을 옮기며 검에 심장
 을  관통당한  채 경련하고 있는 오크에게 걸어갔다. 완전히 관통한 것인지
 오크의 등쪽으로 피가 배어나왔다. 이러면 검을 빼기조차 곤란했다. 관통한
 심근이 경직되어 검날을 콱 물고는 놓아주지를 않는 까닭이었다.

 빌어먹을.
 칼은  욕지기를  내고는 검의 손잡이를 잡고는 힘을 주었다. 예상대로다.
 빠지질 않았다. 바위에 박힌 것처럼 요지부동이다. 칼은 무게 중심을 검 쪽
 으로  옮겼다. 검 손잡이를 잡고 몸을 기댄다. 자력으로 서 있는 것이 아닌
 탓에 잔뜩 경직된 근육이 약간 풀리는 느낌이 온다. 칼은 눈을 지그시 뜨며
 주위를  돌아보았다. 상황은 거의 정리가 되어갔다. 57마리의 오크 중 대부
 분이  땅바닥을  뒹굴고 있었고 간간히 인간의 시체도 눈에 띄었다. 그나마
 그  숫자가 20구가 넘지 않은 것이 다행이다. 나머지 살아있는 오크들도 사
 람들이 둘러쌓아 하나, 하나씩 죽여나갔다.

 칼은  홀로 17마리의 오크를 죽이는 기염을 토했다. 마을 사내들도 미친 듯
 이  날뛰는  칼을 피해 조를 이루어 하나씩 죽여 나갔다. 덕분에 칼은 홀로
 오크에게  둘러 쌓여 홀로 5마리를 동시에 상대하는 죽기 좋은 상황까지 연
 출해냈다. 다행이 칼의 위협을 알아차린 드웨인이 활을 쏘는 자들을 종용해
 오크들에게 화살을 날렸으니 망정이지 5마리의 오크가 뿜어내는 무시무시한
 힘에 눌려 그대로 죽고 말았을 것이다. 그래도 남자 23명 정도의 피해를 입
 고  이긴  것은 대승이나 다름없었다. 아무리 칼이 홀로 17마리를 죽였어도
 오크는  40마리가 남아 있었다. 단순히 숫자 놀이를 하더라도 마을 사내 80
 명으로  이기기란 어불성설이었다.  차분하게 칼질하는 사내들의 모습은 잘
 훈련된 보병보다 더욱 큰 전투력을 선보였다.

 ‘운 좋았어.‘

 칼은 쓴 웃음을 지었다. 지킨다고 했지만 23명이나 죽었다. 그것이 그의 한
 계였다. 좀더 강했다면, 좀더 강했다면. 하지만 그것은 말도 않되는 소리였
 다.  그가 선보인 전투력은 족히 상급기사로 평가될 만한 능력이었다. 마을
 사람들의  피해 없이 오크 57마리를 홀로 격살할 수 있는 무력을 지닌 사람
 은  대륙에  몇 없다는 ‘오러 유저’밖에 없다. 오러 유저. 얼마나 꿈같은
 소리인가.  인간의  한계를 뛰어넘어 육체에 마법적인, 말도 않되는 능력을
 뽐내는 기적 같은 경지. 이렇게 방랑 생활 한 것도 다 그 꿈같은 것 때문이
 야.  칼은  고개를 떨궜다. 검 한 자루로 바위를 쪼개는 경지. 검을 휘둘러
 폭포를 가르는 무용. 하늘을 찢는 그 힘. 칼은 이를 악물었다. 이 순간만큼
 그 힘이 그렇게 미치도록 그리울 수가 없었다.

 드웨인은 쓰린 마음으로 동료의 시체를 추스렸다. 아침까지 같이 술잔을 기
 울이던  사람이 허연 내장을 들어낸 채 널부러져 있는 모습을 보니 미칠 것
 같다.  사촌  동생이 죽었다. 오크의 클레이브에 가슴을 정통으로 맞았는지
 왼쪽 어깨부터 오른쪽 복부까지 쩍 벌어져있다. 무지막지한 오크의 힘은 갈
 비뼈까지  깨끗이  쪼개버린 것이다. 빌어먹을. 눈시울이 붉게 물드는 것을
 억지로  참으며 드웨인은 사촌 동생의 부릅뜬 눈을 감겨 주었다. 전장이 되
 어버린 광장은 오크들과 마을 사람들의 시체가 여기저기 흩어져 있었다. 도
 대체  몇  명이나 죽은 것인지. 그의 인생 46년 동안 이렇게 참혹했던 적은
 오직  1번  이었다. 고개를 흔들던 그는 검에 몸을 기댄 채 떨고 있는 칼을
 발견했다.  상당히 무리 했는지 온몸이 땀으로 범벅이었다. 그도 그럴 것이
 미친  듯이 오크를 죽였으니…. 드웨인은 눈을 부릅뜬 채 오크를 향해 검을
 날리던  칼의 모습을 생각하며 몸을 가볍게 떨었다. 홀로 오크 10명이 넘는
 숫자를  죽인 사람은 처음 보았다. 셔우드 마을의 최고의 전사라 불렸던 이
 도  오크 3명을 상대하지 못하고 숲의 고혼이 되고 말았던 기억을 더듬으며
 칼에게 다가갔다. 흠칫거리는 어깨를 두손으로 지그시 누른 드웨인은 한 손
 으로 덥수룩한 수염을 긁적이며 말했다.

 “고마워, 자네가 아니었다면 이 싸움은 이기지 못했어.”

 드웨인은  몸을 부르르 떨었다. 이겼으나 죽은 자가 23명이었다. 아무리 호
 기롭다는  셔우드인이라고  하지만… 이건 정도를 지나쳤다. 죽음과 벗삼아
 지낸다고  노래하지만  두려웠다. 드웨인은 30년만에 처음으로 공포를 느꼈
 다. 광장을 타고 흐르는 역한 피비린내와 오크 특유의 악취가 흐른다. 드웨
 인의  시선이  머무는 곳곳마다 피와 살점과 칼이 나뒹굴었다. 모두가 죽을
 뻔  했다. 오크 57마리를 이긴다는게 얼마나 힘든지 알았다. 평소 농담처럼
 건내는  ‘그깟  오크 따위야 손가락으로 눌러주지’라는 헛소리는 더 이상
 지껄일 수가 없었다.

 “정말… 고맙네.”

 드웨인의  목소리가 떨리는 것을 들은 칼은 마음속에서 뭔가가 치솟는 것을
 느꼈다. 분노? 아니 뭐랄까. 그것은….

 “젠장!  뭐가 고마워요! 무엇이 고맙냐고요! 죽은 사람들이 않 보여요? 아
 저씨가  살았다고 기뻐서요?! 빌어먹을! 내가 좀더 힘이 있었다면! 힘이 있
 었다면!”

 격하게 울부짖은 칼은 무릎을 꿇었다. 불끈 쥔 컨틀렛 사이로 피가 베어 나
 온다. 빌어먹을. 빌어먹을. 빌어먹을. 자신에 대한 자조와 분노. 나아가 나
 약한 자신에 대한 분노의 화살이 가슴을 찔렀다.

 “힘이… 있었다면… 아,  아무도 죽지 않았단 말이에요.”

 흐느끼듯 말하는 칼의 음성에는 억울함만이 가득했다.

 “자넨, 바본가?”

 묵묵히 칼을 내려다보던 드웨인은 나지막한 목소리로 말했다. 말 속에는 그
 의 분노가 꿈틀거렸다.

 “자네가… 그들 전부를 책임 질 수 있다고 생각해? 자네 탓이라고? 웃기지
 마! 자네가 없었다면 우린 다 죽었어! 죽어서 저 빌어먹을 오크의 내장에서
 춤추고  있겠지.  하지만 봐. 자네의 힘과 용기 때문에 저 23명의 희생으로
 여자, 아니, 노인! 거기다 나 까지 살았네. 이 빌어먹을 목숨이! 자네가 아
 니었으면  전부 죽었어! 200명이라는 사람들이 갈기갈기 찢기며 죽었을거란
 말일세.”

 격한 음성이 광장에 메아리쳐 퍼져 나갔다. 잔존 오크들을 처리하는 20명의
 사내들을 제외하고 나머지 동료들의 시신을 추스르던 사람들의 눈동자가 칼
 과  드웨인에게 쏠린다. 드웨인의 주름진 눈에서는 어느덧 눈물이 흘러나왔
 다.

 “자네는… 우리의 영웅이야. 그러니 자신을 미워하지 말게.”







제  목: [허공록] 3장. 이정표. -10-










 눈물이  흐르는  얼굴에 미소가 감돈다. 칼은 얼굴에 떨어지는 그의 눈물을
 느끼며 억지로 몸을 일으켰다. 칼은 드웨인의 어깨를 잡았다. 슬픔과 아픔,
 괴로움이  눈물에 씻겨나간다. 상처받은 기사를 위로한 벌목꾼의 미소가 칼
 의 마음을 어루만졌다. 죽은 이는 산자의 손에 의해 제 모습을 찾아가고 산
 자는 죽은 이를 보내며 눈물을 흘렸다. 산 자와 죽은 자의 차이점이란 무엇
 인가. 단지 생명의 있고 없고의 차이인가? 살아남은 자는 죽은 자를 기억하
 며 그리고 기리며 살아간다. 그들의 생명은 계속된다. 그것이었다.
 나의 역할은… 내가 여기서 한 것은?
 칼은  눈을 뜬다. 자신이 없었다면 모두 죽을 수도 있었다. 나 자신은 살아
 남은  자로  하여금 죽은 자를 기릴 수 있게 만들었다. 이윽고 자신에 대한
 혐오감을 떨쳐버린 칼은 드웨인을 보았다.

 “고마워요. 아저씨.”

 칼은 조심스럽게 말했다. 격하게 요동치던 감정이 서서히 잦아드는 것을 느
 낀 칼은 오크의 몸에 박힌 칼을 뽑기 위해 손잡이에 손을 가져갔다. 아랫배
 에 힘을 주고 힘껏 당겼지만 요지부동이었다. 다시 한번이라고 중얼거린 칼
 은 전신에 힘을 준 순간 폭발적으로 덮쳐오는 살기에 소스라치게 놀랐다.

 “크오오오오!!”

 주위가 일제히 요동쳤다. 주위에 날아다니는 흙먼지가 일제히 요동쳤다. 가
 공할만한  소음에 내장이 뒤집히는 듯 울렁거렸다. 귀가 멍멍하고 앵앵거리
 는  이명이 메아리친다. 실타래처럼 풀려버린 긴장감이 바짝 머리를 치켜드
 는 것은 느낀 칼은 고개를 번쩍 들었다. 그리고 소리의 진원지인 동쪽 광장
 끝의  담벼락을  보았다. 높이 4미터의 회백색 빛이 음산해 보였다. 그리고
 그  너머에서 서서히 피어오르는 살기를 느꼈다. 검을 뽑으려던 칼도, 그런
 칼을 부축하려던 드웨인도, 동료들의 시신을 수습하던 사내들도, 마지막 몇
 마리  남지 않은 오크의 머리를 향해 도끼를 휘두르던 사내들도, 그런 사내
 들에게 저항하기 위해 몸부림 치던 오크들도 동쪽을 응시하였다. 심지어 집
 안 구석구석 숨어있던 여자와 아이, 노인들까지도 아무것도 보일리 없는 집
 의 동쪽 벽면에 시선이 쏠렸다. 기원하고 기원한다. 더 이상, 이 같은 불행
 이 또 오지 말라고. 숲의 가호로 더 이상의 재난으로 하여금 우리를 괴롭히
 지 마소서라며 기원한다. 그러나 운명은 이들을 그냥 두지 않았다.

 찌르는 듯한 살기와 온몸에서 일어나는 소름. 이어 한기(寒氣)가 몸을 덮쳤
 다.  무언가, 무언가 온다. 모두들 생각하였다. 오크를 넘어선 절망의 무언
 가가.

 콰콰광!  거대한 소음과 함께 벽면이 폭발하였다. 하얀 돌가루와 회백색 벽
 돌이  하늘로  튀어 올랐다. 그 박력에 칼은 몸이 경직됨을 느꼈다. 뿌옇게
 퍼지는  먼지  사이로 언 듯 보이는 연분홍빛이 보인다. 칼은 침을 삼켰다.
 공포가 뱀처럼 똬리를 틀고 칼의 마음을 누른다. 설마…. 불길한 생각이 머
 리를 스쳤다.

 가라앉는  먼지 사이로 붉게 물든 눈동자가 칼의 시아에 잡힌다. 곧이어 전
 체적인 윤곽이 서서히 들어왔다. 민들민들한 대머리에 부리부리한 눈. 못생
 긴 들창코에 입술 밖으로 삐져나오려 애를 쓰는 송곳니. 나무통만한 굵기의
 목과… 엄청난 근육이 눈 안에 들어왔다. 인간의 몸을 3배정도 키워놓은 그
 모습.  거대한  근육을 둘러싼 혈관들이 연신 꿈틀거리고 터질 듯한 근육을
 둘러싼 분홍빛 피부가 리드미컬하게 움직인다. 천이나 기타 잡풀로 엮은 듯
 얼기설기  엮은  하체는 보기에도 끔찍스러운 하물(下物)을 간신히 감췄다.
 연신 크르렁 거리는 것이 자뭇 소름끼치기 까지 했다. 이 모든 것을 종합해
 봤을 때 한 가지 절망적인 가정이 뇌리를 덮쳤다.
 이건 말도 안 돼.
 칼은 자신도 모르게 중얼거렸다. 오크를 주식으로 각종 동물을 살아있는 채
 로 뜯어먹는 식귀(食鬼). 가공할 만한 힘과 체력. 그 못지않은 광기를 가진
 괴물.  인간을 탐하는 절망적인 존재. 먹이 사슬에서 최상층을 차지하는 존
 재 중 하나. 그것은….

 “오…거….”

 먼지를  뚫고 분홍빛 덩어리가 근처의 집을 무언가로 후려쳤다. ‘쾅’하는
 소리와  함께 벽돌로 만든 집은 벽 안쪽이 완전히 무너져 내린다. 쿠궁거리
 는 육중한 무게 울림이 퍼지며 한 가닥 비명소리가 광장에 퍼졌다.

 “아악!!”

 미처  대피하지  못하고 집안에 숨어있던 한 여인이 지른 비명이었다. 순간
 광장에서 시신을 추스르던 한 청년이 고함을 질렸다.

 “제피아! 오 맙소사!”

 그녀의  남편인 듯, 혹은 연인인 듯 애처로운 고함소리가 칼의 머리를 때렸
 다.  울컥  치솟는 무언가가 순식간에 칼을 지배하였다. 무슨 괴력이었는지
 조금 전까지만 해도 빠지지도 않았던 검이 칼이 손에 쥐로 흔들자 ‘푸슉’
 하는 파육음과 함께 피를 뿌리며 뽑혀 나왔다. 그의 내부에서는 뇌하수체에
 서  가득 분비된 아드레날린은 혹사되어 경련하는 칼의 근육을 적절히 이완
 시키고  그 특유의 마취효과로 공포와 고통을 재워나갔다. 1, 2초를 다투는
 짧은  순간에 미약하게 핏물을 내뱉던 상처 주위의 모세혈관이 수축하여 혈
 액의  손실을 막았고 근처의 림프액들이 빠르게 순환하며 근육 사이사이 베
 어있던 혈액을 흡수하기 시작하였다.

 한 가닥 숨을 들이마신 칼은 미친 듯이 달리기 시작하였다. 지칠 대로 지친
 근육은 이미 한계를 지났지만 아드레날린의 진정작용으로 마지막 무산소 호
 흡을  빌어 에너지를 만들기 시작하였다. 경이적인 정신력은 파열직전의 근
 육에서 에너지를 뽑아낸 것이다. 내딛는 발걸음 뒤로 흙이 파이기 시작하였
 고  오거와의 거리 30m정도가 순식간에 단축되었다. 바로 곁에 있던 드웨인
 조차  무모하게 덤비는 칼을 제제하지 못할 정도로 칼은 신속하고 민첩하였
 다.

 인간의 여성이라는 맛있는 먹이감에 정신이 팔려있던 오거는 돌진하던 칼을
 미처 신경 쓰지 못했고 이 방심은 칼에게 절호의 기회가 되었다. 칼은 손잡
 이를  두  손으로 쥐고 검의 손잡이를 가슴으로 가져갔다. 손잡이를 갑옷의
 가슴 받이에 대고 단단히 고정했다. 시선과 수평이 되게 맞혀진 검 끝은 정
 확히  오거의 복부를 향하였다. 그는 달리던 그대로 상체를 살짝 앞으로 기
 울였다.  끌어당기는 중력의 힘에 저항하려 더욱 빠르게 뛴다. 체중 70kg과
 갑옷  무게 10kg 합이 80kg의 질량과 온힘을 끌어내 달렸던 속도는 한데 합
 쳐져 엄청난 운동에너지를 만들어냈다.

 기사의 스킬(skill) 중 하나인 차지(charge). 운동에너지를 가득모아 검 끝
 으로 목표물을 관통해버리는 기술이었다.

 “하아압!!”

 순간  칼의 상체 근육과 다리의 주요근육인 대퇴이두근과 이두근이 터질 듯
 이  부풀었다. 있는 힘껏 팽창한 근육에서 엄청난 고통을 느낀 칼은 아랫입
 술이 뭉개지도록 깨물었다. 짭짤한 핏물과 고통이 입안에 가득 퍼지며 혼미
 해지는  칼의 정신을 일깨웠다. 칼은 힘을 통제해 나갔다. 그대로 부딪히면
 오거 같은 몬스터도 일격에 죽일 수 있을 정도로 강렬한 힘이었다. 칼 자신
 도 일격에 오거를 죽일 수 있다는 것을 믿어 의심치 않았다. 순간을 타투는
 짧은 시간에 칼은 타격 포인트를 잡기 시작하였다. 그러나 타이밍이 적절치
 못했다. 뒤에 따라오던 두 마리의 오거 중 한 마리가 칼을 발견하고는 인간
 머리통만한 두께의 나무 몽둥이를 칼에게 던진 것이다. 오거의 괴력이 듬뿍
 담긴  흉기는  칼을 으깨버리기 위해 ‘부우웅’소리와 함께 바람을 가르는
 맹렬한 속도로 회전하며 날아갔다.

 막 오거의 뱃속에 검을 집어넣기 일보 직전이었던 칼은 전방에서 거센 파공
 음을  들었고 무엇인지도 미처 깨닫기도 전에 칼은 반사적으로 손목을 비틀
 어 검으로 몸통과 머리를 방어하였다.

 쾅-!
 직경  1.5m에 두께 30cm에 달하는 흉기는 그대로 칼의 몸을 강타하였다. 칼
 이  가지고 있었던 운동에너지와 몽둥이에 담겨있던 운동에너지가 정면으로
 충돌하였다.   두개의 힘은 각기 반작용으로 인해 진행방향의 반대방향으로
 튕겨져  나갔다.  천지가 뒤집어지고 눈앞에 불꽃이 튀었다. 바위로 깨버릴
 만한 위력이 담긴 몽둥이를 정면으로 받아낸 칼은 내장이 뒤집어지고 등 뒤
 가  터져버릴  것 같은 충격을 느끼면서 뒤로 튕겨졌다. 몸속에 돌아다니던
 피가 부딪힌 몸통부위에서 사지 말단으로 퍼졌다.

 “크엑!”

 식도에서  넘어오는 피와 폐포에서 터져 나온 피가 입 밖으로 튀었다. 핏물
 을 내뿜으며 3m를 날아간 칼은 땅바닥을 뒹굴었으나 땅에 떨어진 고통 따위
 는 문제가 아니었다. 검신은 휘어져 어디로 날아간 지 알 수가 없었고 순간
 의  압력으로  인해 손은 호구가 파열되어 건틀렛 밖으로 핏물을 내뿜었다.
 검신과  맞닿은  가슴 부근의 갑옷은 걸레가 되어 찢어지고 갈비뼈도 몇 대
 부러졌는지 알 수가 없었다. 솔직히 부딪히는 순간 산산조각이 되어 날아가
 도  충분한 상황이었다. 실지로도 오거의 몽둥이에 조각나서 죽은 기사들이
 한 둘이 아니었기 때문이었다.

 다행이 칼이 지니고 있던 검이 유서 깊은 마법검이라 오거의 무지막지한 괴
 력을  견뎌낸 것이다. 일반 강철검이었으면 충격이 온 즉시 검과 함께 가루
 가 되어야 정상이었다. 그 무지막지한 위력을 견뎌낸 마법검은 참으로 대단
 하다고 할 수 있었다. 그러나 만능은 아니기에 그 충격의 대부분은 칼의 육
 신에 전달된 것이다. 인간 육체의 내구력을 뛰어넘는 엄청난 충격은 안구에
 퍼져있는  모세혈관을 죄다 터뜨려 피눈물이 쏟아져 나왔다. 거기에 안구에
 피가 몽땅 몰려 레드 아웃 현상으로 시아를 붉게 변했다. 다행이 엄청난 압
 력은 안구 내부의 망막을 벗겨내는 불상사를 만들지는 않았다. 하지만 눈은
 그렇다 치더라도 몸은 말이 아니었다. 거기에 연신 넘어오는 토혈이며 놀란
 근육이 제멋대로 경련하며 뒤틀어지기 시작하였다.

 “크에엑!”

 선홍색 핏물과 검붉은 핏덩이가 연신 뿜어져 나왔다. 눈에서는 피눈물이 흐
 르고  고막도 터졌는지 귀로 피가 흘렀다. 콧속의 모세혈관도 죄다 터졌다.
 말하자면 얼굴에 뚫려있는 구멍으로 죄다 피가 흐르기 시작한 것이다. 기가
 막힐  정도의 크로테스크함에 터프함을 자랑하는 드웨인조차 그에게 다가갈
 수  없었다. 고통이 메아리치고 근육이 뒤틀린다. 몸 곳곳에 뿌득뿌득 거리
 는  것이  좋지 않은 모양이다. 칼은 입술을 비틀었다. 이 상황에서 이따위
 생각이 나오다니. 땅바닥을 위에 경련하며 부들부들 떠는 자신에 미칠 정도
 로 우스웠다. 자신에 대한 비웃음이 채 가시기도 전에 칼은 정신을 잃었다.









제  목: [허공록] 3장. 이정표. -11-





 어쨌든  죽음(?)을 모면한 오거는 맛있는 먹잇감을 끝까지 사냥하기로 마음
 먹었다.  몸을  움직여 무너진 벽 속으로 몸을 들이미는 사이 그 오거 뒤로
 회색빛깔의  오거와  마찬가지로 분홍빛의 오거가 모습을 드러냈다. 회색빛
 오거의 손에 몽둥이가 보이지 않는 걸 보니 아무래도 회색 오거가 몽둥이를
 던진  듯  했다. 그 사이 한 손에 먹잇감의 몸통을 부여잡은 오거는 사색이
 된 채 도리질만 치는 여인을 보여 침을 흘렸다.

 “끼아아아악!”

 뿌드득-! 꽈득-.
 찢어질 정도의 비명 다음에 뼈가 부러지고 고기가 찢기는 소음이 일어났다.
 이따금씩  천이 찢기는 소리가 들린다. 적막한 광장에 파육음만 울려퍼지는
 괴기함에  드웨인은 난생처음으로 공포를 느꼈다. 이미 이것은 일반인이 감
 내할 정도를 훨씬 지나친 것이다. 일반인이라면 오크의 전투조차 이미 거품
 을 물고 기절하기 충분하였다. 그나마 셔우드 주민들이기에 이 정도까지 버
 틴 것이다. 이미 상황은 그들이 어떻게 해보기에는 어쩔 수 없을 정도로 변
 해있었다.

 맛있게  식사를 끝낸 오거가 뭔가가 부족하다는 포정으로 무너진 벽 너머로
 몸을  일으켰다. 살짝 벌린 입 주위로 피에 젖은 천이 매달렸다. 그것을 본
 여인의 연인은 입에 거품을 물었다.

 “비, 빌어먹을…. 마, 막아!”

 드웨인은  오거를 향해 달려가려는 남자를 억지로 부여잡았다. 완전히 미친
 모양인지 힘이 보통이 아니었다. 순식간에 드웨인을 뿌리친 사내는 검을 부
 여쥔  채 미친 듯이 달렸다. 사내의 팔뚝을 단단히 부여잡은 드웨인의 손바
 닥에 찢어진 셔츠가 고스란히 남아있었다.

 “으아아아아!”

 괴성을  지르며 누구를 위해 지르는 것인지, 겁먹은 자신을 향한 외침인지,
 오거에게 희생당한 연인를 위한 절규인지 처절하기 이를 데 없었다. 그러나
 오거의 간단한 손놀림에 사내의 머리는 ‘버걱’소리를 내며 산산조각 박살
 나 허공으로 흩어졌다. 바닥에 구르는 사내의 다리를 거머쥔 오거는 사내의
 흉부를 입안에 넣고 씹었다. 입 주위로 선혈이 가득 튀고 갈비뼈 일부가 밖
 으로  튀어나왔다. ‘꽈드득, 콰득’거리는 소리를 내며 내장까지 먹어치운
 오거는 하반신만 남은 사내의 육체를 집어던졌다. 고기 덩이처럼 날아간 하
 체는 벽에 부딪쳐 새빨간 핏자국을 그리고는 땅으로 미끌어져 내렸다.

 “오! 신이여.”

 평생  신이라고는 찾아본 적이 없는 드웨인의 입이 신을 찾았다. 세 마리의
 오거가  인간들을 사냥하기 위해 각기 흩어졌고 한 여인과 사내를 먹어치운
 오거의  시선이 드웨인의 몸에 머무는 순간 드웨인은 아늑함을 느끼며 눈을
 감았다.

 그 순간 기적이 일어났다.

                         *                       *

 성진의 시야에 무너진 담벼락이 보이고 그 너머에 거대한 몸집을 가진 생명
 체가 눈에 띄었다. 여기저기 피칠이 되어있고 사람들은 놀라 이리저리 달아
 나고 있었다. 무모하게도 그 앞에 왠 늙은이-드웨인-가 멍하니 서있었다.

 성진은  땅을 박찼다. 강한 경력이 땅을 찾고 반동으로 인해 성진은 허공을
 날았다.  오거와의 거리가 10m라 하지만 성진 정도의 경지에 들어선 자라면
 그  정도 거리야 지척에 가까운 것이나 다름없었다. 성진이 의지를 모았다.
 순간  성진 날아가고 있던 부근의 돌들이 움찔거리더니 성진의 앞으로 솟구
 치기  시작한 것이다. 조금 전에 얻은 깨달음을 성진 특유의 이해력으로 하
 여금 무(無)의 형질의 ‘의지’로 하여금 미약하지만 직접적인 물리력을 행
 사할  정도로  구사한 것이다. 아르피아가 곁에 있었다면 눈을 비비며 다시
 돌아보기 부족함이 없는 광경이었다.
 성진은 눈앞에 튀어온 돌조각들을 하나하나 손바닥으로 쳤다. 1초도 안되는
 짧은  시간 동안 수십개의 돌조각을 손바닥으로 쳐내니 드웨인의 눈에는 꼭
 손바닥으로  만든  사람만한 벽이 생기는 현상이 보였다. 드웨인은 이 믿지
 못할 광경에 눈을 부릅떴고 오거는 등 뒤에서 일어나는 괴이한 느낌에 재빨
 리 고개를 돌렸다.

 성진의 손바닥에 부딪힌 돌조각들은 성진의 막대한 경력을 하나하나 머금고
 튀어나갔다.  흡사 현대의 클레모어가 폭발한 것처럼 하나하나 돌로써는 낼
 수가 없는 믿기지 않는 위력을 담은 것이다!

 파바바박-!
 오거의  반사 신경을 뛰어넘는 놀라운 속도를 머금은 돌조각들은 오거의 강
 철 같은 피부를 관통하였고 하나하나 근육 속에 틀어박혔다. 인간이라면 스
 치는  즉시 피부가 터지다 못해 육체를 충분히 관통할 만한 위력을 지닌 돌
 조각이었지만  오거에게는 찰과상에 불과한 타격을 낳았다. 만약 성진이 그
 돌조각에  ‘투자결’에  해당하는 경력이 남아있었다면 막대한 회전력으로
 근육을  찢어발기는  가공할만한 살상력을 충분히 발휘했을 것이다. 그러나
 성진의 의도는 단순히 오거의 움직임을 멈추는 것이었다. 그의 의도대로 오
 거는 이 익숙하지 않은 고통에 당황하였고 상대를 파악하기 위해 몸을 완전
 히 돌렸다.

 이  순간 아직까지도 성진은 공중을 날고 있었다. 아니 이제는 오거의 바로
 가슴팍  앞쪽까지 날아왔다. 몸을 돌리자마자 무언가의 물체를 발견한 오거
 는 반사적으로 팔을 휘둘렀다 성진은 재빨리 상체를 비틀어 공중 몸 비틀기
 (!)라는 놀라운 묘기로 오거의 일격을 피하고는 오거의 가슴에 오른팔을 날
 려 일권을 먹였다. 성진이 공중을 비행하면서 얻은 에너지와 성진의 몸무게
 가 고스란히 담겨있는 힘이라면 오거야 충분히 버틸 것이다. 그러나 결과는
 그리 녹녹하지 않았다.

 투웅-!
 가죽 북 터지는 둔탁한 음이 칼과 드웨인의 귀에 메아리쳤다. 그로 인해 넋
 이 나갔었던 드웨인은 찬물을 끼얻는 듯한 느낌을 받으며 눈의 초점이 잡혔
 고, 완전히 의식을 잃었던 칼도 문득 정신을 되찾았다. 성진의 일권에는 성
 진이  허공을 날면서 모은 경력이 잔뜩 뭉쳐져 있었다. 아름드리 거목도 일
 권에 부러뜨릴 수 있는 무지막지한 파괴력이 오거의 흉부에 격중한 것이다.

 거대한 경력은 오거의 피부와 근육을 통과하여 액체로 가득 찬 오거의 흉부
 에  거대한 파도를 일으켰다. 파동은 오거의 대장과 위를 지나 폐를 흔들고
 심장에  강한 자극을 남기며 척수를 따라 뇌에 도달하고는 반작용으로 다시
 아래로 쏟아졌다. 아래로 흐른 경력은 근육질로 이루어진 하체의 벽을 통과
 하지  못하고  다시 위로 솟구친다. 위에서 내려온 경력과 아래에서 올라온
 경력이  명치 부근에서 부딪치자 돌연 오거의 뱃속에는 거대한 폭풍이 일어
 났다.  강한  경력 두 줄기가 부딪쳐 막대한 힘을 발생시킨 것이다. 날뛰는
 경력은  오거의 내장들을 모조리 찢고 폐를 쥐어짜고, 심장을 터뜨렸다. 그
 래도 오갈 데 없는 압력은 위가 박살난 틈을 타 식도로 솟구쳤는데 계속 위
 로  향하려는  성질로 인해 식도를 지나 그대로 뇌를 관통하였다. 비명조차
 지를 세도 없이 순식간에 절명해버린 오거는 그대로 무너졌다. 외력으로 제
 압했다면  결코 이길 수 없었을 것이다. 성진도 오거가 입은 상처를 토대로
 내구력을 그 짧은 시간 내에 계산하였고 철저히 내력으로 제압한 것이다.

 무릎을 바닥에 꿇은 오거는 힘없이 고개를 땅에 박았다. ‘쾅’소리가 울려
 퍼지고  입과 코에서 뿜어져 나온 피가 땅바닥과 공중에 튄다. 오거가 쓰러
 지는  모습을 무표정하게 지켜본 성진은 그제서야 고개를 돌려 눈동자를 심
 하게  떨고  있는 드웨인을 보았다. 드웨인의 주름진 입에서 무언가 할말이
 있는 것처럼 입이 움찔거리는게 보였으나 성진은 다시 시전을 돌렸다. 무언
 가 거창한 대사를 해주길 바랐던- ‘이제 안심하시오. 이 몸이 왔으니 당신
 들에게 평화와 기쁨이 머물 것이오.’라는 고풍스러운- 드웨인은 성진의 무
 관심에 공포 속에 숨어있던 오기가 불끈 솟구치는 것을 느꼈다.

 평소 같았으면 자신을 무시한다고 당장 삿대질과 욕설부터 튀어나올 것이나
 오거를 한방에 보내버린 무시무시한 무력에 그만 말이 쏙 들어가고 말았다.

 “으으윽….”

 바닥을  긁으며 고통에 겨워 신음소리를 흘리는 칼을 그제서야 인식한 드웨
 인은  약간 미안한 표정을 지은 채 칼에게 다가갔다. 그도 그럴 것이 막 오
 거의  창자 구경을 하려던 차에 왠 은인(?)이 떡하니 나타나 목숨을 구해주
 니  워낙 상황이 급박히 돌아가 정신이 차릴 세가 없었던 것이었다. 근처의
 위협이 모두 제거된 지금- 그러나 여기저기서 오거의 괴성이 난무하고 사람
 들이  이리저리  슛기며 비명을 토해내고 있었다.- 드웨인은 칼에게 신경을
 썼다.

 과장이라고는 모조리 생략하고도 완전히 걸레가 됐다라고 표현할 수밖에 없
 을  정도로 칼의 상태는 심각했다. 입에서는 연신 피가 뿜어져 나오고 근육
 이 경련하는 모습이 여간 위험해보인 것이다. 이대로 놔뒀다가는 금방 죽을
 것 같기에 드웨인은 바지 깊숙이 숨겨 놓았던 ‘힐링 포션’을 꺼내 절반을
 칼의 상처에 뿌리고 나머지 절반을 먹였다.

 “으윽.”

 힐링  포션이라는게 좋은 약이다 보니 무지막지하게 쓰다. 보통 사람이라면
 아무리  몸에 좋다고는 하지만 맨 정신으로 이 약을 복용하지 않았다. 오죽
 하면  매매(賣買)시  주의사항으로 ‘복용은 자제할 것’이라고 상기시키지
 않는가. 정신이 반쯤 나가버린 칼도 그 쓴맛에 무의식적으로 몸을 떨었다.

 ‘좋은 약은 몸에 쓴 법이네‘라는 어린 애들에게 약을 먹이기 위한 사악한
 선전  문구를 중얼거리며 연신 포션을 칼의 입안에 부어넣었다. 무의식적으
 로  뱉으려는  칼의 노력을 명치를 쳐서 무너뜨리고는 모조리 마시게 했다.
 일부는 기관지로 흘러들었지만 이것은 물이 아니었기에 손상당한 폐포를 치
 유하며 삽시간에 몸 안으로 흡수하였다.

 그럭저럭 응급처치를 끝낸 칼은 그만 다리가 풀려 주저앉고 말았다. 드웨인
 의 눈물겨운(?) 응급처치 덕분에 상태가 호전된 칼은 아직도 피눈물이 흐르
 는 눈을 억지로 떴다. 온 세상이 붉게 보이는 가운데 서서히 시아에 사물이
 맺히기 시작하였다. 아주 운 좋게도 칼이 고개를 향했던 곳에 성진이 서 있
 었고  근처의 집을 부수고 달아나는 오크와 인간들을 잡기위해 난동을 부리
 던 오거가 성진에게 신경을 집중하는 순간이었다.

 그리고 그의 일생 동안 가장 기억에 남는, 그리고 대륙의 역사를 통틀어 전
 혀 새로운 스타일의 격투법이 최초로 펼쳐지는 것을 칼 샤르 마르헨은 목격
 하게 되었다.









제  목: [허공록] 3장. 이정표. -12-




 헤비급 복서의 스트레이트 최대 파괴력은 1톤에 도달한다. 말이 1톤이지 10
 00kg의 압력이 한점에 집중되면 무시하지 못할 파괴력이 생기는 것이다. 건
 장한 체구의 기사가 주먹에 천을 감고 돌을 부수는 장면을 여러 번 본 적이
 있는  칼이지만  지금 눈앞에서 벌어지는 이 기적 같은 장면은 도저히 믿고
 싶어지지가 않았다. 어떻게 타격할 때 마다 오거의 피부가 움푹 패일 수 있
 을까?

 오거  유린하는 인간. 거기에 믿기지 않게도 맨손이었다. 회백색의 질긴 피
 부는  장검의 베기따위는 우습게 튕겨내고 어지간한 예기의 검 따위는 피부
 에  박히지도 않는다. 샤프니스 마법이 걸려있는 마법검으로 베어서 피부에
 상처를 줄 수 있었다. 할버드 같은 둔기류의 무게를 빌은 둔중한 타격 같은
 위력적인  무기 앞에서 오거는 상처를 입을 수 있었다. 오죽 했으면 사냥당
 한  오거의  피부를 긁어모아 가죽 갑옷 위에 덧씌우는 특제 갑옷이 있는데
 이  갑옷에 못질을 한다면 한번에 수십 번 망치를 휘두를 각오를 해야만 했
 다.  거기에 오거의 강철같은 근육은 더더욱 그들을 강하게 만든다. 근육 1
 ㎠의 작은 면적에서 상상을 초월한 괴력이 발휘된다.

 오거의  육체적 능력을 궁금하게 여긴 한 마법사가 실험을 했다. 용병 수십
 명이 달라붙어 사냥한 오거의 시체에서 근육을 추출했다. 보존 마법으로 실
 험실까지  가져온 마법사는 근육을 성장마법으로 배양한 다음 개의 턱과 다
 리근육에  이식했다. 강인한 턱 근육을 견딜 수 있게 개의 두개골과 치아에
 마법적인 효과를 부여하였다. 물론 부작용으로 수백 마리의 개가 떼죽음 당
 했지만 기적적으로 살아남은 1마리로 인해 그의 실험은 성공하였다.

 보고서의 내용은 충격적이었다. 실험 대상이었던 개는 3cm가량의 철판을 우
 습게 찢어버렸다. 입에 닿는 것은 무엇이든 걸레가 되었고 마법사가 아끼던
 미스릴  합금으로 만들어진, 거기에 경화 마법까지 처리된 플레이트 메일의
 가슴부근에 흠집을 만들어 냈다. 후에 판단한 그 메일의 강도는 다이아몬드
 로  겨우 상처 낼 정도라고 하니 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 거기에 놀라
 운 탄력까지 보여 8m가량의 담장을 점프해서 넘는 기적 같은 광경을 보여주
 었다.

 오거의  육체능력을 명확히 알고 있는 칼로써는 저 인간이 차라리 괴물이라
 일컫는  오거보다 더 해 보였다. 오거와 박투를 벌이는 인간이라니…. 더군
 다나  최강의  오거라 칭하는 그레이 오거다. 이건…, 이건 정말로…! 말도
 않되! 칼은 마음속으로 비명을 질렀다.

                    *                           *

 거친 바람이 귓가를 스치고 지나갔다. 얼핏 느끼기에도 강철판을 우습게 찢
 어버릴 것 같은 권력은 성진에게 긴장감을 안겨주었다. 처음 맞는 실전이기
 에 성진마저도 긴장감을 안은 것이다. 긴 리치는 장거리 전에서는 유리하겠
 지만  단거리  상에서는 불리하였다. 4m에 달하는 거대한 몸집과 긴 리치는
 적에게  엄청난  위압감을 안겨주었지만 이 순간 성진을 맞아 이 모든 것은
 약점으로 변했다.

 오거의 왼팔이 성진의 머리 부근을 훑으며 지나간 순간 성진은 다리에 힘을
 주어  오거의 가슴에 안겨 들어갔다. 칼의 눈에 희미한 잔상으로 비칠 정도
 니  그 빠르기가 섬광 같았다. 순간적으로 파고든 성진은 재빨리 왼팔을 뻗
 어  오거의 왼팔 팔꿈치를 격타하고는 겨드랑이 밑으로 파고들었다. 팔꿈치
 를 가격하기 전 살짝 점프한 탓에 성진의 신형은 오거의 가슴 부근에 와 있
 었다.  칼처럼 예리한 경력은 오거의 팔꿈치 관절을 그대로 분쇄하였다. 그
 러나 그것뿐만이 아니었다. 오거 겨드랑이 밑으로 파고든 성진은 오거를 스
 치듯 비키면서 오른 어깨로 왼쪽 가슴을 들이받았다.

 텅. 둔중한 느낌이 어깨에 와 닿았다. 성진의 어깨에는 경력이 집중되어 있
 었고 타격 순간 오거의 체내로 침입하였지만 겹겹이 쌓인 강인한 근육이 그
 충격을  완화한  것 같았다. 그러나 마찬가지로 철판을 찢을 정도의 강인한
 타격력인 탓에 순간적으로 오거의 대흉근과 복부 근육 부위가 풀려 버린 듯
 몸이  움찔거렸다.. 반발력을 빌어 왼손으로 오거의 어깨를 잡고 몸을 오거
 등  뒤로 회전했다. 넓게 펼쳐진 회백색 등이 눈 안에 들어왔다. 완전히 등
 뒤로 돈 성진은 다리로 오거의 허리 부근을 꽉 죄였다. 고정 몸을 회전시킨
 성진은 주먹으로 오거의 등을 타격하기 시작하였다!

 성진의  주먹이  쾌자결(快字結)의 묘리를 담아 작은 타원형을 그리며 뻗기
 시작하였다. 탄경(彈徑). 용수철이 튀는 것 같은 탄력은 성진의 주먹을 1초
 에 20발이라는 경이적인 가격력을 제공하였다. 비록 하체가 불안정하다지만
 이 갑자에 도달한 공력은 이런 불리한 점을 단숨에 종식시키고도 남았다.

 파파파파팟.  잔상만 보일정도로 빠르게 움직인 탓에 성진의 몸을 기점으로
 두개의  살색  타원형이 형성 되었다. 주먹의 잔상이 연이어져 이런 광경을
 만들어낸  것이었다. 한쪽에 20발씩 양팔로 40발이라는 놀라운 양의 권력이
 오거의 등 위로 떨어졌다.

 ‘퍼버버벅’하는 둔중한 망치로 벽을 치는 듯한 소음이 울려 퍼졌다. 인간
 으로  치면 플레이트 메일을 겹겹이 두른 강한 근육이었지만 이 순간만큼은
 무용지물이 되고 말았다. 주먹을 비틀며 내뻗는 탓에 생긴 회전력이 가미된
 힘은 송곳, 아니 드릴 같은 효과를 만들어 냈다. 드릴 같은 경력이 같은 자
 리에  계속  꽂히자 경력이 중첩되어 근육을 파쇄하기 시작한 것이다. 질긴
 피부 위로 떨어지는 권경은 피부에는 별 이상을 만들지는 않았지만 그 밑에
 있던 근육과 뼈, 더 나아가 신체의 가장 중요한 기관 중에 하나인 심장에게
 직접적인 충격을 가하기 시작하였다. 예리한 경력은 근육을 찢고 뼈를 끊어
 마침내  심장에  도달하였다. 이 날카로운 고통에 오거는 떠나갈 듯 비명을
 질렀다.

 “쿠아아아아아!”

  거대한 성대에서 발생된 소음은 마을 한복판을 관통하였다. 여기저기서 산
 발적인  저항을 벌이던 자경대원들은 화들짝 놀라 무모하게도 전투 도중 마
 을  광장을  쳐다보았다. 동족 한명과 다른 한 동족이 공격당한다는 사실을
 알지  못한 채 사냥에 열중하고 있었던 분홍빛 오거가 놀라 고개를 쳐든 사
 이 세르피아는 그 눈을 향해 화살을 날렸다.

 성진의  드릴과  같은 경력은 결국 왼쪽에 자리 잡은 오거의 거대한 심장을
 관통하였다.  3m에  달하는 거대한 육신에 피를 공급하던 강력한 펌프는 그
 폭발의 충격으로 왼쪽 폐를 찢었다. 선홍색의 피가 폐부에 가득차기 시작하
 였고 일부 여전히 운동하는 심근(心筋)은 주위의 내장을 유린하기 시작하였
 다.  비명을  토해내던 성대로 피가 차기 시작하였고 벌린 입으로 폭발하듯
 튀어 나왔다.

 ‘푸앗’하는 터지는 듯한 소리와 함께 선홍빛 피가 입으로 분출되었다. 강
 력한  펌프작용  탓인지는 몰라도 마치 분수처럼 터져 나온 것이다. 성진은
 손을  멈추었다. 코끝에 타는 냄새가 스쳤다. 경이적인 스피드를 이기지 못
 한 겨드랑이 옷감이 터지고 일부는 타버린 것이다. 덕분에 성진의 겨드랑이
 살들은 발갛게 부어올랐다. 성진은 오거의 허리를 죄던 다리를 풀고 지면에
 다리를 디뎠다. 심장이 박살난 생물은 생존이 불가능하다. 당연한 이치였고
 이 사실을 너무나 잘 알고 있던 성진은 발걸음을 돌렸다. 이미 죽은 생물에
 게 관심을 가져봤자 시간 낭비였던 것이었다. 다음 목표물을 제거하기 위해
 발걸음을 옮기던 성진은 돌연 한 외침을 들었다.








제  목: [허공록] 3장. 이정표. -13-




 "위험해!"

 멀리서  지켜보던 드웨인이 다급하게 외쳤다. 성진이 고개를 돌려 돌아보려
 는  순간 성진의 등 뒤로 파공음이 들렸다. 불행하게도 성진이 간과한 것이
 있었으니 이 세계에서는 심장이 두 개인 생물이 존재한다는 사실이었다. 오
 거의 심장은 두 개였고 각기 좌우에 위치하였다. 성진은 마치 고정관념처럼
 당연히 왼쪽에 심장이 있는 것으로 생각하였고 왼쪽을 파괴하였으니 당연히
 죽은 것이라 생각한 것이다. 고동 소리를 느껴 예측 할 수도 있었지마는 빌
 어먹게도  오거의 두 개의 심장은 같은 리듬, 같은 세기로 똑같이 박동한다
 는 사실이었다. 이것이 성진에게 치명적인 결과를 가져왔다.

 이미  성인 머리 크기를 능가하는 거대한 주먹은 성진 바로 머리 위에 있었
 다. 죽음의 문턱에서 내지른 오거의 일격은 그때까지의 운동 능력을 뛰어넘
 는  놀라운 것이었다. 오죽했으면 초속 200m/s의 총탄에도 반응하는 성진의
 반사  신경을 한순간 초월한 것이다. 그대로 있으면 머리가 박살나 죽을 판
 이기에  성진은 있는 힘껏 왼팔을 들어올려 손바닥을 쫙 펴서 머리 위로 수
 직으로 떨어지는 오거의 일격을 받아 내었다.

 콰직.  뼈가 어긋나고 부서지는 소리가 났다. 조급한 상황이라 공력으로 제
 대로 보호를 하지 못했다고 하지만 너무 심각한 상황이 연출되었다. 거대한
 힘을  왼팔 하나로 받아낸 탓에 손목이 부러지고 어깨가 빠져 버린 것이다.
 그것뿐  만이 아니었다. 수 톤에 달하는 압력이 몸을 통과하여 지면에 도달
 하였다고 하였지만 압력이 지나간 길은 성진의 육체였다. 여리디 여린 콧속
 의  모세혈관은  압력을 이기지 못해 파열되어 버렸고, 일부 압력은 눈으로
 밀고  들어가 그의 왼쪽 안구의 망막에 심각한 손상을 주었다. 내장은 거대
 한 압력에 파도처럼 술렁였다.  다행한 점은 그 힘을 대부분 흘려보내 부서
 진 부분이 없다는 것이었다. 만약 조금이라도 어긋났다면 어깨가 빠지고 손
 목이  부러지는 정도가 아니라 뼈가 으스러지고 근육이 찢어져 팔이 통째로
 뜯겨  나갔을 것이다. 순간 내장에서 받은 압력 탓에 구토욕구가 치밀어 오
 른 성진은 애써 그 감각을 자제했다.

 ‘빌어먹을!’

 언제 써보았는지 기억조차 가물가물한 욕지기가 목구멍으로 치밀어 올랐다.
 이런  실수를 하다니. 한순간의 방심으로 치명적인 결과를 낳은 것이다. 안
 일한  고정관념은  예리한 칼이 되어 성진에게 박힌 것이다. 오거는 성진이
 자신의 일격을 받아 내자 단방에 끝내기 위해 거리를 좁혔다. 이미 심장 하
 나가  박살난 오거이기에 살기는 그른 것이다. 그 거대한 몸과 엄청난 신진
 대사량을 지탱하기 위해서는 2개의 심장으로도 벅찰 지경인데 그 중에 하나
 가  으스러진 판이고 허파 하나가 완전히 터져 버렸는데 객관적으로 따져봐
 도  생존  가능성은 제로에 가까웠다. 그러나 오거의 머릿속에 맺힌 깊숙한
 본능 중에 하나가 있었으니 그것은 ‘적의 완전한 파괴’였다. 설사 자신의
 몸이 부서져 나가도 이 본능을 위해 오거는 몸을 움직인다.

 지금과  같이 극도의 육체적 손실은 오거의 미약한 이성을 날려버리고 극대
 화된 본능을 끌어내기 가장 좋았다. 마도학자들은 이런 이들의 상태를 이른
 바 ‘버서커’라 불렀다. 죽음의 문턱에 들어서기 직전 체내에 있는 잠력을
 죄다 끌어올려 일종의 최면상태를 이끌어낸다. 뇌내에서 원인 모를― 이 시
 대  이들은 뇌 내 분비물질을 알 수 없었다.― 무언가가 방출되어 신경계를
 마비시킨다.  이렇게 함으로써 고통도 없고 근력 한계치를 뛰어넘는 괴력을
 발휘하게  되는  것이다. 오거 사냥에 있어서 오거를 일격에 죽이지 않으면
 오거에게  버서커 현상이 일어나 엄청난 피해를 입게 된다는 것은 몬스터를
 사냥하며  살아가는  용병과 헌터들에게 가슴깊이 새겨져 있는 일종의 금언
 (禁言)이었다.  일부 마도학자의 학설에 의하면 이런 버서커 상태를 파악해
 마법사들이 ‘버서커’마법을 창시했다는 것이 정설로 받아지고 있었다.

 이런  오거의 특수 상태를 알리 없는 성진은 오거의 돌연 이상 현상에 대해
 잠시  당황하였다. 근력과 내구력이 달랐다. 방금 전 방어 때만 상기하더라
 도  충분히 오거의 힘을 흘려보낼 수 있다고 생각하였다. 미처 피하지 못하
 는  불가피한 상황이었더라도 방어할 수 있다고 생각하였다. 그러나 상상을
 초월하는 압력에 성진은 외부로부터 흘러오는 힘의 제어에 실패하였고 육체
 의 40%가 피해를 입는 일반인이라면 ‘중상’으로 분류되어 죽기 일보 직전
 까지 간 것이다.

 “크엑.”

 성진은 피를 토해냈다. 제 아무리 환골탈태를 거친 인간이 가질 수 있는 최
 상의  조건의 신체를 얻었다고 하지만 내구력을 뛰어넘는 피해를 입었을 때
 는  보통 인간과 다른 점이 없었다. 그나마 한 가지 특별한 점이 있다면 고
 통으로  인해 전투력 급감이나 행동불능에 빠지지 않는다는 것이었다. 허나
 이것은  성진의  뛰어나다는 말을 물색할 정도로 엄청난 정신력에서 기인한
 것이었다.

 왼쪽팔을 축 늘어트린 채 겨우 서 있을 수 있는 성진은 오거가 다가오는 것
 을  느꼈다. 느꼈다라고 표현한 까닭은 왼쪽 안구의 망막이 벗겨져 상이 맺
 히지  않아 보이지 않는 것이었다. 오른쪽 눈도 거의 마비상태라 현재 성진
 은  앞을 볼 수가 없었다. 더군다나 다리 쪽으로 내려가는 신경마저 손상을
 입었는지  다리가 거의 움직이지 않았다. 공기의 기류와 땅의 진동, 그리고
 오거에게서  뿜어져 나오는 맹렬한 살기와 파동을 토대로 성진은 몇 발자국
 움직이지 않고 오거의 주먹을 피해내기 시작하였다.

 “…….”

 칼은  할말을 잃고 말았다. 말도 않되, 말도 안 되라고 되뇌였고 자신을 세
 뇌했지만  눈앞에서  펼쳐지는 광경은 엄연히 진실이고 현실이었다. 그레이
 오거를  맨손으로  상대한다는 것은 그렇다 치더라도 버서커 상태로 돌입한
 오거의 공격을 피하는 것은 솔직히 사기에 가까웠다. 버서커 상태의 오거는
 마지막 불타는 불꽃처럼 화려하게 생명을 불태웠다. 그 상태의 오거는 일반
 오거보다  서너  배는 강하다. 더군다나 일반 오거 셋을 상대한다는 그레이
 오거라면….

 신이여.
 눈에  보이지고 않는 회백색 선들을 피해내고 있는 성진은 오른발을 축으로
 이리저리 흔들리고 있었다. 흡사 폭풍이 부는 날 갈대처럼 이리저리 휩쓸려
 다니는  위태위태한 상황이었다. 금방이라도 오거의 일격에 피떡이 되어 날
 아가야 정상이지만 벌써 30초 째 피해내고 있는 상황이었다. 버서커 상태의
 오거가 이성 판단을 완전히 상실하고 비효율적인 공격을 남발한다는 사실을
 상기시키더라도 이건 말도 안됐다.

 있을 수 없어! 있을 수… 없어!
 칼이  알고  있는 ‘최대한의 힘으로 신속히 적을 제압한다.’라는 무도(武
 道)의  이치를 완전히 무시한 저 움직임에 칼은 넋을 잃고 말았다. 가장 작
 은 동작으로 큰 위협을 피하는 저 움직임은 ‘최소한의 힘으로 최대를 제압
 한다.’와 일맥상통하였고 이제 막 대륙 내에서 비밀리에 거론되고 있는 ‘
 부드러움은  강함’을  제압한다는 이치와 관계있어 보였다. 성진의 상태가
 눈조차 보이지 않는 다는 것을 알았다면 정말로 미치고 싶었을 것이다.

 성진은  날아오는 권력을 하나하나 피하기 시작하였다. 몸이 부서지는 고통
 속에서  흩어지는  의지를 붙잡아 오거를 파악하는데 전력을 기울이고 있었
 다.  그것도 이제 한계에 다다른다. 제 아무리 육체에 초탈한 성진이라지만
 그도  엄연히 살아있는 생명체였다. 그의 정신이 고통을 이겨낸다고 하지만
 육체가 이겨내는 것은 아니었다. ‘정신은 육체를 지배한다.’는 명언도 이
 정도의 격한 상황에서는 무용지물이 되고 말았다. 그래도 다행인 것은 오거
 가  찌르고 내려치는 주로 종(縱)적인 공격만 하지 옆으로 쓸어내는 횡(橫)
 적인 공격을 하지 않는 다는 것이다. 그런 공격이 한차례라고 감행되었다면
 이미 성진은 한대 얻어맞고 저 멀리 떨어지거나 다른 방어 수단을 강구했을
 것이다.

 성진은  엄청난  권력이 쏟아지는 와중에서 온몸에 날뛰는 경력을 하나하나
 붙잡아  오른 주먹으로 밀어 넣고 있었다. 육체의 변고로 완전히 흩어져 날
 뛰던  경력은 성진의 강력한 정신력에 통제되기 시작하였다. 이리저리 흔들
 리는  상황에도 그의 주먹은 삽시간에 거력을 모았다. 30초가량의 시간동안
 반복되는 공격 패턴을 이미 파악한 성진은 오거가 주먹을 내지를 사이 재빨
 리  자세를 낮추고 주먹을 내질렀다. 효율적인 공격을 선호하는 성진으로서
 는 이런 비효율적인 공격을 별로 좋아하지 않았다. 그러나 하체가 통제되지
 않은 상황에서 적에게 타격을 줄 수 있는 것이라면 ‘이것’이 가장 효과적
 이었다.

 “……!”

 칼은  두 눈을 부릅뜨고 상체를 일으켜  세웠다. 늑골이  부러지고 가슴 일
 부가 함몰된 상황에서 상체를 일으키는 것은 지옥 불에 뒹구는 극악한 고통
 을 느끼기에 충분했지만 칼의 놀람은 이 같은 것을 모두 제압하기에 충분하
 였다.

 소리도  빛도  없었다. 다만 눈으로 확인하기 힘든 희뿌연 무언가가 성진의
 주먹에서  오거의 복부를 향해 날아갔다. 드웨인의 침침한 노안으로도 쫓기
 힘든  속도였으나  칼의 시아에는 그 신비로운 광경은 죄다 잡아낼 수 있었
 다. 희뿌연 것은 허공을 지나며 물결을 만들어냈다. 흡사 물가에 일어난 물
 결처럼  허공에 일어난 흔들림이었다. 흔들림 끝에 ‘그것’이 오거의 복부
 에 격중하자 돌연 오거의 움직임이 멈췄다. 그리고 무언가가 일어났다!

 성진의  주먹에서 방출된 경력은 한데 뭉쳐지고 다져져 강력한 에너지 집합
 체를  만들어냈다.  그것이 얼마나 밀집되어 있는지 눈으로 확인할 수 없는
 내력이  유형화되어 보이는 것이다. 5m정도를 비행한 권력은 그대로 오거의
 복부를  파고들었다. 그 자체가 순수한 에너지라 이제까지의 간접 타격과는
 차원이  달랐다. 오거의 질긴 피부가 권력이 닿기 몇 센티미터 정도의 거리
 에서 압력으로 인해 찢어지기 시작하였고 그 틈으로 권력이 작렬하였다. 파
 고든  힘은  소용돌이치면서 오거의 복근을 찢어발기고 허파를 감싸고 있던
 갈비뼈를  회전력으로 으스러뜨렸다. 그나마 온전한 한 개의 허파와 심장은
 직접적으로  지나가지 않았음에도 불구하고 힘의 여파고 찢어지기 시작하였
 다.  주위 피해상황이 이럴 진데 권경(拳勁)이 집중된 부위는 말할 것도 없
 었다.  당장 소장과 대장, 기타 소화기관은 찢어지고 으깨지기 시작하였다.
 흡사 믹서에 넣고 갈아버린 것처럼 곤죽이 되어 버리고 권경을 그것도 모자
 라  계속 진행하였다. 무기 재료로까지 사용되는 단단하기 이를 데 없는 오
 거의  척추가  권경의 압력을 못 이기고 부러져나갔다. 그리고 권경이 직접
 스쳐지나가자 완전히 가루가 되었다. 이윽고 등을 덮고 있는 근육이 한꺼번
 에 터져나갔고 피부도 발기발기 찢어져 사방으로 튀어 나갔다. 살점이 비상
 하고 온 천지에 엄청난 선혈과 이미 곤죽이 된 내장 덩어리가 튀어나갔다.

 복부에 고성능 폭약을 설치해 놓고 터뜨린 것처럼 오거는 흉부가 완전히 가
 루가  되어 상체로는 어깨 윗부분과 하체로는 골반을 기반으로 다리가 겨우
 남아 두 쪽으로 떨어졌다.

 “마, 마스터….”

 칼은  망연히 부르짖었다. ‘오러 유저(Aura User)’를 뛰어넘는 궁극의 경
 지에 다다른 ‘오러 마스터(Aura Master)’. 세상은 이들을 ‘마스터’라고
 칭했다. 무(武)의 끝, 혹은 새로운 경지의 시작을 잡은 그들은 대륙에 거의
 없는 백년에 한, 두 명 나올까 말까한 그야말로 천재들이었다. 인체에 분포
 하는  오러(Aura)를 한곳에 밀집해 막강한 파괴력을 자아내는 오러 유저 몇
 명을  감당해내는 무력, 밀집시킨 오러를 한데 모아 허공을 격해 상대를 타
 격하는 꿈같은 경지에 들어선 자들이었다. 오러 유저조차 찾아보기 힘든 대
 륙 내에 이런 외진 곳에서 ‘마스터’를 볼 수 있다니…. 칼은 자신의 눈을
 믿고 싶지가 않았다.
 그러나  그의  일격에 오거가 두 쪽으로 완전히 걸레가 되어 나뒹구는 이상
 믿고  싶지 않아도 믿게 되었다. 영문 모를 감동에 칼의 두 눈에서 붉은 기
 운이 남아있는 물방울이 주르륵 볼을 타고 떨어졌다.

                     *                       *

 성진은  숨을 가다듬었다. 워낙 급하다 보니까 흩어져 있던 힘을 끌어 모아
 집중하여 타격했는데 이건 정도가 지나친 듯 했다. 오거의 심장을 정지시킬
 각오였는데 이건 정도가 지나친 듯 하였다. 아니, 무언가 다른 이유가 있는
 듯 하였다. 성진은 곰곰이 생각하였다. 이윽고 그 원인을 깨달았다.

 칼이 잡아낸 허공의 파동은 단순히 성진의 권력으로 일어난 것이 아니었다.
 이 갑자의 힘으로 공간에 파동을 일으킨다는 것은 돌멩이로 하늘을 찢는 것
 과 같은 것이었다. 이 같은 일이 발생한 까닭은 성진 스스로 ‘적을 파괴한
 다.’라는  강한  의지를 가지고 있었기 때문이다. 알다시피 성진의 정신은
 신을 능가하는 지고한 것이었다. 그런 존재가 적에게 살의를 가지고 행한다
 면 당장 세계가 파멸되는 사태를 맞을 것이다. 다행이도 이 순간 성진의 몸
 에는 생명 유지와 육체의 복구를 위해 미약한 창생력이 움직이는 중이었다.
 오거에게 일격을 가하기 위해 움직이는 창생력은 전혀 없었던  상황이었다.
 즉 성진의 순수한 의지가 공간에 파문을 일으킨 것이다. 성진도 이 점을 깨
 닫고 의아했다.

 왜 그랬을까?
 의지가 힘을 강화시킨 것인가? 성진은 막 깊게 명상에 잠길 찰라 육체의 호
 소를  듣게 되었다. 창생력으로 겨우겨우 막아주고 있었지만 엄청난 내출혈
 과 복합골절은 당장 기절해도 모자랄 지경이었다. 성진은 쓴웃음을 지었다.
 순간의  방심이 이런 결과를 가져오다니. 앞으로는 주의, 또 주의를 기우려
 야 할 것이다. 아울러….
 수련이 필요하겠어.
 성진은  육체의 단련을 절감했다. 아무리 환골탈태한 몸이라지만 전혀 단련
 이 되지 않는 상태였기에 내력을 통제하기가 쉽지 않았다. 역시 내외(內外)
 가  조화되어야지 가장 효율적인 상태를 이끌어낼 수 있는 듯 하였다. 성진
 이  상념에  잠겨 앞으로의 일을 결정하고 있을 당시 세르피아는 그 특유의
 빠른 움직임과 극에 다다른 궁술로 오거를 잠재웠다.

 세르피아는  엘프족이 알고 있는 오거의 격퇴 법을 충분히 숙지하고 있었고
 그대로 행하였다. 빠른 움직임으로 혼란시킨 다음 유일한 약점인 눈을 공략
 한다.  이것은 엘프족이 알고 있는 가장 효율적인 방법이었다. 일부 어리석
 은 인간이 이것을 행하려다 오거의 먹잇감이 되었던 일이 여러 번 있었다는
 것을  미루어 볼 때 제 아무리 효율적인 대응법 조차 약간의 위험은 감수해
 야 했다.

 세르피아는  오거의 시아를 벗어난 순간 화살 두 대를 전통(箭桶)에서 꺼냈
 다. 그리고 빠른 손놀림으로 시위를 먹여 날렸다. 곁에서 도망 다니던 자경
 대조차  눈으로 슛을 수 없는 눈부신 속도였다. 화살은 맹렬한 속도와 회전
 력을  머금고  그대로 날아가 오거의 안구를 관통하고 안저(眼底)의 골격을
 부수고는  뇌에  틀어박혔다. 특히나 회전력을 머금은 탓에 활촉에 그 힘이
 고스란히  담겨있었고  그 끝에서 일어나는 회전력이 오거의 조막만한 뇌를
 휘저었다.

 두 눈에 화살 두 대를 꽃아 넣은 세르피아가 우아한 포즈로 활을 어깨에 고
 쳐 메는 광경을 주위의 자경대원들은 어벙벙한 표정으로 세르피아를 벙하니
 보았다.







제  목: [허공록] 3장. 이정표. -14-





 오거와  오크가 마을을 습격한지 3일이 흘렀다. 마을 곳곳이 무너지고 광장
 이 폐허가 되어버렸지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 사람들이 많이 죽었기
 때문이다.  그 중 가장 안타까운 죽음은 오거에게 무참히 살해당한 두 남녀
 였다. 마을 커플 중에서도 가장 애정도 넘치는 사람을 과시하며 주위사람들
 에게 닭살을 선물했던 두 남녀는 시체조차 온전히 남기지 못하고 사라졌다.
 그  비극에 양가의 어머니들은 입에 거품을 물었고 아버지는 비통의 눈물을
 흘렀다.  제 아무리 호탕한 셔우드 주민이라고 하지만 혈육을 잃는 슬픔 앞
 에서는 어쩔 수가 없었다. 사람들은 이 두 사람을 찾기 위해 흩어진 살점을
 줍고 오거의 배를 갈라 두사람의 시신을 추스렸다.

 마을  사람들은 두 사람을 해치운 오거의 시신을 분해하여 상인에게 팔아넘
 겼고  그  이익금으로 양가의 부모에게 위로금을 쥐어주었다. 돈을 손에 쥔
 채 흐느끼는 아버지의 슬픈 절규를 들으며 모두들 눈물을 떨어뜨렸다. 장례
 는  완전히 분해 되어 버린 이 두 시신을 처리하기 위해 화장을 택했다. 이
 로서  두 사람은 죽어서도 함께하게 된 것이다. 이 비극적인 로맨스는 마을
 안에 전해 내려오다 우연히 이 마을을 들린 음유시인에 의해 부풀어지고 다
 듬어져 널리 전파되었다. 이후 ‘죽어서도 함께한 연인이여’라는 제목으로
 대륙 5대 비가(悲歌)에 오르게 된다.

 수많은 사람들이 통곡하였고 시신을 부여잡고 절규 하였다. 연인을 잃은 여
 인과  남편을 보내버린 미망인들의 눈에서는 눈물이 끊이지 않았다. 자경대
 원으로  죽음을 맞이한 젊은 남편의 시신을 부여잡고 흐느끼는 여인의 어깨
 를 남편의 동료가 다독였으며 그의 얼굴은 일그러져 흡사 소리 없는 절규처
 럼 보였다.

  마을에 부상당한 채 들어오는 제프의 모습을 확인하는 사람들은 희비가 엇
 갈렸으며  자신의  품에 몸을 던져 우는 사라를 멋쩍은 표정으로 다독였다.
 제프의  친척들도 여럿 죽었고 그 중 가장 충격적인 것은 그의 형네 가족이
 몰살당한  것이었다. 노총각이었던 제프에 비해 인기 있었던 형은 일지감치
 결혼하였다.  자경대원이었던 형은 오크의 칼에 맞아 죽었으며 형수는 오거
 의 일격에 무너지는 돌 더미를 피하지 못해 깔려 죽었다. 그 소식을 전해들
 은 제프는 사라를 부여잡고 대성통곡을 하였다.

 성진은 이러한 광경은 조용히 바라보았다. 3일이 지난 지금 성진은 벌써 상
 처를  거의 회복하였다. 복합골절과 내출혈은 다친 지 2일 만에 완쾌되었고
 날뛰는 내기를 이용하여 몸을 완전히 통제하는데 하루가 걸렸다. 단순 상처
 수복은  신진  대사의 고속 촉진으로 해결하였지만 눈의 실명을 해결하는데
 하루라는  시간이 걸린 것이다. 창생력이 넉넉히 남아있다면 당장 단백질을
 만들어 안구를 구성하여 이식하는데 몇 십, 아니 몇 분도 걸리지 않지만 창
 생력이  거의 없는 상황에서 벗겨진 망막을 제자리에 복원하고 시신경에 쌓
 인  혈종들을 풀어내는데 상당한 시간이 필요하였다. 어쨌든 성진의 이러한
 회복력에  성진을 진찰했던 마을의 하나 밖에 없었던 의사는 기겁하였고 곁
 에서 바라보던 세르피아는 ‘역시 인간이 아니야’라는 묘한 쓴웃음만 지었
 다.

 오거  두 마리를 맨손으로 때려잡고 일반인이라면 골백번 죽어 넘어질 상처
 를 입고도 3일만에 멀쩡히 돌아다니자 사람들은 그를 질려버린 눈빛과 존경
 과 호기심 어린 시선을 보냈다. 성진은 광장이 잘 보이는 한쪽 구석에 자리
 잡은 바위 위에 앉았다. 그의 눈은 곳곳을 관찰하였다. 그의 시선에는 동정
 과  연민, 슬픔 따위 같은 감정들은 찾아볼 수 없었다. 그저 냉정한 눈으로
 지켜볼 뿐이었다. 일부 주민들은 마을을 구해준 영웅을 위해 다가갔지만 성
 진의  정중한 말 한마디- 괜찮습니다.-와 서늘한 눈빛에 압도되어 물러나고
 말았다.  고집이라면  황소 찜 쪄 먹을 만한 셔우드 사람들이지만 접근하기
 힘든 성진의 분위기에 압도되어 다가가지 못했다.

 반면  세르피아는 정신이 없을 지경이었다. 셔우드 주민이라 하면 라프디아
 엘프  족에게는 친우 이상의 존재였다. 마을 사람들에게도 200년 만에 나타
 난 이 반갑기 짝이 없는 존재에게 열렬한 애정을 표했다. 수많은 마을 아낙
 이  세르피아와 대화하기를 요청했으며 수많은 남자들이 세르피아에게 자신
 의 슬픔을 상담했다. 본래 일반 엘프들이 맡아야할 임무를 고스란히 전사인
 그녀가  감내하였기에 세르피아는 내심 절규하였다. 그러나 그 특유의 엘프
 의 성정이 어디 가는 것은 아니었기 때문에 그녀는 마을 사람들의 전폭적인
 지지(?)아래 요 삼일을 정신없이 보냈다.

 성진이  몸을  회복하면서 가장 아쉬워했던 점은 오거를 해부해 볼 수 있는
 기회를 잃어버린 것이다. 꼼짝없이 누워있는 동안 마을 사람들은 오거를 죄
 다  해체하여 부위별로 나누웠다. 오거의 근육과 힘줄 같은 것은 훌륭한 공
 예  용품이 되었고 혈액 같은 경우 마법 시약으로 사용되었다. 거기에 뼈도
 크게 팔리는 상품이기에 사람들은 오거 3마리를 죄다 해체 했다. 그러나 그
 중 1마리가 완전히 가루(!)가 된 모습을 보고는 성진의 무력에 모두들 혀를
 내둘렀다. 완전한 상태의 오거를 해부해 볼 기회를 잃어버린 성진은 그나마
 혈액을  얻어 창생력을 이용하여 거기서 DNA 샘플을 뽑아내었다. 아무런 소
 득이 없는 것보다는 나았기에 그 정도로 만족하기로 했다.

 세르피아가  마을 아낙들의 등살에 떠밀려 이집 저집 방문하는 것을 담담히
 지켜본  성진은  문득 자신을 바라보는 시선을 느꼈다. 성진은 고개를 살짝
 내려 자신을 바라보는 소년을 보았다. 갈색 머리에 주근깨가 코를 중심으로
 살짝  퍼져있는 소년은 보기에도 12~13세 정도로 보였다. 그러나 성진은 이
 아이가  15세라는 것을 알고 있었다. 이 아이가 바로 제프의 하나밖에 없는
 조카였다.  아직 2차 성징이 발현되지 않은 꽤나 늦은 아이였다. 부모를 모
 조리 잃어버린 아이의 눈에는 아이답지 않은 슬픔과 고통 같은 감정을 찾아
 보기 힘들었다. 단지 그 눈에는 성진의 모습만이 가득 들어왔다.

 이  아이를 이렇게 가까이 본 것은 처음이었다. 더군다나 부모를 모두 잃어
 버리고도 태연한 눈으로 성진을 바라보는 눈이 예사롭지 않았다. 그래서 성
 진은 그답지 않은 질문을 먼저 던졌다.

 “이름이 뭐지?”

 고요하고  낮은  저음이 부드럽게 흘렀다. 마치 꿈결 같은 시선으로 성진을
 바라보던 아이의 입가가 열렸다.

 “길리언, 길리언 테인즈에요.”

 성진은 부드럽게 미소 지었다. 아이의 기색에서 순수함과 깨끗함을 읽은 탓
 이었다. 관조자인 그도 선을 사랑하기에 성진은 약간 기분이 좋아지는 것을
 느꼈다.

 “길리언, 좋은 이름이구나.”

 성진은 턱을 만졌다. 먼가 약간 미흡한 것을 느낀 성진은 아이의 눈을 보았
 다. 의지가 눈을 타고 아이의 창을 두드린다. 상념과 생각이 교차하는 가운
 데 성진은 눈을 반짝였다. 아이는 시선을 피하지 않았다. 그의 삼촌인 제프
 는  성진의 이 시선을 똑바로 바라보지 못하고 고개를 돌려버렸다. 아니 일
 반인이라면 모두가 그랬다. 그러나 저 아이는….

 “부모가 모두 돌아가셔도 슬프지 않느냐.”

 성진은 담담한 미소를 얼굴에 맺고는 질문하였다. 길리언의 얼굴에 살짝 미
 소가 감돈다.

 “그  분들은…. 좋은 곳에 가셨어요. 아버지는 의무를 다했고 어머니는 저
 를  살리기 위해 최선을 다했어요. 그분들이 이루고자, 지키고자 하는 저는
 이렇게 살아 그분들을 생각하고 있어요.”

 아이답지  않은 현묘한 대답에 성진은 이채를 발했다. 이 아이는 뭔가가 달
 랐다. 묘한 호기심이 꿈틀거리는 것을 느끼는 성진은 아이에게 다시 질문하
 였다.

 “길리언.  그러나 그분들은 죽었다. 이제는 다시 볼 수 없는데, 그래도 슬
 프지 않느냐.”

 길리언은 고개를 살짝 흔들었다.

 “아니에요.  제가 기억하고 있고, 다른 분들이 기억하는 이상 부모님은 웃
 어줄  꺼 에요. 사람이란 이름을 남기는 존재잖아요. 아버지는 저를 사랑하
 셨고, 어머니는 저를 낳아주셨어요. 부모님들의 인생에 있어서 저는 부모님
 의 의지를 이을, 가치 있는 존재에요. 불행히도 이제는 볼 수 없지만…”

 여기까지  말한  길리언의 눈이 살짝 흔들렸다. 슬픔을 참고 인내하는 어린
 마음을 성진은 느꼈다.

 “영원히 제 기억 속에 살아 숨쉬는 걸요.”

 성진은  눈을 살짝 크게 떴다. 무언가 느껴지면서도 알지 못하는 감정이 성
 진을 잠식했다. 그는 무의식적으로 손을 뻗어 길리언의 머리를 쓰다듬었다.
 부슬거리는 머리칼의 느낌이 손바닥에 스친다.

 “너는 굳은 마음을 지녔구나. 오랫동안 간직하거라.”

 “아저씨는… 정말로 환한 빛을 가지고 있군요. 너무나 눈부셔서… 바라 볼
 수 없어요. 언제나 기원하고 기원했지만… 아저씨는 그 빛을 너무나 자연스
 레 뿜고 있어요.”

 성진은 쓰다듬던 손길을 멈추었다. 그리고 호기심 어린 시선으로 아이를 내
 려보았다. 이 아이는….

 “아이야.  너는 정안(正眼)의 소유자구나. 너 같은 아이가 이렇게 있다니.
 ”

 성진은  말꼬리를 흐렸다. 정안의 소유자. 진실을 보는 눈이라 불리는 대단
 히 높은 직관력과 통찰력, 그리고 영적인 힘을 소유한 자들이다. 정안의 소
 유자는 모든 시대를 통틀어 분란의 소지가 되었고 그 특유의 재능으로 수많
 은 사람들의 질투가 되어 사라졌다. 희대의 천재라 불리는 모차르트도 이런
 정안의  소유자라고 알려졌다. 모차르트는 생활 속에서 영감을 얻어 작곡하
 였다. 그의 재능은 어려서부터 예술적으로 탁월하게 발휘되었었다. 보통 정
 안의  소유자는 어려서부터 그 특유의 천재성을 유감없이 발휘하는데 이 아
 이는 알려지지 않은 것이다.

 마침 길리언을 찾아 헤매던 제프는 길리언이 성진과 함께 있는 장면을 목격
 하고는  혼비백산하여 달려왔다. 제프가 알고 있는 길리언은 어려서부터 특
 이하여  정신이 약간 이상한 아이로 알고 있었다. 그런 길리언이 은인인 성
 진과  같이 있다니. 큰 실례가 되는 법이었다. 한걸음으로 길리언에게 다가
 온 제프는 길리언을 끌어 앉고 성진에게 고개를 조아렸다.

 “어이구,  죄송합니다. 쉬고 계시는데 이 아이가 공연히 방해하는군요. 제
 가 어서 데려가지요. 이 녀석아! 아무데나 돌아다니지 말랬잖아.”

 제프는 길리언을 꾸짖으며 돌아가려고 했다. 그런 제프를 향해 성진은 말했
 다.

 “제프씨, 그 아이를 어떻게 하실 거죠?”

 제프는  성진의  질문에 걸음을 멈췄다. 제프는 의아한 시선으로 성진을 본
 후 당연한 듯이 대답하였다.

 “제가  키울  겁니다. 우리 가문에 저와 이놈밖에 혈육이 남아있지 않습니
 다.  제가 이놈을 키울겁니다. 비록 약간 이상하다고 하지만… 제가 사람으
 로 만들겁니다.”

 제프의  음성에는  단호함이 실려 있었다. 그러나 성진은 씁쓸함을 느꼈다.
 제프도  아이를 이상한 눈으로 바라보고 있었다. 성진은 아이에게 무언가를
 느꼈다.  신경쓰지  않으려 했지만 자꾸 무언가가 느껴졌다. 마치 운명적인
 무언가가.

 “제프씨.  그 아이를… 제가 거두겠습니다. 그 아이의 재능에 제가 끌리는
 군요.”

 성진은 담담한 어조로 말했다. 제프는 그 말을 듣고 혼비백산했다.

 “뭐라구요!  이, 이 아이는 제 조카입니다. 하나밖에 없는. 절대로 않됩니
 다! 절대로.”

 “그러나 그 아이의 재능을 당신이 키울 수 있을까요? 대단한 존재가 될 수
 있는  저 아이를, 눈부신 빛을 뿜는 원석을 진흙텅이에 빠뜨릴 작정입니까?
 ”

 진흙텅이라고  표현할 정도로 다소 날카로운 지적이었지만 제프는 아무말도
 못했다. 다만 길리언의 눈만 바라보았다.

 “삼촌.  저는 괜찮아요. 저분이라면…. 저분이라면 전 대륙 끝까지 따라갈
 테니깐요.”

 길리언의  눈에는 작은 열망이 꿈틀거렸다. 지금껏 조카에게서 그런 눈빛을
 본 적은 한번도 없었다. 제프는 놀라움을 금치 못했다. 언제나 조용하고 차
 분하여, 어떻게 보면 바보 같다고 생각할 때가 많았다. 그러나 이렇게 마음
 을 꽤뚫는 눈빛을 내다니. 제프는 성진을 망연히 쳐다보았다.

 “진실은 외면할 수 없습니다.”

 성진은 짤막하게 중얼거렸다.

                       *                 *

 일주일  후 성진과 세르피아는 마을을 떠날 준비를 하였다. 일단 대륙에 나
 왔으니 세르피아의 목적인 라디아 엘프족의 보물인 ‘청공의 활(Bow of blu
 e sky)’을 돌려받기 위함이었다. 이 목적도 떠나기 하루 전 세르피아가 성
 진에게  돌연 말한 것이었다. 성진은 아르피아와 세르피아를 위해 따라다니
 기로 약속했으므로 두말나위 없이 찬성하였다.

 “가죠.”

 성진은  세르피아에게 짤막하게 말했다. 이들이 챙겨 온 것이라고는 몸뚱이
 밖에  없었다. 세르피아의 짐은 세르피아의 무한의 주머니(Infinity Bag)안
 에  고스란히 들어있었다. 워낙 작아 손바닥으로 감쌀 수 있을 정도인데 그
 안에서  화살통과 옷가지를 꺼내는 것을 목격한 마을 아낙들은 기겁을 하였
 다. 성진도 창생력을 이용한 아공간(亞空間)에 죄다 들어있었다. 비록 창생
 의  인의 소실로 몸안 창생력이 거의 사라지다시피 하였지만 대륙 어딘가에
 서 창생의 인이 끊임없이 힘을 생성하여 대륙 전역에 흩어져 흐르는 창생력
 이  성진의 몸을 향해 집중되기 시작되었다. 마치 귀소본능처럼. 이제 얼마
 안가 창생의 인도 찾을 수 있을 것이다.

 출발  준비를  모두 마친 성진은 길시언을 돌아보았다. 아이의 입가에 가득
 맺힌  미소가  성진의 마음을 푸근하게 만들었다. 성진이 가만히 오른 손을
 내밀자 길시언이 그 손을 붙잡았다. 따뜻한 느낌을 음미하며 성진은 부드러
 운 미소를 지었다. 가만히 그를 바라보던 세르피아는 무언가 따뜻한 감정이
 가슴  속에 치밀어 오르는 것을 참으며 마을 입구에 가득 나와 배웅하는 이
 들에게 작별 인사를 고했다.

 “숲의 가호가 그대들의 안위에 평화의 빛이 되기를.”

 세르피아가 걸음을 옮기자 성진은 덩달아 걸음을 옮겼다. 길시언은 새로 맞
 은 스승님의 얼굴을 한번 쳐다보고는 뒤를 돌아보았다. 작아지는 사람들 사
 이로  삼촌인 제프와 그의 아내가 될 사라가 손을 꾹 부여잡고 길시언을 보
 며  눈시울을 붉혔다. 아름다운 붉은 빛과 주홍빛이 그 둘 사이에 어른거린
 다. 길시언은 그 답지 않게 크게 소리쳤다.

 “삼촌! 걱정 마세요. 반드시 휼륭한 사람이 될게요. 삼촌! 건강하세요!”

 길시언의  외침을 들은 제프는 입술을 움찔거리며 몸을 떨었다. 그 옆의 사
 라는  그런 제프의 어깨를 둘렀다. 그런 두사람 곁으로 주위 사람들이 야유
 를  보내기 시작하였고 제프와 사라의 얼굴이 붉게 물들었다. 돌연 마을 입
 구를  둘러싼 한쪽 귀퉁이가 무너지면서 한 사람이 튀어나왔다. 왁자지껄하
 게 떠드는 소리에 세르피아는 고개를 돌렸다. 소란의 주인공인 온몸에 붕대
 를 칭칭 감은 사람이 목발을 짚고는 황급히 부르짖었다.

 “이보시오!”

 칼이었다. 죽기 직전까지 갔던 칼은 마을 안의 얼마 남아 있지 않았던 포션
 중  절반을  해치우고는 괴물 같은 회복력으로 벌써 걸어 다니는 것이었다.
 아직  움직이지 말라는 의사의 권고를 완전히 씹어 먹은 듯 칼은 목발을 짚
 고  마을로 달려 나왔고 그런 칼을 말리기 위해 의사는 얼굴을 붉히며 길길
 이 날뛰었다. 옆에서 의사가 괴성을 지르고 불을 피우는 소란에도 불구하고
 칼은 묵묵히 성진을 찾았다. 성진이 뒤를 돌아보자 칼은 크게 소리쳤다.

 “당신의 이름이 뭡니까!”

 그 질문에 마을 사람들은 크게 당황하였다. 이제까지 은인의 이름조차 물어
 보지  못한  것이다. 세르피아야 마을 전원이 못이 박히도록 듣고 알았지만
 일주일  동안이나 성진의 이름조차 물어보지 않은 것이다. 순식간에 마을을
 붉게  물들게한 질문에 성진은 담담히 답했다. 이미 거리가 60m정도 떨어졌
 음에도 불구하고 그의 음성이 마을 사람 귓가에 메아리쳤다.

 “제 이름은 성진이라고 합니다.”

 성진.  매우 발음하기 힘든 이름이었다. 이응자 받힘을 발음하기 힘든 대륙
 의 공용어 특성상 성진의 이름은 그들 멋대로 해석되었다. 칼도 그 중 하나
 였다.

 “세이진. 세이진이라.”

 조그많게 중얼거린 칼은 큰소리로 성진에게 말했다.

 “꼭 찾아가겠소! 반드시 말이오! 당신은! 나의, 나의…!”

 큰소리로  외치다가  말꼬리를 흐린 칼이 고개를 숙였다. 멀리서 그런 칼을
 쳐다보던   성진은 다시 길을 걷기 시작하였다. 그런 칼을 망연히 바라보던
 칼은  중얼거렸다. 그의 말을 들은 의사는 이해할 수 없다는 난해하다는 표
 정을  지었다. 마찬가지로 어느새 칼의 어깨를 부축하는 드웨인도 어리둥철
 하여 의사의 얼굴을 마주보았다.

 “나의 인생의 이정표요. 이정표란 말이오.”

                      *                      *

 길을  가던 일행 앞에 문득 갈림길이 나왔다. 왼쪽과 오른쪽으로 갈려진 그
 길앞에  고민하고 있던 성진과 세르피아 앞으로 길리언이 불쑥 튀어나왔다.
 그리고 길 가운데 쓰러진 무언가를 일으켰다.

 <-사우스 가드
 그랜드 플랜 대평원->

 “이게 왜 여기 쓰러졌지?”

 작은  손으로 나무로 만들어진 이정표를 일으켜 세운 길리언이 제자리에 박
 으려  애를  썼다. 허나 단단한 땅에 어린아이의 힘으로 박아 넣을 수 있는
 성질이 아니었다. 가만히 길리언의 행동을 보던 성진은 길리언에게 손을 뻗
 어 이정표를 받아 쥐었다. 성진은 가만히 이정표를 땅에 대고 눌렀다. 그러
 자  진흙  덩어리에 손가락을 찌른 것처럼 푹 들어가는 것이었다. 길리언은
 눈을 반짝이며 성진의 행위를 바라보았다.

 “길리언. 이정표에는 어떤 뜻이 있는지 아느냐?”

 성진의  갑작스런 질문에 길리언은 곰곰이 생각하다가 고개를 저었다. 성진
 이  물어보는 질문의 요지를 파악한 것이다. 일반적인 뜻 이외에 다른 뜻은
 몰랐기에 길리언은 고개를 저었다.

 “이정표란 방향을 잡아갈 때 기준이 되지. 인생에 있어서 이정표를 만나기
 란 쉽지 않단다. 이정표가 있는 길은 전혀 다른 목적지에 도달한단다. 그러
 나  아닐 수도 있어. 이정표를 따라가다 보면 어느새 공통의 목적에 도달할
 수  있지. 이쪽이 나쁘다 이쪽이 옳다고 할 수 없는 것이란다. 이정표란 결
 과가  아니기  때문이지. 단지 커다란 전환점이란다. 결과를 결정하는 것이
 아닌 무언가 계기가 되는 것이지.”

 무언가  여운이  남는 말에 길리언은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 성진은 잠시
 미소를  지었다. 현학적인 이 말을 언젠가는 이 아이는 이해하게 될 것이다
 라고 믿었기 때문이다. 마침내 그는 말을 맺었다.

 “그렇기 때문에 이정표란 이정표란다.”







제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -1-



 『인간은  타 종족에 비해 육체적 능력이 떨어진다. 드워프에게는 주먹으로
 바위를 깨뜨리는 괴력이, 엘프에게는 100야드를 7초대로 추파하는 순발력을
 가졌다. 또한 몬스터들에게는 날카로운 이빨과 두꺼운 가죽이 있다. 그러나
 인간에게는  이 무엇도 없다. 힘이 세다는 이는 드워프에 비해 약하고 빠르
 다는  이는  엘프에 비해 느리다. 모든 능력을 비교해 봤을 때 인간은 다른
 종에  비해 명백히 열등하다. 그러나 현재 대륙의 패자는 인간이다. 인간이
 대륙의  패자가 된 것에 대해 많은 학자들의 학설이 분분하다. 혹자는 인간
 의 번식력을, 또는 인간의 협동심을, 혹은 인간의 호기심을 들었다. 그러나
 필자의  주장은 다르다. 번식력으로는 인간은 오크에게 뒤진다. 협동심으로
 는 드워프가 한수 위이다. 호기심으로는 하플링이 압권이다. 본인이 주장하
 는 인간이 패자가 된 이유는 바로… 모략(謀略)술이다. 혹은 음모라 불리는
 것이다. …<후략>…』


            <창세력 제 2기 7831년 카밀 왕국 국립 아카데미 도서관 소장본
                                 현자 카르반 저서 '종의 특성' 중 발췌 >




 쉽게 내미는 손을 선 듯 잡지 말라. 그것은 함정일지도 모른다.
                    <크라인 왕국 감옥에 사기죄로 갇힌 어느 죄수의 조언>






 다가가려, 넘으려 애쓰지만 거부한다. 왜 자신을 거부하는 것인가.
 -열어라.-
 강한  염파(念波)가 공간 멀리멀리 메아리친다. 그러나 문(門)은 한사코 그
 를  거부한다. 오히려 그를 멀리 밀치려한다. 받아들이려 하지만 두려운 듯
 주저하는 그 마음이 성진에게 퍼져가며 성진은 눈을 떴다.

 “휴….”

 가만히  한숨을 내뱉었다. 벌써 사일(四日) 째. 이 세상의 허공록은 한사코
 자신을 거부했다. 사일 전, 명상을 하는 도중 우연히 성진이 지구에 거주했
 을 당시 접속했던 허공록과 비슷한 체취를 가진 파장이 그에게 포착되었다.
 반가운  마음에 그곳에 가려 했지만 이 세계의 허공록은 그를 거부했다. 아
 니  허공록에 도달조차 하지 못했다. 첫 번째 방어 시스템의 승인조차 받지
 못한 채 요 나흘 간 번번이 실패의 고배를 삼켰다. 허공록이 상주해있는 공
 간은  오직  정신력만 작용하는 세계였기에 성진의 정신력이라면 무리 없이
 방어  시스템을  뚫고 들어갈 수 있으나 그렇게 한다면 무슨 일이 벌어질지
 모르기에 모험은 하지 않았다. 허공록이란 세상의 보물이기에.

 성진은  가만히 하늘을 올려다보았다. 아직 한방중이라 하늘의 별들이 새하
 얗고 시린 빛을 내뿜으며 그 자신을 증명한다. 그랜드플랜 대평원을 누비는
 바람이 그의 볼에 가볍게 스쳤다. 세르피아의 주장에 따라 그랜드플랜 대평
 원에  들어선지  일주일 째. 삼일 거리마다 들어선 마을을 두 번 지나 오늘
 막  노숙을 한 것이다. 이렇게 일주일동안 걸었지만 대평원을 가로지르려면
 아직 일주일간 더 걸어야한다. 채 절반도 오지 못한 것이다. 성진과 세르피
 아 둘이 여행한다면 이런 평원쯤은 하루 종일 달려 이틀이면 충분히 주파하
 지만 성진이 요번에 새로 받아들인 제자 길리언은 아직 15세의 소년에 불과
 하였다.  여행에 익숙지 않은 그의 속도에 맞추기 위해 일행의 속도는 자연
 히 떨어지게 되었다.

 타닥.  팟. 미약한 불꽃을 휘날리며 꺼져가는 모닥불에 어린 길리언의 얼굴
 에 주홍빛 명암이 엇갈린다. 사늘한 평원의 새벽이 추운 듯 연신 담요를 몸
 에 휘감고 무의식중에 모닥불에 다가간다. 아직 동이 트려면 3 시간이나 남
 은  한밤 중. 성진은 살며시 손을 휘저었다. 성진의 손끝에 닿은 공간이 파
 문을 일으키며 일그러져 간다. 그런 성진의 손끝은 연신 파문을 일으키더니
 어느 순간 마술같이 무언가가 손에 들려있었다.

 군대에서  쓰이는 야전 연료 중 하나인데 성진이 특별이 재조합하여 지속시
 간을  길게 만든 고체연료였다. 성진은 그것을 모닥불에 던져 넣었다. 사그
 라져 가는 불꽃이 새로운 먹이를 집어 삼키고 주홍빛 날개로 홰를 친다. 그
 따뜻한  기운을 느꼈는지 어린 제자의 얼굴이 부드러워졌다. 성진은 슬며시
 미소 지으며 천천히 자리에서 일어났다.

 이미  잠자기는 글렀다. 하루에 한 시간 정도 수면만으로 모든 피로를 해소
 할  수 있는 성진에게 대여섯 시간의 수면은 사치에 불과하였다. 차라리 그
 시간  동안 무언가에 몰두하는 것이 생산적이었다. 성진이 일어나는 기척을
 느낀 탓인지 성진의 맞은편에 잠을 청하던 세르피아의 기파(氣波)가 흔들렸
 다.  기척을  완전히 죽여 이동할 수도 있지만 그렇게 했다가는 세르피아가
 놀라  일어날 수 있기에 천천히 일행의 야영지역을 이탈하였다. 그랜드플랜
 대평원에  들어서면서부터 행한 수련을 이 늦은 밤에도 유감없이 행할 계획
 이었다. 이 순간 허공록에 들어갔으면 그 고차원적인 지식을 훑어보며 희열
 을  느낄  수 있을 텐데…. 성진은 아쉬움을 느끼며 이 순간 허공록에 보다
 쉽게 접속할 수 있게 해준 ‘창생의 인’을 강하게 염원했다.

                     *                         *

 크라인 왕국 수도 시스만에 자리잡은 휘라인 교단 총본산.

 “크윽! 장로님! 신물이 또 다시 발동합니다!”

 “사제들은 제 1결계를 발동시켜라!”

 “안됩니다. 내압(內壓)이 너무 강해 결계가 형성되지가 않습니다!”

 순백색의  대리석으로 잘 다듬어진 제단 위에 놓여진 무언가에서 강한 빛을
 내뿜으며  진동하고 있었다. 바닥에서는 파란 빛들이 점멸하고 있었고 밖으
 로  탈출하려 하지만 무언가에 압도당하는 듯 그 빛이 덜해갔다. 피를 토하
 는  무언의  긴박감속에 밝은 빛이 횡횡하며 그 사이를 달리는 푸른 장포의
 사람들의 그림자가 춤을 춘다. 벽에는 신을 나타내는 벽화가 아름답게 수놓
 았지만 불안과 공포에 시달리는 그림자가 에메랄드 빛 벽을 잠식한다.

 “크윽! 제 1결계가 깨져갑니다.”

 “장로님! 진동으로 제 1결계의 형상이 뒤틀립니다!”

 젊은  사제의 외침이 비명같이 홀 안에 퍼졌다. 홀안에 퍼지는 진동으로 말
 미암아  천정에서 허연 돌가루가 우수수 떨어진다. 사제들은 점점 강해지는
 진동을 못이겨 몸을 비틀거렸다.

 웅웅웅. 밝은 빛을 백열(白熱)하며 진동을 내뿜는 신물에서 어느 순간 진동
 이 잦아들었다. 그 순간 강한 기백을 가진 목소리가 홀 안에 울려 퍼졌다.

 “신물을 수호하는 사제들은 모두 물러서고 제 2결계를 발동시켜라!”

 그  순간  새파란 빛이 바닥에서 뿜어 나오기 시작하였다. 바닥에는 새겨져
 있지 않지만 빛은 선을 타고 흐르기 시작하였다. 이리저리 움직이며 바닥에
 글자를 새긴 빛은 어느 지점에 이르러 파란 빛의 기둥을 만들었다. 그 숫자
 가 12가 되자 광주(光柱)의 형상이 일그러지더니 신물의 위로 뻗어나갔다.

 “신이여. 보우하소서….”

 한  젊은 사제가 눈물을 흘리며 기원한다. 신물 위에서 맞닿은 12개의 빛의
 기둥은  서로 꼬이기 시작하였다. ‘치직’거리는 소음과 함께 나무를 타고
 오르는 뱀처럼 빛끼리 꼬이더니  그 사이로 가지가 뻗어나가 거미줄 모양을
 만들기 시작하였다. 황금빛 뱀들이 결계 안에서 이리저리 날뛰고 푸른 방패
 는  끊임없이 막아낸다. 뱀들이 지치는 그때, 이윽고 만들어진 거미줄 사이
 로  푸른빛의  광막(光膜)이 둘러쌓자 진동이 수그러들기 시작하였다. 결계
 안쪽에서는  연신  결계를 뚫으려 신물이 진동하였지만 1000명이 뜻을 모아
 만들어낸 결계를 부수지 못한 채 발동을 멈추었다.

 주춤주춤  다가가서 신물을 지켜보고 결계를 살펴보는 젊은 사제들 뒤로 중
 년의 다부진 인상의 사내가 이 모든 것을 지켜보았다. 신물 위로 펼쳐진 광
 막이 그의 눈을 자꾸 거스른다. 외적으로부터 보호하기 위해 만들어진 결계
 가 도리어 신물을 묶는 역할을 하다니…. 그는 이 기묘한 광경에 묘한 거부
 감을 가졌다.
 이 모든게 신의 뜻이거늘….
 사내는  연신 눈가를 찌푸렸다. 최근 이상현상을 보이는 신물을 보호하라는
 원로원의  명령이 왠지 시원치 않은 것이다. 머릿속에서 소용돌이치는 잡념
 은 그의 마음을 자극하였고 들볶았다. 무언가 결연을 한 듯 눈을 반짝인 사
 내는 뒤를 돌아 걷기 시작하였다. 푸른 사제복이 펄럭이는 사내의 어깨에는
 ‘하이 프리스트’ 표식이 반짝이고 있었다.

                     *                         *

 휘라인  교단의 원로회의는 독특한 역사를 가졌다. 여타의 교단에서 열리는
 원로 회의와는 달리 휘라인 교단의 원로 회의는 절저한 비밀주의였다. 수많
 은 사람들이 지켜보는 가운데 신의 계시와 교단의 앞날에 대해 결정하는 다
 른  교단과는  사뭇 비교되는 것이었다. 그러나 이것은 휘라인 교단의 어쩔
 수 없는 전통이었다.

 과거 다른 신들의 교단이 생겼을 당시 수많은 이적과 능력을 선보이던 때가
 있었지만 휘라인 교단은 그 시작부터 매우 비밀스러웠다. 들어난 신들을 섬
 기는 것이 아닌, 그 신들에 의해 은폐되고 가려진 어떠한 신에 대한 연구로
 부터 출발한 것이 바로 휘라인 교단이었다. 아니 신의 이름조차 휘라인이라
 고 확실하지가 않았다. 그저 모두가 그렇다고 생각했기에 붙은 이름이었다.

 여타의  다른 교단들은 곧바로 휘라인 교단에 대해 탄압하기 시작하였고 휘
 라인 교단은 자꾸 지하로 숨어들어갈 수밖에 없었다. 그들에게는 다른 교단
 에 맞설 능력이 없었기 때문이었다.
 다른 교단에서 자랑하는 신성력같은 능력을 가질 수 없는 휘라인 교단은 더
 욱  비밀스러워졌다. 살아남기 위해 더욱더 비밀스러워지고 은밀해져 갔다.
 모든  지시사항은 비밀 원로회의를 통해 결정되고 전달되었다. 그렇게 탄압
 이  심함에도 불구하고 휘라인 교단이 존속했던 까닭은 그 신비로운 지식에
 있었다.  그들이 언제 발견되었고 전해 내려왔다고 정확히 알 수 없는 성경
 에  기록된 지식, 그 신비로운 지식은 각 시대를 통틀어 소수의 지식인들에
 게 끊임없는 갈망의 대상이 되었다.

 매우 복잡한 암호 체계와 은유와 비유법으로 기록된 성경은 매우 놀라운 것
 이었다.  일부 밝혀진 지식은 마법학에 매우 밀접한 연관이 있었다. 때문에
 휘라인  교단에서는 이 지식을 이용해 마법에 손대기 시작하였고 어느새 교
 단과 마법학은 긴밀한 관계에 놓이게 되었다. 신학과 마법학의 연계라는 매
 우  기괴한 방법을 통해 생존을 꾀하던 휘라인 교단이 득세한 것은 얼마 되
 지 않는 과거였다.

 갑자기 수많은 교단의 사제가 이적을 행하기 시작한 것이다. 다른 교단에서
 행하는  기적과  비교되는 이들의 기적에 수많은 민간인들이 따르고 섬기게
 되었다. 그리고 오늘날 대륙 6대 교단으로 발돋움하게 되었다. 이렇게 발전
 한  교단이었지만 전통과 역사가 살아 숨쉬는 원로회의는 결코 변하지 않았
 다.

 그리고  지금  이 순간 교황조차 알지 못하는 회의 사항들이 거론되고 있었
 다.








제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -2-





 쉽게 내미는 손을 선 듯 잡지 말라. 그것은 함정일지도 모른다.
                    <크라인 왕국 감옥에 사기죄로 갇힌 어느 죄수의 조언>






 “이와 같은 사태의 심각성을 모두가 잘 알리라 보오.”

 사방이  콱 막힌 공간, 청백색의 도료로 도장된 벽들은 사방이 정교하게 맞
 물려  틈 하나 없었다. 틈 만이 아니었다. 그곳은 어떠한 마법적 효과나 강
 력한 물리적 공격을 절저히 막아낼 수 있는 장소였다. 이 시대를 통틀어 가
 장 안전하고 은밀하다고 할 수 있는 장소, 장로원의 심처 회의실이었다.

 1장로,  빛을 뜻하는 ‘로어’라는 호칭이 붙은 노인은 진중한 기색으로 조
 용히  말했다. 조용히 말한다 하더라도 벽의 반사율이 워낙 좋아 소리가 사
 방으로 울려 퍼진다. 순백색의 대리석을 깎아 만든 거대한 테이블을 둘러앉
 은 나머지 4명은 서서히 고개를 끄덕였다.

 “인장(印章)을  해방시키는  것이 순리라고 봅니다. 그분의 뜻대로 말입니
 다.”

 3장로,  생명을  뜻하는 ‘사이아’는 조심스럽게 자신의 의견을 피력했다.
 올해 나이 43세인 그녀는 나이답지 않게 젊고 그 나이에서는 볼 수 없는 백
 발의 소유자였다. 그녀의 가느다란 음성이 울려 퍼지자 장내는 삽시간에 불
 편한 심기로 뒤덮였다.

 “사이아!  헛소리 마시오. 잊어버린 게요! 휘라인이 없다는 것은 증명되었
 잖소.  그것은 이미 600년이나 지난 일. 200년 전 돌연 발견된 인장은 우연
 이도  우리가 이용할 수 있었소. 만약 해방된다면 어떤 결과를 초래할지 아
 무도 모른단 말이오!”

 5장로,  용기의 ‘융’의 칭호를 받은 노인은 당장 사이아의 의견을 반박했
 다.  그 기세가 사뭇 거친지라 사이아는 어두운 안색을 띄고는 서둘러 입을
 다물었다. 80세가 넘은 고령에도 불구하고 색이 선명한 적발에 푸른 사제복
 위로  확연히 들어나는 근육은 과연 이 노인이 80세를 넘겼는지 의심스러운
 지경이었다.

 “우리가  사용하는 힘은 일반적인 신성력과는 확연히 틀리오. 그것은 신이
 다루는 힘. 우리 인간이 다루기 위해 피나는 노력을 기울였소. 마법학과 결
 합된  우리만의 고유한 술식(術式)은 여타의 교단과는 확연히 틀리오. 이렇
 게  술식이  발전할 수 있었던 까닭을 확실히 생각해 보셨소? 최근 200년간
 풀린 성경에서의 지식이 지난 800년 동안 파헤친 분량보다 더 많다오.”

 날카롭게 곤두선 회의실안에 모두를 진정시키는 고요한 음성이 모두의 귓가
 에  퍼졌다. 장내의 장로들은 테이블의 한쪽 구석에 시선을 모았다. 4장로,
 지혜를  상징하는  ‘로이드’의 칭호가 붙은 50대로 보이는 전형적인 현자
 스타일의  인물이었다.  치렁치렁한 사제복에 얼굴에 감도는 훈훈한 미소는
 마음씨 좋은 할어버지를 연상케 하였다. 그러나 그를 잘아는 인물들은 더없
 이 그를 두려워하였다.

 “계시를 받은 이들이 성경을 해석하기 시작하였소. 계시를. 이것이 무엇이
 라고  생각하시오.  800년 동안 끝없이 기원하고 염원했던 계시가 대재앙이
 일어난 직후 근래 200년 동안 갑자기 내려졌다는 것을. 그리고 그와 동시에
 인장이 등장한 것을 잘 알고 계시겠지요.”

 지긋이 장내의 4명의 장로들의 얼굴을 하나하나 바라본 로이드는 계속 말을
 이었다.

 “최근 일어난 남쪽의 ‘섬광’은 모두가 잘 있다고 보오. 남쪽에서 흘러온
 정보에 의하면 그것은 라프디아 숲에서 솟아난 빛이오. 그와 동시에 인장이
 요동치기 시작했소. 그 이후부터 어느 때보다 강력한 에너지를 뿜기 시작했
 소. 이것이 무엇을 뜻하는지 아시오?”

 모두가  숨을 죽였다. 휘라인 교단에서 신성력(?)을 사용할 수 있는 자들은
 보통 사람을 뛰넘는 지능을 가졌다. 지혜와 힘을 겸비한 ‘마도사’와 대등
 하게  겨룰  수 있는 자들이 휘라인 교단의 대사제, 즉 하이 프리스트였다.
 휘라인 교단이 가지는 물리적인 힘은 상상을 초월할 정도였다. 복잡한 술식
 을  제어하여  완성시키는 것은 마법식의 난이도와 대등하거나 그 이상이었
 다. 그 정도로 머리가 좋은 이들이기에 이 정도까지 말했으면 막연히 그 의
 도를 유추해낼 수 있었다.

 “그럼, 인장의 주인이 나타난 것인가…?”

 거친 쇠가 긁히는 날카로운 소음과 같은 목소리가 모두의 정신을 일깨웠다.
 햇빛을 보지 못한 듯 하얗게 들 뜬 피부와 정상인에 비해 확연히 작은 홍채
 는  냉막한  인상을 주었다. 2장로, 어둠을 일컫는 ‘암’을 부여받은 그의
 말이 끝나자 4장로가 대답하였다.

 “그렇소이다. 인장의 주인이 나타난 것이외다.”

 “으음….”

 5장로, 융은 미약한 신음성을 흘렸다. 모두가 표현하지는 않았지만 그의 뜻
 에 동의하였다. 충격적이었기 때문이었다.

 “그렇다면,  지난 200년 동안 ‘로이드’에서는 그런 이야기를 왜 하지 않
 았단 말이오.”

 그들  장로들은  각각 5개의 가문에서 세습적으로 내려오고 있었다. 교단이
 살아남기 위해 비밀 유지의 편의를 위해 전대 장로가 후대를 지목하던 것이
 혈연관계로 바뀐 것이었다. 이것에 대해 많은 불만이 쏟아졌지만 훌륭히 교
 단을 이끌어온 탓에 불만은 어느덧 종식되었던 것이다. 이 5개 가문에서 장
 로직을  세습한 까닭에 선대에서 물려온 지식은 고스란히 전해졌다. 4장로,
 ‘로이드’의 가문에서는 지난 200년간 장로 회의에서 이 같은 이야기를 꺼
 낸 적이 없었다. 그런데 별안간 이런 말을 내놓다니.

 1장로, 로어의 발언에 모두들 눈을 반짝였다. 의심이란 좋지 않는 것이지만
 인간이기에 의심을 가질 수밖에 없었다. 하물며 1000년 동안 교단을 유지시
 키기 위해 뒷 공작을 구성해온 ‘로이드’였기에 그런 의심은 가실 줄을 몰
 랐다.

 “실은  2대 전의 선대 장로께서 그런 주장을 가문 내에서 한 적이 있었소.
 그러나 증거 불충분으로 일축되었지요. 그러나 인장의 이상현상이 지속적으
 로 발현되고 있고, 계시를 받는 은 사제들의 증언 중 젊은 남자가 보였다는
 공통적인 특징을 종합해 볼 때 그러한 결론을 얻게 되었소.”

 잠시  말을 멈춘 로이드 장로는 장내를 둘러보았다. 모두가 그의 말이 끝나
 기만을  바라고만 있었다. 묘한 우월감에 기분이 좋아진 로이드는 오른손을
 가볍게 휘저으며 말을 끝냈다.

 “바로  존재하지 않는다고 증명된 ‘휘라인’님이라고 추측되는 분이나 또
 는 그분의 사도(使徒)가 나타났다는 것이오.”

 “……!”


                        *                   *


 고개를  꺾어 올려다보아야 할 정도로 높은 천장. 사파이어 빛 암석을 깎아
 연달아 세워 놓은 기둥. 하얀 벽면에 채색된 신화(神話). 이 세계를 이룩한
 5명의  신들의 이야기를 담은 복도가 끝나자 다소 어두운 톤의 투박한 그림
 들이  펼쳐졌다.  5명의 신들에 의해 조작되고 은폐된 또 하나의 신의 이야
 기.  그들 휘라인 교단에서 내려오는 성경의 서장 부근을 그림으로 꾸민 것
 이다.  전혀 다른 세계를 그린 그 그림은 모두가 은유와 비유, 그리고 형이
 상학적인 형상들로 가득 찼다. 이 세계의 주류를 이루는 미술가들이 보았다
 면 저것도 그림이냐고 면박주기에 충분했다.

 그러나 이 그림들은 선대 교도들이 성경을 보고 느낀 이미지를 하나하나 양
 피지에  그린 것을 옮겨 그린 것이다. 화가들에게 이 그림들을 벽면에 옮겨
 그려달라고 부탁했을 때 거의 모든 화가들이 거절하였다. 그리하여 손수 사
 제들이 이 위대한 유물을 하나하나 옮겨 그렸다. 이 벽화를 볼 때마다 하이
 프리스트  ‘하이단’은  가슴이 벅차올랐다. 그러 지금 이 순간 그의 머리
 속은  복잡한 심사로 회오리치고 있었다. 자연 주위 경물들에 신경 쓸 겨를
 이 없어지고 걸음은 거칠기 짝이 없었다.

 복도를 지날 때 마다 예를 취하는 견습 사제나 평 사제들은 그의 행동에 화
 들짝  놀라 물러났다. 각지고 투박한 얼굴에 건장한 체구지만 시원시원하고
 낙천적인  성격이라 모두가 좋아하는 하이단 이었기에 그의 이런 행동은 많
 은 사제들의 걱정을 샀다.
 도대체 왜 이런 조치를.
 잔뜩  굳은 얼굴 밑으로 같은 질문이 반복해서 회오리쳤다. 그는 따지기 위
 해  걸었다. 교단의 최고 책임자인 교황에게. 마침내 교황의 집무실에 다다
 른 그는 노크도 채 하지 않고 문을 열어 채쳤다.

 발칵-!
 거친  마찰음과 함께 문이 열었다. 그와 동시에 어린 소년의 비명이 집무실
 안에서  터져 나왔다. 차를 따르던 타키안은 깜짝 놀라 찻잔을 뒤엎은 것이
 다.  시라이 4세는 그 순간 재빨리 서류를 쥐고 몸을 살짝 물러섰으니 망정
 이지 그렇지 않았으면 교단에 올라온 중요한 보고서가 몽땅 찻물에 젖을 뻔
 했다.

 “으아! 난 몰라.”

 울상이 된 채 내용물을 모조리 책상에 흘러버린 찻잔과 하이단의 얼굴을 번
 갈아 바라보던 타키안은 잔뜩 굳은 하이단의 얼굴 표정을 보더니 한숨을 쉬
 고는  걸레를 찾으러 갔다. 따져봐야 씨알도 안 먹히기 때문이었다. 시라이
 4세의  시선이 자신에게 머문 것을 느낀 하이단은 재빨리 말을 꺼내려 하였
 으나  시라이 4세가 그를 곁눈으로 힐끗 쳐다보고는 다시 서류 쪽으로 시선
 을 돌려버리자 눈앞에 불이 번쩍 튀기는 것을 느꼈다.

 “예하….”

 으르렁거리듯 말하는 그의 안색은 시뻘겋게 달아올랐다. 당장 성격대로라면
 벌써 한방 날아갔지만 상대가 상대인지라 먼저 존칭부터 나왔다. 그러나 이
 무례한 불청객에 대해 별 신경 쓰고 싶지 않은- 사실 다른 의미에서 무시하
 였다.- 시라이 4세는 묵묵히 서류만을 훑어보았다. 자신의 말에도 흔들리지
 않고 묵묵히 서류만을 훑어보는 시라이 4세에 대해 마음  속으로 묵묵히 살
 기(殺氣)를 키워나가던 하이단은 한발자국 집무실 안으로 들어와 문을 닫았
 다. 그리고는 문 주위에 법력을 사용하여 대기를 조정하여 밖으로 세어나가
 는 소리를 차단하였다.

 “예하…!”

 으르르릉. 야수가 울부짖는다! 이것은 타키안의 느낌이었다. 흉흉한 안광을
 내뿜으며 그의 몸 주위로 바람이 소용돌이치는 ‘왱왱’거리는 소리가 소름
 끼친 타키안은 걸레를 손에 들고는 찻물을 닦아야 하는지 안전한 장소로 도
 망가야  할지  고민하게 되었다. 타키안의 도피냐, 의무냐를 두고 고민하고
 있을  때 하이단은 시라이 4세가 팔을 괴고 있는 책상에 다다랐다. 그 다음
 광경은 보지 않아도 뻔했다. 벌써 타키안은 걸레를 발치에 떨어뜨리고 귀를
 손으로  감싸  쥐었다. 벌써 3년 동안 저렇게 했는데 적응이 되지 않으려야
 않을 수 없는 것이다.

 쾅-!
 솥뚜껑만한 하이단의 손이 시라이 4세의 책상에 작렬하였다. 책상다리가 그
 괴력에 삐그덕 거리고 책상 위에 올려진 장식물들이 모조리 쓰러졌다. 그것
 도 모자란 지 곧 부서질 듯 책상은 비명을 지르기 시작하였다. 하이단은 책
 상에  상반신을 기대고 서류를 훑어보고 있는 시라이 4세 면전에 얼굴을 들
 이밀었다. 그리고는 이를 가는 소리와 함께 똑같은 톤으로 되물었다.

 “으드득. 예하….”

 “왜! 이놈아!”

 따악-!  별안간 서류에서 눈을 뗀 시라이 4세는 왼손으로 주먹을 말아 쥐고
 자신의 앞에서 눈을 부라리는 하이단의 이마를 후려쳤다. 그 순간 하이단은
 머리 속에서 이성이 ‘툭’하고 끊어지는 것을 느꼈다.

 “이놈의 영감탱이가!! 대우를 해주니까 간뎅이가 부었나! 지랄을 해!”

 “이 버르장머리 없는 곰팅이가! 내가 너를 어떻게 키웠는데!”

 약6피트 반(195cm) 정도의 키를 가진 하이단과 고작 5피트(약160cm)를 조금 넘
 는  신장의 시라이 4세가 서로를 바라보며 언성을 높이기 시작하였다. 단순
 히  말로 끝나지는 않을 속셈인지 그 둘 사이에 법력이 흐르기 시작하는 것
 이  느껴졌다.  언제나 보는 광경이지만 타키안은 의문스럽지 않을 수 없었
 다.  왜 저렇게 매번 기습당하고도 되풀이 할까? 3년 동안 되풀이된 대사가
 다시금  터져 나오는 것을 들은 타키안은 엉망이 된 집무실을 다시 치울 걱
 정을  하며  저 두 괴수의 영향을 덜 받는 안전한 곳으로 서둘러 몸을 피했
 다.







제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -3-



휘라인  교단에서  특이한 ‘관계’를 손꼽으라고 한다면 그것은 단연 교황
 휘라인  4세와 교단을 통틀어 3명밖에 없는 하이 프리스트인 하이단 마르티
 어스였다. 하이단은 고아로 신전에 맞겨진 아이들 중 하나였다. 시라이 4세
 에 의해 키워진 하이단은 어려서부터 고집 세고 반항심이 투철한 아이였다.
 그를  키우기  위해 시라이 4세, 본명 로슈는 상당히 고생하게 되었고 어린
 하이단과  티격태격하기 일쑤였다. 어려서는 그런대로 괜찮았지만 청소년기
 를 지나며 거구가 되기 시작한 다음부터는 왜소한 체격의 로슈가 힘으로 번
 번이 밀리기 시작하였다. 어쩔 수 없이 기가 쎈 하이단을 제압하기 위해 로
 슈는 법력을 사용하였고 법력 사용에 미숙했던 하이단은,

 “치사하게 법력을 사용하냐?! 그래, 두고 보자!”

 라며  그 둘이 살던 신전을 뛰쳐나갔다. 그 때 그의 나이가 18세였다. 당시
 로슈는  법력  중 빛을 사용할 수 있었다. 가장 다루기 힘들고 강력한 빛을
 다루기에 법력으로는 어떻게 대적해 볼 수 없는 하이단은 집(?)을 나가버린
 것이다.  힘을 키우겠다는 명목아래. 이 가출 아닌 가출에 로슈는 당황하였
 고  하이단을  찾으려 애썼지만 법력 강화 수행(?)을 떠난 하이단을 찾기는
 쉽지가 않았다. 몇 년 동안 하이단을 찾아 헤맨 로슈는 교단의 부름을 받고
 는 눈물을 머금고 수도에 자리 잡은 총본산에 들어갔다.

 하이단이  가출(?)한지 12년 후. 로슈의 나이 60세가 되던 해. 하이단은 로
 슈가 머물고 있는 총본산에 찾아갔다. 그때 로슈는 ‘하이 프리스트’의 서
 임을 받아 대륙을 돌아다니며 선행을 베풀다가 신전에 도착할 때였다. 신전
 의 정문에서 만난 두 사람. 로 슈는  하이단의 변한 모습에 놀랄 수밖에 없
 었다. 12년 전 상당히 거구라고 할  수 있었던 하이단은 이제 키가 6피트를
 넘어서고  온몸이 철저히 단련되어  근육질이 되어 있었다. 12년 동안 잊지
 못했던 하이단을 애증이 교차하던 눈으로 보던 로슈는 하이단의,

 “붙어보자! 영감탱이!”

 한마디에  그 동안 잠자고 있었던 다혈질이 튀어 나오고 말았다. 이 다혈질
 도 하이단을 기르기 위해 만들어진 것이지만 어쨌든 둘의 결투는 상상을 초
 월하였다. 단련된 몸으로 내뿜는 힘과 가장 효용성이 뛰어나고 변화가 심한
 ‘바람’를  다루는 하이단과 하이 프리스트로 전 대륙에 증명된 ‘빛의 사
 제’ 일명 라이터(Lighter), 로슈의 법력은 신전의 앞마당을 기존 인테리어
 와는 전혀 다른 차원의 인테리어로 꾸며 주었다. 석상이 박살나며 돌조각이
 튀고 나무가 뿌리 째 뽑혀 날아가다가 밀집된 광선을 얻어맞고 재가 되기를
 수차례. 이 무지막지한 대결은 장장 3시간동안 지속되었고 그 시간 동안 신
 전의 이 개월 치 운영비가 허공에 뿌려졌다.

 신전에 해당하는 범위를 철저히 지킨 이 대결은 신전 바깥쪽의 대로에는 전
 혀 영향을 주지 않았지만 신전의 영역은 두 사람의 손길로 깨끗이 다듬어져
 갔다.  이 기막힌 대결에 사람들이 몰려오게 되었다. 폭음과 낮임에도 불구
 하고 치솟는 빛은 주위의 교육기관, 기사 아카데미와 위자드 스쿨(Wizard s
 chool)에  때  아닌 휴교를 선고하게 만들었고 노점상들에게 돈을 안겨주었
 다.

 결국 이 대결은 당시 교황 시라이 3세와 때마침 신전에 들린 하이 프리스트
 에 의해 진압되었다. 대의적으로는 ‘위대하고 찬란한 ’휘라인‘님의 뜻에
 따라 밝게 빛나는 국왕 조제프 3제의 안위와 남대륙의 은총이 가득 서린 쉬
 스만의  대지와,  국왕의 아들들이며 딸인 국민의 평화와 안위를 위협하는,
 신의  힘을 사사로이 사용하는 두 사제를 처벌하노라’라고 발표 했지만 후
 문에 의하면 일반인이 생각하는 사제의 환상을 깨어버리는 발언과 행동으로
 하여금 그 흥미진진한 대결을 눈물을 머금고 말릴 수밖에 없었다고 한다.

 그도 그럴 것이 대결 내내,

 “이런  무지막지한 노옴! 네놈 10살 때 똥을 대사제님의 신발 속에 집어넣
 은 만행은 내 아직까지 기억하고 있다!”

 부터 시작하여,

 “무, 무슨 헛소리를 지껄이는 게냐! 영감탱이야! 그러는 노친네는 14년 전
 그 나이에 주책 맞게 신전에 찾아온 어여쁜 처자한테 왜 치근덕거려!”

 성인(聖人)의 이미지를 타파하는 지극히 비밀스러운 치부를 들어내며,

 “그, 그러는 네놈은! 네놈의 그 장난은 18년 전 예배드리러 온 여신도에게
 그 잘난 물건을 들어내고 오줌을 퍼부었지 않느냐!”

 같은  일반인의  비사로 얽혀 갔다. 신의 종이라는 사제의 신비를 여지없이
 깨버린  대화들은  대결을 구경하는 시민들에게 신선한 충격이 되었고 일부
 귀가  좋고 손놀림이 빠른 자들은 폭음과 빛이 횡횡하는 가운데 그 모든 내
 용을 기록하는 만행을 저지른다.

 더  이상 놔두었다가는 현 교황의 속곳 색깔까지 발설될 수 있다는 한 사제
 의 강력한 항의에 의해 이 흥미진진한 대결은 교황과 하이 프리스트에 의해
 막을 내렸다. 어떤 눈이 좋은 이의 증언에 의하면 그때 법력을 발하는 교황
 의  눈에서 아쉬움의 눈물이 흘렀다고 하는데 평소 근엄한 이미지와는 전혀
 상반된 의견인지라 증언자는 약간의 집단 린치를 당하고는 입을 다물었다고
 한다.

 아무튼  사태를 수습한 교황은 그 둘을 신전 안으로 데리고 갔다. 흥미진진
 한  대결이  이렇게 막을 내리자 사람들은 저마다 그것에 대한 자신의 평을
 토론하며  이탈하였고, 두 사람의 난동으로 폐허가 되어버린 정원을 지켜보
 던 담당 사제의 절망어린 절규만이 메아리쳤다고 한다.

 그  뒤 이 둘은 신전의 100일 기도라는 형벌을 당하고서야 조용해 졌다. 파
 문이라는  극약 처방을 내릴 수도 있었으나 교황은 이 둘로 인해 올라간 교
 위 선양에 매우 흡족했다고 한다. 그도 그럴 것이 800년 동안 비밀 종교 단
 체로  활동한 전적이 있었으니 아무리 선행을 해봤자 ‘저놈들은 그저 그런
 놈들이다’라는 인식과 약해 빠진 놈들이라는 사회 통념을 3시간 동안의 작
 업(?)으로 호쾌하게 날려버린 것이다. 몇 십년동안 기울여야 인식될 이미지
 가  3시간의 광고로 뒤집어 지는 역사에 기리 남을 광고 아닌 광고였다. 그
 뒤 휘라인교 사제들을 멸시하는 분위기는 사라지고 도리어 휘라인교 사제의
 무력이 증명되어 교위신장에 큰 도움이 되었다.

 그렇게 승부가 명확하게 끝내지 못한 채 2년이 흘렀다. 그래도 키운 정이라
 고  로슈는 하이단에게 살갑게 대했고 하이단이라고 키워준 정이 없지는 않
 았기에  둘은 그럭저럭 잘 지냈다. 하지만 언젠가 다시 한번 붙을 것이라는
 교단의 예측은 정확히 들어맞았다. 이차전의 발단은 한 견습사제의 주책 맞
 은 주둥이에서 비롯되었다.

 그는 당시 하이단에게 이렇게 말했다.

 “두 분께서 제 승부를 펼친다면 필히 이번에는 이길 것입니다.”

 이에 하이단은 호쾌한 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

 “크하하하! 당연하지! 곧 뒈질 비루먹은 영감탱이에게 이 몸이 질 리가 없
 잖느냐!”

 이 말은 고스란히 로슈에게 전해졌고 당시 저녁 예배를 드리고 있던 로슈는
 바닥을 장식하는 애꿎은 대리석 바닥 장식 하나를 녹여버리고 그 화를 참아
 낼  수 있었다. 물론 하이단은 그 대결에서 자신이 없었다. 당시 로슈는 교
 단 내 가장 강한 법력을 가지고 있어서 다음 대 교황 후보에 오른 상태였기
 때문이다. 해서 로슈가 자신을 찾아오기 전에 교황에게 수련 여행을 허가할
 것을  요청하였다. 당시 그 누구보다도 둘의 승부에 관심이 있었던- 후문에
 의하면.-  교황은 로슈에게 하이단을 찾지 말 것을 명했고 하이단은 다시 5
 년간의 수련여행을 떠났다.

 이리하여  5년  후 이 둘은 두 번째 대결을 벌였고 역시나 마찬가지로 겨우
 복구해논 신전의 정원을 죄다 뒤집어 놓고는 둘의 승부를 멈추었다고 한다.
 이  일은  오랫동안 수도에 회자되기 시작하였고 일부 두 번의 대결을 모두
 지켜본  사람에 의하면 삼차전도 치를 것이라고 말했지만 로슈가 입적한 시
 라이  3세를 이어 교황에 등극하면서 결국 이 둘의 대결은 막을 내렸다. 후
 문으로 들리는 소문에 의하면 정원을 가꾸던 사제는 두 차례의 사건으로 막
 대한 심적 타격을 입어 후에 시라이 4세가 교황에 등극하면서 제일 먼저 한
 인사발령이 그를 산적한 시골의 신전으로 보낸 것이었다고 한다.

                 *                              *

 “젠장. 영감탱이. 진작 말을 들으면 좀 좋잖아! 왜 일을 번거롭게 해?”

 “고얀 놈! 먼저 방해한 것은 네놈 아니냐!”

 집무실은 그야말로 뒤집어진 것 같았다. 교황이 서류를 놓아놓던 최고급 드
 워프제  책상은  이미 불쏘시개가 된지 오래였고, 바닥에 깔려 있던 카펫은
 하이단이 일으킨 법력을 피하지 못하고 발기발기 찢겨 있었다. 가죽으로 잘
 무두질된  소파는 다행히 별다른 피해를 입지 않고 뒤집어져 아무렇게나 놓
 여 있었다. 집무실 한 편에 들어선 책장은 그 내용물을 모조리 바닥에 뱉어
 내고 반병신이 된 채 겨우 서 있었다. 그래도 본직(!)이 사제라고 예배용구
 와 성경 및 참고 문헌자료는 멀쩡하게 굴러다니고 있었다. 그것마저 박살났
 다면 타키안은 거품을 물고 쓰러졌을 것이 뻔하다.

 “제발….”

 타키안은 말문이 막히고 말았다. 번번이 보는 광경이지만 볼 때마다 가슴이
 탁탁  막히는 기분은 어쩔 수가 없었다. 눈에 보이는 피해 상황을 금액으로
 산출해볼 때 또 예산 관리부에서 엄청난 잔소리가 쏟아질게 뻔하다. 타키안
 은 눈에 눈물이 고이는 것을 느끼며 아득히 다가오는 절망감을 곱씹었다.

 “타키안아.  너도 고생이 많구나. 저 빌어먹을 영감탱이 밑에서 사는게 오
 죽 심하냐. 나한테 오너라. 내 너를 튼튼히 인간답게 키워주마.”

 자못 인자한 표정을 지은 채 석상이 되어버린 타키안에게 부드럽게 말했다.
 의자에  앉아 어깨를 주무르며 곧 죽겠다는 표정을 짓던 시라이 4세는 얼굴
 이  달아오르는 것을 느끼며 호통을 쳤다. 물론 슬며시 다른 한손으로 허벅
 지를 주무르는 것은 잊지 않았다.

 “이놈!  네 놈이 저 어린 것에게 마수를 뻗히는 것이냐?! 네놈한테 키워지
 는 것이 얼마나 지독한 사역인지 내 보지 않고도 알겠다. 쓸데없는 소리 말
 아라!”

 이미 사제로서의 말투는 버려버린 시라이 4세와 하이단. 이 둘은 다시 좀전
 의 말꼬리를 잡아 또다시 옥신각신하기 시작하였다. 75세의 저 연륜은 어디
 에 갔고, 45세의 인덕은 어디로 갔단 말인가. 타키안은 또다시 잠식해 오는
 아득함에  이곳이 교황의 집무실이라는 것을 잊고, 또한 자신의 앞에 두 명
 의 고위 신관들이 있다는 사실을 까맣게 잊고 말았다.

 “제, 제발! 그만 좀 해요!”

 그와 동시에 터져 나오는 울음. 지난 시간 동안 저 둘을 말리면서, 또 벌려
 놓은 잔해들을 치우면서 느낀 설움이 한꺼번에 터져 버렸다.

 “후극, 우으우아아앙-”

 울어버린  타키안을 진정시키기 위해 시라이 4세는 재빨리 타키안에게 다가
 가  달래기  시작하였고 하이단은 자신들이 벌인 결과물을 치우기 시작하였
 다.  얼마간의  소란 끝에 사태가 진정되자 하이단은 자신이 방문한 목적을
 밝히기 시작하였다. 물론 시라이 4세의 핀잔은 끊이지 않았다.

 “이렇게  귀여운 아이를 울리다니. 네놈의 그 막돼먹은 성질은 좀 죽이 거
 라.”

 울컥한  하이단은 바로 시라이 4세에게 면박을 주려 했으나 붉게 충혈된 눈
 으로 자신을 보고 있는 타키안의 시선에 그만 말문이 막히고 말았다.

 빠득.
 “알겠…습니다.”

 히죽이죽  웃고 있는 시라이 4세를 계속 보고 있다가는 정말로 주먹이 날아
 갈지도 모른다는 생각에 하이단은 고개를 숙였다. 깍지 낀 손가락에서 피가
 터져  나올 것 같지만 참아야 했다. 고개를 숙인 하이단을 보던 시라이 4세
 의  얼굴은 승리의 희열과 말로 형용 못할 만족감이 스치고 있었고 그런 시
 라이 4세를 보던 타키안은 교황의 이중인격에 순간 몸을 떨었다.







제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -4-




 차 한 잔을 타서 쭉 들이켜고 그 뜨거운 고통에 허덕이다 진정될 시간이 지
 나가자  이야기는 슬슬 진행되기 시작하였다. 자신이 화났다는 표시로 울음
 으로서 무언의 시위를 했지만 하늘같고 아버지 같은 교황과 삼촌 같은 하이
 단에게  그런 발칙한 짓을 했다는 게 못내 마음에 걸린 타키안은 슬며시 고
 개를  들었다. 반쯤 박살난 테이블을 사이에 두고 대화하는 두 사람이 타키
 안의 눈에 들어왔다. 한동안 집무실 구석진 곳에서 훌쩍이던 타키안은 교황
 과  하이단의 대화가 점차 궁금해지기 시작하였다. 처음에는 심각한 표정을
 짓던  두 사람은 중간에 울그락불그락 해지더니 종내에는 점차 은밀한 미소
 를  띠기 시작한 것이다. 무슨 이야기를 할까 궁금해진 타키안은 슬슬 몸을
 움직여  접근을 시도하였다. 그 때 시라이 4세가 대화 도중 고개를 돌려 타
 키안을 바라보며 소리쳤다.

 “타키안!  급한 볼일이 생겼으니 행장을 대충 꾸려 신전 앞으로 나가 있거
 라.”

 별안간 시라이 4세의 말에 타키안은 화들짝 놀라 고개를 들었다. 자신을 못
 내  아쉬운 듯 보고 있는 시라이 4세의 눈이 타키안의 머리에 울린다. 뭔가
 석연치 않은 것을 느끼면서 타키안은 고개를 숙였다.

 “알겠습니다. 예하.”

 타키안이 집무실을 나가자 하이단은 비로서 마음이 놓인 듯 말했다.

 “저 어린 것한테는 고생이 심할텐데 괜찮겠수?”

 시라이 4세는 한숨을 푹 쉬었다. 그러나 이내 얼굴을 미묘한 미소를 띄우고
 는 하이단에게 대답하였다.

 “타키안 저 아이는 생각보다 굳세다. 네놈과는 차원이 달라.”

 자신과는 차원이 다르다는 말에 발끈하는 하이단이었지만 곧이어 벌어질 일
 에  가슴이 무겁다. 이미 모든 것은 짜여져 있고 실행만 남은 상태. 어쩌면
 아버지 같은 로슈를 잃을지도 몰랐다.

 “영감…. 꼭 살아남으슈.”

 그답지  않은 애잔한 표정을 지으며 하이단은 침울하게 말했다. 곰 같은 놈
 이지만  정이 많은 녀석이었다. 뚝심과 배짱으로 쌓여 있지만 그 포장을 벗
 겨내면 정말 사랑스런 아이(?)였다. 그것이 아니었다면 로슈도 진작 싹수가
 보이지 않는다고 내쳤을 것이다. 모두가 저 아이를 신전에서 쫓아내라고 성
 화일 때 로슈만이 하이단을 두둔했다. 로슈는 가슴이 찡해지는 것을 느끼며
 애써 그것을 숨겼다. 그리고는 오른손을 휘둘러 하이단의 이마에 꿀밤을 먹
 였다.

 “에라이, 이놈아. 네놈이 죽기 전까지는 절대 죽지 않는다. 우리 타키안이
 장가가는 것 보고 죽을거다.”

 휘라인 교단은 결혼을 허락하였다. 그러나 거의 모든 사제들은 오로지 법력
 연구와 예배에 몰두하였다. 하이단과 로슈도 그런 케이스였다. 신비로운 휘
 라인님의  지식에 몰두하여 젊은 날을 다 보낸 것이다. 이제와 돌이켜 보면
 결혼도 해보는 것도 좋겠다는 생각이 들었다. 세게 때리지도 않았지만 이마
 를 감싸쥐고 자신을 노려보는 하이단에게 로슈는 미묘한 웃음을 날렸다.

 “네놈은  창창한 45세밖에 안되는데 장가갈 계획은 없냐? 나도 손주 좀 안
 아보고 싶다.”

 일반인의  45세라면 피부노화가 본격적으로 진행되고 복근의 탄력이 줄어들
 어  배가 불룩 튀어나온다. 그러나 하이단은 육체 단련과 고도로 다듬은 법
 력 탓에 노화 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다. 오히려 30대 초반 같은 외
 모에 20대의 팔팔한 몸을 가지고 있었다.

 “젠장! 영감 무슨 헛소리야! 하여간 영감 벽에 똥칠하는 꼴 보기 싫으니까
 적당히 살고 승천해버려.”

 조금  당황했는지 목소리 톤이 약간 변했다. 마냥 싫지는 않은 모양인지 부
 정은  하지 않는다. 오히려 생각이 있었던 모양이다. 인간 나이 75세, 세상
 풍파를 겪어본 로슈이기에 하이단의 속내를 간파 못할 리가 없었다. ‘걸렸
 다’하는 생각에 짐짓 지나가는 투로 한마디 던졌다.

 “오호라～ 생각이 있었던 모양이군. 이번에 나가면 좋은 처자나 건져봐라.
 ”

 그것이  결정타인지 아니면 첫타인지 하이단의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르기
 시작하였다.  단순한 놈이라 찌르면 곧바로 반응하는 성격에 점잖은 로슈도
 하이단에게는  곧잘 농담을 했다. 뭐 다른 사람에게는 전혀 그런 모습을 보
 이지  않으니 오죽하면 타키안이 이중인격이라고 생각하였을까. 막 화를 터
 뜨리려는 찰라 로슈는 얼굴에 웃음기를 지우며 씁쓸한 미소를 띄웠다.

 “이제… 3번째를 터뜨려야 겠지?”

 그 바람에 하이단은 목이 탁 막히고 말았다. 겉으로는 재미있겠다고 말했지
 만  교단의  미래와 둘의 생명이 이번 일에 달렸다. 늙은 영감 혼자 교단에
 홀로  남아  원로원과 싸워야 하는 것이다. 그동안 뒤에서 로슈를 받혀주던
 하이단이 사라진다면 그들은 무슨 짓을 할지 아무도 모른다. 노쇠한 로슈의
 모습에  하이단은  코가 찡해지는 것을 느끼며 억지로 그것을 삼켰다. 푸른
 사제복 안으로 주먹이 부들부들 떨렸다.

 “그래. 시작하자구요.”

 마주본 두 사람의 입꼬리가 미묘하게 말리며 미소를 그렸다.

                     *                       *

 창세력  제 2기, 8012년 6월 22일. 휘라인 교단의 하이 프리스트 하이단 마
 르티어스와  교황 시라이 4세가 전투를 벌이고 하이단은 도주하였다. 이 결
 과로 교황의 집무실을 비롯하여 신전의 전체 5분지 일이 파괴되었으며 교황
 은  가슴에 큰 자상과 오른팔에 골절상을 입었다. 교황은 즉시 하이 프리스
 트 하이단 마르티어스에게 파문을 선고하였고 전 교단에 파문령을 통보하였
 다.  휘라인  교단과 사이가 돈독한 크라인 왕국의 왕가에서 공식 추살령을
 발령시키려  하였으나, 시라이 4세는 비록 자신을 져버렸지만 자식 같은 하
 이단을  죽일 수 없다는 이유로 이 명령의 철회를 요청하였다. 이 사건으로
 하이단  마르티어스는 배덕자로 널리 알려지게 되었고 시라이 4세는 성인의
 이미지를 더 확고히 굳혔다.

 그러나 그 누구도 시라이 4세의 시동인 타키안의 실종은 눈치 채지 못했다.

                   *                          *

 8012년  6월 24일. 신의 대리인이자 교단의 최고 우두머리 5대 교단의 교황
 들의 회합이 일어났다. 10년을 주기로 한번 씩 열리는 이 회합은 태고의 신
 화에  명시된  다섯 신을 기리는 것에서부터 시작되었다. 이미 수 천년동안
 열려온  이 회의로 5대 교단은 서로를 배척하거나 믿음으로 인해 종교 전쟁
 같은 불씨를 사전에 예방하였다.

 수천 년동안 만남을 가져오면서 그들은 서로의 신전에 그 장소를 정했다. 5
 0년마다 그 장소가 한번씩 돌아오는데 회합을 맡는 신전은 5대 교단의 교황
 을  호위하기 위해 수백 명의 사제들로 보호받게 되어 있었다. 지금 회합을
 맡게 된 예언과 행운의 여신 ‘스메티아’ 신전에는 수백 명의 인원으로 철
 저히 보호 받고 있었다. 어떠한 마법적 효과나 물리적 공격 따위는 뚫을 수
 없는  철통같은 방어벽은 그 누구도 침입할 수 없을 것이라 여겼다. 그러나
 지금 5대 교황들이 보고 있는 광경은 위대한 신 앞에서 그런 방어벽 따위는
 절대 소용없다는 것을 느끼고 있었다.

 고개를  꺾어 올려다보는 높은 아치식 천장에 수많은 내용을 담은 모자이크
 가  빛을 뿜고 있었고 하얀 대리석을 쌓아 올려 만든 벽 사이사이에서 노란
 빛이 새어나오고 있었다. 빛은 폭포수처럼 쏟아져 거대한 원형 테이블 한가
 운데를  비추고 있었고 그 끝에서는 연신 빛무리가 헤엄친다. 주홍빛 빛 가
 루가  어지럽게  춤추는 가운데 따스하고 향기로운 바람이 석제로 이루어진
 냉랭한 공간에 흐르고 있었다.

 빛이  흐르고 또 흘러 영상을 만들기 시작하였다. 진흙을 빚어 만드는 인형
 처럼 빛은 이리저리 뭉치고 흩어져 거대한 사람을 그리기 시작하였다. 끝에
 서  끝으로  떨어지는 불꽃은 교황들의 시아를 어지럽히고 짙어지는 향기는
 마음을  뒤흔들고 있었다. 시간의 흐름을 잊게 하는 그 몽롱한 광경에 그들
 교황의 눈에 초점이 사라진지 오래다.

 -경배하여라.-

 울림이되 울리지 않는 소리가 사람들의 마음을 흔든다. 빛으로 만든 육신과
 고기로 빚은 육신이 한 공간에 공유한 순간 거대한 위압감은 인간에게 더없
 는 경외감을 안겨주었다. 5명의 인간들은 무릎을 꿇었다. ‘경배하여라’는
 목소리에  그들은  이성이 떨고 감성이 울부짖는 가운데 그들은 당연하다는
 듯  고개를 조아린다. 인세에서는 더없는 고위한 이들은 지금 이 순간 하찮
 은 존재로 거듭났다.

 -영원에서 영원으로, 너희를 굽어보나니.-

 정의와  창공의  신 ‘라이트라스’를 받드는 인간의 눈에서 눈물이 흐르기
 시작하였다.  그의 일생동안 수십, 수백 번을 읽었던 경전에 나오는 문구이
 다.  오, 나의님이여. 평생을 바쳐 사랑하고 존경한 이가 현신하다니. 교황
 이라 불리는 인간은 그 기쁨과 영예에 몸서리 쳤다. 그것은 다른 이들도 마
 찬가지였다. 비록 자신이 모시는 신들은 아니었지만 신의 현신은 더없는 영
 광이었다. 믿음의 증거이자 신념은 그들에게 외쳤다.

 -내 너희에게 명하노니, 따르거라.-

 일체의  거부도 용서치 않는다. 거부할리도 없었다. 지금 이 순간 ‘그’가
 명한다면  자살할 수도 있었다. 무엇을 명하신다는 말인가. 그들은 그 조약
 한  뇌를 굴리고 또 굴린다. 명이 있는 순간 그 어떠한 것에도 불구하고 따
 른다. 이것은 그들 모두의 공통된 생각이었다. 그와 동시에 모두의 머리 속
 에  생각이 퍼지기 시작하였다. 덩달아 몸 안에 새로운 힘이 차오르기 시작
 하였다.

 -이것은  너희들의  믿음의 보답이니, 나의 명을 충실히 행하라는 선물이니
 라.-

 순간 이제까지의 기적은 없었다는 듯 빛과 소리와 향기는 흔적도 없이 사라
 졌다. 그러나 5명의 인간들은 감히 고개를 들 수 없었다. 그들은 무릎을 꿇
 고 이마를 바닥에 박고는 감격의 눈물을 흘리고 있었다. 그 누가 신을 만나
 볼  수  있었으랴. 계시만 받아도 축복이라 일컬었거늘 현신한 이의 영상을
 볼  수 있었고 그 음성을 들을 수 있었다는 것은 근 천년 동안 일어나지 않
 은 전무후무한 사건이었다.

 고요와  침묵 속에 그들은 한참동안 마음속으로 그 감동을 곱씹었다. 이 충
 격적이고 놀라운 현실에 감성은 이것이 현실이 아니었다고 부정하였지만 이
 성은  몸 안에 흐르는 거대한 힘을 느끼며 인정하였다. 침묵과 침묵을 나누
 는  이들 마음속에 신이 내려준 사명이 싹트고 있었다. 천천히 고개를 드는
 다섯  명의 눈은 벌겋게 충혈된 가운데 그 사명감으로 불타고 있었다. 고개
 를  돌려  서로의 뜻을 확인하고는 결연의 눈빛을 발하였다. 그것이 평화를
 깨뜨리던 대륙을 불바다로 이끌던 그들은 할 것이다.

 ‘반드시 이룬다!’

 의지는 이성을 머금고 타올랐다.

                          *                       *

 창세력  제 2기, 8012년 6월 25일. 대륙 5대 교단은 그동안 암흑 종교라 칭
 하여  암중에 억압하고 배척하였던 휘라인 교단을 공식 인정하였다. 보수적
 이고  고리타분한 5대 교단 수뇌부의 결정에 사람들은 경악하였으며 휘라인
 교단  내부에서도  당황의 목소리가 터져 나왔다.환영의 목소리와 음모라는
 목소리  가운데 갖가지 추측들이 난무하였다. 그러나 휘라인 교단의 원로원
 을 향해 5대 교단의 공동 칙사가 방문한 사실은 그 누구도 알지 못했다.








제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -5-





 삼일  동안 평원을 걸어 저 지평선 너머 어렴풋이 사람이 사는 집들의 윤곽
 이 들어왔다. 곧게 뻗은 가도 옆으로 파랗게 자란 밀이 보이기 시작하고 이
 따금씩 사람들의 모습도 보이기 시작하였다. 사람 사는 곳이 가까워지다 보
 니 이제 이 버려진 기름진 들녘에 사람의 손길이 닿기 시작한 것이다. 워낙
 외진  곳에서 오다보니 그동안 만난 사람도 없었는데 슬슬 갈래길이 합류하
 는 곳이라 사람들의 모습이 보이기 시작하였다.

 “스승님! 마차에요. 마차!”

 어린  길리언은  얼굴에 함박웃음을 피우며 팔짝뛰며 좋아하였다. 상인들이
 물건을 수송하는 짐마차인 듯 마차 안쪽에는 포장된 짐들이 잔뜩 실려 있었
 고  마차 지붕을 덮고 있는 천들이 이따금씩 바람에 휘날렸다. 길리언이 살
 고  있는 셔우드 마을에는 목재를 수송하기 위한 황소가 끄는 큰 마차도 들
 어오는데 이런 작은 마차를 보고 좋아하는 길리언이 여간 귀엽지 않은 것이
 다. 실은 오랜만에 사람의 흔적을 본 것이 너무 좋은 탓이라.

 “그렇구나. 마차가 지나갈 수 있게 길을 비켜주자꾸나.”

 성진은  부드러운 미소를 지으며 길리언의 머리를 쓰다듬었다. 길리언은 ‘
 네’라고 낭랑히 외치며 세르피아에게 고개를 돌렸다.

 “세르피아님! 어서 움직이자구요.”

 “그러자꾸나.”

 몇미터  안되는 거리인데 길리언은 유난히 호들갑 떨며 세르피아의 손을 잡
 아끌었다. 광야(廣野)를 건너는 십일 동안 유독 친해진 것은 세르피아와 길
 리언이었다. 배타적이며 지극히 이성적인 엘프, 거기에 유독 성진에게 차가
 운  세르피아지만 길리언에게는 부드러웠다. 성진이 보기 힘든 미소도 간간
 히 길리언에게 보여주었다. 지금도 순순히 길리언에게 손을 잡혀 끌리는 세
 르피아의 모습은 매우 부드러워 보였다. 말수가 적은 성진과 세르피아 사이
 에  하루에 말하는 단어가 두세 단어다 보니 혈기 왕성한 15세의 소년이 누
 구하나  붙잡고 친해지고 싶은 것은 당연하였다. 성진에게 다가가자니 제자
 로서 예우를 다해야 하였고, 당연히 소년의 관심은 다른 일행인 세르피아에
 게 쏠릴 수밖에 없었다.

 딸그닥거리는  말굽이 지면을 차는 소리와 함께 말을 탄 경호원처럼 보이는
 인원이  두셋 지나가고 그 뒤를 이어 짐마차가 먼지를 끌며 가도를 지났다.
 먼지가  길을 덮으며 퍼지자 성진은 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 이 시대를 살아
 가는  인물들이라면 망토를 착용하여 먼지를 막을 테지만 성진이 걸친 것이
 라고는  청바지에 면 티, 거기에 가죽으로 만들어진 자켓이 전부였다. 청결
 한 것을 좋아하는 성진이기에 몸을 먼지로 목욕하는 것은 싫어하였다. 이것
 은 세르피아도 마찬가지였고 길리언도 은연중에 물들어갔다. 성진은 의지를
 집중하여  주위에  방어벽을 쳤다. 공기는 통하되 먼지는 침입하지 않는 이
 방어벽은  성진이  수련을 하면서 얻어낸 성과 중의 하나였다. 최근 깨달은
 허도(虛道)를  바탕삼아  새로운 창생력의 운용법을 깨달은 성진은 이 같은
 마법적인 일까지 가능하게 하였다.

 짐마차가 지나가자 아까 지나갔던 말 탄 경호원이 길을 거슬러 성진의 일행
 쪽으로  다가왔다.  순식간에 일행의 앞으로 다가온 사내는 말에서 내렸다.
 덜그덕거리는  갑옷이 서로 부딪히는 둔탁한 소리와 함께 먼지를 잔뜩 머금
 은 사내가 성진에게 다가왔다.

 “어이구,  이거 죄송합니다. 저희 일행이 여러분께 폐를 끼치게 되었군요.
 ”

 수고스럽게 왔던 길을 거슬러 온 이유는 먼지를 뒤집어쓰게 한 일행에게 사
 과하기 위한 것이었다. 상인 일행의 리더가 명령하였는지 경호원 스스로 판
 단하여 왔는지 아무튼 그 마음씀씀이가 좋았다. 덕분에 약간 불쾌했던 길리
 언과 세르피아의 기분이 풀어졌다.

 “별말씀을.  도리어 이렇게 사과하기 위해 발길을 돌려준 그쪽에게 감사드
 리고 싶군요.”

 성진은  입가에 엷은 미소를 띠며 정중하게 말을 건넸다. 사내는 기분이 좋
 아졌다. 어차피 지나가는 길이지만 어떤 사람은 사과하러온 그들 일행을 물
 고  늘어지며 세탁 비를 내놓으라는 억지를 부리기도 하였는데 이렇게 겸손
 한 일행은 정말 오랜만이었다. 사내는 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.

 “감사합니다. 그럼 저는 그만 일행에 합류해야겠군요. 아, 요 앞의 도시에
 서  우연히  만나면 사과의 뜻으로 술이라도 한잔 건네겠습니다. 그럼 저는
 이만.”

 재빨리  말을 마친 사내는 말안장을 딛고 말위로 몸을 날렸다. 허리춤에 찬
 검이 거치적거리겠다고 길리언은 생각했지만 그것은 기우에 불과하였다. 다
 만 말위에 올라탄 남자의 행동이 약간 특이하였다. 일행에게 눈인사를 건네
 던 남자의 눈길이 세르피아에게 머문 순간이었다. 사내의 얼굴은 돌연 당황
 과  경악으로 일그러지더니 다시 성진의 눈치를 보고 황급히 눈인사를 건네
 고 부리나케 달리는 것이었다. 이 이해 못할 반응에 길리언은 어리둥절하였
 다.

 “저 아저씨, 왜 저러는 거죠? 순간 감정의 기복이 심하게 변했어요.”

 눈을 들여다보고 인간의 감정을 판단할 수 있었던 길리언은 의아한 듯 성진
 에게 물었다. 성진은 약간의 생각을 하고는 세르피아에게 말했다.

 “아마도 그는 당신 때문에 놀란 듯 하군요. 제 생각이 맞다면 우리 일행의
 행보에  차질이 빚어지겠지만 아직 정보의 부족으로 확신할 수 없으니 마을
 에 당도한 끝에 확인해 보는 게 좋겠네요.”

 자신 때문이라는 이유는 어렴풋이 짐작한 세르피아지만 그것 때문에 위험해
 질 수 있다는 성진의 말에 약간 놀랐다. 하지만 그녀는 성진의 무력을 믿었
 다. 그렇기에 안심할 수 있었다.

 “위험하다고  하지만 당신이 있으니 위험은 없어요. 설사 신이라도 당신을
 어찌할 수 없으니.”

 길리언은  눈이 휘둥그레져서 세르피아를 바라보았다. 그가 아는 엘프는 진
 실만을 말한다. 그것이 허언이라면 애초에 말을 꺼내지 않았고 오직 진실만
 을,  책임질 수 있는 말을 하였다. 자신의 사부가 위대하다는 것은 알고 있
 었지만  하물며 신까지야. 길리언의 경악어린 시선이 성진의 얼굴에 꽂히자
 성진은 씁쓸한 미소를 지었다.

 “아직은,  신에게 대적하기에는 힘들어요. 힘이 완전히 회복된다면 어찌해
 볼 수 있지만.”

 길리언은  자신이 이렇게 위대한 사람을 스승으로 모시는 것에 기쁨을 금치
 못했다.  뛰어나다고 알고 있었지만 그 능력이 그렇게 뛰어날 줄이야. 길리
 언은 말을 더듬었다.

 “스, 스승님. 정말 대단하시네요.”

 성진은 대답 대신 애꿎은 길리언의 머리를 헝클어 놓았다.


 그랜드  플랜  대평원 중심부에 위치한 드위프스는 대평원에서 생산된 모든
 자원이 거쳐 가는 도시였다. 서쪽에서 흘러오는 타국의 문물이 웨스트 가드
 를  타고 오는 최초의 관문 도시이도 하였다. 이렇듯 수많은 물자가 들어오
 고  나오기에 왕국에서는 일찍이 이 도시를 ‘자유 무역 도시’로 지정하였
 고 상거래를 장려하였다. 왕국의 전폭적인 지지아래 드위프스는 최근 100년
 간  급격히 성장하게 되었고 크라인 왕국에서 걷어 들이는 세금 중 일개 도
 시로  가장 높은 액수가 들어오는 곳이었다. 가희 황금 알을 낳는 거위라고
 비유할 수 있었다. 하루 유동인구가 5만에 달하는 보기 대륙 내에서는 보기
 드믄  큰  규모를 자랑하였다. 때문에 도시 안으로 진입하는 입구에서 걷는
 통행세는 도시의 짭짤한 소득이 되었다. 다른 곳으로 들어가려 해도 도시를
 감싸는 거대한 성벽은 이들의 발걸음을 거부하였다.

 물론  일부 모험심이 극단적인 여행자거나 밤이슬을 밟고 어두운 하늘을 비
 추는  달을 벗 삼아 사는 밤손님들에게 성벽은 본의 아니게 정복당했다. 그
 러나 그 중 대다수는 직업정신과 정의감에 불타는 군인 및 모험가에 의하여
 불법침입이라는  죄목  혹은 절도 미수죄라는 죄명으로 어둡고 침침한 시립
 감옥으로  끌려들어갔다. 이렇듯 당당하게 법을 어기는 자를 빼고는 도시는
 대체로 통행에 관한 시비는 잠잠하였다.

 그러나 도시 내부에 들어서면 상당히 문란하였다. 도시 내부는 수많은 사람
 들이 오고 가기에 그에 따른 여흥 문화가 발달하였고 수많은 용병, 모험가,
 경호원들이  거쳐  가는 곳이기에 이들을 유혹하기 위한 창녀들도 모여들었
 다. 인간의 욕구를 자극하는 성욕과 승부욕을 끄집어내는 도박장도 여럿 들
 어선  드위프스. 처음에는 이 모든 것을 단속하기 위해 많은 경비대가 필요
 하였지만  이번에 새로 임명된 시장(市長)은 이 모든 것을 허락하였고 도리
 어  합법화시켜 세금을 걷어 들이기 시작하였다. 음지를 양지로 끌어들이는
 이  정책은  수많은 사람들의 호응과 아울러 막대한 금전적 수입이 따랐다.
 국가에  납부하는  세금이 20%가량 올랐으니 좋아하지 않을 수가 없는 것이
 다.  이것에 따른 또 하나의 부가효과가 하나 있었으니 바로 범죄조직의 위
 축이었다.  음지에 기생하는 이들은 그들의 자금줄이 양지로 튀어나오자 고
 사하기  시작한  것이다. 이렇듯 드위프스는 시장경제를 시험하고 다듬어져
 국가를 더욱 기름지게 만들었다.

 저녁노을이 질 무렵 성진들은 그 드위프스에 다다랐다. 아직 성벽의 윤곽이
 보이지는  않지만  길이 넓어지기 시작하고 수많은 마차들이 지나가는 것을
 보니  이곳이 유명하긴 유명한가보다. 세상 물정을 모르는 다 큰 어른 둘보
 다는 그나마 세상을 잘 아는 길리언은 탄성을 연신 자아냈다.

 “이야, 스승님 마차가 많이 지나다니네요. 사람들도요.”

 “그래. 그렇구나.”

 성진은 말이 없다. 말로 표현하기 보다는 생각을 통해 뜻을 보낸다. 그러다
 보니 자연 조용한 것을 좋아하게 되는데 유난히 호기심 많고 밝은 길리언으
 로  인해  요새 말을 자주하게 되었다. 말을 하다 보니 어느새 한두 마디가
 자연스럽게  나오기 시작하였다. 역시 여행에서 한명 쯤 분위기를 살려주는
 인물이 필요한 듯 하다.

 성진은  마차를 타고 지나가는 사람들을 보았다. 도시에 가까워지면서 자못
 신경을 썼는지 도로를 포장하였다. 잘 깎아진 돌들을 빈틈없이 깔아 놓았는
 데  이제까지 흙먼지 날리는 대로와는 그 양상과 느낌이 달랐다. 현대의 딱
 딱한  아스팔트 위에서 생활한 성진은 부드럽고 먼지 날리는 땅보다는 이런
 인위적인 공간이 더 안정적이었다.
 이것도 버릇인가?
 성진은  스스로 묻고 속으로 웃었다. 어디를 가나 적응할 수 있다는 생각은
 그저 생각에 불과하였다. 이성으로는 더러운 것을 보아도 그저 그러거니 라
 고 통제하였지만 막상 겪어보니 감성이 반응한다. 성진 스스로도 감성이 통
 제에  벗어나  움직이는 느낌이 자못 신기해 요 며칠간 그 제어를 풀어버렸
 다.  그래서인지 길리언은 얼음덩어리 같은 인상이 요새 많이 부드러워졌다
 고 자주 말한다.

 “성진. 우리에게 이목이 모여들고 있어요.”

 상념에 빠져드는 성진을 세르피아가 일깨웠다. 세르피아는 신경이 날카로워
 졌다.  이렇게  많은 인간들을 접하기는 처음이었기 때문이다. 주위의 말을
 타는 사람들도 마차를 타고 지나가는 사람들도 그리고 주위를 걷고 있는 사
 람들도 이쪽을 바라보고 있었다. 자신이 대처하기에는 지금 상황이 무슨 상
 황인지  판단이 불가능하기에 지성이 극에 다른 성진에게 도움을 요청한 것
 이다.  길리언도 그들의 시선을 읽었는지 불안한 듯 세르피아의 바지자락을
 붙잡았다. 성진은 그들의 시선에서 호기심과 경악을 읽었다. 성진은 세르피
 아에게 뜻을 전했다.

 -세르피아. 대로를 잠시 벗어나죠.-

 오랜만에  흘러드는  성진의 사념에 세르피아는 고개를 끄덕였다. 길리언은
 영문도 모른 채 세르피아에게 이끌려 대로를 벗어났다. 대로 가에는 미관을
 위해서인지  잡목이 우거져 있었고 그로 인해 일행들에게 쏠리는 시선을 차
 단하였다. 성진은 청각을 극도로 올렸다.

 “방금 그 여자 봤어?”

 “그래, 그렇게 예쁜 여자는 처음이야.”

 “아니,  그것 말구 그 귀. 노을에 가려져 있었지만 분명 엘프의 귀였단 말
 이야.”

 “그게 정말이야?”

 걷는 사람들과 말을 탄자들의 말소리가 성진의 청각에 잡혀왔다. 성진은 자
 신의 추측이 맞았음을 확신하고 세르피아를 돌아보았다.

 “아마도  대륙 내에 돌아다니는 엘프가 한명도 없었나보군요. 전에 제프에
 게  들었던 100년 전의 엘프 사냥이 대륙 내에 거주하던 라디아 엘프족들의
 씨를 말렸나 봅니다. 몇몇 생존했던 소수의 엘프들도 아마도 사람들의 시선
 이  닿지 않는 깊은 곳으로 몸을 숨겼겠지요. 때문에 사람들에게 엘프란 매
 우 희귀한 존재가 되어버린 듯 하군요.”

 세르피아는  성진의 말을 듣더니 잠시 생각하는 듯 눈썹을 찌푸리다가 곧이
 어 반론을 펼쳤다.

 “하지만 엘프족은 두 종족이 있습니다. 북쪽의 검은 숲에 거주하는 쿠르시
 아  엘프족이 존재합니다. 그들은 어떻게 된거죠? 우리 종족이 결계에 갇혀
 나오지 못했다고 하지만 그들 쿠르시아 엘프족은 결코 그렇지 않습니다. 그
 들은  왕성한 사회성을 자랑합니다. 인간 세상에서 그들은 빼 놓을 수 없는
 존재 중 하나지요.”

 성진은  그런 세르피아의 눈을 가만히 바라보았다. 저녁노을의 붉은 그림자
 가 그녀의 얼굴에 명암을 드리운다. 불어오는 바람에 흩날리는 초록빛 머리
 칼이  바람에 나부꼈다. 현대인에 속하는 성진의 눈으로 봤을 때 그녀의 외
 모는  그  누구도 견줄 수 없게 빼어나다. 보통 인간들이 봤다면 당장 잠시
 넋을 놓는다고 표현해도 부족할 것이다. 그러나 진실을 보는 길리언이나 마
 찬가지인  성진 때문에 세르피아 자신도 그녀의 미모는 관심의 대상이 아니
 었다.  그러나 외형을 중시 여기는 보통 사람들이라면 어떨까? 이곳 사람들
 도 성진이 온 세계의 미의 기준과 거의 비슷한 관념을 가졌다고 한다.

 “세르피아.  쿠르시아 엘프 족과 라디아 엘프족의 외형적 차이는 무엇입니
 까?”

 세르피아는 말문이 막히고 말았다. 그렇다. 그녀도 잊고 있었지만 라디아와
 쿠르시아는 그 외형적 차이가 명백하다. 가냘프고 빼어난 미를 가지고 있는
 라디아와 달리 쿠르시아는 근육질에 큰 키, 각진 외모를 하고 있다. 그녀도
 모르게 ‘엘프’라는 묶음으로 그 두 종족을 동일하게 생각해 버린 것이다.

 “아….”

 답은 확실히 나왔다. 그녀는 단 하나의 라디아 엘프 족이다. 미의 화신이라
 불리는 현재 대륙 내에 나와 있는 단 한명의 엘프인 것이다. 그동안 지나온
 작은  마을에서는 그녀가 그냥 엄청나게 예쁜 처자라고 생각했거나 혹은 엘
 프라고  알고  있어도 그냥 마음속으로만 삭혔을 것이다. 하지만 이렇게 큰
 도시에 왔다면? 저 탐욕에 불타는 인간들이 단 하나의 엘프족을 발견했다면
 ?  세르피아는  순간 등골을 타고 내려가는 서늘한 느낌에  순간 몸을 떨었
 다. 제아무리 엘프족 최강 전사이고 대륙에서도 손꼽히는 무력을 가진 세르
 피아라고 하지만 수많은 인간들의 탐욕 앞에서는 어떻게 될지 알 수가 없었
 다.  어쩌면 그녀는 대륙에 나와 이루고자 한 목적을 이루기도 전해 사라질
 수도 있었다.

 “인간들은 단 하나에 집착합니다.  그것을 자랑하며 자신의 우월함을 과시
 합니다. 때문에 주위 사람들은 자신의 우월성을 입증하기 위해 더더욱 수집
 에 열을 올리지요. 오직 하나를 소유함으로서 자신의 가치를 증명하는 것입
 니다. 이곳 법률이 어떻게 제정되어 있는 줄은 모르겠지만 아마도 음성적인
 사업에  종사하는  사람들은 암암리에 당신을 노릴 것입니다. 암살과 납치,
 혹은 중독을 통해 어떻게든 당신을 얻으려 하겠지요.”

 듣고  있던 길리언의 얼굴이 파래져갔다. 처음에는 어리둥절하던 그도 이제
 야 사태를 파악하기 시작한 것이다.
 세르피아님에게 그런 일이….
 길리언은 숨이 탁 막히는 것을 느꼈다.

 “그렇다고 저는 표면적으로 나서서 당신을 보호할 수도 없습니다. 저는 관
 조자입니다. 관조자는 세상의 흐름과 균형을 지켜보는 자입니다. 제가 무슨
 힘이  있는지  저의 판단하나가 어떤 결과를 가져올지, 엘피어 즉 관조자를
 향하는 당신은 알고 있겠지요.”

 세르피아는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그가 나선다면 세상은 당장 뒤틀
 릴 것이 뻔했다. 한명의 관조자가 세상에 나선다면 관망하던 다른 관조자도
 세상에  나설 것이다. 혼란은 혼란을 이끌고 뒤틀어져 더욱 가속화 되어 버
 리는  것이다. 자신이 알고 있는 족장 아르피아님도 능히 그러한 능력을 가
 지고 있었다. 하물며 이계에서 온 성진은 어떠하랴. 이계의 지식이 이 세상
 에  유입되면 세상이 어떻게 돌아갈지 신조차 예측할 수 없다. 그렇기에 성
 진이 200년 전 이곳에 온 순간 신들이 나서서 그를 봉인하려 한 것이었다.

 “하지만 저는 약속했습니다. 당신의 목적을 이룰 때까지 지켜주기로. 제가
 엘프족의 마을에 상해를 입힌 것에 대한 보상이지요. 하지만 약속은 약속입
 니다.  저는 관조자이자 언약을 맺은 자입니다. 둘의 의무를 충실히 행하기
 위해서는  당신을 암중으로 보호할 것입니다. 만일 그래서도 제가 역부족이
 라고  생각한다면 그때는 관조자의 입장을 버리겠습니다. 당신을 지켜 드리
 지요. 그 누구도 당신을 해할 수는 없습니다.”

 두근.  세르피아는 심장이 떨려오는 것을 느꼈다. 무엇인가 뜨거운 것이 가
 슴 속에서 꿈틀거린다. 몸속의 혈류가 급격히 흐르기 시작하고 손끝과 발끝
 에서  짜릿한 기운이 몰려왔다. 온몸이 순간 감각을 잃고 허공에 붕뜨는 것
 같은 느낌이 엄습함과 동시에 약간의 현기증을 느꼈다. 난데없는 이상 현상
 을  느끼며 세르피아는 당황할 수밖에 없었다. 붉은 피가 얇은 피부를 타고
 질주한다. 붉은 저녁노을 탓인지 유난히 그녀의 흰 얼굴이 붉게 보인다. 바
 로  옆에서 세르피아의 바지를 붙잡던 길리언은 가늘게 떠는 그녀가 이상하
 다는 듯 올려다보았다.

 저녁노을은 붉게 타올랐다.





제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -6-





 드위프스의 밤은 화려하고 시끄럽다. 도시가 이 시대에는 매우 드물게 계획
 적으로  만들어진 탓에 길이 넓고 건물들이 질서 정연하게 들어섰지만 도시
 중심의  번화가에서는 그 계획성은 물거품이 된다. 수많은 사람들이 주점마
 다  들어차 먹어대는 알콜과 술에 취해 소리 높여 부르는 노랫소리. 두터운
 화장과 싸구려 향수로 치장한 창부들은 여정에 찌든 용병들을 유혹한다. 창
 부들을 고르기 위해 이리저리 몰려다니는 용병들의 무리. 낮부터 마시기 시
 작해  날이  저물어 코가 비틀어져 버린 주당들의 작태. 이 모든 것이 넓은
 대로를 꽉 메워버린다.

 이  모든 게 사람들의 세상사는 모습이다. 하이단은 그렇게 생각하였다. 그
 러나 타키안은 그렇지 않은가 보다. 키가 6피트를 훌쩍 넘는(195cm) 거구의
 하이단은 남들보다 머리하나가 더 큰 덕에 넓은 시아를 확보하였다. 보기드
 믄  거구인 까닭에 지나가는 사람들에게 위압감을 주기에는 충분하였다. 그
 에  비해 타키안은 여자 아이를 연상케 하는 빈약한 몸 탓에 사람들에게 치
 어 이리저리 쏠려 다니는 입장이었다. 딱하게 여긴 하이단이 타키안의 팔을
 붙잡아  끌고 다니지만- 이렇게라도 하지 않았다면 타키안은 인파에 휩쓸려
 진작 미아가 되었을 것이다- 이미 지칠 대로 지친 타키안은 그만 축 늘어지
 고 말았다.

 “하이단님…. 제발….”

 다 죽어가는 소리로 애원하는 타키안의 목소리가 시장통을 압도하는 소음이
 난무하는  대로 내에서 하이단의 귀에 제대로 들어갈 리가 없다. 그래도 그
 간  수련은 어디 가지 않은 모양인지 귀신같이 타키안의 목소리를 알아들었
 다.

 “응? 머라구, 타키안?”

 “히이익!”

 거구의 하이단이 고개를 숙이며 타키안을 내려다보자 지나가던 사람들이 기
 겁을  한다. 다른 사람이 보든 그들의 형세란 거구의 사악한 용병이 연약한
 소년을  납치하여 팔아먹으려는 것처럼 보였기 때문이다. 일부 정의심이 투
 철한 사람들이 나서려 하지만 타키안의 몸을 뒤덮는 하이단을 보고는 ‘아,
 어서  자러 가야지’라며 서둘러 지나간다. 그것을 아는지 모르는지 타키안
 은  어서 쉬고만 싶었다. 왜 이 불쌍한 소년을 픽박하는 거야. 속으로 투정
 하는 타키안은 결국 하이단에게 그토록 하고 싶은 말을 꺼냈다.

 “하이단님.  제발…. 어디 좀 쉬러가요. 이틀 동안 밤을 세워 왔더니 죽을
 것 같아요….”

 타키안의 요구는 지극히 당연한 것이었다. 교황과 한바탕 하고 신전을 박차
 고  나온 하이단은 신전의 입구에서 짐을 챙겨 기다리던 타키안을 옆구리에
 끼고  달리기  시작하였다. 지나가던 여행자에게 말을 빌린- 빌린 것이라고
 하지만  ‘신을 위해 봉양하시오’라며 강탈하였다. 물론 타키안이 그 불행
 한  여행자를 위해 금화를 건네주는 것은 잊지 않았다- 하이단은 이틀 밤낮
 을  달려 이곳 드위프스에 도착한 것이다. 거구의 하이단을 태우고 달린 말
 도 죽을 맛이지만 하이단에게 매달려 제대로 쉬지도 못하고 이틀을 온 타키
 안은 그야말로 졸도하기 직전이었다.

 처음  하이단에게  납치(?)되었을 때 돌아가겠다고 울고불고 난리를 쳤지만
 하이단의 설명으로 곧 잠잠해 졌다. 아니 그보다는 말의 흔들림과 거기에서
 오는 멀미, 피로감 때문에 생각할 여력이 사라져 버린 것이다. 우여곡절-타
 키안은 그렇게 생각하였다- 끝에 드위프스에 도착한 타키안은 그저 머리 속
 에  씻고 싶다. 자고 싶다라는 음성만이 메아리치고 있었다. 눈밑이 새까많
 게  타들어가고 곧 죽을 듯 비틀거리는 타키안의 모습에 하이단은 교황, 로
 슈의  모습을 떠올리고는 그의 의견에 동의하였다. 나중에 돌아가서 타키안
 이  고스란히 일러바치면 그때는 정말 로슈한테 먼지 나도록 맞을지도 모르
 기 때문이었다.

 사람들은  그와 로슈가 대등하다고 생각하지만 진실은 달랐다. 언제나 대결
 을  벌일 때는 하이단은 죽을힘을 다하지만 로슈는 언제나 여유만만이었다.
 아니 그보다 더했다. 어려운 술식을 제어해 발동에 성공하였을 때는 그보다
 는 로슈가 더욱 좋아하며 가볍게 그 기술을 부셔 버렸다. 발전하는 아들(?)
 의  모습에 순수하게 기뻐하는 로슈지만 그 여유로움에 배알이 꼴린 하이단
 이  갖은  승부욕을 불태워 달려드는 것이었다. 그러나 그렇게 강한 로슈의
 마지막 절규는 충격적이었다.

 찾아라! 그 분의 사도를!

 아직도 마지막 목소리가 귀에 쟁쟁거린다. 모두를 속이기 위해 일부러 대기
 의 검으로 로슈의 가슴에 큰 자상을 입혔지만 거기서 쏟아지는 출혈이 아직
 도 머리 속에 생생하다. 그것도 모자라 스스로 자신의 팔을 부러뜨린 로슈.
 집무실 한쪽 벽을 박살내고 달려가는 그의 귓가에 맺힌 그의 한마디.

 타키안을 부탁한다. …아들아.

 철이 들고난 후 눈물을 쏟아본 적이 없는 하이단이었지만 그의 목소리를 들
 었을 때 눈물이 왈칵 쏟아지려 하는 것을 애써 참았다. 그래서 뒤도 돌아보
 지  않고 달렸다. 거대한 인파 한가운데 그는 망부석처럼 굳었다. 지나가는
 사람들은  눈살을 찌푸리고는 그를 향해 눈을 흘겼지만 도리어 고개를 돌려
 버리고 말았다. 이를 악물고 미간을 찡그린 모습은 사람들에게 그 덩치만큼
 이나  위압감을 주었기 때문이다. 절로 손에 힘이 들어가자 타키안은 그 강
 한 힘에 신음을 흘렸다.

 “아야!”

 타키안의 신음을 듣고는 하이단은 현실로 돌아왔다. 인파 속에 우두커니 서
 있는 자신을 발견하고는 당황하다가 타키안에게 말했다.

 “그래, 여관을 잡아 들어가자. 일단 쉬어야겠다.”

 격렬한  감정에 잠시나마 휩싸였던 하이단은 쉽사리 그 흥분을 진정시킬 수
 없었다. 아무래도 여관에서 술이나 한잔 해야겠다고 생각했다. 술을 금하는
 교칙이지만  그는  20년 전 딱 한번 술을 마신 적이 있었다. 별로 생각하고
 싶지 않은 기억이었지만 그 기억 속의 술맛은 아직도 잊을 수가 없었다. 이
 제 파문된 마당에 술이 무슨 상관일까. 그의 머리 속에는 로슈가 알면 거품
 물고 날뛸 의도가 똬리를 틀기 시작했다.

 하이단은  인파의 흐름을 따라 걷다가 여관이 비교적 많은 골목으로 들어갔
 다.  하고많은 여관 중에 어디에 들어갈까 잠시 고민하던 하이단은 이제 축
 늘어진  타키안을 업고는 비교적 한산한 여관 안으로 들어갔다. 여관이름이
 참 독특했는데 이름이 ‘여관’이었다. 별이 빛나는…이라든지 사슴이 어쩌
 고저쩌고하는 명칭이 없는 그야말로 ‘여관’이었다. 주인의 무성의함에 감
 탄해 버린 하이단은 숙박부를 기록하는 작은 카운터로 다가갔다. 아이를 엎
 고 들어오는 사내를 의심스러운 듯이 쳐다보는 주인에게 하이단은 말했다.

 “이  아이는  날 고용한 고용자의 아이요. 아이가 오랜 여정으로 지쳤으니
 방하나 주시오.”

 말은  마친 하이단은 등에 기대어 자고 있는 타키안을 살짝 흔들어 깨웠다.
 잠시 눈을 비비던 타키안은 하이단의 눈짓에 숙박부에 이름을 적어 넣었다.
 뭐  주인이야  돈만 받으면 되니 상관없다는 듯 금세 신경을 끊고는 열쇠를
 넘겨주었다. 2층으로 올라가는 로슈를 향해 주인장은 소리쳤다.

 “2층 복도 끝에 목욕탕이 있으니 깨끗이 쓰시오!”

 신경  쓰지 않았었지만 하이단과 타키안의 몰골은 엉망이었다. 먼지가 잔뜩
 낀  탓에 지저분하기 짝이 없는 것이었다. 오죽하면 여관 주인이 신경 써줄
 까. 하이단은 일단 몸을 깨끗이 씻고는 술잔을 기울이기로 마음먹었다.

                            *                       *

 휘라인  교단의 장로원은 수많은 비밀을 간직한 흑의 상자다. 그 중 ‘로이
 드’가(家)는  더 특별했다. 지혜를 뜻하는 ‘로이드’는 1000년 동안 교단
 을  이끌기 위해 갖은 생존 전략을 짜내었다. 그러나 그것은 생존에만 국한
 되는 것은 아니었다. 교단을 억압하는 세력의 수뇌부를 암살하는 것을 시작
 하여 토벌령이 떨어진 국가를 상대 적성국과 전쟁을 일으키는 모략 등 수많
 은  방법이 계발되었다. 그리고 이러한 특수전을 위해 ‘로이드’에서는 특
 별한 인간들을 육성하였다.

 쉐도우 워커(shadow walker).
 신체의  마법적 개조를 통해 인간 한계를 뛰어넘는 무력을 보유하는 집단이
 었다.  또한 음지에서 각종 일급 정보를 모으는 첩보단체이기도 하였다. 그
 전에는  각종 암살 기술을 보유하였지만 휘라인 교단에서 법력을 사용할 수
 있던  200년부터는 마법과 법력의 연계로 그 효용성이 극대화 되었다. 크라
 인 왕국이 탄생할 당시 휘라인 교단에서 지원 하였는데 암중으로 공작을 벌
 인  것이 이들 쉐도우 워커라고 하는 비밀문서가 존재한다. 현 대륙에 존재
 하는  암살자  길드는 이들 쉐도우 워커를 본 따 만들어 졌는데 오리지널에
 모자란 마이너 카피에 불과하였다. 그 마이너 카피조차도 암살의 위협을 끼
 고 사는 사람들은 공포의 대상이 되고 있다. 때문에 쉐도우 워커를 아는 사
 람들이라면 그 이름은 사신(死神)과 동격이나 다름없었다.

 근  20년 동안 이들 쉐도우 워커들의 활동은 거의 없었다. 그렇다고 활동이
 없었다는 것은 아니었다. 도리어 각국의 수뇌부에 침투하였고 20년 동안 유
 래 없는 탄탄한 정보조직으로 거듭나게 되었다.

 현 장로직에 직임한 로이드는 이 쉐도우 워커의 수장을 소환하였다. 소환이
 라고  해봤자 그들 가문의 집사를 불러온 것이다. 그러나 그 집사가 쉐도우
 워커의 수장이라는 것은 현 장로인 로이드 밖에 알지 못했다.

 “왜 5대 교단에서 본 교단을 공식 승인 했는지 알아봤나?”

 편안한 흔들의자에 앉은 로이드는 권태기가 다분히 담긴 어조로 수장(首長)
 인  존  다이크에게 물었다. 끼익거리며 울려 퍼지는 목제 특유의 마찰음이
 컴컴한 서재 곳곳을  쓰다듬었다.
 존 다이크는 살며시 찻잔을 로이드의 앞에 내려놓았다. 고급 자기로 만들어
 진 찻잔이 목제 책상 위에 놓아진 순간 맑은 음이 퍼졌다.

 차앙～
 본디 조용히 내려놓는 것이 법도였지만 이 고급 자기가 뿜어내는 맑은 음에
 매료된 로이드는 일부러 다이크에게 소리를 내도록 주문 한 것이었다. 대륙
 중앙을  관통하는 드리오닌 산맥 북쪽 ‘제국’에서 만들어진 이 자기는 새
 로운 기법으로 만들어졌다고 한다. 자기를 만드는데 전혀 상관이 없을 듯한
 소뼈를 태워 얻은 가루를 점토와 혼합하여 구웠다고 하는데 보통 자기에 비
 해  강도가  3배나 우수하고 그 무게가 놀랍도록 가벼웠다. 해서 그 이름도
 ‘본 카이나(Bone cina)라고 불렀다. 현재 크라인 왕국과 전혀 무역이 이루
 어지지 않은 상황에서 구한 귀한 물건이었다.

 “전혀  정보가  잡히지 않고 있습니다. 왜 그런 교서를 발령하였는지 고위
 관계자조차  모른다고  합니다. 다만 그림자들이 알려온 정보에 의하면 5대
 교단의  회합 당시 신이 강림하였다고 합니다. 그것과 관계 깊은 것으로 분
 석하고 있습니다.”

 쪼르르륵. 책상 위에 놓인 마법등이 뿜어내는 빛을 머금은 호박색의 액체가
 찻잔의  내부를 훑으며 고여 갔다. 작게 소용돌이치는 찻물을 내려다 본 로
 이드는 다이크가 정성껏 우려낸 차향을 맡았다. 시원하고 향긋한 향기가 폐
 부에  퍼지며  가슴이 개운해 진다. 드리오닌 산맥 깊숙한 곳에서 자생하는
 ‘나인 플라워’의 꽃잎으로 다린 차이다. 로이드의 몇 없는 기호품으로 그
 향과  맛에  이끌려 매일 두, 세잔씩 마시고 있었다. 사치를 좋아하지 않는
 로이드였지만  한잔에 1글룬(금화)을 호가하는 이 차만은 포기하지 않았다.
 도리어  나이가 들면 들수록 선호하는지라 요즘 중독된 것이 아닐까 고민할
 만큼 자주 찾고 있었다.

 로이드가  향기를 맡고 찻물을 한모금 삼키는 것을 지켜본 다이크는 조용히
 뒤로  물러나 시립하였다. 차를 마시는 그는 옆에 누군가가 있는 것을 싫어
 하였기 때문이다. 수십 년 동안을 모셔온 주인이었기에 그 누구보다도 로이
 드를 잘 안다고 할 수 있었다.

 “특이한 정보가 올라오고 있습니다. 남부지방에서 올라온 정보인데 라디아
 엘프족으로  추측되는 인물이 그랜드 플랜 대평원을 건너고 있다고 합니다.
 호기심에 추적을 명해 본 결과 셔우드 마을에서 그 모습을 최초로 드러냈다
 고 하는데 그곳 셔우드 마을은 얼마 전 오크와 오거의 무리에게 습격당했다
 고 합니다.”

 꽤나  흥미 있는 보고였기에 로이드는 눈을 살짝 떴다. 때문에 차로 일어난
 감흥이  날아가  버렸지만 그것을 메우고도 남을 정보였다. 다시 찻물을 한
 모금 마신 로이드는 흘리듯이 말했다.

 “흠…. 라디아 엘프족이라. 재미있군. 그건 그렇고 그 셔우드 마을은 전멸
 이겠군. 오거의 습격이라니. 꽤나 안 된 일이군.”

 그러나 그의 예상은 여지없이 빗나갔다.

 “그것이  셔우드 마을은 몇몇 사상자만을 만들어낸 채 완전히 토벌에 성공
 했다고  합니다. 더 흥미로운 사실은 오거에 관한 내용인데 그림자도 몇 번
 이나 확인해 보았다고 합니다.”

 “무슨 정보이기에 그림자가 몇 번씩이나 재확인을 했지?”

 검지로  찻잔을  두들기는 로이드는 다이크의 흥미진진한 보고를 기다렸다.
 감정이 완전히 메마른 것처럼 뻣뻣한 다이크도 이 보고를 들었을 때 자신의
 귀를 잠시 의심하였다. 그만큼 그 정보는 상당히 놀라운 것이었다.

 “정확히  확인되지는 않았지만 해체된 오거들을 조사해본 결과 총 2마리로
 그중 한 마리는 그레이 오거라고 합니다. 더더욱 흥미 있는 것은 엘프와 같
 이 온 인간이 오거를 맨손으로 죽였다고 합니다.”

 차를 들이키던 로이드의 손이 멈췄다. 그레이 오거를 맨손으로 죽였다니….
 상당히 놀라운 소식이었다. 그러나 보고는 거기서 그치지 않았다.

 “더군다나  그 그레이 오거는 확인결과 상반신이 없었습니다. 일부 목격자
 의 증언에 의하면 상반신이 폭발했다고 합니다.”

 “폭발이라니….”

 말을 끌던 로이드는 묘한 신음성을 내뱉었다. 그레이 오거를… 더군다나 맨
 손으로  죽였다는 것 자체가 어불성설이었다. 보통 오거를 처리하기 위해서
 기사 서너명이 필요한 것이 현실이었다. 그런 오거보다 서너배는 강한 그레
 이 오거를 맨손으로 죽였다는 것은 믿기 힘든 사실이었다. 로이드도 쉐도우
 워커의 보고가 아니었다면 믿지 않았을 것이다. 그렇게 막강한 인간이 존재
 하다니….  고위 클래스의 마법사이거나 오러 유저일 가능성이 농후하였다.
 아니면….

 “마스터일 수도 있겠군.”

 믿기지  않는 가설이었지만 사실일 수도 있었다. 솔직히 그가 생각하기에는
 오러  유저조차도 그레이 오거를 맨손으로 죽이기란 불가능에 가까웠다. 맨
 손이라…  맨손. 무기가 없다는 사실에 자못 흥미가 생긴 로이드의 머리 속
 에 잠시간의 생각이 스쳤다. 혹시 그가 ‘그분’이라면…. 200년 만에 출현
 한 라디아 엘프와 같이 있었다는 사실에 주목할 필요성을 느꼈다. 200년 전
 일어난  대사건의  진원지가 라디아 엘프들이 살고 있는 라프디아 숲이라는
 사실을 상기하고는 로이드는 더더욱 그에 대해 알고 싶어졌다.

 “쉐도우 워커에게 명하여 그 엘프 일행을 추적하여라.”

 “당신이 원하시는 대로, 마스터. 아울러 파문자 하이단 마르티어스의 위치
 를  포착하였습니다.  현재 드위프스에 들어섰고 마찬가지로 쉐도우 워커를
 시켜 추적하도록 하였습니다.”

 “그 배덕자 하이단이 약아 빠진 로슈와 무슨 계략을 꾸미는지 대충 짐작이
 간다. 로슈와 하이단의 정보에 각별히 신경 쓰도록.”

 찻잔에  따스한 온기를 안겨주던 찻물이 점점 식어가는 것을 느꼈다. 더 이
 상 식어버리면 차의 향이 모두 날아가 버리기 때문에 로이드는 서둘러 차를
 마셨다. 침묵이 침묵을 머금고 소리 없이 잦아들고 마법등에서 나온 빛들이
 어둠을  유린하는 그 고요 속에 로이드는 미처 놓쳤다는 듯 한 가지 질문을
 다이크에게 던졌다.

 “그건 그렇고 오거를 맨손으로 죽인 자의 이름이 어떻게 되지?”

 “성(姓)은 확인할 수가 없었습니다. 다만 그림자가 알아낸 그의 이름은 세
 이진이라고 합니다.”







제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -7-





 길리언은  참으로  독특한 경험을 하였다. 그것은 그 또래의 소년들이 결코
 체험할 수 없는 짜릿하고 흥분된 경험이었다. 텅 빈 허공을 밟아 올라 창공
 을  달리는  기분. 그것은 말로 설명할 수 없는 오묘한 느낌이었다. 발밑에
 느껴지는  느낌은  분명히 딱딱한 땅인데 고개를 내려다보면 불빛과 사람과
 집들이  늘어서 있다. 꼬불꼬불 움직이는 불빛과 각양각색의 머리가 한데모
 여 움직이는 것은 흠사 점들이 물속에서 흐트러지는 착각을 불러 일으켰다.

 “우아!”

 길리언은  탄성을 지르고 말았다. 세르피아도 마찬가지였다. 주위에 느껴지
 는  힘은 아무것도 없거늘 어떤 힘으로 말미암아 허공을 달릴 수 있게 하는
 가.  이것도 엘디어의 능력인가? 세르피아는 스스로 질문을 던졌다. 그러다
 가 이내 고개를 저었다. 이것은 의미 없는 질문이었다. 상식이 통하지 않는
 저  사내에게 도대체 무슨 해답을 만들어 내놓을 것인가? 홀로 애써 생각해
 이것이  그러하다고 추리하면 그 다음에는 그 추리를 여지없이 깨뜨리는 진
 기(珍奇)를 선보였다.

 자신을 노리는 사람들로부터 피하기 위해 저녁까지 기다리자는 성진의 말에
 처음에는 의아하였다. 처음에는 성벽을 넘는 것을 생각하였다. 그러나 성벽
 위를 거닐고 있는 경비대로 인해 그것은 불가능하였다. 그렇다고 그 경비대
 를 죽일 수도 없었다. 자신의 몸을 위해 함부로 생명을 죽이는 것은 엘프의
 도리가 아니었다. 도대체 어떻게…? 그리고 이 기상천외한 방법에 세르피아
 는  말문이 막히고 말았다. 도대체 ‘엘디어’-관조자-라는 것은 얼마나 위
 대하기에  이런  이적까지 선보인다는 말인가. 세르피아는 어느새 엘디어에
 대한 과장된 선입견을 가지게 되었다.

 엘디어, 즉 관조자라는 존재는 대단한 존재이기는 하였다. 그러나 그 힘 때
 문에 대단한 존재는 아니었다. 세상을 이해하고 흐름을 아는 것. 그것이 관
 조자였다.  불가에서 주장하는 ‘돈오’이자 ‘해탈’이나 도가에서 주장하
 는  ‘우화등선’이 이와 비슷하였다. 엘디어가 가진 힘이란 그가 깨달음을
 얻으면서 딸려온 이른바 ‘경품’이거나, 혹은 자신의 힘을 닦아 가다가 어
 느  순간 ‘엘디어’에 들어선 본래 그 사람의 힘이었다. 성진은 엄청난 지
 식을  습득하면서 지성의 진화를 거듭하다가 창생력을 손에 넣고 그것의 제
 어권을 획득하면서 엘디어로 거듭나게 된 것이다. 성진의 힘은 엘디어 중에
 서도  최상위에 속하는, 아니 그것으로도 표현할 수도 없는 격조 높은 것이
 었다.

 아무튼  성진은 일행의 발밑에 자신이 예전에 창조한 공간을 움직이는 곳에
 맞춰 좌표를 설정하여 배열하였다. 3차원 공간에 자신이 설정한 1차원 평면
 공간을 계산하여 설정한 좌표에 적절히 배열하는 것은 현대의 슈퍼컴퓨터라
 도  상당한  시간이 필요하였다. 그러나 그것을 초단위보다 더 짧은 시간에
 계산하는 것이었다. 상당한 노가다(?)를 거친 성진은 일행을 사람들이 드믄
 곳으로  인도하였다.  버려진 공터인지 좁은 성안에 전혀 사람이 살지 않은
 공간이었다. 의문은 곧 풀렸다. 땅에 발을 내딛는 순간 그것이 무엇인지 확
 연히 길리언이 몸소 보여줬기 때문이다.

 “히익! 공동묘지!”

 제아무리  정안(正眼)을  가졌다고 하지만 아이는 아이였다. 청소년기를 막
 들어서는 길리언는 그 풍부한 감수성을 여지없이 들어냈다. 땅에 발을 내딛
 는 순간 성진의 바지를 붙잡고 새파랗게 겁에 질리고 말았다.

 “빨리 나가요.”

 가늘게 떠는 길리언에 성진은 그만 웃고 말았다. 뭐가 그렇게 무서운지. 길
 리언의 성화 아닌 성화(?)에 못이긴 일행은 공동묘지 투어(!)를 중단하고는
 여관을 잡기 위해 대로로 들어섰다. 북적이는 사람들을 따라 흘러가다 보니
 여관이  잔뜩 모인 골목이 보였다. 사람들 틈바구니에서 빠져나오기란 쉽지
 않은 탓에 몇 번의 부딪침 끝에 일행은 이윽고 골목 안으로 들어갔다. 세르
 피아는  이미  성벽을 넘어오기 전부터 로브를 쓰고 있는 탓에 그녀에 대해
 신경 쓰는 사람은 거의 없었다. 아마도 점쟁이로 생각했을 것이다. 만약 그
 고생을 하고도 로브를 쓰지 않았다면 당장 도시가 뒤집히는 난리가 났을 것
 이었다.  그러나 언제까지고 로브를 쓰고 여행할 수는 없었다. 귀를 숨기는
 마법을 사용하는 인간이나 그에 준하는 아티팩트를 구해야 했다.

 성진은  말은 하지 않았지만 그것에 대해 준비해 놓은 것이 있었다. 아직은
 완전히  통제할 수 없어 그 사용을 자제하였지만 깨달음을 운용법에 완전히
 넣은  다면 세르피아는 당당히 대로를 활보하고 다닐 수 있을 것이다. 물론
 그녀의  외모로 달려드는 날파리 떼가 조금 귀찮겠지만. 뭐 칼을 물고 식량
 재료나 박제를 만든다고 달려드는 사람들 보다야 낫지 않는가.

 길 끝까지 들어선 여관을 보며 성진은 잠시 고민에 빠졌다. 수많은 여관 중
 에 하나를 고르는 것은 누구에게나 망설임이 되기는 충분하였다. 그것도 여
 행의  초행길이라면.  사람이라면 누구나 맛좋고 편안한 안식처를 원했기에
 단  한번의  선택으로 최고를 경험하고 싶은 것은 본능에 가까운 것이었다.
 잠시 고민하던 성진은 역시 독단적으로 처리할 수 없다는 생각에 일행을 보
 았다.

 타키안은  엄청난 수의 여관에 말문이 막혀버린 듯 하였고 세르피아는 애초
 에  관심이 없다는 듯 무관심을 표했다. 이럴 때 호객꾼이라도 있었으면 못
 이기는 척 끌려갔을 것이지만 아마도 법으로 금지한 듯 거리에는 오직 여행
 자가 끌고 온 말이나 마차가 간간히 지나가고 있었다.

 지잉-
 성진은 돌연 울려오는 어떤 느낌에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 무언가가 튀기
 면서 진동하는 그런 느낌. 공명(共鳴)이었다. 누군가가 자신과 비슷한 힘을
 사용한  것을 느꼈다. 누군가가 이 세상에 퍼져 있는 창생력을 사용하는 것
 이다.  비록 그 세기가 매우 미약하다고 하지만 성진은 충분히 느끼고 있었
 다. 영혼의 안쪽에서 울리는 그 울림에 성진은 그곳으로 발걸음을 옮겼다.

 타키안은  스승이 걸음을 옮기자 덩달아 발을 놀렸다. 스승이 이 많은 여관
 중에 하나를 택한 듯 그 발걸음이 거침없어 보였다. 세르피아의 손을 꼭 잡
 은 타키안은 성진의 뒤를 따랐다. 달랑 ‘여관’이라 써져있는 여관을 보고
 그  무성의함에  약간 실망했지만 지금 타키안은  목욕, 잠자리를 원했기에
 별  상관없었다. 솔직히 그야 스승이 가는 데로 따라간다고 이미 마음을 먹
 은 상태였다. 다만 걸음을 옮기는 스승의 등 뒤를 보면서 왠지 모르는 묘한
 기대감에 가슴을 부풀었다.

                     *                         *

 쪼르르륵.  진갈색  액체가 진한 주향(酒香)을 풍기며 나무로 만든 무딘 잔
 안으로 흘러들어갔다. 이렇게 보드카 한 병의 마지막 잔을 따라내자 하이단
 은  묘한 섭섭함을 느꼈다. 더 취하고 싶지만 이제는 다한 그 것을 보며 마
 지막  보드카가 담겨있는 나무잔을 매만졌다.  탁자에 놓여 있는 촛불을 머
 금고  일렁이는 보드카를 내려다보며 하이단은 깊은 침묵에 빠져들었다. 촛
 불은  바람에  따라 일렁였다. 하이단이 손가락을 놀리는 대로 촛불은 광대
 노릇을  행한다.  제 몸을 살라 만든 장엄한 생명의 꽃이 그 사명을 다하지
 못하고  희롱 당하는데 초는 깊은 한탄의 눈물을 흘리고, 하이단은 그 눈물
 을  따라  마음으로 눈물을 흘렸다. 이제 어디서나 들리는 배덕자 하이단의
 소리. 배덕자. 배덕자. 배덕자.
 그래, 난 배덕자다.
 하이단은  그  마지막 한잔의 보드카를 입안으로 털어 넣었다. 톡쏘는 알콜
 특유의 자극성과 보드카의 진한 향기가 콧속을 파고들며 뇌를 희롱한다. 생
 애  두 번째로 마시는 술이지만 그의 거구는 이 독성 따위는 가볍게 이겨냈
 다.  술이 안겨주는 잠시간의 마취감은 어느새 금새 깨어 참담한 현실이 하
 이단의 가슴에 파고들었다.

 “그건 그렇고 그 하이단이라는 놈. 진짜 벼락 맞을 놈이군.”

 “누가 아니래? 자기 아버지 같은 교황님에게 그런 때려죽일 일을 벌여놓고
 도망치다니.  그  놈이 내 앞에 있었다면 사지를 절단하고 개먹이로 던져준
 다.”

 “휘라인 교단의 교황도 대단하지. 그 때려죽일 하이단놈을 그대로 살려 놓
 다니. 아, 왕국이 추격대를 지원해준다는 것을 말렸다며? 대단한 분이야.”

 옆  테이블에서  맥주를 기울이며 잡담을 나누는 여행자의 한마디 한마디가
 비수처럼 하이단의 가슴을 후벼왔다. 아울러 마음 깊숙한 곳에서 분노가 타
 오르기 시작하였다.
 그 빌어먹을 원로원 때문에 나와 로슈가 이 고생을 해야 한다니….
 한순간  거센 파도가 몰아치자 촛불은 그만 제 생명을 다하고 꺼질 뻔 하였
 다.  거칠게 튕긴 로슈의 손가락이 조정하던 대기의 흐름이 요동친 것이다.
 화를  삭이기 위해 당장 원로원으로 쳐들어가 그 빌어먹을 늙다리들을 작살
 낼 수도 없는 것이 현실이라 하이단은 애꿎은 술에게 화풀이를 하기로 작심
 하였다.  어차피 자신의 잔소리꾼이 될 타키안은 이미 2층의 숙소에서 편안
 히 꿈속에서 헤엄칠 것이기에 자신을 붙잡을 방해꾼이 없다는 것에 작은 행
 복감을 느낀 하이단은 술을 주문하기 위해 자리에서 일어났다.

 끼이익-
 미세한 신음을 지르며 단단한 오크나무로 만든 문이 열렸다. 다른 사람들이
 웃고 떠드는 소음에 나무문이 열리는 소음 따위에 그 속에 묻혀 버리겠지만
 하이단의  귀 속에 왠지 뚜렷이 울려 퍼졌다. 하이단의 자리가 구석진 곳에
 서  출입문이  바로 보이는 정면이라 그런 탓이겠지만 왠지 뭔가가 달랐다.
 하이단은 재빨리 지나가는 점원에게 술을 주문하고 자리에 앉았다. 그의 눈
 은 문을 넘어 들어온 세 명의 인원에게 고정되어 있었다.

                     *                         *

 문턱을 넘은 성진은 곧장 카운터로 걸어갔다. 잠깐 졸은 듯 입가에 흘린 침
 을 황급히 닦아낸 주인은 이 한밤중에 찾아든 손님의 용건을 물었다.

 “식사? 목욕? 숙박?”

 간결하면서도  그 의미가 고스란히 전달되는 터라 성진은 주인의 센스에 약
 간 감탄을 하면서 그의 용건을 말했다.

 “목욕과 1인실 하나와 2인실 하나 주십시오.”

 “식사는요?”

 “대충 했지만 목욕을 끝낸 후 부탁드리고 싶군요.”

 길리언은  히죽 웃었다. 허공을 걸으면서 먹은 빵도 식사는 식사였다. 따뜻
 한  것을 먹고 싶었지만 오랜 노숙으로 몸에 끼인 먼지를 빼는 것이 우선이
 었다. 따뜻한 물로 목욕하는 것이 그리웠다. 그 다음은 따뜻한 스프. 그 다
 음은 보드라운 천의 감촉이었다. 열쇠 두 개를 내미는 그의 손 밑에는 숙박
 부도 같이 놓였다. 성진은 열쇠를 받아들고 멀뚱히 서 있었다. 그는 글자를
 알지 못했다. 아니 정확히 말하면 배울 기회가 없었다. 이곳 문자로 기록된
 책을 접해보는 것은 물론 제프의 머리 속에서도 그는 오직 ‘말하는 법’만
 빼왔던 터였다. 당연히 숙박부에 이름을 적는 것은 세르피아의 몫이었다.

 성진은  열쇠를 각각 세르피아와 길리언에게 넘기고 식당으로 향했다. 열쇠
 를  받아든 둘은 목욕을 하기 위해 2층으로 올라갔다. 왜 따라 가지 않느냐
 고 눈짓하는 주인을 향해 성진은 말했다.

 “저는 식사부터 하고 싶군요. 먼저 준비해주시겠습니까?”

 다른  둘과 달리 유독 깨끗한 성진의 모습에, 아니 그보다는 성진의 색다른
 복장에 호기심을 느꼈을지도 모른다. 주인은 약간의 호기심을 표했다. 워낙
 많은  사람을 보다 보니 별의별 차림새를 보았는데 성진 같은 복장은 또 처
 음 보았다. 같이 온 일행은 한명은 점술사 같았고 또 한명은 보통 동네에서
 뛰어노는  보통 꼬맹이처럼 보였는데 이 사람은 꽤나 특이하였다. 숙박부도
 그랬다.  보통 일행의 리더로 보이는 남자가 당당히 사인을 하는 게 보통인
 데  이 특이한 일행은 점술사가 사인을 하였다. 미려한 필체를 보아 귀족인
 것  같았으나 귀족이 이런 여행자들이 찾는 여관에 올 리가 없었다. 성진의
 옷차림을 힐끗힐끗 쳐다본 주인은 주방장을 불러내 요리를 준비시켰다.

 성진은  천천히 식당 안을 둘러보았다. 성진 홀로 식사를 한다고 남은 목적
 은  바로 여관 안으로 들어올 때부터 느꼈던 시선의 주인을 찾고자 하는 것
 이었다. 성진이 그쪽으로 고개를 돌리자 열심히 자신을 엿보던 자가 고개를
 재빨리 돌리는 것을 보았다. 성진은 입 꼬리를 살짝 말아 올렸다.








제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -8-



 근처  주위의  빈 탁자에 앉은 성진은 다른 시선들이 자신에게 쏠리는 것을
 느꼈다. 자기들끼리 목소리를 낮춰서 말한다고 하지만 몇 미터 앞의 지나가
 는  개미가 만들어내는 소리까지 잡아내는 성진의 청각 앞에서는 그런 그들
 의 노력도 무너지고 말았다. 역시나 마찬가지로 그의 특이한 복색을 가지고
 열띤 토론을 벌이고 있었는데 전혀 상관없는 나라 지명이 거론되었다. 순간
 그들의 오해를 풀어주기 위해 다가가-최근 들어 생긴 장난기라는 감정 같았
 다- ‘전 어디어디서 왔습니다’라고 말하고 싶은 충동을 잠깐 느낀 성진은
 이 흥미로운 감정을 음미하며 음식을 기다렸다.

 파동을 찾아 이 여관에 찾아왔지만 사용하던 이가 돌연 힘의 운용을 중단해
 더 이상 찾을 수가 없었다. 다만 그 힘을 운용하는 염파(念波)의 파장이 성
 진을  주시하던 저 거구와 느낌과 비슷하였다. 지금도 당혹스럽다는 감정을
 뿜어내며 술잔을 기울이고 있었다. 찾아가 힘의 근원을 묻고 싶었지만 정확
 한  증거 없이는 움직이고 싶지 않았다. 아니 정확히 말하면 부드러운 냄새
 를 풍기며 나온 하얀 스프가 탁자 위에 놓이는 것을 보았기 때문이다.

 김을 모락모락 뿜어내는 걸쭉한 흰 수프를 스푼으로 살짝 젖자 구수한 향이
 올라왔다.  식물성으로 만든 듯 느끼한 냄새나 전혀 나지 않는 산뜻함에 성
 진은 식욕이 도는 것을 느꼈다. 이곳 음식은 무척이나 느끼했다. 소금을 무
 척 적게 쓰는 이곳의 조리법은 하루 평균 소금 섭취량 35g의 한국인 입맛에
 는 너무나 싱거웠다. 맛도 맛 나름이지만 고기를 구을 때 그 속에서 풍겨져
 오는  노린내란….  오감이 뛰어난 성진에게 그것은 고욕 아닌 고욕이었다.
 극도 화된 미각과 후각은 음식의 풍부한 맛과 향을 더욱더 즐길 수 있는 것
 도 되지만 곤혹스러운 음식과 마주했을 때 그것은 그대로 창이 되어 되돌아
 오게 된다. 느끼한 맛 속에서 느껴지는 맛 하나하나가 뇌를 자극할 때 느낌
 이란,  흡사  아, 음식으로 하는 고문이 바로 이런 것이구나 하는 생각마저
 들게 만든다.

 초탈하다고  했지만 견딜 수 있는 것과 없는 것이 있다. 성진은 여행하면서
 그것을 절실히 깨달았다. 음식에 관해서라면 적어도 성진은 초탈할 수가 없
 었다.  이곳의  그 경악스러운 맛에 성진은 아공간에 넣어진 소금을 꺼내어
 요리에  적당히 뿌려먹기 시작하였다. 이곳에 도착하기 전 노숙을 할 때 일
 이다. 식사 때 마다 성진이 어디서 꺼냈는지 몰라도 하얀 가루를 스프에 쳐
 서  먹는 것을 타키안이 우연히 목격하였다. 싱거운 스프에 간을 하기 위해
 소금을  쳤는데 그것을 우연히 본 것이다. 당연히 호기심이 인 타키안은 성
 진에게  달라고  해서 맛보게 해주었더니 즉각 입을 감싸 쥐고 물을 찾아댔
 다. 아마도 이곳 사람들은 짠맛에 매우 민감한 모양이었다. 해서 성진은 아
 공간에서 초콜릿 한 조각을 꺼내어 타키안에 던져 주었고 그 거무튀튀한 덩
 어리가 주는 향기와 달콤함에 타키안은 완전히 매료되었다. 옆에서 한 조각
 맛보았던  세르피아도 그 놀라운 맛에 상당히 놀랐던 것 같았다. 그 후로는
 그  둘이  은근 슬쩍 찾는 초콜릿에 상당히 재미있어 하였다. 그 감정 없는
 세르피아가 초콜릿을 떠올릴 때 쑥스러운 표정과 당혹스럽다는 표정을 지을
 때 상당히 재미있었다.

 어렸을  적  거의 사라져버렸던 희노애락(喜怒哀樂)이 세르피아와 타키안과
 같이 지내면서 조금씩 살아나는 것을 느낀다. 성진은 음식에서 그들 일행으
 로  흘러가는 잡념에 화들짝 놀랐다. 감정이 풍부해지면서 잡념도 늘어나는
 것인가? 반문해 보았지만 해답은 없다. 스푼을 들어 입안으로 스프를 떠 넣
 었다.  고소하고  부드러운 맛이 혀의 유두를 자극했다. 혀끝에서 느껴지는
 구수한 맛에 성진은 오랜만에 만족감을 느꼈다. 그렇게 맛을 음미하고 있을
 때  낯익은 기파(氣波)가 성진의 감각에 와 닿았다. 어느새 목욕을 마친 세
 르피아와 타키안이 상쾌하다는 표정을 지으며 식당으로 내려왔다. 타키안은
 가벼운  복장으로 갈아입었지만 세르피아는 그 복장 위에 갑갑해 보이는 로
 브를  쓰고 나왔다. 식사하러 내려온 그녀가 로브를 쓰고 있다 주위 사람들
 은 괴이하다는 표정을 지었다.

 “아, 스승님. 먼저 식사하시네요. 헤헤…. 저도 배고파요.”

 물기  젖은  머리칼을 긁적이던 길리언은 의자를 빼서 앉았다. 성진은 그런
 길리언을  물끄러미 바라보더니 자신의 앞에 놓인 스프를 길리언 앞으로 밀
 어놓는다. 사양할 법도 하지만 길리언은 마다하지 않았다. 스승님이 자신에
 게  신경써준다는 것을 거절하는 것 또한 큰 실례였기 때문이다. 맛있게 스
 프를  입으로 떠 넣으려는 길리언은 손을 입 앞에서 멈췄다. 그리고 의심스
 럽다는 듯 표정을 지었다.

 “설마 소금을 잔뜩 집어넣은 것은 아니겠지요?”

 그것이  연기일리  모를리 없는 성진은 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 아마도 그
 짠  맛이  오래도록 기억에 남은 모양이다. 이렇게 스승을 재미있게 해주려
 농담을 했지만 그 안에 숨은 뜻을 알아채지 못할 성진이 아니었다. 미소 짓
 는 스승의 웃음에 한층 기분이 좋아진 길리언은 구수한 스프를 입안으로 떠
 넣었다. 근래 들어 스승의 미소가 늘어나고 있었다. 처음에 봤던 절제된 스
 승의  모습도 멋있었지만 지금이 훨씬 좋았다. 감정의 기복이 거의 없는 스
 승이 요즘 간간히 보이는 감정에 길리언은 행복감을 느끼고 있었다. 인간을
 뛰어넘은  스승을 아무 힘없는 그가 약간이나마 변화시킨다는 것에 큰 성취
 감을  느끼고 있었던 것이다. 언제나 받기만 하는 제자가 아닌 자신도 스승
 에게 줄 수 있다는 것은 너무나도 큰 기쁨이었다.

 그렇게  길리언이  웃고 떠들며 분위기를 주도하는 가운데 식사가 시작되었
 다.  길리언의  표현하는 풍부한 표정에 성진과 세르피아는 간간히 웃었다.
 세르피아 또한 엄청난 수련으로 가뜩이나 감정 표현에 서툰 엘프 특유의 성
 정이  완전히 죽어버린 탓에 그야말로 인형 같았다. 요 며칠 사이에 감성적
 으로  엄청난 변화를 보이고 있었지만 그것이 싫지만은 않은 듯 하였다. 최
 고를 바라보는 두 사람이 한 평범한 아이의 의해 변해가고 있는 것이었다.

 홀로  자작하며 술을 마시던 하이단은 그 모습에 괜히 약이 올랐다. 보드카
 한 병, 두병 비우다 보니 점차 알콜이 그의 뇌를 좀먹기 시작한 것이다. 살
 짝  취해 이성적 판단이 약간 흐려진 정도에 불과했지만 그것으로 충분하였
 다.  이성의 통제가 약해지자 감성이 슬며시 고개를 쳐들기 시작한 것이다.
 자신은  홀로 처량하게 아픔을 곱씹으며 술을 마시고 있는데 저쪽은 일행과
 어울려  웃고 떠들며 식사를 하다니…. 평소 때라면 도저히 상상할 수도 없
 는 생각이지만 지금 하이단의 머리 속에는,
 젠장! 왜 이렇게 불공평 한거야! 그놈의 원로원 때문에.
 라는 외침이 떠돌고 있었다. 얼굴이 붉어지는 가운데 이를 뿌득거리며 술을
 마시는  것을 본 주위 사람들은 슬슬 자리를 피하기 시작하였다. 왠지 모르
 는 불길함에 주위를 피한 것이다. 참으로 현명한 판단이었지만 원인 제공자
 인  하이단은 ‘저들까지 나를 따돌리네?’라고 생각하며 심화를 북돋았다.
 괜히 짜증나는 마음에 하이단은 법력을 사용해서 촛불을 희롱하기 시작하였
 다. 비틀리고 꼬아지고 심지어 본 심지에서 떨어져 허공을 유영하는 촛불을
 보며 혼란스런 심사를 풀고 있었다. 평소의 하이단이라면 결코 행하지 않을
 지극히 유아적인 행동 양식이었지만 술에 취하면 개가 된다는 명언(?)이 있
 듯이  하이단도  마찬가지였다. 단지 특이하게 유아적 행동양식을 따라하는
 것뿐이었다.

 그것을  느끼지 못할 성진이 아니었다. 조금 전의 느꼈던 염파가 다시 감지
 되자  성진은 그 방향으로 고개를 돌렸다. 역시나 그 거한이었다. 이리저리
 흔들리는  촛불을  보니 그가 ‘힘’을 사용하여 벌이는 일 같았다. 성진은
 슬며시 자리에서 일어났다. 때마침 성진 몫의 빵과 스튜가 나왔고 세르피아
 앞으로 드레싱 되지 않은 셀러드가 나온 참이었다. 길리언은 식사를 외면하
 고 어디론가 걸어가는 성진에게 당혹스럽다는 표정을 지었다.

 “스승님! 식사….”

 돌연 세르피아가 길리언의 어깨를 붙잡았다. 길리언의 시선이 세르피아에게
 돌려지자 그녀는 고개를 살짝 내젓는다. 그녀도 그들 일행을 계속 주시하던
 시선을  느낀 참이었다. 현재 인간들에 대해 경계하는 세르피아의 날카로운
 감각은 그것을 여지없이 잡아낸 것이다. 성진과 목적은 달랐지만 결과는 같
 았기에 세르피아는 가만히 길리언을 만류하였다. 그녀의 행동에서 무언가를
 느낀 길리언은 도로 자리에 앉아 빵을 집어 들었다.

 성진은  자신이 느낀 염파에 대해 약간의 당혹감이 솟는 것을 느꼈다. 인간
 이  ‘창생력’을 운용할 수 있다니. 가장 우려하는 사태를 맞이하게 된 것
 이다. 유출되어서는 안 되는 힘이 세상에 퍼졌을 때부터 걱정하고 있었지만
 이런 사태를 맞게 될 줄이야. 우려와 걱정 속에 호기심도 피어났다. 그렇게
 통제하기  힘든  힘을 어떻게 인간이 사용하는 것인가. 신조차 바라만 봤던
 그 힘을 성진은 하이단의 탁자에 얼마 떨어지지 않는 곳에 멈춰 섰다. 아직
 그가  다가오는  것을 눈치 채지 못한 하이단은 연신 기류를 조종해 촛불을
 비틀었다.

 창생력이란 말 그대로 물질을 창조하는 힘이다. 무(無)에서 유(有)로. 물질
 말고도 공간, 에너지까지 만들어 낼 수 있다. 이때 창생력은 시전자가 원하
 는  바대로 변한다. 요컨대 창조란 창생력이 소모되면서 만들어지는 행위였
 다.

 그러나 이들은 달랐다. 그들은 창생력을 말 그대로 이용하였다. 그들 몸 속
 내부에  있는 ‘무언가’가 공간 내에 퍼져 있는 창생력에 간섭하여 변화를
 주고 있었다. 그것은 전혀 새로운 방식의 운용법이었다. 미흡하게나마 그것
 을  느끼고 있었던 성진은 하이단의 일련의 행위를 지켜보면서 확연히 깨닫
 기  시작하였다. 몸속에 내제된 ‘무언가’가 의지에 의해 변환되어 공간에
 떠도는  창생력을 자극한다. 시전자가 원하는 바대로 그것은 비틀어 일련의
 결과를  만들어  냈다. 대기를 이루는 산소, 질소 분자와 같은 미세 분자를
 창생력으로 조종하는 것이다. 이미 창조되어 있는 물질을 조종할 수조차 있
 다니.  막연히 깨닫기 시작한 단계를 저들은 이미 사용하고 있었던 것이다.
 전자(電子),  양성자(陽性子),  중성자(中性子)라는 3종의 입자를 조합하여
 원하는  원자를 만들고 그 원자를 결집시켜 만지고 볼 수 있는 물질을 만든
 다.  그러나 이들은 앞과 뒤의 과정을 생략하고 중간 단계를 응용하는 것이
 었다.

 동시에 성진은 새로운 추론을 했다. 인간의 미약한 정신력, 즉 의지로 창생
 력을 움직일 수가 없다. 미동조차 하지 않는다. 그렇다면 이들은 어떻게 창
 생력을 운용할까. 이들의 몸속에 내재된 무언가는 이들의 수련 결과였을 것
 이다. 그리고 이것을 바탕으로 창생력을 운용하기 시작한다.
 -최소한의 노력으로 최대한의 효과를-
 아마도 이것이 그들이 추구하는 목적이었을 것이다. 창조는 꿈도 꾸지 못했
 을 것이다. 다만 이들은 창생력으로 무언가를 이룬다는 바람으로 연구를 시
 작했을  것이다. 이윽고 수많은 수학식을 동원하고 이윽고 성공하였을 것이
 다.  성진은 이들의 집념에 마음속으로 갈채를 보냈다. 수백, 수천 명이 족
 히  몇 백 년 동안 연구했을 것이다. 신조차 망연히 바라보았던 그 힘을….
 비록  성진의 실수로 인해 세상에 나타났다고 했지만 자연에 완전히 동화되
 어 있는 이 힘을 끌어다 사용하는 것은 실로 놀라웠다. 성진의 추론은 정확
 했다.  우연히 창생력과 연관이 있는 그네들의 성경(聖經)이란 것에서 데이
 터를 추출하였지만 그것을 응용하기 위해서 800년이라는 시간이 걸렸다. 세
 상에  창생력이  퍼지기 시작한 200년 전부터 그들이 얻은 데이터를 토대로
 이론이  아닌 실제로 창생력을 제어하기 까지 무수한 시행착오를 겪은 것이
 다.

 성진이  하이단에게  다가가기 위해 걸음을 떼자 목제 바닥에서 삐걱거리는
 소리가 퍼졌다. 이 시끄러운 와중에서도 그것을 들었는지 그는 화들짝 놀라
 고개를 쳐들었다.

 하이단은 순간 당혹스러웠다. 잠시 넋을 놓고 있는 사이에 자신이 지켜보던
 그가  이렇게 가까이 접근했다니…. 술은 수련하는 자에게 있어서 금물이라
 는 말이 퍼뜩 떠올랐다. 아울러 잠시의 괴로움을 참지 못하고 술을 찾는 자
 신을  자책하였다.  보통 때 같으면 호탕하게 행동했을 테지만 지금은 그럴
 수 없었다. 언제 자신을 노릴지 원로원의 쉐도우 워커를 최대한 경계하여야
 한다.  아울러  자신의 앞에 선 저 괴이한 복장의 사내에게서는 알 수 없는
 냄새가 났다. 뭐랄까 그것은…. 순간 하이단은 깜짝 놀라고 말았다. 자신이
 느끼고 있는 감정의 정체를 알아차린 것이다.

 그것은… 두려움이었다.
 그래, 두려움이야.
 하이단은 떠올렸다. 어렸을 적 사고를 치고 로슈에게 야단맞으며 느꼈던 그
 감정.  분노한 아비 앞에 선 자식이 절실히 느끼는 것 같은, 잘못한 아이가
 그것이  부모님의  귀에 들어갈까 봐 전전긍긍하는 그런 감정. 그런 감정이
 들었던 것이다.

 순간  하이단을 덮치는 이 당혹감에 놀라지 않을 수가 없었다. 천하의 두려
 움이  없는 이 하이단이 저 왜소한 체격의 남자에게 두려움을 느끼다니. 이
 해할 수 없는 감정 앞에서 당혹하던 하이단은 성진이 자신이 차지하고 있던
 테이블에  합석하는  것을 저지할 수 없었다. 성진이 가만히 하이단의 눈을
 주시하자  그 괴이한 감정은 스믈스믈 커져간다. 마음 속 깊이 느껴지는 두
 려움과  의문과 당혹감이 머리 속을 잠식하고 목이 바짝 말라왔다. 나무 컵
 한가득  차있던  보드카를 단숨에 들이마신 하이단은 컵을 거칠게 테이블에
 내려놓았다.

 쾅-.
 갑작스럽고  둔탁하기  그지없는 소리에 주위 사람들의 시선이 전부 하이단
 쪽으로 쏠렸다. 이렇게라도 하지 않으면 당장 테이블을 박차고 침실로 뛰어
 갈  것 같았다. 두려움을 숨기기 위한 별 볼일 없는 자기 과시 행위지만 그
 속에서 하이단은 약간의 용기를 얻었다.

 “뭐야! 넌! 남의 테이블에 허락 없이 멋대로 앉아도 되는 거야?!”







제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -9-





 “뭐야! 넌! 남의 테이블에 허락 없이 멋대로 앉아도 되는 거야?!”

 호기  있게  소리쳤다 하지만 그 속에 숨은 두려움을 알아채지 못할 성진이
 아니었다.  성진의 입 꼬리가 살짝 올라간다. 자신의 말에도 아무런 반응도
 없는  성진을  보고 하이단은 움찔하였다. 도리어 웃는 성진을 보고 분노가
 아닌, 두려움을 느꼈다.

 “무엇이 두려우십니까.”

 성진의  말은  나직하고도 부드러웠다. 평온한 어조로 날씨를 묻는 것 같은
 음색이었지만  하이단은  그렇지가 않은 모양이었다. 순간 하이단의 동공이
 확장되고  몸이 굳었다. 자신의 몸 속에 있는 코어(core)가 동요한다. 이것
 은 의식으로 제어할 수 있는 상황을 넘어섰다.

 주위에서는 제각각 웃음과 이야기가 꽃피고 있었다. 서로 술잔을 나누며 마
 주보고 음식을 먹는다. 즐거운 가운데 모두가 이야기 하지만 이곳은 그렇지
 가  같았다.  같은 곳에서 같은 공기를 마시며 같은 술을 즐기는 것인데 이
 구석진  곳만 따로 떨어진 것처럼 괴리감을 느꼈다. 하이단은 이 이해할 수
 없는  상황에 더더욱 미칠 것 같았다. 정신이 맑을 때라고 성진에게 느끼는
 존재감을 감당할 수 없을 것인데 알콜로 인해 이성이 약간 마비된 상황에서
 그 무엇을 대처 할 수 있을까. 나는 두렵지 않아! 라고 대답하고 싶지만 입
 이 떨어지질 않는다.성진의 깊고 어두운 진한 고동빛 눈이 커져만 갔다. 하
 이단은 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다.

 “대답이 없군요. 그럼 질문을 바꿔볼까요?”

 성진은  살짝 웃음기를 띄웠다. 이자에게 느껴지는 감정을 성진은 고스란히
 잡아내고 있었다. 개개인의 인간이 가진 저마다의 영혼의 장벽이 이 자에게
 는 없는 것처럼 여과없이 느껴진다. 성진은 그의 눈을 타고 뇌에 다가간다.

 “당신의 이름은 하이단 마르티어스이군요. 맞습니까?”

 덜커덕. 하이단의 각지고 굳은 얼굴이 새파랗게 굳어온다. 쉐도우 워커? 아
 니다. 그것 따위와는 비교가 되지 않는다. 이렇게 엄청난 존재감이란. 하이
 단은  점점 호흡곤란을 느꼈다. 이자는 분명히 자신을 모른다. 그런데 어떻
 게 지금 자신의 이름을 알 수 있는가.

 자신에게  이렇게 민감하게 반응하는 이자에 대해 성진은 더욱 큰 호기심을
 느꼈다.  이대로 더 하이단의 뇌를 읽어 내려갈 수 있지만 그것은 관조자가
 손댈  수 없는 영역이었다. 함부로 남의 기억을 읽는 짓은 분명히 어긋나는
 짓이었다.

 -금지된 힘을 사용하는 이유는 무엇입니까.-

 성진의  의지가 공간을 격하고 하이단의 머리 속으로 흘러들어갔다. 전의법
 (傳意法).  하이단은  돌연 머리 속에서 들려오는 소리에 정신이 번쩍 들었
 다. 경악이 머리 속을 잠식하고 사지로 뻗어나간 공포감이 근육을 경련시킨
 다.  몸을  부들부들 떠는 하이단의 상태를 지켜본 성진은 나직이 한마디를
 흘리고 자리에서 일어섰다.

 “자세한  이야기는 내일 아침에 하지요. 벗어날 생각은 하지 않는 것이 좋
 을 겁니다.”

 그렇게 성진이 떠나서도 하이단은 떨었다. 성진이 식사하고 웃으며 2층으로
 올라간  뒤에도, 모두가 잠을 청하러 식당을 빠져나갈 때에도, 여전히 자리
 를  뜨지 않는 그에게 독촉하는 여급이 그를 흔들었을 때도 그는 굳은 듯이
 그 자리에 하염없이 앉아 있었다.

                        *                       *

 밤을 밝히는 새하얀 달이 하늘 높이 뜨고 충만한 월광(月光)이 대지를 비춘
 다. 무역의 도시 드위프스의 밤은 깊어져가고 사람들은 하나 둘씩 거리에서
 사라져갔다. 일부 혈기 왕성한 청년들은 여전히 골목을 전전하며 몸에 쌓인
 욕정을 풀려 창녀들을 찾는다. 이런 소수를 빼고는 대다수의 정상적인 사람
 들은  내일을 준비하려 잠자리에 들었다. 정확히 말하면 오늘 아침이겠지만
 어두운  밤을 찢어서 오늘과 내일로 나누는 것은 무의미한 행동이기에 편의
 상 내일로 한다.

 도시의  안전을 지키기 위해 성벽을 경계하는 경비대들은 졸린 눈을 비비며
 주의를  주시하고  있지만 어둠과 완전히 동화되어 버린 거무스레한 물체는
 발견하지  못했다. 아니 볼 수조차 없었다. 범인의 반응 속도인 0.2초도 안
 되는 짧은 시간 그들 눈앞을 지나가버린 것이다.

 “음? 무언가 지나간 것 같은데?”

 경비하던  2 사람 중 창을 어깨에 걸쳐 멘 사람이 의문스럽다는 듯 말한다.
 이자는  그래도 인지할 수 있는 반응속도가 남보다 빠른가 보다. 그러나 곁
 에 있는 사람의 한마디에 의문은 곧 사라져버렸다.

 “이 녀석아. 졸았냐? 아무것도 없는데 무슨 헛소리야?”

 “음…. 하하, 내가 잠깐 졸았나봐.”

 진실은 거짓에 가려져 사라져 버렸다.


 쉐도우 워커 소속 워커 넘버(Walker Number) WN.33호는 재빠르게 성벽을 넘
 었다.  그의 뒤를 따라 WN.34, WN.35호도 따라온다. 라디아 엘프 족을 추적
 하라는  명을 받들어 추적에 나섰던 WN.31호에게 신호를 받은 것이다. 받은
 신호에  의하면 하이단 마르티어스를 추적하던 WN.14호도 같이 있다고 하였
 다. 본디 지원을 갈 필요는 없었지만 쉐도우 워커의 명령 체계에 따라 빠른
 번호의  워커에게 명령권이 돌아갔다. WN.14호는 지원을 명령하였고 근처에
 서 임무를 끝내고 귀환하던 이들 세 명은 드위프스까지 달려왔다.

 WN.33호는  지붕을 박차며 뛰어다녔다. 한번에 점프로 다음 집 지붕에 내려
 선 그들은 곧바로 다음 집으로 뛰었다. 아무런 소리도 반동도 없었다. 공중
 을  지날 때 나는 옷의 펄럭거림도 들리지 않는다. 어둠과 완전히 동화되어
 존재하면서도  존재하지 않는 그들, 쉐도우 워커였다. WN.33호는 WN.31호의
 신호를  잡아냈다. 대로를 지나 여관이 많은 골목으로 들어선 그들은 WN.33
 호의 수신호에 맞춰 한 비좁은 골목으로 숨어들었다.

 쉐도우  워커  5명이 한자리에 모인 것은 근래에 보기 드믄 일이었다. 이들
 각각의  개인  전투력은 오러 유저들보다 못 미치는 수준에 이었다. 그러나
 이들이  익히고  있는 각종 암살기법과 잠행법이면 오러 유저조차도 목숨을
 부지할  수  있다고 확신할 수 없었다. 홀로 각종 경비를 뚫고 들어가 국가
 급 원수를 암살하고 흔적하나 없이 탈출할 수 있는 능력을 가진 이들이 5명
 이나 모인 것은 근래 10년 동안 유래 없는 일이었다.

 WN.14호가  나서서 수신호로 이야기하기 시작하였다. 고양이의 시력을 뛰어
 넘는  이들의 눈은 빛 한점 들어오지 않는 컴컴한 골목 안에서 손짓으로 대
 화를 나누기 충분하였다.

 -WN.31호가 쫓던 목표와 내가 쫓던 목표가 한 장소에 모였다. 우리 둘의 능
 력으로는 그들을 감당할 수 없기에 지원을 요청한 것이다.-

 WN.14호의 손이 빠르게 움직였다. 범인으로는 무슨 손동작을 했는지 구분이
 안될  정도의 속도였지만 쉐도우 워커에게는 그것을 읽어 들이는데 별 문제
 가 없었다. 아니 읽을 수 없다면 쉐도우 워커로서의 자격도 없었다. 쉐도우
 워커  둘로도  감당이 되지 않는 다는 말에 지원을 온 세 명의 표정이 살짝
 변했다. WN.33호가 손을 움직여 재빨리 물었다.

 -목표물의 능력은?-

 -총 인원 5명. F급 1명, B급 1명, A급 2명. S급으로 추정되는 인물이 1명이
 다.-

 WN.33, 34, 35호가 동요하였다. F급이라면 전투 능력이 전무한 일반인이다.
 D급은  하급 전사이고 C급은 중 무장병이었다. B급은 기사 수준의 무력이고
 A급은  오러  유저이다. 그리고 S급은 쉐도우 워커가 결성된 800년 동안 이
 등급이 먹여진 사람은 고작 10명이었다. S급은 마스터급의 무력의 소유자였
 다.

 -S급이라니. 확실한가?-

 WN.35호가 손을 움직였다. 그러자 뒤에서 이를 지켜보던 WN.31호가 나섰다.

 -그는  그레이 오거를 일격에 죽였다. 허공을 격하고 떨어진 그레이 오거의
 상체를 완전히 부셔버렸다. 아울러 버서커 상태의 그레이 오거의 펀치를 맨
 몸으로 받아냈다.-

 “으음….”

 꽤나  놀랐는지 WN.35호가 미약한 신음을 내었다. 마법적인 시술을 통해 감
 정이  거의 사라진 이들이 이 놀라운 소식을 듣고 동요하지 않을 수가 없는
 것이다.  자신도 모르게 소리를 낸 WN.35호는 동료들의 질책이 어린 시선을
 받고  황급히 어둠 속으로 모습을 가렸다. 소리를 낸다는 것 자체가 금기인
 쉐도우  워커이다. 하물며 작전 중에야. 동료의 실수를 질책했지만 그들 자
 신도 터져 나오려는 신음을 억지로 삼켰다.

 -우리가 그들을 막을 수 있는가?-

 WN.34호는  자신의 의사를 표현하였다. 솔직히 가망 없었다. 떠나려는 저들
 을 막는다는 것은 어불성설이었다. A급과 S급의 차이는 단순히 등급의 차이
 가  아니었다. 다른 등급과는 달리 A급과 S급의 차이는 천지차이였다. 과거
 마스터급  전사를 암살하라는 원로원의 명령에 쉐도우 워커는 전 인원 40명
 가운데  무려 16명이라는 사상자를 낳고 겨우 그 마스터의 한 팔을 잘라 낼
 수  있었다. 그 후 10명이라는 사상자를 더 낸 끝에 그들은 그 마스터의 심
 장을 구경할 수 있었다. 그 때가 쉐도우 워커 결성 이래 최대 피해였다.

 그러나  원로원이 막으라고 명령한다면 막아야 했다. 잠시간의 침묵이 흘렀
 다. WN.14호의 손이 움직였다.

 -우리의 임무는 어디까지나 추적이다.-

 그 말을 끝으로 WN.14호는 어둠 속으로 스며들었다. 동료가 몸을 숨기는 것
 을 느낀 다른 쉐도우 워커들도 하나, 둘씩 어둠 속으로 녹아들었다. 처음부
 터  없었다는  듯 아무런 흔적도 없었고 그 누구도 알지 못했다. 다만 골목
 틈새에 몸을 숨기고 있었던 까만 고양이 하나가 눈을 반짝이고 있었다.









제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -10-




 성진은 기분이 언짢았다. 숙소로 들어간 직후 이쪽 세계의 허공록에게 계속
 접속을  시도했으나  무산되었기 때문이었다. 아무리 인증 코드가 없다지만
 ….  성진은 씁쓸한 마음을 감출 수가 없었다. 마지막 5번 째 시도에서는 1
 차  방벽을  거의 돌파했으나 아깝게도 거부된 것이다. 문턱에 제대로 발을
 들이밀지도 못하고 덜미를 잡힌다는 게 이렇게 짜증나는 것인 줄 처음 알았
 다. 다른 모든 일에서 그런 식의 거부라면 성진도 그저 그러려니 하고 신경
 쓰지  않을  것이다.(어떻게 보면 성진은 세상에서 가장 무심한 인간일지도
 모른다.) 하지만 자신이 가장 좋아하는 지식의 분야에서, 더군다나 가장 애
 착이 간 허공록에게 거부당하는 기분은 참으로 비참하였다. 그것이 비록 자
 신이  살고 있던 세상의 허공록과 다를지라도. 이 세상에 건너온 이유도 인
 연을  찾아  왔다지만 어떻게 보면 다른 세상의 허공록에 대해 알고 싶어서
 이었을지도 모른다.

 불안정한 이성에 약간 짜증이 났고 달콤한 수면을 거친 길리언은 그런 성진
 을  보고는 몸을 움찔하였다. 스승이 감정을 드러내는 것은 좋지만 저런 식
 으로 불쾌한 감정을 발산하는 것은 참으로 불안했다. 살짝 질려버린 길리언
 은 슬금슬금 성진의 곁으로 다가갔다.

 성진은 고개를 살짝 돌려 길리언을 보았다. ‘움찔’하며 몸이 굳어서는 어
 찌할바를  모르겠다는  표정을 짓는다. 겁 많은 고양이 같은 제자의 모습에
 성진은  그만  헛웃음을 터뜨리고 말았다. 그러면서 요즘 따라 웃음이 많아
 졌다고 생각했다.

 “훗!”

 가볍게 미소 지은 성진은 두 팔을 벌렸다.

 “잘 잤느냐. 이리 와보렴.”

 성진의  말에 순식간에 표정이 전환된 길리언은 그대로 성진의 품안에 몸을
 날렸다.  그 바람에 성진이 벽에 등을 부딪쳐서 ‘쾅’하는 소리가 나고 길
 리언이 ‘히익’하는 비명을 질렀다는 것은 넘어가자. 또 다시 겁먹은 고양
 이 버전으로 돌아가는 길리언을 애써 달랜 성진은 길리언을 데리고 아침 식
 사를 하기 위해 식당으로 내려왔다.


 하이단은  결국 날을 세고 말았다. 여급의 떠밀림에 의해 숙소로 돌아와 침
 대에  누웠지만 성진의 강렬한 이미지로 인해 잠을 청할 수가 없었다. 억지
 로 잊으려 눈을 감고 잠을 청하려 했지만 잠이 오질 않는다. 도리어 성진의
 깊고  어두운 갈색 눈동자가 감을 눈을 통해 떠오른다. 창문을 통해 들어오
 는  햇빛은 민감해진 하이단의 시아를 괴롭혔다. 한숨도 자지 못해 눈이 벌
 겋게 충혈 됐고 눈 밑에는 블랙서클이 자리 잡았다. 기분 좋게 아침을 맞이
 했던  타키안은 그 때문에 기겁하였다. 기분 좋게 깨어나 옆을 보았는데 얼
 굴이  만신창이가 되어버린 하이단의 모습은 과히 좋은 상이 아니었기 때문
 이었다. 살짝 질려버린 타키안은 그저 하이단의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다.

 “타키안….”

 카르릉거리는  결코 부드럽지 못한 소리와 입에서 풍겨져 나오는 술 냄새에
 타키안은  얼굴을 찌푸리고 말았다. 그러나 정작 하이단 본인은 별 신경 쓰
 지 않는 분위기다. 무슨 영문인지는 모르겠지만 타키안은 뭔가 섬뜻함을 느
 꼈다. 저 괴물이 또 무슨 일을 벌인 거야.

 “아무래도 ‘그분’을 뵌 것 같다.”

 자다가  봉창 두드리는 난데없는 소리에 타키안은 어리둥절하고 말았다. 지
 극히  함축적인 단어로 인해 도저히 그 뜻을 짐작할 수가 없었다. 그분? 그
 분이라니? 수많은 단어가 즉시 타키안의 머리 속에서 나열된다. 하이단님의
 아버지? 말도 안 돼. 교황 예하? 영감탱이라 부르는데. 원로원? 미친개들이
 라 부르지. 도대체 그분이 누구야! 타키안은 속으로 절규하였다. 당장 하이
 단의  멱살을  말아 쥐고 ‘그분’이 누구냐고 따지고 싶지만 실천했다가는
 정말로 살해당할지도 모른다. 아니 그보다는 그런 과격한 생각을 한 자신에
 게  놀란다. 온갖 잡생각이 떠오른 가운데 타키안은 결국 한숨을 쉬듯 물었다.

 “하…. 도대체 그분이 누구시기에 그래요?”

 하이단은  사제다. 비록 약간 과격하고(?) 호탕하지만(!) 그래도 본업은 사
 제다. 사제란 신을 아버지며 목숨으로 여기고 공경한다. 감히 칭할 수 없는
 존재를 지칭할 때 쓰는 단어 그분. 하이단의 목소리가 떨렸다.

 “우리들의 목숨이며 영혼의 지주이자 정신의 스승인 분. 나의 과거이자 현
 재이며  미래이신  그분. 내 영혼이 소진하여 먼지가 되어도 섬길 그분. 내
 힘의 주인이자 어리석은 나를 가르쳐주신 그분. 그분의 사도를 뵌 것 같아.”

 타키안의 머리 속 하얗게 변했다.


 식당에 마주앉아 식사를 끝낸 세르피아와 성진, 길리언은 방으로 돌아왔다.
 이제 다시 길을 떠나기 위해 준비해야 한다. 간단한 복장에 별로 걸칠 것이
 없는  길리언이  제일 빨리 복장을 갖췄다. 길리언은 성진이 옷을 갈아입는
 것을 지켜보았다. 벗어놓은 겉옷을 다시 걸쳐 입으려던 성진은 옷이 더럽다
 는  것을 알아내고는 아공간을 열어 그 속에 옷을 던져 넣었다. 다시 또 다
 른 공간을 열어 다른 옷가지를 꺼낸다.

 허공이 물결치면서 옷이 불쑥 나올 때마다 길리언은 정말 신기했다. 아무것
 도  없는  빈 허공에 손을 집어넣고 무언가를 끄집어내는 것이 마법 같았기
 때문이었다. 물론 마법이 아니라는 것은 안다. 성진이 그 개념에 대해 대략
 적으로 설명해 주었기 때문이었다. 물론 전부 이해하는 것은 불가능 하지만
 요약해서 말하자면 ‘다른 공간에 있는 물건을 꺼내온다’였다.

 그것도  신기하지만  스승의 의류는 정말 신기하기 짝이 없었다. 만져 보면
 그  부드러움에  손이 녹는 듯 하였고 옷감을 들어서 자세히 살펴보면 매우
 가는 실들이 어떻게 이렇게 짜여졌는지 알 수 없을 정도로 섬세하게 짜여졌
 다. 거기에다가 잡아당기면 늘어나기까지 하니. 외국, 아니 더 나아가 다른
 대륙에서 왔다고 하지만 너무나 차이 났다. 풍기는 분위기하며 간혹 나타나
 는  행동  양식은…. 외국인이라고 생각하고 있지만 물어보고 싶지 않았다.
 스승이 언젠가는 알려줄 것이기 때문이다. 마지막으로 하룻밤 새 어디서 구
 해왔는지 긴 망토를 성진은 둘렀다. 망토라기에는 복잡하게 생기고 무슨 주
 머니까지 달려 있지만 도무지 알 수가 없었다. 다만 세련되게 생겼다. 이것
 은  겨울에  입는 바바리코트의 일종이지만 성진은 옷차림새를 숨기기 위해
 꺼내들었다.  이곳  사람들도 망토가 바바리코트 비슷하게 생겼기 때문이었
 다. 하지만 매우 현대적인 디자인이기 때문에 눈의 띄는 것은 어쩔 수 없을
 것이다. 다만 전보다 시선이 쏠리는 것을 줄여주는 역할을 할 것이다. 쌀쌀
 한  날씨에 입는 바바리코트를 여름인 지금 입는다는 것은 고역이겠지만 어
 차피 한서(寒暑)에 대해 신체적으로 완전히 해방된 성진에게는 별 부담되지
 않았다. 그저 사람들의 시선만 줄여주면 족하였다.

 성진이 옷을 갖춰 입자 문에 누군가가 노크를 하였다.

 똑똑-.
 길리언이  쪼르르 달려가 문을 열려 손잡이를 잡았다. 세르피아가 온 줄 안
 것이다. 그러나 이내 잡은 손잡이를 놓고 성진을 돌아보았다.

 “스승님….”

 세르피아가  아니었다. 문 뒤에서 느껴지는 인기척은 세르피아의 것이 아니
 었다.  그것을 길리언이 알아냈고 불안하다는 듯 성진을 돌아본 것이다. 잠
 시 열어줘야 하나 말아야 하나 고민하던 길리언은 이내 문을 열었다.

 길리언의 눈에 들어온 것은 거친 면포였다. 그러나 그것은 이내 옷감이라는
 것을  깨달았고 누군가의 복부를 감싼다는 것을 알아냈다. 자신의 키가 5피
 트  쯤 되는 것을 생각해 볼 때 이 부분이 복부라면 머리는 훨씬 높은 곳에
 위치한다. 길리언은 머리를 쳐들었다.

 갈색의 흐트러진 머리칼에 벌겋게 충혈된 눈. 그 밑에 자리 잡은 검은 그림
 자.  수염을 깎지 않아 지저분하게 나 있고 굳게 생긴 인간은 그가 의지 강
 한  인물이라는 것을 엿보이게 한다. 길리언은 그의 오러를 보았고 그가 강
 하고 깨끗한 인물이라는 것을 알았다.

 “들어오시지요. 하이단님.”

 방 한가운데 서 있던 성진은 감정이 섞이지 않은 무미건조한 목소리로 말했
 다.  다분히 명령조지만 하이단은 별 거부감이 생기지 않았다. 길리언이 살
 짝  비켜주자  하이단은 성큼성큼 걸어 성진에게 다가갔다. 그리고 그 뒤로
 쭈삣쭈삣 거리며 주근깨 많은 소년이 따라 들어왔다. 길리언이 호기심 어린
 눈으로  그를  바라보자 불안한 마음에 주위를 두리번거리던 타키안과 눈이
 마주쳤다.  자기  또래의 아이를 보니 왠지 마음이 놓인 타키안은 어색하게
 웃어보였고 길리언은 그 특유의 해맑은 미소로 불안한 그의 감정을 씻어 주
 었다. 주춤주춤 방안으로 들어선 타키안은 하이단의 손을 붙잡았다. 하이단
 의  손은 축축히 젖어 있었고 그 서늘한 느낌에 놀란 타키안은 하이단을 올
 려다보았다.

 하이단은  성진과 몇 발자국 떨어지지 않는 곳에 멈춰 섰다. 좁은 2인실 방
 이 큰 체구의 그로 인해 더욱 비좁아 보인다. 보통 사람이라면 이렇게 하이
 단이  내려다보기만  해도 주눅 들기 일쑤지만 하이단은 자신을 올려다보는
 성진의  시선을 먼저 피하고 말았다. 성진은 묵묵히 바라보았다. 먼저 행동
 하지도  말을 꺼내지도 않았다. 숨 막힐 듯한 기분이 방안을 감쌌다. 이 무
 거운  분위기에 제일 먼저 지쳐버린 사람은 하이단이었다. 그는 주저주저하
 며 말을 꺼냈다.

 “나는….”

 하이단은  마른 침을 삼켰다. 입안이 바짝바짝 마른다. 긴장감은 점점 더해
 지고 손안에 땀이 흥건히 배어든다. 그러나 오른손 안에 느껴지는 타키안의
 따뜻한 체온에 약간의 안정을 찾은 하이단은 마저 말을 꺼낸다.

 “나는  아직  인정할 수 없소이다. 당신이… ‘그분’의 사도라는 것을….
 내  눈으로  확인하기 까지, 위대한 그분의 이적을 이 두 눈으로 볼 때까지
 결코 승복할 수 없소.”

 속에 쌓인 말을 씻어내는 듯 말을 뱉은 하이단은 거친 숨을 몰아쉬었다. 성
 진의 숨막힐 듯한 존재감이 조금 줄어든 듯 하다. 뚜렷이 느껴지는 저 존재
 감을 인정하지 않을 수가 없지만 하이단은 결코 인정하고 싶지 않았다. 100
 0년  동안, 그 까마득한 세월동안 외면했던 그분이 이제야 나타났다는 사실
 을 받아들이고 싶지 않았던 것이다. 교단에 점차 퍼지고 있는 그 소문처럼,
 휘라인이란  존재는 애초에 없었다는 그 말처럼, 그렇게 설득력있게 다가왔
 던  그 말처럼 어쩌면 하이단의 마음속에는 내심 ‘그분’의 사도를 받아들
 이고 싶지 않은 감정이 꿈틀대고 있는지도 모른다.

 성진은  미묘한 웃음을 띄었다. 이름모를 신을 받드는 저 사제는 자신을 신
 의  사도로  여기고 있었다. 어떻게 된 영문인지는 모르겠지만 자신의 힘인
 ‘창생력’을 사용하는 그 신에 대해 강렬한 호기심을 느꼈다. 그래서 성진
 은 잠시 저들이 원하는 그 ‘이적’을 보여주기로 마음  먹었다. 그러나 그
 전에 확인해 볼 것이 있다. 저들이 무슨 목적으로 자신을 바라는 지….

 “그렇게  확인하고 싶습니까? 결코 바라볼 수 없는, 인간이 꿈꿔서는 안되
 는  힘을 사용하는 그대들이 더 높은 경지를 목격하고 싶은 것입니까? 그렇
 습니까?  제가 당신들을 구원하고 힘이 되어 줄 수 있다고 생각하시는 겁니까?”

 성진의  말이  비수처럼 하이단과 타키안에게 박혀들었다. 어쩌면 그럴지도
 몰랐다. 바라볼 수 없는 경지를 구경하는 것으로 인정하고 싶었는지도 모른
 다. 그분의 사도이든 아니든 그 경지를 구경하고 싶은 것인지도 모른다. 하
 이단은  이 혼란스런 마음의 갈피를 잡을 수가 없었다. 아무말 없이 묵묵히
 서 있는 하이단의 표정이 점점 굳어온다. 자신의 손을 흠뻑 적시고 이제 땀
 방울이  맺혀  떨어지는 하이단의 손을 바라보던 타키안은 떨리는 목소리로
 말했다.

 “저희는….  어쩌면 당신의 말이 맞을지도 모릅니다. 그래요. 당신의 강함
 을  목격하고  인정하고 싶은 것인지도 모릅니다. 하지만 그로 인해 우리가
 위협에서 벋어날 수 있다면 당신이 그분의 사도이든 아니든 간에 당신을 인
 정합니다.  점점 희망을 잃어가는 우리에게 당신이 빛이 되어줄 수 있기 때
 문이죠.”

 성진은  가볍게  미소 지었다. 그들은 진실하였고 진실하게 표현했다. 비록
 허락받지  않은 힘을 사용하는 자들이지만 그 힘을 사용하는 저들은 진실했다.

 “저는  다만  진실만을 원합니다. 그대들이 사용하는 그 힘의 기원을 말이
 죠. 그리고 보세요. 그대들이 사용하는 힘의 궁극적인 것을. 아니 궁극적이
 기 보다는 그 힘을 가장 적당히 표현할 수 있을만한 것입니다.”

 성진은 의지를 점점 확장하기 시작하였다. 좁은 육신을 벗어나 넓은 세상을
 굽어보는 의지가 서서히 눈을 떠간다. 성진의 의지에 드위프스 주위에 몰려
 있던 창생력이 반응하였고 창생력은 일제히 성진을 향해 모여 들었다. 하이
 단과  타키안은  숨이 막힐 듯 하였다. 늘 주위에 있는 듯하면서도 없는 그
 힘이  이렇게 생생하게 느껴질 줄이야. 가장 강력한 정신력을 가진 교황 로
 슈와는  비교도 할 수 없는 지배력이었다. 그들 몸속의 코어(Core)는 이 엄
 청난  힘에 기가 질려 버린 듯 미친 듯이 진동하기 시작한다. 기감(氣感)이
 뛰어난  길리언도 지금 방안에 몰려드는 이 영문 모를 힘에 희열을 느꼈다.
 몸 곳곳에 파고드는 이 힘에 머리가 상쾌해지는 것을 느꼈다.

 성진은  서서히  오른손을 펼쳤다. 물질을 구성하는 가장 기본적인 전자(電
 子),  양성자(陽性子), 중성자(中性子)라는 3종의 입자가 성진이 원하는 물
 질에  맞춰 구성되기 시작되었다. 양성자가 결합하고 중성자가 달라붙어 원
 자를  고정하였고 알맞은 수의 전자들이 원자를 중심으로 돌기 시작하였다.
 하나, 둘씩 생겨나는 원자들 간에 점점 인력이 작용하기 시작한다. 하나 둘
 씩 뭉쳐지는 원자들은 그 크기를 점점 키워나가기 시작한다.

 매우  적은 창생력으로 물질을 창조하기에 그 과정에서 빛 무리가 산란하는
 비효율적인  현상이 나타났지만 오히려 그것은 더욱 놀라운 특수 효과를 연
 출해냈다.  성진의 손바닥으로 빛무리가 반짝이고 허공을 떠도는 빛들이 성
 진의 손으로 모여드는 광경은 정말 놀라운 일이 아닐 수 없는 것이다. 하이
 단과  타키안의  동공은 이미 활짝 열려 넋이 나가버린 듯 하였고 길리언은
 스승이 보여주는 이 놀라운 광경에 입을 다물 수가 없었다.

 서서히 잦아드는 빛 가운데 서서히 무언가가 모습을 드러낸다. 주먹 반개만
 한  그것은 금속이었고 황금빛 광택을 띄고 있었다. 매우 연하고 공기 중에
 쉬이  산화되지 않아 영원불멸의 금속으로 불린다. 장수의 상징이라 여겨져
 섭취하기도  하였고  인간을 매료시키는 그 황홀한 빛깔은 인간의 소유욕을
 불태웠다. 변하지 않고 고귀한, 거기에 희귀하기까지 한 그것. 인류 역사상
 가장 사랑 받는 금속이 된 그것. 그것은… 금(Gold)였다.

 창생력은  성진의 의지에 따라 변하였고 인류가 명명한 원자번호 79의 금으
 로 변하였다. 무로부터 유의 창조. 방금 전까지는 이 세상에 전혀 존재하지
 않았지만 지금 이 순간 성진으로 인해 존재하게 된 저 금덩어리. 위대한 이
 적의  증거가  지금 성진의 손바닥 위에 놓여져 있었다. 타키안과 하이단은
 정신이 혼미하고 눈앞이 어질 거렸다. 귀에서는 이명이 들리고 눈앞에는 미
 세한  빛들이 반짝인다. 받아들이기 힘든 진실이 눈앞에 펼쳐진 순간, 그들
 은 태어난 이래 가장 큰 정신적 충격을 맛보았다. 느끼지 못하는 사이에 하
 이단의 눈에서는 눈물의 흐르기 시작하였고 이윽고 타키안의 눈에서도 물줄
 기가 흘러 내렸다.

 성진이 가볍게 손바닥을 뒤집었다. 그러자 성진의 손바닥에 올려져 있던 금
 덩어리가  중력에 이끌려 바닥에 떨어졌다. 길리언은 내심 금덩이가 바닥에
 부딪치는  소리를 생각했지만 그보다는 더 큰 소음이 길리언의 고막을 울렸다.

 쿵-.
 하이단과  타키안이 동시에 무릎을 꿇었다. 꽤나 세게 부딪친 듯 거칠기 짝
 이 없는 소리가 울려 퍼졌지만 그들은 개의치 않는다. 그들은 이 감동을 제
 대로  표현할 길이 없었다. 말로서 표현할 수 없는 이 느낌에 어찌할 바 모
 르던 그들은 마침내 진실로 외쳤다.

 “경배하나이다!”



 ----------------------------------------------------------------------

 우읏...늦어서 죄송합니다(_ _)

 흑...

 이럴수가 한파에게 방법-_-당하다니...

 제 방 창은 북서쪽으로 뚫려 있습니다. 한파는 북서풍입니다-_-;

 창은 샷시가 아니었습니다-_-; 창문 틈으로 스며들어오는 한기에 저는

 꼼짝없이 방법당했습니다-_- 손발이 오그라들었습니다;;;;

 이거 쓰느라 혼났습니다-_-;;

 맛이간 필마린군-_-

 물러갑니다.

 아... 오늘 저녁에 또 하나 올리겠습니다-_-;(기대하시는 분이 계시려나)

 p.s 이거 반드시 수정합니다-_- 극악의 퀄리티-_- 압박에 못이겨 올리지만.
 .. 두고 볼 수 없다는;;

 p.s2 마지막 대사가 압권입니다-_-;; 쓰고 보니까 도저히 다른 단어가 생각
      나지 않는다니... 이런 아dd한 일이-_-;;


제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -11-




  성진이  가볍게  손바닥을 뒤집었다. 그러자 성진의 손바닥에 올려져 있던
  금덩어리가 중력에 이끌려 바닥에 떨어졌다. 곁에서 지켜보던 길리언은 내
  심  금덩이가  바닥에 부딪치는 소리를 생각했지만 그보다는 더 큰 소음이
  고막을 울렸다.

  쿵-.
  하이단과 타키안이 동시에 무릎을 꿇었다. 꽤나 세게 부딪친 듯 거칠기 짝
  이  없는  소리가 울려 퍼졌지만 그들은 개의치 않는다. 그들은 이 감동을
  제대로  표현할 길이 없었다. 말로서 표현할 수 없는 이 느낌에 어찌할 바
  모르던 그들은 결국 울고 말았다.

                   *                        *

  쉐도우 워커들 중 일부는 특이한 능력을 가지고 있다. 개조를 통해 신체능
  력을  극대화시키고 각종 암술을 통해 소수정예라는 말의 극치를 실현하고
  있지만 이 특이한 능력은 다분히 첩보를 위해 부여되었다. 이 능력을 보유
  하기 위해 일부 선발된 쉐도우 워커는 특수 시술을 통해 그 신체능력이 다
  소  감소하였지만 대신 오감(五感)에서는 정말 놀라울 정도의 위력을 가지
  게 되었다.

  보고, 듣고 만지고 맛보며 맡는다. 이 다섯 가지를 전부 가질 수는 없지만
  시술을  통해 두가지 정도는 보유하게 되었다. 지금 WN.33호도 이 같은 시
  술을 거친 특수 공작원이었다. WN.33호는 청각과 촉각 면에서 탁월한 능력
  을 얻게 되었다. 보통 시각과 후각, 아니면 청각과 미각 정도였는데 WN.33
  호는 청각과 촉각이라는 기가 막힌 조합을 얻게 된 것이다.

  보통  인간은  가청 주파수 내에 있는 음파의 진동을 통해 소리를 듣는다.
  즉 떨림으로 그 소리가 어떤 것이냐를 판단하는데 WN.33호의 촉각은 그 미
  세한 진동마저 잡아낼 수 있을 정도로 뛰어났다. 음감이 뛰어난 자들은 음
  파 내부의 미세한 파동을 무의식적으로 잡아낸다.  절대음감이라는 능력은
  이런  식의 능력이었는데 WN.33호는 그 능력을 의식적으로 사용할 수 있었
  다.이  두 가지 능력이 결합하자 놀라운 상승효과를 만들어 냈다.  분석한
  음파의 파동을 토대로 촉각을 통해 느껴지는 미세한 진동을 소리로 전환시
  킨다.  말로 설명하기 힘든 메커니즘이지만 WN.33호는 이 능력을 보유하였
  다.

  쉐도우  워커가 조직된 후 이 같은 능력의 보유자는 WN.33호 밖에 없었다.
  여담이지만 쉐도우 워커 수장 존다이크도 여러 명의 워커들을 선발해 시험
  해보았고  모두 실패하고 말았다. 도저히 우연이라고 밖에 설명할 수 없는
  이  능력으로 인해 쉐도우 워커의 정보 수집 능력은 놀라울 정도로 진보하
  였다. 쉐도우 워커조차도 도저히 침입할 수 없는 장소 바깥에서 벽을 통해
  느껴지는  미세한  진동을 통해 주요 요인들의 대화를 도청하는 것이었다.
  지금  이 순간 WN.33호의 능력은 유감없이 발휘되었다. 그림자는 하이단과
  타키안이  마주하게  된 마스터의 진실을 모조리 도청하였다. 교단의 특급
  정보로  처리될 이 놀라운 정보는 곧바로 WN.33호에 의해 낫낫이 수집되었
  다.  이 정보는 조만간 쉐도우 워커의 수장 존 다이크와 존 다이크의 마스
  터 로이드가 듣게 될 것이다.

  마침내 신들의 시계추가 움직이기 시작하였다.

                    *                         *

 휘라인 교단의 기원은 정확히 알려지지 않았다. 그러나 내려오는 전설에 의
 하면  1000년  전 한 현자가 돌연 책 한권을 들고 왔고 세상에 잊혀진 신의
 진리가 담겨져 있다는 말에 의해 그것을 연구하기 위한 작은 모임이 만들어
 졌다. 조금씩 사람들이 뭉쳐지기 시작하고 그 작은 모임은 세상의 편견어린
 시선을 피해 지하로 숨었다.

 때문에  휘라인 교단은 그 성격이 명백히 비밀결사 집단이었다. 5대 교단이
 그 영광으로 채색된 그릇되고 일그러진 진리를 세상에 전파하고 있을 때 그
 들 휘라인  교단의 신도들은 그네들의 성경을 붙잡고 어두운 골방에서 촛불
 을 태양삼아 진리를 해석했다. 극악할 정도의 복잡한 암호체계 탓에 모두들
 포기하려  했지만 간간히 나타나는 숫자에 대한 탁월한 지식을 가진 신도들
 이 우여곡절 끝에 숨겨진 진리의 일부분을 해석해냈다.

  그리고 마침내 드러나는 진실. 세상은 막혀있는 공간이 아니었으며 하늘의
  별들은 박혀 있는 것이 아니었다. 땅은 평평하지 않았으며 공기는 단 하나
  의 원소로 이루어지지 않았다. 처음에 그들도 이 믿기 힘든 사실을 부정하
  였다.  그러나 성경 속에 들어선 그 진리들은 수많은 자연 현상 중 일부분
  을 정확히 증명하였다. 왜 해와 달은 몇 년, 혹은 몇 십 년에 한번씩 모습
  을 감추는가. 세상은 그것을 여신의 분노라고 생각했으며 모두들 두려워했
  다.  그러나 휘라인 교도들이 보유한 성경에서는 이러한 월식과 일식의 주
  기를 계산할 수 있는 수식이 실려 있었다.

  그러나  이들은  이 수식을 증명할 수가 없었다. 진리를 발견한 그 명석한
  신도는  늙어  죽은지 오래였기 때문이었다. 정렬만으로는 아무것도 할 수
  없다. 그들은 몇 년의 연구 끝에 그것을 뼈져리게 깨달았고 이윽고 마나를
  끌어  모아  재배열하는 수학적 능력에 탁월한 마법사를 초청하게 되었다.
  이것이 마도학과 휘라인 교의 첫 만남이었다.

  초청되었던  5명의 마법사는 성경에 실려 있는 이 놀라운 진리에 경악하였
  다.  이들이 각고의 노력 끝에 찾아낸 진리는 이미 성경 안에 고스란히 실
  려 있었던 것이었다. 이 5명의 마법사는 마도학을 바탕으로 성경을 풀어나
  가기 시작하였다. 이제 성경을 풀 수 있는 열쇠가 주어졌다. 5명의 마법사
  들은 이 열쇠를 바탕삼아 성경을 풀어나가기 시작하였다.

  처음에는 별 성과가 없었다. 구리 열쇠하나로 최첨단 자물쇠를 딸 수는 없
  는  노릇이었다. 5명의 마법사는 노쇠하였고 이들의 유업은 후대로 이어졌
  다.  이리하여  5명의 장로가 지배하는 원로원이 탄생되었다. 원로원은 그
  탁월한 두뇌를 바탕으로 암흑 속에 숨어있는 교단을 빠르게 장악하기 시작
  하였다.  원로원은  탄압하는 교단을 구하기 위해 연막을 펼치기 시작하였
  다.  성경에  수록된 수식에 능한 교도들을 마법사의 제자로 들여보냈으며
  갖은 정보 조작을 통해 교단을 은폐시켰다. 아울러 각 왕국의 상류 지식인
  들을 통해 성경의 일부를 조금씩 퍼뜨렸다.

  이렇게  되자 얼마안가 5대 교단을 향해 은연중에 정치적 압력이 들어오기
  시작하였고  마법계에서는  새로운 학파가 대두되기 시작하였다. 종래에는
  전혀 찾아볼 수 없는 참신한 마법들이 이 새로운 학파에 의해 창시되자 학
  파와 더불어 이런 학파를 배출해 낼 수 있는 휘라인 교단에게 물밑으로 지
  원이 들어오기 시작하였다. 믿음과 마도학(魔道學)은 결코 결속될 수 없다
  는  지론을  여지없이 타파해버린 것이다. 이렇게 되자 마법계는 은연중에
  휘라인 교단을 지지하였고 5대 교단의 탄압은 점차 줄어들었다.

  정계에서  은연중에 휘라인 교단을 지지하는 세력이 있지만 중도파도 있고
  반대파도  있다. 그 중 반대파의 수장이 왕족이거나 왕이라면 상당히 위험
  해진다. 이에 원로원의 로이드가에서는 쉐도우 워커라는 비밀 무력 집단을
  만들어냈다. 갖은 공작과 스캔들로 그 사람의 정치적 입지를 말소시키거나
  심지어 암살까지 했다. 교단 내부에서도 반대의 목소리가 있었지만 원로원
  은,

  “만약  이런 공작이 없었더라면 우리는 모조리 사냥 당했을 것이다. 우리
  는 살기 위해 투쟁하는 것이다.”

  대다수에게  핍박받는 교단이 소수의 큰 영향력의 비호가 없었더라면 이미
  그  명맥이 끝났을 거라는 이야기였다. 그것은 사실이었고 사실이 될 것을
  모두는  부정하지  않았다. 이로서 휘라인 교단은 원로원을 견제할 구실도
  마련하지 못한 채 지배체제가 완료되었다. 지배라고 하지만 지극히 합리적
  이었다.  원로원은 인간의 심리를 파악하였고 결코 교단에 해가 되는 일은
  벌인  적이 없었다. 긴 세월동안 원로원은 이 같은 기본 방침을 지킨 탓에
  실각하는 일은 벌어지지 않았다.

  그들이 양지로 나가려고 시도는 해봤지만 결국 무산되었다. 세상은 눈으로
  보이는  진실만을 믿었다. 그들의 경쟁상대가 되는 5대 교단들은 자신들이
  받드는 신들의 힘을 증명하였고 신물로서 사람들을 감동시켰다. 미지의 존
  재가 가지는 힘을 인간들이 사용한다는 것에 크게 이끌렸고 사람들은 열광
  하였다. 그러나 휘라인 교단은 그 무엇도 없었다. 그들의 진실은 민중들에
  게 외면당했고 단지 소수의 마법사와 지식인에게 진리로 인정되었다.

  영원히 어둠 속에서 진실을 탐구할 것이라는 생각은 창세력 제 2기 7800년
  경을  기해 종결되었다. 라프디아 숲 근처에 일어난 큰 폭발은 기후변화와
  대륙의  사정에 큰 영향을 주기도 하였지만 휘라인 교단에는 더 큰 변혁을
  맞이하게  되었다. 휘라인이라는 자체가 실존되었는지 논란이 슬슬 진행되
  고  있을 때였다. 계시도, 그분의 증표도 없는 것에 대한 사람들의 회의감
  은  날로 커져갔고 불신감은 자라났다. 이제 교단의 성격은 성경, 아니 비
  밀문서라고 표현해야 옳을 것이다. 비밀문서를 찾아내 그 지식을 파헤치는
  쪽으로 기울어 가고 있었다.

  그러던  어느 날 갑자기 교단 안으로 들어온 ‘창생의 인’으로 인해 그들
  은 마치 신성력과 같은 힘을 얻게 되었다.
  신의 증표의 출현.
  그러나  신성력과는 사뭇 달랐다. 철저히 의지와 술식으로 제어되는 그 힘
  은 까다롭지만 강한 힘을 가지고 있었다. 우연히 창생의 인에 접촉했던 한
  신도였던  마법사는 마법이 아닌 이 ‘법력’을 사용할 수 있었다. 곧바로
  마법계에 적을 두고 있었던 신도들은 신전으로 쏠리기 시작하였고 곧 휘라
  인  교단의 비밀 지식을 원류로 삼고 있는 학파의 마법사들은 교단의 사제
  들로  흡수  되었다. 이 놀라운 힘을 바탕으로 마침내 바깥 세상에 당당히
  발을  내밀었다. 사람들은 열광하였다. 마법보다 더욱 놀라운 그들의 힘은
  민중들에게  크나큰 감동이 되었다. 검소하며 실천적이고 지극히 합리적인
  그들의  교리는  민중들에게 그 힘을 바탕으로 퍼지게 되었다. 때마침 5대
  교단에서는 부패가 한창 진행 중이라 휘라인 교단의 영향력이 증대된 것이
  었다. 마침내 교단은 정식으로 교단을 선포하였고 원로원이 전면에 나서려
  했지만 사람들은 5대 교단의 형식을 따르기를 원했다. 이에 원로원은 허수
  아비 교황(敎皇)을 전면에 세우고 휘라인 왕국 수도 쉬스만에 총본산을 짓
  게 되었다. 원로원은 교황의 권위를 인정하지 않았다. 단지 교황은 상징이
  었고  민중들에게 선보여질 간판에 불과하였다. 원로원은 여전히 암중에서
  교단을  움직였고 그들의 영향력은 갈수록 확장되었다. 이렇게 오늘날까지
  오게 되었다.


  하이단은  성진의 앞에 이마를 땅에 붙이고 무릎을 굻은 극도의 공경 자세
  를  취하고  있었다. 타키안도 마찬가지였다. 그 둘의 다른 점은 하이단은
  이야기를 하고 있었고 타키안은 그저 감격의 눈물만을 흘리고 있었다는 점
  이었다.

  세르피아와 길리언은 숨을 죽이고 하이단의 말을 경청하였다. 본래 세르피
  아는  성진이 이적을 행하고 있을 때 떠날 채비를 준비하고 있었지만 기다
  려도  찾아오지 않자 직접 성진의 방을 방문했다가 이런 상황을 맞은 것이
  다. 소수의 인물만이 알고 있는 교단의 비밀 역사를 들었지만 시간 낭비는
  아니었다. 라디아 엘프족인 세르피아도 어둠 속에서 타락하지 않고 오로지
  진리만을 추구하는 휘라인 교단을 약간 알고 있었지만 근래 이렇게 전면에
  나서게 된 사연을 알 수가 없었던 것이었다.

  “정말 처절했던 역사였군요.”

  처절하다. 그것이 정답이었다. 1천년동안 인정받지 못하고 암중에서 그 명
  맥을 이어오기란 쉽지 않았다. 자칫 지식만 연구하는 단체로 바뀔 수 있었
  던  것을  성경에 얼마 실려 있지 않은 교리를 실천하고 벗 삼아 지금까지
  내려온  것이다. 이야기에서 많이 생략됐지만 그 많은 탄압과 척살에도 불
  구하고 교단의 명맥을 이어왔다는 것을 모를 리 없는 길리언과 세르피아였
  다.  그들 말 속에 숨어있는 그 처절한 집념을 읽지 못하는 바보들은 아니
  었다.

  성진  또한 내심 당황했다. 자신이 1000년 내려온 교단과 관계있었다니….
  이것은  전혀  예상치 못한 상황이었다. 도저히 추측할 수 없었다. 때문에
  성진은 그들의 기원이 되는 성경에 대해 이야기를 꺼내기로 결심하였다.

  “그 성경이라는 것을 보여 주실 수 있겠습니까?”


------------------------------------------------------------------------

 2연참(-_-)/

 p.s 10화 마지막 부분 수정했습니다.


제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -12-




 “그 성경이라는 것을 보여 주실 수 있겠습니까?”

 하이단은  그가 교단의 역사에 대해 묵묵히 이야기 했을 때 내심 성진이 분
 노하지는 않았나 걱정하고 있었다.(하이단은 성진이 신의 사도라는 것을 철
 저히 믿고 말았다.) 성경은 교단 내에서 단 9권 밖에 존재하지 않았다. 100
 0년 동안 이어져 내려오면서 성경을 필사하지 않을리 없었지만 성경에 적혀
 있는  복잡한 암호와 문자체계는 그것을 인간의 손으로 옮겨 적기에는 엄청
 난 인내가 필요하였다. 한때 100권에 달했던 적도 있었지만 약 500년 전 그
 들  교단의 문서고가 불태워져 겨우 2권의 성경만이 남았다. 아울러 함부로
 성경이  유출되어 비전 지식이 세어나가는 것을 통제했기 때문에 성경은 겨
 우 9권 밖에 남지 않았다. 현재 교단 대부분에 유포된 것은 이 성경을 연구
 하기 위해 만들어진 수많은 관련 서적이었다. 워낙 성경이 난해하고 방대하
 기에  그  관련 서적으로도 교리가 확립되고 교단이 돌아가는 것이었다. 그
 중 한권을 하이단이 가지고 있었다. 지금은 배덕자라고 하지만 하이단은 교
 단의 셋밖에 없는 하이 프리스트였다.

 하이단은 오른팔을 움직여 품속에 고이 간직한 성경을 꺼냈다. 짙은 갈색의
 가죽질로  마감된 한권의 책이 딸려 나왔다. 손가락 두 마디 두께의 그것은
 하이단의  널찍한 손에 언 져져 성진의 손으로 건너갔다. 건네는 와중에 성
 진의 손가락이 순간 하이단의 손바닥에 닿았는데 하이단은 몸을 움찔거리며
 민감하게 반응했다. 그 모습에 길리언은 터져나오는 웃음을 애써 얼굴을 일
 그러뜨리며  참아냈다. 곰 같은 체구의 사내가 성진의 작은 손길에 몸을 움
 찔하는 모습이란…. 그 짧은 순간 쳐다보기만 해도 깜짝깜짝 놀라는 토끼가
 생각나버린 것이다. 곰 같은 하이단과 토끼의 연관성은 눈을 씻고 찾아봐도
 없겠지만  말이다.

 성진은 책을 펼쳐들었다. 처음 손끝에 느껴지는 이곳 제지 수준이 엿보이는
 종이  질에 성진은 혀를 차고 말았다. 좋은 종이를 만들어보려 안간힘을 쓴
 탓인지  종이 산성화 되어 있었다. 이런 종이는 100년조차 가지 못한다. 아
 마도 이걸 다시 필사하려면 골깨나 썩혀야 할 것 같았다. 시선을 이동해 본
 문 내용을 살피기 시작하였다.

 성진의 눈에 이채가 띠였다. 복잡한 체계의 암호문. 이곳 문자가 무엇인지,
 숫자가 어떻게 되는지는 알 수 없지만 상당한 수학적 지식을 응용한 암호의
 배열이었다.  몇장  넘겨보자 어떻게 푸는지는 대충 알 것 같았다. 수백 년
 동안 수천, 수만 명이 페이지 하나를 붙잡고 풀어내기 위해 애를 썼던 것을
 감안한다면 하이단은 이 사실을 들은 거품을 물고 기절할만한 상황이었다.

 성진은 성경을 덮었다. 어차피 이곳 문자 체계도 알지 못하는 상황에 더 보
 는 것은 시간 낭비에 불과하였다. 성진은 바닥에 엎드린 하이단과 타키안에
 게 말했다.

 “일어나세요. 나는 당신들이 생각하는 신의 사도가 아닙니다.”

 솔직히 성진은 자신 위에 누군가가 군림하는 것 자체를 인정하지 않는 성격
 이라(물론  위대한 창생의 의지는 인정한다. 그 분은 우주를 이루시는 분이
 시니까.) 이름 모를 신의 사도가 되는 것에 불쾌감을 느꼈다.

 “어째서  부정하시는 겁니까! 당신이 이루신 그 이적은! 그 이적은 그분의
 능력이 아닌지요!”

 하이단은  소리쳤다. 바닥에 엎드린 상황이라 표정은 알 수 없지만 말 속에
 들어있는  간절함을 읽을 수 있었다. 두려워하고 있었다. 자신이 믿는 존재
 에게  부정  당한다는 사실을. 천년간 믿음 하나로 버텨온 이들이 200년 전
 자신들이 모시는 신이 내려준 힘 이래 처음으로 그 사도가 나타났는데 오죽
 하랴.  그러나 진실은 숨길수록 타의에 의해 왜곡되는 법이었다. 성진은 담
 담히 말했다.

 “그럼  묻죠. 당신들이 200년 전 얻은 그 힘은 정녕 당신들이 받드는 신의
 힘이라고 믿는 것입니까?”

 “…….”

 하이단은 입을 다물고 말았다. 휘라인의 실존 여부와 마찬가지로 논란이 되
 었던  ‘법력’. 이것은 어쩌면 마왕의 힘이었을 수도 있었다. 모두가 부정
 하고  있었지만  그릇되고 타락된 힘일 수도 있었다. 비록 그들이 제어하고
 술식으로 발동시키지만 처음부터 그렇게 하지는 못했다.

 “왜 당신들은 당신들이 얻은 그 힘을 당신들이 받드는 신의 힘이라고 믿는
 것입니까.  내가  실수로 세상에 유출시킨 그 힘의 소유권을 주장하고 싶은
 것입니까?”

 믿음이 부정당하고 힘이 부정당했다. 하이단은 고개를 들어 외쳤다. 눈앞에
 존재하는 저 사도는 왜 자신의 존재를 부정하는 것인가!

 “우리는  1천년동안  당신을 경배하고 기다렸습니다. 그 긴긴 기다림 끝에
 이제 겨우 그 힘을 얻었는데 왜 부정하십…!”

 순간 하이단은 입을 닫고 말았다. 무시무시한 기세가 방안에 들어차기 시작
 하였다. 피부가 짜릿해지면서 머리털이 쭈삣 선다. 기감이 뛰어난 길리언은
 그의 기세에 숨이 막혔다. 세르피아는 은연중에 길리언을 감싸려고 그의 몸
 을 두 팔로 감싸 안았다. 간접적으로 느낀 그의 분노가 이러한데 직접 당하
 는 하이단은 오죽하랴.

 “허억!”

 숨이 턱하고 막히며 눈앞이 노래진다. 머리위로 느껴지는 그 무시무시한 기
 세에  기절하고 싶었다. 당장 방바닥을 부수고 빠져나가고 싶었지만 움직일
 수  없었다. 와들와들 떠는 신체가 통제되지 않았다. 엄청나게 단련된 하이
 단이  완전히 패닉 상태인데 그에게 쏟아지는 기세를 곁에서 받는 타키안은
 곧바로  의식을  잃고 말았다. 쏟아지는 기세에 저항하지도 못했다. 하체는
 통제를  벗어났고 극도에 이른 공포는 배설을 조정하는 근육의 긴장을 풀어
 버렸다.  노랗고 역한 냄새를 풍기는 액체가 타키안의 사타구니에서 흘러나
 와 나무로 만들어진 바닥에 고이기 시작하였다. 그 순간 기세는 사라졌다.

 업드린  채 축 늘어진 타키안을 본 성진은 길리언에게 눈짓을 하였다. 얼굴
 색이  파래진 길리언은 완전히 기절한 타키안을 애써 부축하고 방문을 나섰
 다.  그의  비틀비틀대는 모습을 보자니 안쓰러워 세르피아도 따라 나섰다.
 이야기를  계속  듣고 싶었지만 길리언이 걱정되었다. 방안에 있던 다섯 중
 셋이 빠져나가자 성진과 하이단만이 이 방안에 남았다.

 “당신이 주장하는 것은 당신들의 입장에서 풀어낸 것입니다. 지금 내 입장
 은 당신들이 내 힘을 멋대로 도용해 사용하는 것입니다. 우연히 이 힘의 조
 정법을 알아낸 것으로 힘의 소유권을 주장하시는 겁니까? 그 인장이 당신들
 의 신이 내려준 것이라고 생각하시는 겁니까?”

 잠시 말을 멈춘 성진은 하이단을 내려다보았다. 부들부들 떠는 그의 몸. 경
 악과 혼란, 공포와 좌절이 스쳐간다. 성진은 그의 감정을 읽으며 그를 이해
 하였다. 아마도 자신의 신에게 부정당한다고 생각했을 것이다. 성진은 그를
 납득시켜야 했다. 이것은 쥐어 팬다고 해결될 일이 아니었다.

 “쉽게  설명하죠. 200년 전. 제가 이 곳에 왔을 때입니다. 이곳의 다섯 신
 들은  저를 경계하였고 그 중 한명이 저를 공격했습니다. 제 육신은 찢어지
 고 영혼 속에 각인된 창생의 인, 당신들이 주장하는 인장 말입니다. 그것은
 유형화되어 생존 본능에 따라 도피했지요. 지금 당신들은 제가 만들어낸 복
 잡한 장난감을 당신들이 아버지가 가르쳐준 방법으로 그 장난감을 움직이게
 되자 그것이 당신들의 아버지가 선물하신 것이라고 믿게 된 겁니다.”

 성진은  손을 흔들었다. 그러자 엎드렸던 하이단의 몸속의 코어(Core)가 진
 동한다.  코어란 그들이 수련을 통해 얻은 것으로 이 코어가 있어야지만 법
 력의 사용이 가능하였다.

 “당신  몸속의 그것. 진동하는 것을 느꼈을 것입니다. 당신들은 그것이 신
 의  힘을 사용하기 위한 자신의 노력의 산물이라고 생각하지만 그것이 아닙
 니다.”

 성진은 서서히 이야기를 풀어나갔다. 이 자를 납득시켜야지만 그 많은 교단
 사람들을 납득시킬 수 있다.

 “아마  당신들은  신물에 손을 대거나 다가간 후 그것을 얻었을 것입니다.
 하지만  그것은  당신의 의지에 인장에서 발생하는 창생력이 합쳐서 생겨난
 산물입니다.  당신 마음속에 간절히 힘을 원하는 의지가 창생력과 어우러져
 발생한  것이  당신 몸속의 그것이지요. 창생의 인은 자아를 가지고 있습니
 다.  저조차  거대한 힘이 필요할 때 동의가 필요하지요. 아마 창생의 인은
 자신을  보호하기  위해 당신들을 이용했을 것입니다. 말 자체가 매우 기분
 나쁘겠지만  이렇게  표현할 수밖에 없겠군요. 당신들은 진딧물이 분비하는
 단물을  받아먹는 개미와 같습니다. 단물에 길들여진 개미가 진딧물을 보호
 하기 위해 익충을 공격하는 것과 같은 것입니다.”

 ‘쩡’하고 부서지는 소리가 하이단의 머리 속에서 울려 퍼졌다. 믿음이 깨
 진다.  희망이 스스러져 바람에 날아간다. 하이단은 머리 속에 하얗게 변하
 는  것을  느꼈다. 성진은 내심 씁쓸해지는 것을 느꼈다. 한 인간의 믿음을
 부셔버리는 것이 무엇인지는 알고 있다. 방금 그 자신이 행한 것이다. 냉혹
 하고  잔인한 말이었지만 그것이 진실이었다. 그들은 지금 인간이 다뤄서는
 안 되는 힘을 만지고 있었다. 그 해악이, 그 강대한 힘이 자신을 언제 덮칠
 지 모른다. 이들은 그저 믿고 따를 뿐이었다.
 그토록 믿고 따랐던 힘이 거짓이었다니. 허락되지 않은 힘이었다니.
 하이단은  절규하였다. 마음속으로 울부짖었다. 진실은 냉혹하고 잔인하다.
 한겨울에  불어오는 한파처럼 마음속을 후벼댔다. 진실은 아픔이 되고 심장
 을  갉아먹는다.  그분의 사도를 찾으라는 로슈의 절규가 머리 속에 떠돌며
 진실과 결합해 흩어진다.
 망할 영감탱이야! 이것이 바로 진실이다!

 “힘은 거짓입니다. 그러나 당신의 신앙, 그 믿음은 진실입니다.”

 흘러가는 어조로 성진은 담담히 이야기했다. 하이단은 머리 속에서 작은 이
 명이 몰아치는 것을 느꼈다.

 그래, 힘은 거짓이지만 내 믿음은… 믿음은 진실이다.
 하이단은  머릿속에 솟아나는 빛과 컴컴한 진실을 동시에 느끼며 결국 절규
 하고 말았다.


 고통과 절망 속에 몸부림치던 하이단은 몸을 서서히 일어났다. 한참이나 그
 의 고통을 구경하던 성진은 담담히 그의 얼굴을 보았다. 45년이라는 세월을
 살아온  그가, 엄청난 수련을 통해 인내라는 것을 깨달은 그가 결국 일어섰
 다. 성진은 그의 굳은 정신에 미소를 보냈다. 그는 힘과 믿음 중 믿음에 마
 음을 걸고 일어선 것이다.

 “저는… 저는.”

 얼굴이  퉁퉁 부었고 눈이 새빨갛게 충혈 되었다. 아직도 몸이 부들부들 떨
 리고 괴롭지만 할 말은 해야 했다.

 “저는…  당신의  말에 부서졌습니다. 그러나 저는 인간입니다. 의심 많은
 인간이지요.  때문에 당신에게 한 가닥 희망을 걸고 있습니다. 우리가 받드
 는  신물이 당신의 소유가 아니라는 것에요. 아울러 저는 당신이 저를 시험
 하고 있다고 생각합니다.”

 성진은 그의 말에 어처구니없다는 듯 웃고 말았다. 처음으로 길리언으로 인
 한 웃음이 아닌 하이단의 말로 인한 웃음을 터뜨렸다. 인간의 이상할 정도의
 집착에 대한 감탄 어린 웃음이었다. 비웃는 것 같지만 그 속에 느껴지는 감
 정은 맑고 깨 끗한지라 하이단도 빙그레 웃었다.

 “ 때문에 저는 당신을 쫓겠습니다. 당신을 저희 신전으로 인도하겠습니다.
 그때가 되면 인정하기 싫어도 인정해야겠죠.”

 성진은  빙그레 웃으며 손을 내밀었다. 무의식중에 지구의 인사를 청해왔지
 만 하이단은 그 손을 붙잡았다.

 “제  이름은 성진입니다. 편하게 세이진이라 부르셔도 무방합니다. 당신의
 이름은 무엇입니까.”

 “제 이름은 하이단 마르티어스입니다. 올해 45세의 노땅이지요.”

 성진은 손을 아래위로 흔들며 말했다.

 “당신을 환영합니다.”

 성진과 하이단의 얼굴에서 미소가 동시에 번져 나갔다.



 ----------------------------------------------------------------------

 우읏! 2연참 완성!

 어제의 괴로움을 떨고 일어나 이렇게 써댔습니다!

 지금 제 컴퓨터에는 엑스 재팬의 블루블러드가 흐르는 가운데 마지막 힘을

 다해 글을 완성했습니다. 이 글을 간절히 기다리는 한 전경(오옷!-_-)으로

 인해 미쳐 마무리 하지 못하고 올립니다. 그래도 뭐 제 스스로도 마음에

 드는 부분이네요.

 추천감사하고 정말 힘이 납니다.

 아울러 좋은 밤 보내시고요.

 그럼 저는 물러 갑니다.

 -필마린-

p.s 하얗게 불태웠습니다;;; 쿨럭;;

p.s2 추천글 터지더니 조회수가 무섭게 올라가네요-_-;;; 감사합니다;;

p.s3 인간의 욕망은 한이없다!-_- 스팀팩 원합니다!-_-;;


제  목: [허공록] 4장. 음해(陰害). -13-




 성진의  이야기를  모조리 도청한 WN.33호는 그 정보를 송신 마법을 이용해
 곧바로  알렸다.  메시지는 공간을 격하고 쉐도우 워커 수장 존 다이크에게
 흘러갔고  그 놀라운 소식을 마스터 로이드에게 보고한다. 그리고 로이드는
 원로원의  소집령을 발동. 성진이 하이단에게 이야기 한지 불과 2시간 만에
 원로원의 비상 회의가 열렸다.


 거대한  테이블을 둘러앉은 네 명은 아무 말도 없었다. 그저 쉐도우 워커의
 제어권을  쥐고  있는 로이드의 입만을 바라 볼 뿐이었다. 그가 비상회의를
 소집했으니  무슨 정보가 들어올 것이다. 웬만한 정보는 로이드가 처리하지
 만 긴급 사안이 들어올 때는 원로원이 소집된다.

 로이드는 주위를 돌아보았다. 4쌍의 눈이 자신을 주시하고 있었다. 무슨 말
 이  나올까,  내심 궁금하며 약간은 불안해하는 기색이 엿보인다. 로이드는
 그들의 시선을 즐기면서 천천히 입을 열었다.

 “가장  우려하던 일이 벌어졌소이다. 우리가 현재 사용하는 힘의 원주인이
 나타났지요.”

 “결국 그 ‘사도’라는 것이 나타났단 말인가….”

 1장로 로어는 신음 섞인 말을 중얼거렸다. 교단이 표면으로 나갈 수 있었던
 원동력,  대륙을  암중에 장악하고 그 어느 때보다 가장 원로원의 영향력이
 커져간 것은 그들이 받드는 ‘신물’ 바로 ‘창생의 인’ 때문이었다. 만약
 그것이 사라진다면 교단은 무너져 버릴 것이다.

 “우리에게는 명분이 없소. 모두 잘 알고 있겠지만.”

 진실.  원로원은 그 진실을 모조리 쥐고 있었다. 그리고 그 진실 중에는 하
 나라도  세어나가면  교단의 뿌리부터 뒤틀릴 치명적인 것도 있었다. 3장로
 사이아는 주저하는 목소리로 말했다.

 “하지만 그 정보는 확실히 통제되고 있습니다. 즉 이 자리의 우리 다섯 밖
 에 모르는 진실이지요.”

 그들이  받드는 신물은 자아를 가지고 있다. 그리고 그 신물과 교섭하여 힘
 을  사용하는  것을 허락받고 안전을 약속한 것이 바로 원로원이었다. 지금
 신물이 주인에게 귀환하려는 것을 억지로 잡아 놓는 것 또한 자신들이었다.
 4장로  로이드는 살짝 웃었다. 전혀 웃을 상황이 아님에도 불구하고 로이드
 의 미소는 훈훈하기 이를 데 없었다. 그러나 로이드를 바라보는 다른 4명의
 장로는 한기를 느껴야만 했다.

 “바로 그 점 이오. 그 정보는 우리가 확실히 통제하고 있소. 그 점을 역이
 용하는 것이외다.”

 “그건… 무슨 뜻이냐.”

 장로  중 최 연장자인 ‘암’은 그 특유의 카량카량한 목소리로 말했다. 기
 분 나쁜 쇳소리가 방안에 떠돈다. 1장로 로어와 5장로 융은 2장로 암과 3장
 로  로이드를 번갈아 쳐다봤다. 둘 사이에 묘한 기류가 흐른다는 것은 그냥
 느낌일까.

 “역할을 바꾸는 것이외다. 우리 원로원과 그 ‘사도’의 역할을 말이요.”

 “……!”

 모두의 눈이 급격히 커졌다. 감정의 절제가 뛰어나기로 유명한 로어는 주먹
 을 불끈 쥐고 두들부들 떨고 있었고 융은 대리석으로 만들어진 테이블을 부
 셔버릴  듯 강하게 움켜쥐었다. 사이아도 상당한 충격적인 소리였는지 이마
 를  감싸 쥔다. 단지 2장로 암만이 얼굴이 로브에 가려서 무슨 표정을 짓고
 있는지 알 수 없었다.

 “좋군. 물건을 찾으려는 주인은 약탈자로 둔갑하고, 물건을 억류하는 우리
 는 수호자가 된다라…. 꽤 괜찮은 발상이다. 그러나….”

 끼이익-
 의자가  바닥을 긁으며 역한 마찰음을 발했다. 2장로는 서서히 몸을 일으켜
 맞은편에  앉은 로이드를 향해 몸을 기울였다. 그 바람에 로브가 살짝 벗겨
 졌는지  ‘암’  특유의 하얗게 들뜬 피부가 드러났다. 모두가 보는 가운데
 암은 이를 살짝 드러냈다. 하얀 송곳니가 천정의 불빛을 타고 반짝인다.

 “그  생각이  얼마나 위험한지 알고 있겠지. 우선 모두에게 조작된 정보를
 알려야  하고 정보 통제 실패로 어떤 결과를 낳지 못한다. 거기에다… ‘법
 력’의 초극을 사용하는 그를 막을 수 있을까…? 그 사실을 안 대륙은 어떻
 게 될까? 탐욕에 눈이 멀어 아귀다툼이 일어날 것이다.”

 중얼거리듯  내뱉고 있지만 그의 말은 모두에게 확실히 전해졌다. 잘못하면
 교단은 물론이고 대륙을 대 혼돈으로 몰고 갈 수 있다. 교단의 수호와 지식
 의  탐구라는 기치 하에 만들어진 원로원의 이념에도 명백히 어긋나는 것이
 었다. 살짝 낯빛이 변한 로이드는 결국 한숨을 쉬듯 말했다.

 “그렇소이다. 그렇기에 그 수는 최후의 방편이요. 교단의 수호라는 원로원
 의 이념에 반대하실 분은 없다고 생각하오. 여러 방법을 생각해 봤소. 가령
 ‘사도’의 암살 같은 일말이오.”

 그의 말이 끝나자마자 5장로 융이 코웃음 쳤다.

 “제아무리  쉐도우  워커라도 ‘사도’를 당하지는 못할 것이다. 500년 전
 마스터  한명을  암살하기 위해 쉐도우 워커 절반 이상이 전멸 당했지 않느
 냐.  더군다나 그는 우리와 같은 계열의 힘을 사용한다. 아니 더 놀라울 수
 도 있겠지. 법력의 초극을 사용하는 그를 이길 자는 아마 신밖에 없겠지.”

 “바로 그 점이외다.”

 자신을  명백히 비웃는 말에도 불구하고 로이드가 대뜸 찬성하자 융은 어리
 둥절한 표정을 지었다. 로이드는 그 특유의 미소를 지으며 말을 이었다.

 “정말 시기가 좋게도 5대 교단의 공동 칙사가 두 번째 방문을 했소. 첫 번
 째 방문 내용은 모두가 아시리라고 보오.”

 첫  번째 칙사의 내용은 바로 휘라인 교단의 신물의 인정이었다. 그동안 사
 악하다고  여겨 휘라인 교단을 배척하던 이들은 교단의 상징이자 신물인 인
 장을  인정한 것이다. 아울러 형제라고 선포하였는데 원로원들로서도 별 손
 해가 없는지라 내심 반겼다. 그런데 두 번째 칙사라니…. 모두가 궁금해 하
 는 가운데 로이드는 테이블 밑에서 무언가를 꺼냈다. 갈색의 화려한 문양이
 들어간 것을 보아서 드워프 제 최고급 목합 같았다. 그런데 도대체 저 목합
 이  무엇이기에. 로이드의 손이 목합을 열자 영롱한 흰빛이 돌연 방안을 가
 득  메웠다. 로이드는 서서히 목합을 테이블의 중앙으로 밀었다. 모두의 시
 선이 쏠렸고 식견이 좋은 1장로 로어는 신음 섞인 어조로 말했다.

 “맙소사! 신루(神淚)라니….”

 그 딱딱하기로 소문난 암마저 미약한 신음을 흘리고 말았다.

 신루.  갓티어(God tear)이라 불리는 5대 교단의 보물이었다. 아득히 먼 옛
 날.  인간들과  대륙에 살고 있는 엘프와 드워프가 고통어린 신음을 내뱉고
 있을 때 신들이 흘린 비탄의 눈물이 지상에 떨어져 굳은 돌. 무한한 신성력
 으로  마물을 물리친 이 보물은 5대 교단의 성립 후 각 교단의 지하 깊숙이
 봉인되었다. 신루가 뿜는 그 무한한 신성력은 자칫 탐욕에 일그러진 인간들
 로  인해 세상이 파멸될 수 있었기 때문이었다. 그러나 그것을 봉인한 교단
 의  사제조차도 그 위대함을 외면할 수 없었다. 때문에 신께 올리는 제사나
 교황의  대관식에 이 신루가 선보였다. 신병(神兵)과 더불어 교단의 수호신
 이라고 불리는 이 신루가 왜 휘라인 교단의 원로원 회의실에 들어왔단 말인
 가.  눈부시게  맑은 흰 빛을 뿌리는 것으로 보아 이 신루는 정의와 창공의
 신 ‘라이트라스’의 것이었다.

 모두가 감탄하고 있을 때 로이드는 품안에서 양피지를 꺼냈다. 그리고 모두
 가 잘 들을 수 있게 말했다.


 -친애하는  나의 형제들이어. 우리는 오랜 반목을 통해 마침내 하나로 이루
 어졌습니다. 그간 서로 간에 느꼈던 시기와 질투, 미움과 분노는 이제 영광
 된  이름 아래  녹기를 바랍니다. 현명한 나의 형제여. 우매하고 타락한 저
 희들은  신의 계시를 받았습니다. 신의 영광된 모습 앞에 우리는 눈물을 흘
 렀습니다. 참회하고 참회합니다. 형제를 찌르고 불태우는 짓을 했던 것입니
 다.  단지 휘라인님의 영광된 힘이 미천한 저희의 눈에 보이지 않는다는 이
 유로 저희는 우리의 형제를 억압했습니다.

 지금 이 글을 쓰는 이 미천한 자도 참회합니다. 가슴이 찢어지고 그 슬픔에
 하늘이  무너집니다.  걷잡을 수 없을 만큼 사태가 악화되지 않도록 저희를
 다독여준  ‘라이트라스’님의  현명함과 우매한 저희를 용서하신 자애하고
 아량 많은 휘라인님께 무릎 꿇고 참회합니다. 저희는 그간 형제를 억압했던
 죄 값을 치르고자 합니다. 형제여. 저희의 작은 선물입니다. 위대하신 라이
 트라스는  새로이 맞은 형제에게 자신의 증표를 맞기라고 하셨습니다. 이에
 종은  따릅니다. 형제여. 부디 저희의 신념을 받으시고 그간 쌓였던 노여움
 을  푸시기를 바라옵니다. 아울러 저희의 다른 사형제들께서도 조만간 같은
 신념을  보낼 것입니다. 부디 너그럽게 받아주시고 저희를 용서하시길 바랍
 니다. 조악하기 이를 데 없는 필력으로 형제들의 심기가 불편하실지 모르겠
 습니다. 부디 이 모자란 자를 크나큰 마음으로 감싸주시길 바랍니다.

 하늘의 영광된 라이트라스님과 지혜롭고 자애로운 휘라인님 길 앞에 무한한
 영광이 있기를.

                                     창세력 2기 8012년 6월 27일.
                                         그대들의 형제 라듀 4세로부터-


 한 교단의 지도자라고는 생각할 수 없을 정도로 저자세의 편지였다. 편지의
 내용에는 시종일관 참회와 복종의 뜻만이 비쳤다. 로이드가 읽은 편지는 도
 저히  받아지지 않았기에 장로들은 번갈아가며 그 편지를 읽어보았다. 친필
 로 갈겨진 라듀 4세의 사인(sign)을 보고는 모두가 허탈한 듯 웃었다.

 “이런 말도 안되는 일이 벌어지다니….”

 5장로  융은 어처구니없다는 듯 중얼거렸다. 모두가 입을 내어 말은 안했지
 만 그의 말에 전적으로 동의하였다. 이 편지의 내용이 유출됐다가는 라이트
 라스  교단의 위상은 완전히 무너질 것이었다. 그런 위험은 안고 이런 편지
 를 쓰다니. 그의 용기와 결단, 아울러 진심이 보이기에 장로들은 내심 기분
 이 좋아지기 시작하였다.

 “그들의 신들이 강림하였다고 하던데 이런 계시를 내릴 줄이야. 정말 휘라
 인님이 계신 걸까요?”

 믿기지 않는 듯 양피지를 다시 훑어본 3장로 사이아가 말했다. 그녀의 말에
 융은 자신도 모르게 고개를 끄덕이다가 화들짝 놀랐다. 장로들 모두 휘라인
 은  꾸며진 존재라고 단정 짓고 있었는데 이런 편지를 받을 줄이야. 모두가
 놀랐고  경악했다.  흥분과 경악이 가득 찬 가운데 로이드는 장로들을 보았다.

 “편지를 모두 읽어봤을 줄 아오. 5대 교단은 우리를 지지하고 그들의 보물
 인 신루까지 보내왔소. 이제 우리가 할일은 우리의 신물 ‘인장’을 사수하
 는 것이오. 인장을 수호하는 결계는 이미 3단계까지 깨어졌소. 해서 본인은
 이 신루의 힘을 이용하기로 했소.”

 모두가 숨을 죽이고 4장로 로이드의 말을 경청하였다. 그의 입에서 어떤 말
 이 나올 것인가는 아무도 예상하지 못했다. 이번에도 모두의 기대를 부흥할
 것이다. 내심 장로들은 생각하였고 로이드는 그들의 기대를 져 버리지 않았다.

 “신루는  막강한  신성력을 가지고 있소. 해서 이 신루 5개로 결계를 이뤄
 인장을 수호할 것이오. 그렇다면 그 약탈자를 막을 수 있을 것이외다.”

 어느덧 성진은 약탈자로 변했다. 놀라운 소식과 각자가 느낀 흥분들로 인해
 이들의 이성은 잠시 흐려졌다. 그들은 수호자이고 명백한 당위성을 가졌다.
 어느덧  바꿔버린 역할에 아무도 어색함과 거리낌을 느끼지 않았다. 그들은
 이 순간 정의였다.

 “때문에  그  약탈자가 최대한 신전으로 접근하는 것을 막아야 하오. 지금
 이순간도  신물은 그를 느끼고 민감하게 반응하고 있소. 해서 본 장로는 쉐
 도우 워커를 이용해 방해공작을 펼칠 생각이오. 할 수 있는 것은 모조리 다
 하겠소.”

 그의 말이 끝나자마자 5장로는 테이블을 가볍게 두드리며 말했다.

 “본 장로는 3장로 로이드의 의견에 동의할뿐더러 앞으로의 모든 제안의 투
 표권을 그에게 이양하는 바이오.”

 한마디로 전적으로 따르겠다는 뜻이었다. 이어 3장로, 1장로도 가볍게 테이
 블을 두드렸다.

 “본 1장로 로어는 로이드를 지지하겠소.”

 “3장로 사이아는 이 위기가 끝날 때까지 모든 투표권을 로이드에게 이양하
 겠습니다.”

 모두가  한마디씩 한 가운데 아직도 침묵을 지키는 2장로 암에게 시선이 쏠
 렸다. 암은 곰곰이 생각한 듯 테이블을 살짝 두들겼다.

 “본 장로는 로이드의 의견에 동의하는 바이다.”

 뭔가  미심적은 말에 모두들 약간 껄그러웠지만 표현하지는 않았다. 로이드
 도 기분 좋게 웃었지만 마음속으로는 살짝 이를 갈았다.

 ‘의견은 동의하나 거부권은 가지고 있겠다?’

 로이드는 암의 훤히 보이는 생각을 비웃었다. 모두가 지지하는 가운데 이제
 순리는 역행하고 주인은 약탈자가 되고 약탈자는 주인이 되었다.

 음해는 시작되었다.

                       *                         *

 하늘이 하늘 가운데를 수놓는 오후. 사방이 들로 이루어진 드위프스의 초여
 름은  더웠다.  쨍쨍한 빛이 쏟아지는 가운데 후덥지근한 바람이 한 주점의
 문틈으로 파고들었다. 창이 북쪽으로 났는지 빛은 들지 않았고 음침한 기운
 만이  감돈다. 아무도 없는 주점 안에 늙은 바텐더만이 이가 나간 유리잔을
 닦고  있었다. 그마저도 더운지 소매를 걷었으나 손에서 묻어나는 땀방울이
 유리잔을 자꾸만 더럽히는 가운데 바텐더는 신경질을 내며 닦고 또 닦는다.

 끼익-.
 부드럽지  않은 경첩은 비명을 지르고 눈부신 태양빛이 주점으로 파고든다.
 돌연 밝아지는 빛에 바텐더는 눈을 찌푸리더니 귀찮다는 어조로 외쳤다.

 “지금은 영업 안합니다. 해질녘에 오시지요.”

 역광 때문에 잘 보이지는 않으나 너저분한 차림의 남자가 테이블 사이를 지
 나  바텐더의 앞에 앉았다. 역한 땀 냄새가 훅 하고 덮쳐오는 통에 늙은 바
 텐더는 회백색으로 탈색한 눈썹을 꿈틀댔다.

 “젠장. 거참 말 안 듣는 남자군. 물 한잔 먹고 어서 꺼지슈.”

 바탠더는  앞에 놓여있던 나무잔을 그의 앞에 놓고 물을 따라 주었다. 아무
 말 없이 나무잔을 바라본 남자는 바텐더의 손이 떼어지자마자 잔을 들고 물
 을 마셨다.

 “밝은 달, 야조는 날지 않지.”

 무심히 흘러가는 말에 바텐더는 흠칫했다. 지그시 눈을 찌푸린 바텐더는 탐
 색하듯 남자를 살폈다.

 “밤바람에 벌레가 가 도망가잖소.”

 퉁명스럽게  말하는 바텐더의 반문에 물 컵을 내려놓은 남자는 잔으로 테이
 블을 두세 번 끊어 쳤다.

 “밝은 달, 야조는 빛을 찾아 날기도 하지.”

 그  순간 바텐더의 분위기가 바뀌었다. 권태롭고 짜증난다는 표정은 온데간
 데없고  날카롭게  솟은 검 마냥 주위를 경계하기 시작하였다. 그와 동시에
 어디선가 검은 옷을 입은 두세 명의 남자가 나타났다.

 “목적은?”

 “정보 매매.”

 그 말에 바텐더는 비웃었다.

 “시프(Thief) 길드에 걸려들지 않는 정보는 없다. 각오는 되어 있겠지.”

 “엘프라면…?”

 남자가  중얼거리는 말에 바텐더의 얼굴이 굳어졌다. 엘프라면 자취를 감춘
 지 100년이 더되지 않았는가. 남자는 도리어 바텐더에게 비웃듯 말했다.

 “원하지 않으면 팔지 않는다. 정보 등급은?”

 바텐더는  씹듯이 내뱉었다. 길드의 서브 마스터가 이런 남자에게 비웃음을
 당하다니.  덕분에 주위의 남자들이 울컥했지만 고객은 중요하였다. 하물며
 신용은 생명이었다. 믿고 찾아온 손님은 난자할 수는 없는 법이었다.

 “…특급.”

 “좋다.”


 대륙에 나오게 된 라디아 엘프족 여성에 대한 정보는 고스란히 시프 길드에
 흘러들어갔다. 아울러 용병 길드에서도 동일한 정보가 팔려 나갔다.

 창세력  제 2기 8012년 6월 28일. 드위프스를 중심으로 폭풍이 일기 시작하
 였다.



 ---------------------------------------------------------------------

 음해편 끝났습니다. 정말 음해편을 쓰면서 울고 웃었습니다.

 저의 이 모자란 글에 관심을 가져주다니 정말 감사합니다.

 에 13화라 좀껄끄럽지만(솔직히 많이 껄끄럽습니다-_-;;)

 이번편이 음해편 종결입니다.

 성진 : 13화라.

 길리언 : 왜 13화라 껄끄러워요?

 하이단 : 도대체 그게 무슨 상관입니까?

 성진 : 글쓰는 놈이 미신에 약한가봐

 하이단&길리언 : 바본가?

 저는 바보입니다;;

 그럼 즐거운 시간 보내세요

 -필마린-

 p.s 다음장 구상하기 위해 하루나 이틀 잠수합니다-_-

 p.s2 격려해주시면 더욱 빨리 옵니다-_-;;;

 p.s3 손가락 끝이 부었습니다   -_T

 P.S4 각종 무술에 관한 정보를 찾습니다-_-;; 도와주세요-0-





제  목: [허공록] 5장. 추적자. -1-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -36-



 『추적. 뭔가 음침한 냄새를 풍기지 않는가? 그도 그럴 것이다. 추적이라는
 원 뜻은 ‘도망하는 사람의 뒤를 밟아서 쫓음.’이라는 뜻을 담고 있다. 도
 둑은  경비대에게  범죄자들은 현상금 사냥꾼에게, 이단자는 교단 심판관에
 게.  사람들은  여러 죄를 범하고 쫓긴다. 그러나 그 추적이라는 뜻은 마냥
 나쁜 것만은 아니다. 본인과 같은 경우도 있다. 본인은 3년 동안 누명을 쓰
 고  현상금 사냥꾼에게 쫓겼다. 수많은 고비와 위험이 따랐다. 그러나 지금
 본인은 그 죄를 벗고 당당히 일어섰다. 나 자신이 다른 사람의 추적 대상이
 나는 내 누명을 추적했다. 추적이라는 다른 뜻은 여기에서 적용해 볼 수 있
 다.  ‘사물의 자취를 더듬어 감.’. 멋지지 않은가? 우리는 인생에서 추적
 당하기도  하고  추적하기도 한다. 수많은 고난과 실패와 위협 속에 언제나
 추적당하며  추적한다.  당신은 무엇을 위해 사는가, 당신은 진실로 무죄인
 가, 아니면 죄를 지어 쫓기고 있는가. 지금 이 말을 듣고 있는 당신이 유죄

 라면  당신은 결국 추적당할 것이고 무죄라면 언젠가 죄를 벗게 될 것이다.
 비록 목이 떨어진 후일지라도. 당신은 추적하면서 살 것인가 추적당하며 살
 것인가?  본인의 경험에 의하면 당신은 추적하면서 사는 것이 좋다. 목표의
 식과 성취욕이 당신을 만족시킬 것이다. 그러나 당신이 스릴을 즐기고 짧고
 굵게  살고 싶다면 추적당하는 것을 추천한다. 그 극도의 주의력과 예민함,
 아울러 순간적으로 극대화된 판단력을 가지게 될 것이다. 인간이란 극한 상
 황에서  최선을  다하게 되기 때문이다. 본인이 주장하고자 하는 것은 결국
 편하고 좋게 ‘추적자’가 되라는 것이다. 그렇다고 추적자가 마냥 좋은 것
 은  아니다. 추적자는 대부분 정의이지만 모두 정의는 아니다. 인생에서 뜻
 대로  되지 않을 때가 종종 있다. 본인과 같은 경우처럼 원치 않은 것에 불
 구하고 추적 대상이 되는 경우가 종종 있다. 자의가 아닌 타의에 의해서 다
 른  자에 의해 이득 목표가 되었을 때 당신은 두 번째 뜻을 상기시켜라. 이
 득으로 자신을 추적하는 자의 목적을 낱낱이 파헤쳐라. 그것이 당신을 보호
 하고 당신을 추적하는 무리들의 최고의 보복이 될 것이다.』
                             <라프델 공식 수배범 명단에서 3년 만에 해제

                            된 후 낭독한 레암트 칸의 '나의 삶’중 발췌>





 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>





 13개월을 이루는 시계추는 계속 돌아 어느덧 6월 말에 이르렀다. 창공의 태
 양은  어느덧  맹위를 떨치기 시작했으며 땅을 뒤덮는다. 땅은 빛을 머금고
 그  열기를 뿜어내고 광활한 평야를 뿌리삼아 자라나는 초목들은 짙은 풋내
 음을 뿜고 생명을 과시한다.

 여름.
 생명이  가장  왕성한 계절. 작은 곤충들이 자라나고 초목들이 가장 왕성한
 생명력을  자랑하는 계절. 그러나 마냥 좋은 것은 아니다. 포유류를 비롯한
 각종  몸집이 큰 동물들은 올라가는 체온을 조절하기 위해 기진맥진하게 된
 다.  흘러내리는 땀방울과 하늘에서 내리 쬐는 따가울 정도로 강렬한 태양.
 달궈진 땅으로부터 올라오는 숨이 턱턱 막힐 듯한 열기.

 여행자들이  가장 질겁하고 싫어하는 것이 한여름 평야를 여행하는 것이다.
 바람  한점  불어오지 않는 곳을 걸어가는 것을 생각해보라. 더위조차 피할
 수  없는 넓은 들판. 사방에서 몰려오는 열기. 타는 듯한 바람. 흘러내리는

 땀방울과 타는 듯한 목. 거기에 축축 쳐지는 몸을 가누기는 정말 힘들다.

 지금 칼도 미칠 지경이었다. 작렬 하는 태양은 몸에 걸친 가죽 갑옷을 모조
 리  익혀버리는 듯한 느낌을 가져다주었다. 그렇다면 갑옷으로 감싸는 몸은
 어쩌랴.  그야말로 통구이가 되는 듯한 기분에 갑옷을 벗어 타고 있는 말안
 장에 메달아 놓은 게 어제이다. 그래도 어제는 그럭저럭 버티겠는데 오늘은
 미칠  지경이었다.  갑자기 더워지는 이 이상기온에 진짜 돌아버릴 것 같았
 다.

 “우아! 미치겠구만!”

 말굽이 부딪치는 대지에서 누런 먼지가 일어났다. 말도 열기에 지친지 발을
 질질  끌며  땀을 흘려댄다. 지친 말을 달래주려 목덜미에 손을 갖다대지만
 진득한 땀방울만이 손에 만져질 뿐이다. 더군다나 말도 사람의 뜨거운 손길
 이 닿는 것에 짜증이 났는지 머리를 흔들며 진저리를 쳤다.

 “푸르릉-”

 “알았다. 이 녀석아. 네놈도 덥지만 나는 네놈 위에 있어서 미칠 지경이란
 말이다.”

 적반하장도 유분수라는 말은 이럴 때 쓰일 것이다. 만약 이 말(馬)이 저 말
 (語)을  알아먹었다면 당장 칼을 떨어뜨리고 뒷발로 짓이겨 버렸을 것이다.
 인간에게 부림당하는 말의 고난을 몰라주는 저 막 되먹은 인간은 자신의 욕

 구를 위해 수통을 집어 들었다. 찰랑거리는 물소리를 들어보니 거의 바닥난
 듯 하다. 덥다고 한 모금, 두 모금 마신 것이 죄다 마셔버린 듯 하였다. 수
 통을  연 칼은 자신이 한 모금 마시고 무슨 생각이 들었는지 나머지를 전부
 말의 머리에 부어 주었다.

 촤르륵-
 듣기만 해도 시원한 소리가 수통의 입구에서 쏟아져 나왔다. 별안간 물벼락
 에  말은 깜짝 놀란 듯 하였으나 땀을 식혀주는 시원한 느낌에 기분이 좋았
 는지 연신 푸르릉거린다. 자연 발걸음에도 힘이 생기고 몸에 힘이 들어가는
 것을  칼은 느꼈다. 한모금의 물이 주는 잠시간의 여유를 칼은 즐기며 안장
 에 매달린 주머니에서 지도를 꺼내 들었다. 나침반이 필수라고는 하지만 삼
 일 전에 고장나버려 배낭 안에 고이 모셔져 있었다.

 “아…. 젠장. 이쯤에 마을이 있다고 지도에 적혀 있는데 도대체 어디 있는
 거야?”

 칼은  지도를 부여잡고 연신 투덜거렸다. 방위를 잘못 잡았다고 생각하지만
 그것은  자신을 무시하는 처사였다. 태양을 보고 방위를 잡고, 별을 기준삼
 아 목적지에 다다르는 방법을 익힌 지 오래다. 솔직히 5년 동안 여행하면서
 그것도  못했더라면  그는 이미 어느 숲 속 또는 황야에 굴러다니는 백골이

 되었을 것이다. 한참동안 지도를 부여잡고 낑낑거리던 칼은 지도 한 귀퉁이
 에 이상한 종이가 붙어있는 것을 발견했다. 짜증나는 상황에서 궁금증을 유
 발하는  것이기에 칼은 그 종이를 살살 뜯어냈다. 그간 지도를 가지고 있으
 면서  몰랐던  것인데 지도 뒷면에 눈치 채지 못하게 감쪽같이 붙어 있었던
 것이었다.

 지이익하는  종이가 떨어지는 미세한 소음을 흘리며 지도를 덮고 있는 종이
 가  제거되었다. 무언가 숫자와 글자가 새겨져 있는 것을 발견한 칼은 시력
 을 돋구어 그 글자를 살펴보았다.

 -테이만 지리원-
 -7832년 발행-

 “…….”

 7832년 발행. 7832년, 7832, 78….

 “크아아악! 이런 우라질!”

 7832년이란다.  지금은 8012년이다. 180년 차이다. 그런데 뭐라고 최신지도
 라고? 칼의 머리 속엔 드웨인의 자신감 서린 얼굴이 스쳐갔다.

 이것은 우리 마을의 최신 지도일세! 구하기 힘든 거니 고마워하게!

 이런  빌어먹을  변태영감! 죽이고 만다! 칼은 길길이 날뛰었다. 말도 자기
 등위에서 살기를 뿜으며 발광하는 인간이 상당히 두려웠는지 빠른 걸음으로
 길을 재촉한다.


 시간은 흘러 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간이 되었다. 석양이 대지를 뒤덮어

 온 세상을 주홍빛으로 물들이고 맹위를 떨친 더위도 한 풀 꺾인다. 칼과 그
 의 애마(?)는 걷고 있었다. 평야에 버려져 꼼짝없이 죽는 줄만 알았는데 지
 나가는 목동 덕분에 살았다. 눈물을 흘리며 달려드는 그에게 목동은 기겁했
 다. ‘마을을 못 찾아서 길을 잃었습니다.‘라고 말하자 목동의 황당하다는
 표정이 눈에 선하다.

 “당신 바보슈? 저기 보이잖아! 마을!”

 목동이  가리키는 손끝에는 넓은 지평선 사이로 옹기종기 모인 작은… 지붕
 이 보였다.

 “…….”

 빌어먹게 고물 지도를 손에 넣어서 길을 잃고, 눈에 뻔히 보이는 마을을 못
 찾아서  바보  되다니. 칼은 내심 왜 이렇게 꼬였는지 이해가 되지 않았다.
 세이진을  찾아 나선다고 빨리 낳고픈 욕심에 마을 의사의 약상자에서 힐링
 포션  몇 개를 훔쳐 먹은 게 잘못이란 말인가? 걸어가기 귀찮으니까 마을에
 서 뜯어내어 말 한 마리를 가져간 게 그렇게 큰 잘못이라는 말인가?

 솔직히 좀 찔린다. …아주 많이 찔린다. 그래도 마을을 지켜낸 영웅에게 그
 래도  되는 것인가? 그깟 힐링 포션 몇 개와 말 한 마리 값을 합하면 몇 개
 월 놀고먹을 금액 밖에는 안 된다. 그러나 칼은 그 회복기간을 거치면서 자

 신이  먹어치운  식대는 계산하지 않았다. 매일같이 먹어대는 고기하며 빵,
 하루에  반통씩 해치우는 엘프의 숨결, 1년 생산량이 20통이라는 것을 감안
 할  때 칼은 이미 심장에 칼 한 자루 쑤셔 박혀 고이 매장되어도 할말이 없
 는 처지었다.

 “젠장,  그래도  그렇지 어떻게 이따위 지도와 고물 나침반을 쥐어줄 수가
 있어?”

 내심  찔리기는 하지만 끝까지 우기는 그의 고집에 성격을 엿볼 수 있었다.
 그렇게  떠나온 셔우드 마을에 대해 씹어대고 있을 때 어느덧 칼은 마을 안
 으로 들어섰다.

 하루빨리  세이진을  찾아야 했다. 받아줄지 내칠지는 알 수가 없지만 일단
 찾고 쫓아가야 한다는 게 그의 생각이었다. 해서 강행군을 재촉했고 근 3일
 만에 평원의 절반을 가로지른 것이다. 어디로 갈진 알 수가 없지만 돈만 쥐
 여주면 어떤 정보든 다 가져다 준다는 라프델에 도착하는 것이 그의 목적이
 었다.  홀로 라프델까지 걸어가려 했지만 180년씩이나 된 옛날 지도를 손에
 쥐고 여행하는 짓은 ‘나는 죽고 싶소‘하고 선언하는 것과 같았다. 그리고
 인간이  철인이 아닌 이상 쉴 땐 쉬고 먹을 땐 먹어야 했다. 제아무리 기사
 로  단련된 그라고 하지만 3일 간의 강행군 속에 쌓인 피로가 어디 간 것은

 아니었다.

 여관 앞에 도착하자 조그만 꼬마가 나오더니 그의 손에서 말고삐를 받았다.
 아이는 밝게 웃으며 애기하였다.

 “귀리랑 콩을 많이 먹일게요. 와아! 말이 아주 잘생겼네요.”

 이렇게  하면 여행자는 매우 기분좋아한다는 것을 아는 소년은 영업용 미소
 를 한껏 띄웠다. 그러나 칼은 일반인과 달랐다. 그 반응 또한 남달랐다. 칼
 은 무덤덤한 표정으로 대꾸하였다.

 “그냥 물하고 풀이나 많이 주거라.”

 “…….”

 그리고는  횡하니 여관 안으로 걸어 들어갔다. 팁이라도 챙길 요령이었지만
 칼은 그보다 고단수였던 것이었다. 어떻게 팁 달라는 소리의 쐐기를 박아버
 릴 말을 저렇게 태연하게 할 수 있느냔 말인가. 소년은 자신이 소년답지 않
 은 금전 욕심에 사로잡혀 있다는 사실을 깨닫지 못한 체 칼보고 ‘구두쇠’
 라고 욕했다.

 일단 목욕이다! 라는 생각을 마을 초입부터 하고 들어왔지만 저녁때가 다된
 여관  안에서는 입맛 돋우는 맛있는 냄새가 흘렀다. 그러고 보니 오늘 점심
 은 하도 지도사건으로 인해 열이 뻗혀 거른 것이 생각났다. 빈속에 물만 마
 시고 열까지 냈으니 배가 고프지 않을 수가 없었다. 재빨리 방을 잡은 칼은
 배낭을  그곳에 처박아 두고 식당에 날듯이 달려왔다. 배고프다 생각하니까

 속에서 더욱 난리치는 게 지금 눈앞에 소한마리를 전부 먹을 수 있을 것 같
 았다.  그렇지만  과식은 금물이고 또한 금전적 사정으로 인해 가볍게 배를
 채울 요량으로 여급을 불렀다.

 “여기 스튜 2인분에 훈제 고기 2인분요.”

 도합 4인분의 주문이었기 때문에 주문을 받던 여급이 되묻는다.

 “혹시 일행이나 따로 오시는 분 계세요?”

 그녀의  얼굴에는  약간 황당한 표정이 서려 있는데 일반인이라면 당연하였
 다.  그러나 5년 동안 수많은 마을을 지나오면서 저러한 표정을 여러 번 경
 험한 칼은 태연한 목소리로 반문하였다.

 “혼자인데요.”

 “…….”

 힘들게  음식을  챙겨온 여급은 음식을 테이블에 내려놓으며 내심 소화제를
 준비하려  생각했으나 순식간에 스튜 2인분에 훈제 고기 2인분을 찍어 먹는
 것을  본  여급은 인간의 엄청난 소화력에 감탄하였다. 아마도 그녀는 평생
 이  광경이 잊혀지지가 않을 것이다. 대충 식사를 끝낸(그러나 남들이 보기
 에는  괴물이었다.)  칼은 가볍게 럼주 한 병을 주문하였다. 주위 테이블에
 앉은 사람들은 그의 식사과정을 죄다 보고 있었기에 홀로 4인분을 해치우고
 또 술을 주문하자 황당하다는 표정을 넘어 기겁한다.


 쪼르륵하는  맑은 소리와 함께 럼주 특유의 톡소는 향이 코를 찌른다. ‘역
 시  식후에는 술 한병이 최고지’라고 중얼거리자 마침내 옆 테이블에 앉은
 남자  일행들이 각자 잔들을 챙겨서 칼이 앉은 테이블에 옮겨 앉았다. 흥미
 가 있고 사람이 재미있어 보이기에 사내 3명이 그에게 접근한 것이다. 거기
 에  여행자끼리의 정보 교환도 매우 유익하기 때문에 사내 3명은 칼의 테이
 블에  옮겨  앉은 것이다. 뭐라고 양해의 말을 꺼낼 찰라 칼이 돌연 술병을
 들자 사내 3명은 입을 다물었다. 오는 사람 막지 않고 가는 사람 잡지 않는
 다는 신조를 몸에 세기고 있던 칼은 자연스럽게 그들의 잔에 럼주를 따라주
 었고 칼의 테이블을 무단 점거한 세명의 남자는 황당한 표정을 지었다.

 “거참 시원스런 성격이구먼.”

 짧은  갈색 머리칼에 콧수염을 멋지게 기른 남자가 중얼거리며 럼주를 마셨
 다. 칼이 빙그레 웃으며 잔을 내밀자 사내 3명은 서로를 쳐다보더니 너털웃
 음을  터뜨리며 그의 잔에 같이 건배했다. 얼굴이 곱상하게 생긴 사람이 말
 했다.

 “자네 정말 맘에 드는군? 우리는 라프델에서 오는 상인들의 경호원들이지.
 저쪽부터 로프, 자프, 나는 카프라고 하네.”


 희안하게 ‘프’자 돌림이자 칼은 그들의 얼굴을 살폈다. 전혀 닮지 않음에
 도 불구하고 돌림자 이름이라니. 형제가 아니면 붙기 힘든 이름이기에 칼은
 웃음기를 머금고 물었다.

 “아, 저는 칼이라고 해요. 그런데 세 분 형제세요?”

 그러자 콧수염을 기른 남자, 로프가 대답하였다.

 “아, 형제기는 한데 부모가 달라.”

 부모가  다르다  라. 칼은 내심 그들의 아버지가 바람둥일 것이라고 생각했
 다. 이곳 평민 생활은 상당히 문란하였다. 이웃과 살을 맞대기 일쑤였고 심
 지어 이웃 간에 아비가 바뀐 경우도 상당하였다. 그러고도 잘 산다는 게 신
 기했다. 듣는 소문에 의하면 어떤 남자는 자신의 마누라가 이웃남자하고 바
 람나자  그 이웃남자의 마누라하고 바람을 피웠다는 것이었다. 결국 가정이
 바꿨는데 정작 그들의 자식들은 두 가족의 부모들을 둘 다 아버지 어머니로
 불렀다는  유명한 소문도 있었다. 칼이 그렇게 생각하고 있을 때 얼굴이 험
 상궂게 생긴 자프가 덧붙였다.

 “우리  어머니가 상당히 날리셨던 분이셨거든. 우리 셋들의 아버지가 이웃
 이었어.”

 “…….”

 칼은 할말을 잃고 말았다.


---------------------------------------------------------------------


 무역도시 드위프스의 지명을 라프델로 바꿈니다;;

 본의 아니게 이드레브의 드이프스를 따라해 버렸다는-_-;;

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -2-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -37-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>





 밤은 깊고 깊어졌으나 술은 사람을 유혹한다. 알콜이 인체에 미치는 효과는
 매우  즉각적이며 강렬하다. 마시면 마실수록 사고기능을 억제하고 각종 감
 각기관을  둔화시킨다. 혈액순환도 가속화되어 몸이 후끈거린다. 그 몽롱함
 과 기분 좋은 마취효과로 하여금 인류는 오랫동안 술을 음용해 왔을지 모른
 다. 술은 만들기 쉬운 최고의 마약과 같다. 마시면 마실수록, 그 중독 속에
 빠져  들어간다. 그러나 적당히 하면 좋은 효과를 볼 수 있다. 가령 인간관
 계라던지  수명 연장을 실현한다던지 하는 것 말이다. 물론 이런 효과는 현
 대에서  과학적인  분석을 통해 알려진 사실이다. 이 시대에 알려질 성질의
 것이  아니었다. 그저 좋아서 마시는 것이었다. 그러나 칼들이 마시는 것은

 위험해 보였다. 여급은 그렇게 생각했다.

 맥주  한통을 주문해 서로의 입에 부어 넣는 것이 마냥 불안해 보이는 것이
 었다. 뭐가 그렇게 재미있는지 연신 웃고 떠드는 것이 궁금했다. 해서 살짝
 살짝  치워주는 척 하면서 접근하려 했지만 주방에서 자신을 노려볼 아버지
 의 눈초리에 여급은 그만 포기하고 말았다.

 술이란  상승작용도 한다. 이쪽에서 마시기 시작하면 저쪽에서도 마시기 시
 작한다. 오랜 장사 경험을 통해 그 점을 파악하고 있었던 여관 주인도 내심
 흐믓한  표정을 지었다. 이 마을을 자주 지나가는 일명 카프 형제들은 알아
 주는 주당이었다. 올라가는 매상에 연신 웃음기가 터져 나왔고 자연히 매상
 을 착실히 올려주는 그들에게 조금씩 이득이 돌아갔다. 간간히 나오는 술안
 주나 맥주 한잔으로 말이다.

 칼이  앉은 테이블 주위로 많은 수의 사내들이 모여 있었다. 사내들은 칼의
 입담에 끌려 모여드는 것이었다. 칼은 자신이 말하는 오크를 잡은 이야기를
 하고 있었다. 오크가 공용어를 쓰는 것은 흔치 않은 광경이었다. 그들 스스
 로  자신들의 언어체계에 매우 자존심이 강한 탓도 있었지만 인간들이 쓰는
 공용어를 익히기에는 오크들에게 공용어는 너무 어려웠다. 그렇다고 공용어

 를  쓰는 오크들이 말을 잘하는 것은 아니었다. 그 오크들조차도 문맥에 맞
 지 않는 말을 하기 일쑤였다. 칼도 지금 그런 이야기를 하고 있었다.

 “해서 날뛰는 오크 세 마리 중에 한 마리의 목을 따니까 그 말하는 오크가
 이러더군요. ‘취익! 인간! 강하다!’”

 “으하하하!”

 워낙 리얼하게 흉내내는 통에 주의 사람들이 고개를 젖히고 웃었다. 카프는
 칼의 표현에 마시던 맥주를 뿜어버렸고 뿜어진 맥주는 스프레이처럼 사방으
 로 퍼졌다. 그래도 맞은 사람은 마냥 웃기만 했다. 오크 특유의 혀 짧은 소
 리나 그 콧소리를 정확히 재현하는데 웃지 않을 수 있겠는가.

 “그래서  제가 말했죠. ‘너희 가지고는 내 목을 따기 힘들어, 알겠냐? 돼
 지들아‘라고  하니까 그 오크가 칼을 휘두르면서 이러는 거에요.’우리 돼
 지 아니다! 말하는 돼지다!‘”

 한 사람이 사래가 들렸는지 얼굴이 벌게져 콜록거린다. 그러자 옆의 사람이
 웃으며  그 사람의 등을 세게 쳐준다. 이미 취할 대로 취해 남과 친구가 구
 분되는 상황이 아니었다.

 “그  오크는 자신들을 가리키는 ‘오크’라는 단어를 모르는 거예요. 돼지
 는  아니고 말하니까 말하는 돼지라고 한거에요. 그래서 제가 물었죠. ‘어

 떻게 죽고 싶냐? 멱을 따줄까? 심장을 쑤셔줄까?’라고 물으니까 그 오크가
 곰곰이 생각하다가 이렇게 말한 거 있죠? ‘그냥 보내주면 안 되냐?’ 말이
 되요?  지들 세 마리가 눈이 벌게져 저를 습격할 때는 언제고, 그래서 제가
 왜  쳤죠. ‘말이 되냐? 돼지야! 안돼!’ 그러니까 그 오크의 표정이 싹 굳
 어지는  거예요. 제 평생 그런 오크의 표정은 본 적이 없었어요. 그 오크는
 이렇게 말했죠.”

 칼이  돌연 말을 끊고 맥주잔을 들이키자 궁금증에 못이긴 사람들이 고개를
 내밀었다. 일부 성급한 사람은 말을 재촉한다.

 “그래서? 그래서, 어떻게 됐어?”

 칼은 안주를 집어 먹고는 돌연 얼굴을 굳혔다.

 “그 오크가 뭐라고 했는지 아세요? 취익! …돼!”

 “으하하하하!”

 “아이구! 나죽네!”

 돌연  식당 안은 사람들의 폭소로 가득 차고 일부 사람들은 빈 테이블 위에
 서 몸을 굴렸다. 애꿎은 가슴을 두들겨 대는 통에 어떤 사람은 얼굴이 붉어
 져 기침을 해댔다. 일부 사람이 데굴데굴 구르는 모습에 웃고, 구르는 사람
 의  발에 얼굴을 걷어차여서 웃고 이래저래 식당 안은 난장판이 되었다. 한
 동안 웃고 떠든 그들은 칼의 등을 연신 두드리며 최고라고 연발하였고 그들

 의 기세에 칼은 맥주 한잔을 원샷하는 것으로 보답했다.

 로프는 매우 유쾌한 듯 콧수염을 매만지며 맥주를 칼의 잔에 부어주었다.

 “근래에 이렇게 재미있는 이야기는 처음일세. 정말 오랜만에 실컷 웃었어.
 ”

 로프가 잔을 따라주자 카프는 안주를 칼의 앞으로 밀어주었다.

 “여행 다니면서 별 신기한 것은 죄다 구경하는 군. 나도 요번 라프델에 갔
 을 때 놀라운 것을 봤지.”

 그러자 험상궂은 자프가 카프에게 핀잔을 주며 말했다.

 “카프,  좀  작작하라니까. 도대체 믿을 수 있는 말을 해야지. 이보게 칼.
 저놈  말은 90%가 뻥이니까 조심하는 게 좋아. 저놈 말발과 외모 때문에 넘
 어간 처자가 한둘이 아니거든.”

 “아 진짜라니깐 자프형! 내 맹세코 그것만은 진실이다.”

 그 말에 로프는 육포를 찢어서 입안에 밀어 넣으며 대꾸하였다.

 “네놈  말은 오크가 날개 달고 날아가는 것하고 똑같아. 그러니깐 그 시답
 지 않은 소리로 우리 형제 망신 좀 주지 마라.”

 이렇게 면박을 주다니 그것이 설령 거짓말이더라도 궁금해지기 마련이었다.
 칼도 예외는 아니었기 때문에 물어보았다.

 “도대체 무슨 이야기인데 그래요?”

 그러자 자프가 지겹다는 투로 이야기 했다.


 “글쎄,  이놈이 라프델 근처에서 엘프를 봤다는 거야. 그것도 매우 예쁘게
 생긴  엘프라는데 그런 엘프족 이름은 생각나지는 않지만 대륙에서 씨가 말
 랐잖아.”

 칼은  그 소리에 눈이 번쩍 뜨이는 것을 느꼈다. 그녀다! 세르피아! 세이진
 과  같이  다녔던 그 엘프. 생각지도 않은 곳에서 그에 관한 정보를 알아낸
 칼은 약간 조급한 듯 말했다.

 “정말요? 도대체 어떻게 생겼기 에요?”

 “하하! 이 친구 생각보다 순진하구만?”

 너무  취한 탓에 그들은 칼의 반응을 무심코 넘기고 말았다. 로프가 웃으며
 칼의 등을 두들겼다. 졸지에 사기꾼이 되어버린 카프는 눈살을 찌푸렸다.

 “아 좀 닥쳐 보슈, 로프형. 그러니까 라프델에 거의 도착하기 직전이었지.
 빨리  쉬고 싶은 마음에 가도를 지나치는데 아이 하나에 청년 하나 왠 여인
 하나가  길가에  있는 거야. 그때 로프 형과 자프 형은 자고 있었고 나만이
 말을 타고 일행을 따라다녔지. 우리가 빨리 지나가자 먼지가 그들을 뒤덮기
 에 내심 미안한 마음에 뒤쫓아 가서 말했지. 미안하다고 말이야. 근데 남자
 의 생김새가 참 특이했어. 나도 상인을 따라다니면서 외국을 많이 돌아다녔
 다고는  했지만 그런 차림새의 인간은 본적이 없었지. 내심 생각했지. 혹시

 제국  사람인가 하고 말이야. 그런데 제국 사람이 멀쩡히 남 대륙을 돌아다
 닐 턱이 없잖아. 해서 별 생각 없이 넘어갔는데 여자는 정말 놀라웠어.”

 한꺼번에  이야기를 쏟아낸 카프는 목이 마른지 맥주를 들이켰다. 벌컥거리
 며 황금빛 액체가 그의 목을 타고 넘어가는 모습을 칼은 애가 탄다는 듯 지
 켜보았다. 내심 기분이 좋아진 카프는 더욱 빨리 말을 쏟아냈다.

 “내  평생  그렇게 예쁜 여자는 처음이었지. 내가 그만 넋이 나가버렸는데
 뭔가가 눈에 거슬리는 게 있었단 말이야. 근데 그때 귀가 눈에 확 들어오더
 라고.  인간의 귀라고 생각하기에는 도무지 이해할 수 없을 정도로 길고 끝
 이  뾰족했어. 마치 이야기책에 나오는 엘프처럼 말이야. 내가 놀라서 로프
 형하고  자프  형한테 알리러 갔는데 형들은 바보 취급했지. 도무지 내말을
 들어주질 않는 거야.”

 답답하다는  듯  말을 맺는 카프의 말에 로프는 한심하다는 투로 이야기 했
 다.

 “그렇다면 언제 진실이나 이야기해봐라. 이 녀석아. 그럼 믿어 줄께.”

 자프는  은근히 고개를 끄덕였고 카프의 얼굴은 일그러져 갔다. 칼은 그 바
 람에 너털 웃고 말았다. 그의 반응에 자프는 카프의 머리를 쥐어박았다.


 “임마.  칼도 웃잖아. 꼴 같은 이야기를 해야지. 어디서 씨알도 먹히지 않
 는 이야기는 지어내가지고.”

 테이블에  대고  손가락을 돌리던 칼은 자신의 잔에 차 있는 맥주를 한번에
 들이키고는 약간 취한다는 듯 말했다.

 “즐거웠어요. 이제 저는 씻고 자야겠어요. 그럼 잘들 노세요.”

 자프는  울상이 되어버린 카프를 놀리느라 바빴고 결국 그에게 손을 흔들어
 주는 것은 콧수염을 멋지게 기른 로프였다.

 “그래,  잘자게.  오늘 즐거웠네. 우리는 여기서 몇 잔 더하다가 들어가겠
 네.”

 방으로  돌아가는 칼의 눈은 이제까지 그 많은 양의 술을 마신 사람답지 않
 게 맑았다. 뜻밖의 소식이 그의 정신을 일깨운 것이다. 도무지 목적과 이동
 경로를  알 수 없기에 내심 걱정했는데 우연히 그들에 대한 정보를 얻은 것
 이다. 물어본 바에 의하면 여기서 라프델까지 말을 타고 이틀 거리였다. 눈
 을 반짝인 칼은 내일부터는 강행군을 하리라 생각하며 방안으로 들어갔다.


------------------------------------------------------------------------

 우읏-_-

 왜 화면 구성이 나우누리와 하이텔이 미묘하게 틀린 것일까요-_-;

 나우누리에 맞춰 편집하는데 하이텔에 올리면 한줄씩 밀려 올라갑니다;;


 여러모로...골치아프다는;;;

 그럼 좋은 밤 보내세요.

 -필마린-

 p.s 김성모 화백의 전설적인 개그 패러디 오크 버젼-_- 안돼! 돼!

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -3-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -39-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 존재하지만  결코 도달할 수 없는 곳. 그 어떤 물질적인 수단을 사용하더라
 도  이곳에는 결코 도달할 수 없는 지고한 곳. 태초부터 지식이 간직된 곳.
 위대한  자아의 뜻이자 그 소산물이 잠자는 곳. 그 공간에 성진은 존재하였
 다. 그리고 성진에게는 몇 주 만에, 지성을 가진 생명체로서는 누천년 만에
 처음으로 그곳은 자신의 내부를 공개하였다.

 강한  빛과  충격이 난무하는데 저항은 약해지고 점점 문이 열린다. 안에서
 뿜어져  나오는 오색 빛의 포근한 느낌은 성진을 들뜨게 했다. 마침내 문이
 열리자 성진은 문지기에게 질문하였다.

 -이제 진입을 허가하는가.-

 딱히 어느 방향을 향해 물은 것은 아니다. 이 공간 전체가 관문이며 동시에

 문지기였다.  문지기는 오랜 세월 만에 맞이한 새로운 방문자에게 성심성의
 껏 대답하였다.

 -진입을  허가한다. 그대는 제 1관문 ‘이나루스’을 충분히 통과할 자격을
 가지고 있다. 나 ‘이나루스’는 그대에게 최상위 평가를 내렸고 그에 따른
 합당한  자격을 그대의 혼에 부여한다. 나 ‘이나루스’는 새로운 방문자를
 진심으로  환영한다. 그러나 나 ‘이나루스’의 허가를 얻어다 할지라도 남
 은 관문을 통과하는 것은 그대의 제량이다.-

 막  문을 통과하려는 성진은 그의 대답에 몸을 세웠다. 제 1관문 말고도 다
 른 관문이 있었다는 것은 알고 있었다. 그러나 묻지도 않은 말을 이렇게 신
 경  써서 대답해 주는 이유가 궁금했던 것이다. 지난 몇 주 동안 수없이 진
 입인증을 시도했지만 매정히 거절해버렸었는데 이렇게 통과하고 나자 그 태
 도가 180도로 달라져 버린 것이다.

 -알겠다. 그런데 갑자기 이렇게 나에게 협조적인 것이지? 그럼 이곳의 정보
 를 간략하게 열람할 수 있는 권한도 있나? -

 성진의  뜻이 공간에 울려 퍼지자 한동안 ‘이나루스’는 침묵하였다. 언젠
 가는 대답할 것을 알고 있기에 성진은 주위에 떠다니는 빛 무리를 관찰하며

 시간을 보냈다. 어차피 이곳은 시간의 개념이 희박한 곳이었기 때문이다.

 -대답이 늦어서 미안하군. 메인 코드에 접속하여 그대가 열람할 수 있는 정
 보를 조회하였다. 현재 그대가 한 질문은 제 2급에 해당하는 것이고 제 2급
 상위급 정보를 제공할 수 있는 나 ‘이나루스’는 그대의 질문에 대답할 의
 무를 지니고 있다.-

 허공에  떠다니고 성진을 통과하여 지나가던 빛 무리가 공간 한쪽에 뭉쳐져
 서서히  회전하기 시작하였다. 소용돌이치는 빛 무리를 유심히 관찰하던 성
 진은 그 중심부에서 서서히 어떤 형체가 갖춰지자 눈에(정확한 표현은 아니
 다.  육신이 없으므로 ‘정신으로 본다’라고 표현해야 옳은 것이다.) 이체
 를 띄었다.

 -지금  너의 눈앞에 펼쳐진 것이 바로 이곳 ‘아카식 스트림’의 간략한 지
 도이다.  더  자세한 정보는 통제이므로 그대는 더욱 풍부한 정보를 원코자
 한다면 제 2관문을 통과하라.-

 빛은 둥근 구를 이루고 소용돌이 치고 있었다. 그 안쪽도 어떠한 구조로 되
 어있는  듯  희미한 실루엣이 보이기는 하지만 확실히 알아볼 수는 없었다.
 다만 그가 말한 것 중 하나를 물었다.

 -아카식 스트림? 허공록이라는 것과는 다른 것인가?-


 -그대가 이계인이라는 것은 알고 있다. 그러나 그대가 알고 있는 세상의 메
 커니즘이 이곳에서도 동일하다고 생각하지 마라. 말해줄 수 있는 것은 이것
 뿐이다.  마찬가지로 그 이상은 더 이상 열람할 수 없다. 다만 나 ‘이나루
 스’가 그대에게 할 수 있는 말은 그 둘은 같으면서도 다르다는 것이다.-

 성진은  곰곰이 생각했다. 아카식 스트림이라. 스트림(Stream)이라 하면 흐
 른다는  말이다.  뭔가 이곳은 유동적인 모양이었다. 모든 지식이 분류되어
 쌓이는  허공록과는 달리 이곳은 그 무엇이 유동적인 것 같았다. 어차피 다
 알  수는 없었다. 아무리 성진이라도 전혀 다른 시스템을 추론할 수는 없었
 다. 잠시간의 상념 끝에 성진은 문지기에게 물었다.

 -그럼   왜 그대는 이제껏 나를 받아들이지 않은 것인가. 분명 나는 자격을
 가지고 있다. 그 이유는 뭐지?-

 눈앞에  떠도는 빛들이 ‘팟’하고 폭발하듯이 사라진다. 빛들은 어둠 속에
 묻혀가고  이윽고 아무것도 볼 수 없는 암흑만이 공간을 채웠다. 한쪽에 열
 려있는  문 사이로 비치는 빛이 아니라면 정녕 ‘없다’라고 표현해도 무방
 할 정도였다.

 -그대는… 그대 자신을 알겠지? 그대가 얼마나 지고한 존재인지. 나 ‘이나

 루스’같은  이듐(idum)에 비할수 없는 존재이다. 그대 같은 존재가 아카식
 스트림에 진입한다면 어떠한 결과를 초래할지 모른다. 그대는 강하다. 의지
 로  이 문을 부수고 지나갈 수 있는 존재이다. 우리는 지켜야 한다. 그것이
 우리의 사명이다.-

 더 이상 듣지 않아도 알 수 있었다. 그는 이 곳의 수호자이다. 우주를 지탱
 하는  메커니즘이 누군지도 모르는 이방인의 손에 놀아날 수는 없는 것이었
 다.  그동안  성진을 분석해도 골백번 했을 것이다. 수많은 오류 수정 끝에
 결국 인증해준 것이리라.

 -고맙군.-

 짧지만  그  뜻은 충분하였다. 더 이상 말한다는 것 자체가 그 의미를 퇴색
 시킬  것이다. 성진은 이나루스의 공간을 지나 마침내 제 2관문이 존재하는
 문으로  진입하였다. 이곳 제 1관문에서 시간을 오래 끌어 더 이상 이곳 이
 카식  스트림의 초입에 머무를 수 없지만 그래도 제 2관문이 어떻게 생겼을
 까하는 호기심에 진입을 시도하였다.

 파앗-
 그 순간 엄청난 빛과 그 어떤 것도 비할 수 없는  압력이 느껴졌다. 자신을
 밀어내는  거센 압력. 도무지 감당할 수 없는 그 힘에 성진은 속수무책으로
 밀려났다. 잠시간동안 저항하려 했지만 거센 압력에 더 이상 버텼다가는 그

 라도 어떻게 될지 장담할 수 없기 때문에 압력에 순응하고 말았다.


 창세력 2기 8012년 6월 29일.
 성진 일행은 길을 떠날 수가 없었다. 어떻게 하이단은 설득했지만 하이단은
 타키안을  설득하지 못했다. 아니 도리어 엄청난 심적 충격을 주어 만 하루
 동안  타키안은 기절해버리고 말았다. 축 늘어진 타키안을 붙잡고 흔들어대
 는 하이단을 떼어내는 소동을 겪은 뒤 성진은 타키안이 쇼크로 인한 의식불
 명이라고  설명해 주었다. 하루 정도면 깨어날 수 있다는 말에 하이단은 안
 도의  한숨을 쉬었지만 곁에서 타키안을 바라보던 길리언은 편할 수가 없었
 다. 타키안이 마음에 들어버렸기 때문이다.

 “이 애…. 괜찮을까요?”

 길리언은  자못  걱정스러운 시선으로 하이단을 바라보았다. 하이단은 아무
 말  없이 그저 그 큰 손을 들어 길리언의 머리를 쓰다듬었다. 착한 아이다.
 타키안과  비슷한  친숙한 느낌에 하이단은 벌써 이 아이와 친해졌다. 아니
 그보다는 타키안이 기절한 후 하루동안 꼬박 옆에서 간호해준 이 아이가 기
 특해서였다.  벌써  몇 번째 반복된 질문이었지만 하이단은 이 말밖에는 할
 수가 없었다.

 “괜찮을거다. 이놈은… 튼튼하거든.”


 무엇이 튼튼한지는 표현하지 않았지만 길리언은 그 뜻을 이해하였다. 몇 번
 이나  들었음에도  불구하고 길리언은 똑같이 고개를 끄덕였다. 그렇게라도
 해야  안정이  될 듯하다. 하이단은 그런 길리언을 바라보더니 궁금한 듯이
 물었다.

 “그런데 세이진님은 도대체 무엇을 하시는게냐?”

 방  한쪽에서 가부좌를 튼 채 눈을 감고 있는 성진의 행동에 도무지 이해가
 되지 않는다는 듯 물었다. 어떻게 인간의 호흡이 저렇게 비정상적으로 길어
 질 수 있느냔 말인가. 거기다 체온은 어떠한가. 정말 살았는지 죽었는지 알
 수 없을 만큼 차가웠다. 자세히 귀 기울이지 않고서는 도무지 들을 수 없는
 호흡소리는  더욱 이해가 되지 않았다. 하이단은 정말 놀랐다. 혹시 죽어버
 린 것이 아닌가 하고. 그러나 길리언의 설명을 듣고는 고개를 끄덕였다.

 “스승님 말씀에 그것은 명상(冥想)이라 하셨어요. 주로 제가 잘 때쯤에 저
 러시는데  처음에는 저도 놀라 스승님께 달려갔는데 금새 눈을 뜨시고 저를
 안아주셨어요. 스승님이 저러실 때는 가만 나두세요.”

 도무지  이해가 되지 않는 행동이지만 예전부터 그래왔다는 것에 대해 딱히
 할  말이 없었다. 다만 그가 납득해줄만한 설명을 해줄 때 이해가 될 것 같

 았다.

 “스승님은 언제나 생각하게 만드세요. 먼저 생각하고 궁리하라. 그러면 불
 현  듯  답을 얻을 것이다. 이것이 제가 경험한 스승님이에요. 아무런 노력
 없이 얻는 힘은 무용지물이에요.”

 도대체 어떤 것부터 궁리해야 답이 나올지 알 수 없다. 다만 틈틈이 힌트를
 던져주는 것을 종합해 그 내용을 이해하는 것이라고 길리언은 덧붙였다. 하
 이단은 이 이해 못할 사제관계에 고개를 젓고 말았다. 그리고 저 엘프족 여
 인은  어떠한가. 벌써 몇 시간에 침대에 걸터앉아 미동도 하지 않고 성진만
 을 바라보고 있었다. 누군가 이 방에 들어왔다면 필시 저 둘을 보고 놀랐을
 것이다. 길리언에게 묻고 싶었지만 왠지 물어서는 안 될 분위기에 하이단은
 입을  다물고  말았다. 분명히 감정이 깃든 눈빛인데 무슨 눈빛인지 도무지
 이해가 가지 않는다. 다만 길리언 만이 조금 눈치 챈 듯 세르피아를 곁눈질
 하며 히죽히죽 웃고만 있었다.

 방은  4인실 방으로 옮겼다. 이제 한 일행이 될 사이인데 2인실 방 2개와 1
 인실 방 하나를 잡아놓는 것은 낭비라는 길리언의 주장이었다. 어차피 이곳
 물가에  대해  개념 없는 것은 하이단이나 성진이나 세르피아나 마찬가지였

 다. 성진은 다를 것이라고 생각 하겠지만 그의 다른 점은 더 상위의 경제학
 적  지식을  갖췄지만 이곳의 경제 사정에 어둡다는 것이었다. 그런 면에서
 모른다는 점은 같았다. 어느새 일행의 총무(?)로 자리잡은 길리언은 일행의
 금전적인  문제를 모두 관리하였다. 성진이 틈틈이 초보적인 경제학에 대해
 가르친 것도 있었지만 원채 부모가 금전적인 문제에서는 철저했기 때문이었
 다. 때문에 길리언은 나이답지 않게 돈에 대한 가치를 알았다.

 일행은 여관 밖으로 한발자국도 나가지 않았다. 성진은 어제 저녁경부터 명
 상에 들어갔고 하이단과 길리언은 타키안 옆에 붙어서 간호하고 있었다. 그
 리고 오늘 아침, 세르피아가 찾아오더니 꼬박 한나절동안 성진을 보고 있었
 다. 도대체 질리지도 않은 듯 보고 있는 통에 옆에서 본의 아니게 지켜보던
 하이단은 그만 질리고 말았다.
 인간이 아니야!
 인간이  아니  다른 표현은 지극히 옳았지만 도무지 이해가 되지 않는 저들
 종족에  감탄하고  말았다. 어떻게 저럴 수 있단 말인가. 만일 인간이 저런
 식으로 있다면 그것은 고문일터였다. 엘프가 신비하다신비하다 말로만 들었
 지  근 100년 만에 출현한 라디아 엘프족에 대해 엄청난 호기심이 발동하였

 다.  그러나  지금으로서는 도저히 호기심을 들어낼 상황이 아니었다. 만약
 타키안이라면 하루 종일 따라다니며 관찰했을 것이다.

 생각이  꼬리를 물고 결국 타키안에 이르자 돌연 하이단의 표정이 어두워졌
 다.  그의 암석 같은 얼굴에 그늘이 맺힌다. 로슈가 그를 믿고 맡겼는데 그
 는 이 아이를 제대로 지켜주지 못했다. 하긴 그 충격적인 진실 앞에서 누가
 평정심을  유지할 수 있을 것인가. 만약 로슈라면 당장 심장이 멎어버릴 것
 이다.  거의 납득해버린 하이단도 그 진실만 생각하면 가슴이 찢어질 것 같
 았다. 그러나 힘이란 거짓이고 믿음만이 진실이었다.

 그것을  이  아이가 받아들여야 했다. 하이단은 손을 들어 타키안의 이마를
 쓸어  넘겼다. 그의 큰손은 타키안의 얼굴을 유리장식을 만지듯 조심스럽게
 만졌다. 아직 성장기에 접어들지 않은 아이 특유의 보드라운 피부가 손가락
 에 스친다. 하이단은 슬며시 미소 지었다.

 만약 그대로 놔두었다면 세르피아는 아염없이 성진을 바라볼 것이고 하이단
 은  타키안의 예민한 피부를 매만져 피부를 벗겨버릴지도 모를 그때 성진의
 굳은  몸이  돌연 떨렸다. 그와 동시에 그의 몸에서 강한 파동이 퍼져 나왔

 다.

 투웅-

 “으욱….”

 하이단은  미간을 살짝 찌푸리고 가슴을 움켜쥐었다. 그의 코어(Core)가 진
 동한다. 그것뿐만이 아니었다. 주위에 느껴지는 법력, 아니 성진의 말에 의
 하면  창생력이 요동을 치기 시작한다. 어느 순간부터인가 여관주위에 비정
 상적으로 몰려있던 그 힘들이 파동으로 인해 출렁이다가 퍼져나갔다. 그 느
 낌에, 왠지 모를 허탈감에 한숨을 쉰 하이단은 미세한 신음 소리를 듣고 고
 개를 돌렸다.

 타키안은 미약한 신음을 흘리며 깨어나고 있었다.



 ---------------------------------------------------------------------

 감기 걸렸습니다-_-;;

 콧물-_-이 쉴세없이 나오고-_- 편도선이 부어 올랐습니다.

 덕분에 체온 상승. 골이 아프군요.

 아른거리는 정신을 부여잡고 글을 썼지만 통상 걸리는 시간의 2배걸려

 완성-_-;;


 이만... 망가진 필마린 물러갑니다.

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -4-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -40-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 하이단은  미간을 살짝 찌푸리고 가슴을 움켜쥐었다. 그의 코어(Core)가 진
 동한다. 그것뿐만이 아니었다. 주위에 느껴지는 법력, 아니 성진의 말에 의
 하면  창생력이 요동을 치기 시작한다. 어느 순간부터인가 여관주위에 비정
 상적으로 몰려있던 그 힘들이 파동으로 인해 출렁이다가 퍼져나갔다. 그 느
 낌에, 왠지 모를 허탈감에 한숨을 쉰 하이단은 미세한 신음 소리를 듣고 고
 개를 돌렸다.

 타키안은 미약한 신음을 흘리며 깨어나고 있었다.

 하이단은  다시 고개를 돌려 성진 쪽을 바라보았다. 그의 몸에서 뿜어져 나
 오는 파동이 타키안의 코어를 진동시킨 모양이었다. 그 바람에 타키안은 깨
 어난 것 같았다. 하이단은 남몰래 한숨을 쉬었다.


 이렇게 강한 지배력을 가지고 있으면서 저분이 정말 우리의 그분이라면. 저
 힘이 우리에게 허락된 힘이라면.

 하이단은  눈을 감았다. 애써 떠올린 생각을 머리 속에서 지워나갔다. 지금
 은  타키안의 안위만 걱정할 때다. 그는 미약한 신음을 흘리는 타키안의 이
 마를 쓸어주고 손을 잡아 주었다.

 “으음….”

 타키안은  신음을 내며 눈을 떴다. 활짝 열어진 어두운 갈색 나무껍질 같은
 빛깔의 홍채가 빛의 자극을 줄이기 위해 오므라든다. 흐릿한 초점을 맞추려
 눈을  몇 번 깜빡인 타키안은 자신을 바라보는 하이단과 그 낮선 아이의 얼
 굴을 보고는 희미하게 웃었다.

 “타키안! 타키안, 이 녀석아. 정신이 좀 드느냐? 어이구. 이놈아.”

 하이단은 쇤 소리를 내면서 타키안의 오른손을 연신 주물럭거렸다. 워낙 강
 한  힘으로 찰흙 주무르듯 만져서 아플 만도 하지만 타키안은 얼굴 한번 찡
 그리지 않았다. 잔뜩 말라붙어 하얗게 각질이 일어난 입술이 보기가 안쓰럽
 던 길리언은 수건에 물을 조금 적셔 타키안의 입술을 닦아 주었다.

 “저… 꿈을 꾸었어요.”

 미약한  소리가 입을 타고 흘러나왔다. 꽉 잠겨 버린 성대에서 어떻게 공기

 를  진동하여 소리를 만들어냈는지는 몰라도 그 소리가 하도 작아 머리맡에
 있던 하이단조차 듣지 못할 정도였다. 입술을 닦아 주던 길리언만이 타키안
 의  입술이  움직이는 것을 손끝으로 느끼고 그가 무슨 말을 하려는지 알았
 다.

 “꿈을… 꾸었어요.”

 좀더 확실한 말소리가 들린다. 하이단은 불안하다는 듯 길리언의 얼굴을 보
 더니  눈을 돌려 타키안을 내려다보았다. 자신이 잘못 들은 것은 아닐까 걱
 정했지만  길리언도 타키안의 입술을 유심히 보았다. 어느새 타키안은 초점
 이  흐릿해진 눈으로 천장을 보았다. 아니, 천장이 아닌 그 무엇을 보고 있
 었다.

 “커다란  도서관.  수도에 있던 신전의 도서관. 많은 책이 있던 곳 구석에
 저는 혼자 놀고 있었어요. 두 권의 책을 바닥에 펴놓고, 사제복이 더러워지
 는 줄도 모르고 유심히 보고, 또 보았어요….”

 타키안의  어린 시절 같았다. 어린 시절 타키안은 외로웠다. 또래 아이들이
 없는  것도 그렇지만 로슈가 그의 존재를 모두에게 숨겼기 때문이다. 또 이
 아이가 하이단처럼 말썽을 피워 신전에 피해를 주면 안 되는데 하는 생각이
 었지만  그 때문에 타키안의 어린시절은 외로웠다. 타키안의 친구는 책이었

 다. 도서관에 가득 찬 책. 방대한 지식과 뜻이 쌓인 곳.

 “성경의 해석본과 술식의 해석본. 저는 그 두 가지를 놓고 몇날 며칠 동안
 고민했어요. 왜 이 둘은 다를까? 어째서 술식 해석본은 단순히 성경 해석본
 의  지식편만  풀어놓은 것일까? 술식 해석본만 따로 본다면 고도의 지식이
 담긴 마법서적과 다를 바가 없는데….”

 하이단은  눈을 질끈 감았다. 누구나 한번쯤은 품었을 호기심. 그러나 신이
 베푸는 힘에 의심을 가지지 말라는 세뇌적인 말에 그 의문은 스스러져 버린
 다. 힘이 증명하고 있는데 그것이 진실일까 하는 의문은 사라져버리는 것이
 다.

 “저는 생각했어요. 왜 수도에 한번도 오지 못한 사제들은 법력을 쓸 수 없
 을까? 그 분들한테는 정말 믿음이 없어서일까?”

 휘라인 교단은 크라인 왕국 전역에 뻗어 있다. 그런데 유독 수도 쪽으로 올
 수록 법력에 능한 자들이 많다. 이것은 무슨 이유일까. 그렇다면 지방에 사
 는  사제들은 정녕 믿음이 없는 것인가? 하이단의 머리 속은 마구 헝클어져
 갔다. 그들은 진실했다. 성경이 가르치는 이념과 생활습관 하나하나를 몸에
 배고  따랐다.  제 일신을 위해 금붙이 하나 쏟지 않고 얼어 죽은 사제들도

 봤다. 손이 얼어 피가 터져 나와도, 밭을 갈러 가는 사제들도 있다.

 “그래서 저는 문득 생각했어요. 우리는 어째서 믿음이 없는 힘을 사용할까
 … 하고 말이죠.”

 독백처럼  중얼거리는  타키안의 말에 하이단이 애써 덮은 상처의 피떡들이
 벗겨지고  떨어진다. 길리언은 슬며시 일어서서 자리를 벗어났다. 타키안의
 아픔이,  고통이 마음에 전해져 온다. 왠지 모를 울음이 터져 나올 것 같은
 느낌에 길리언은 이를 악물었다. 길리언은 깨달았다. 이것은 타키안의 아픔
 이라는  것을. 그는 애써 무너지려는 마음을 한 가닥 의지로 버텨내고 있는
 것이다.

 “꿈속에 저는 고민하고 고민했어요. 그렇게 고민하고 있는데… 갑자기, 하
 늘이  흔들리고,  벽들이 깨지고 천정이 무너지고 있었어요. 책들이 찢겨져
 사방으로 날아다니고 날개달린 인간들이 떨어졌어요. 나무가 걷고 물고기가
 하늘을 날며 저한테 물었어요. 하나같이 똑같은 목소리고 그들은 물었어요.
 ”

 하이단은 저도 모르게 뜨겁게 치밀어 오르는 무엇을 삼키며 겨우 말을 뱉었
 다.

 “그, 그래. 그게 무엇이냐?”

 타키안의 갈색 눈동자에 눈물이 차오르기 시작하였다.

 “진실은 무엇이니? 진실은 무엇이니? 마치 새들이 지저귀는 것처럼 가늘고

 앳되게  말이죠.  그들이 노래하는 그 멜로디에 저는 왠지 마음이 가벼워졌
 어요. 그동안에 머리 속에서 떠돌던 것이 하나 둘씩 정리되는 것을 느꼈죠.
 저는 답했어요. 진실은….”

 하이단은  침대  귀퉁이를 강하게 움켜쥐었다. 무슨 나무로 만들어졌는지도
 모르는  목재가 하이단의 손아귀에서 부서져 나갔다. 그 단말마에 길리언은
 어깨를 부르르 떨었다. 그러나 타키안은 자신의 말을 이었다.

 “진실은,  진실은 내가 믿는 것. 그것이 바로 진실. 믿음은 내가 가진 것.
 그러나  힘은 남이 나에게 준 것. 내가 믿는 것을 행하는데 힘이 무슨 필요
 가 있을까요. 성경에 이런 말이 있어요. 힘이란 곧 달콤한 꿈. 맛보면 맛볼
 수록 덧없이 빠져드는 꿈.”

 하이단의  입가가  어찌할 바를 모를 것처럼 일그러지더니 종내에는 하나의
 미소를 그렸다. 그것은 자신에 대한 조소와 타키안에 대한 기특함이었다.

 그래,  네가 믿는 것이 진리. 힘이란 달콤한 꿈. 젖을 대로 젖어버린 나 같
 은 노물과는 다르지.

 하이단은  눈을 질끈 감았다. 이 아이가 교단의 최고라고 불리는 하이 프리
 스트인  자신보다 더 강했다. 자신은 진실 앞에서 무릎 꿇고 회피하려 했지

 만 이 아이는 진실을 받아들이고 그 허무함을 발견했다.

 “그래, 그것이 바로 진리이자 진실이다.”

 어느새 가부좌를 푼 성진이 하이단 뒤에 서서 말했다. 그 누구도 성진이 움
 직였다는  사실을 눈치 채지 못했고 하이단은 자신의 뒤로 누가 다가왔다는
 사실을 느끼지 못했다는 것에 경악했다. 하이단이 놀란 눈으로 자신을 쳐다
 보는 것을 흘러버리고 성진은 그 고요한 눈으로 하이단을 보았다.

 “힘이란  마약. 쓰면 쓸수록 그 매력에 빠져드는 늪. 빠져나갈 수 없는 미
 로.”

 성진은  길리언을 품으로 끌어당겼다. 타키안이 느꼈던 심적 고통이 고스란
 히 길리언에게 전해진 모양이었다. 그 상처에, 그 아픔에 떨고 있던 길리언
 은 성진의 품에서 눈물을 흘리고 말았다.

 “더욱이 그것이 손대지 말아야 할, 금단의 과실 같은 것이라면, 이미 젖을
 대로 젖어버렸지만 포기해야 할 것이라면?”

 “저는 포기하겠습니다.”

 슬며시 상체를 일으킨 타키안은 성진을 보며 또렷이 말했다. 감히 하이단도
 말하지 못했던 ‘포기’라는 단어를 들으며 성진은 빙그레 웃었다.

              *                             *

 시프  길드(Thief  Guild)는 그 이름부터 알 수 있듯이 도적들의 집단이다.

 그러나 도둑질에는 정보가 필요했다.

 은밀하고 안전하면서, 빠르게.
 이  셋은  시프 길드의 목표가 되었고 그러기 위해서는 정보가 필요하였다.
 이리하여  시프 길드에서는 막대한 양의 정보를 취급하기 시작하였다. 그러
 다가 정보가 돈이 된다는 것을 깨달았다. 어느 날 정치적으로 적인 두 가문
 의 약점이 시프 길드에 흘러들면서 그것은 점점 확실해졌다. 적을 제거하기
 위해,  정치  생명을 끊어버리기 위해 그들은 돈을 주고 그 정보들을 샀다.
 그 정보가 상대에게 치명적일 수록, 희귀할수록, 귀족들은 좀더 큰 돈을 지
 불하여  그 정보를 샀다. 그리고 그 두가문은 자멸하였다. 이 모든 것을 지
 켜보던 당시 길드 마스터는 단연했다.

 정보는 곧 돈이다.

 시프  길드는  정보를 돈을 주고 사서 그것을 필요하는 사람에게 되팔았다.
 중복된  정보라도 아는 사람이 적을수록 희귀했다. 아니, 자신만 알고 있다
 는  것에 묘한 쾌감을 느끼는 인간들이 많은 모양인지 시프 길드의 부는 쌓
 여갔다. 그렇게 몇 대가 내려왔다.

 그러던 어느 날. 창고에 가득 쌓인 보석과 황금을 보며 길드 마스터는 생각
 했다.

 이  많은 부를 썩히고 있다가는 속에서부터 곪을 것이다. 내부의 썩은 살을

 도려내기 위해 검을 만들 필요가 있다.

 이  간단한 생각이, 길드를 보존하려는 마스터의 생각이 암살자를 탄생시켰
 다.  도둑의  은밀함과 검사의 무력을 동시에 지닌 존재. 시프 길드의 길드
 마스터가  우연히 알아낸 쉐도우 워커를 목표로 돈을 들여 암살자를 양성하
 기 시작하였다. 마스터의 명령을 철저히 이행하는 검을 만드는 것이 목적이
 었다. 비록 마이너 카피에 불과한 능력을 가진 암살자들이 양성됐지만 그것
 으로도 그들은 충분히 강했다. 마침내 길드 내부의 암세포를 모두 도려내버
 린 마스터는 문득 또 다른 것을 생각해 냈다.

 그래, 이것으로 돈을 버는 것이다.

 일반적인  살인청부업자보다  더 강하고 은밀하였다. 거기다 정보조차 세지
 않았다.  잡히면 자결해버리기 때문이었다. 음지에서 기생하던 시프 길드는
 암살자들을 이용해 정계에 손을 뻗히고 자신들을 제거하려는 움직임이 보이
 면 즉시 제거하였다. 서로를 죽이려고 안달이 난 귀족들이기에 누가 사주했
 는지는 아무도 몰랐다.

 그렇게 시프 길드는 오랫동안 존속할 수 있었다.



 ----------------------------------------------------------------------

 자를 타이밍이 아님에도 불구하고 자릅니다;


 이유는 없습니다. 감기에서 점차 회복되고 있는데 좀처럼 머리가 굴러가지

 않는군요.

 늦어서 죄송합니다. 컨디션이 회복되면 정상 연재로 돌아가겠죠^^;;

 이게 정상연재속도라고 말하신다면-_- 이대로 나가겠습니다;

 휴...

 걱정 태산. 할일 태산.

 그럼. 좋은 하루 되세요.

 이만 물러가겠습니다.

 -필마린.-

P.S 39편 뒷부분 수정한것 까지 덧붙입니다^^;

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -5-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -41-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 시프  길드는 은밀하다. 그 성향이 매우 음성적이라 자연 어둠 속에서 자라
 났다.  또한  그 조직이 매우 광범위하다. 이 거대한 조직을 움직이기 위해
 자연  본부가  존재하였고 본부는 그 안전을 위해 철저히 숨겨졌다. 수많은
 사람들이  이 본부를 찾아내려고 애를 썼다. 그러나 그들 중 누구도 성공하
 지 못했다. 애써 시프 길드원으로 잠입해 본부 쪽으로 진입을 시도하더라도
 어떻게  알아내어 쥐도 새도 모르게 시체가 되어 나가는 것이다. 과거가 없
 는 인간이란 없기 때문이다.

 그렇게  은밀한 곳을 뒤지고 다녀도 그 누구도 알아내지 못했다. 그러나 이
 런 말도 있다.

 -가장 평범한 곳에 진귀한 것이 숨어있다.-

 시프  길드의 본부는 어느 오래된 술집의 천정이었다. 밖에서 보는 것과 안

 에서  보는 것을 인간의 눈이 가지는 맹점 중의 하나인 착시 현상을 이용하
 여  교묘하게 속인다. 거기에 사람들이 일반적으로 생각하는 ‘비밀 장소는
 지하 암실이다’라는 고정관념을 이용하였다. 수색을 하더라도 천정을 훑어
 볼 미친 인간들은 없기 때문에 자연 이 본부는 오래도록 존속할 수 있엇다.

 톡톡.
 나무뿌리처럼  투박하기 짝이 없는 손가락이 싸구려 목제 책상 위를 두들긴
 다. 꽤나 오래된 듯 표면 칠이 군데군데 떨어져 나갔고 옹이가 진 부분에는
 썩어  들어가고 있다. 책상의 모서리는 오랫동안 사람의 손길이 닿은 듯 반
 질반질  달아 광택이 났고, 그 책상 위에는 조금이라도 흔들리면 쓰러질 것
 같은 서류가 잔뜩 쌓여 있다.

 “아함. 졸리군. 뭐 특별한 정보는 없고?”

 천정에  매달린 유등(油燈)빛이 그의 얼굴을 비추기에는 조금 모자란 듯 검
 은  그림자가 뒤덮고 있었다. 아니 그보다는 머리 위를 지나는 선반이 유등
 의 빛을 몽땅 가려버린 탓이라. 책상 앞에 서 있는 남자는 굵직한 칼자국이
 나있는  오른 손으로 서류 한 장을 넘겼다. 오렌지 빛 불빛으로 변색되기는
 했지만 흔치않은 감청색 머리칼에 굵직한 얼굴선이 드러났다. 언 듯 보기에

 미남으로  볼 수 있으나 왼쪽 이마를 기점으로 코를 지나 오른쪽 턱으로 나
 있는  긴 칼자국이 그의 인상을 거칠게 바꿔 놓았다. 상당한 고생을 했는지
 피부는  나무껍질을 연상시킬 만큼 거칠고 검게 탔고 바위처럼 단련된 근육
 이 엷은 면 셔츠 위로 잘 드러났다.

 “흠. 라프델에서 올라온 특급정보입니다. 정보 통제 직인이 찍혀 있습니다
 만.”

 사내는  서류에  딸려있는 문서를 뜯어내 책상에 앉아있는 남자에게 내밀었
 다.  붉은색  밀랍으로 잘 봉인된 문서는 데거가 교차하는 인장이 찍혀있었
 다. 이 문서는 라프델에서 시프 길드 본부가 존재하는 수도 시스만에 단 하
 루  만에 도착한 것이다. 말을 타고 이틀에서 삼일을 질주해야 도착할 거리
 를  단  하루 만에 문서가 전달되었다. 일반인이 들었다면 미쳤냐고 반문할
 정도로 신속한 것이다. 이렇게 빠른 정보 전달은 마법을 제외하고는 대륙에
 서 시프 길드만이 보유하고 있었다.

 “흠, 그래? 특급 정보라. 이게 몇 달 만이지?”

 밀랍이 봉해진 부분을 뜯어내고는 문서에서 한 장의 종이를 끄집어냈다. 복
 잡한 기호로 적혀있는 것을 보아 암호문인 것 같았다. 길드의 핵심간부만이
 아는  암호문을  꼼꼼히 살핀 사내는 곧 서랍에서 두꺼운 책을 끄집어냈다.

 능숙한 솜씨로 책을 편 사내는 암호문의 첫 문장을 풀어나가기 시작하였다.

 “햐, 이거 놀라운데?”

 암호문을 풀어나가던 사내는 탄성을 지르며 고개를 들었다. 사내는 벌떡 일
 어섰다. 일어나면서 머리 위를 지나는 선반을 교묘히 피했기 때문에 머리를
 부딪치는  불상사는 일어나지 않았다. 내심 머리를 부딪치길 바랬던(실지로
 도 종종 그랬었고) 책상 앞에 선 남자는 애써 아쉬움을 감췄다.

 “야, 이거 봐. 록. 이거 대단한 정보야.”

 서류가  잔뜩 놓여진 책상에 한손을 짚고 그 사이로 교묘히 점프에 넘은 사
 내는 정보 서류철을 들고 있는 남자 앞에 섰다.

 끼익.  천정에 매달린 유등이 춤을 추자 불빛이 순간 환해주며 사내의 얼굴
 을  비췄다.  어디서나 흔히 볼 수 있는 퇴색한 금발머리를 길게 길러 머리
 뒤로 질끈 동여맸고 훤히 드러난 이마는 시원스런 그의 성격을 대변하였다.
 이마  아래로 드러난 금발 눈썹에 블루블랙톤의 눈동자는 시원한 느낌을 가
 져다주었다. 꽤 괜찮다고 생각하겠지만 콧날이 살짝 휘어 코가 비틀어져 있
 어  전체적인 이미지가 상당히 무너져버린다. 거기에 오랫동안 면도를 하지
 않은 모양인지 턱은 온통 웃자란 수염으로 뒤덮여 있었다.


 “특급 문서는 길드의 서브 마스터와 마스터만이 열람할 수 있습니다.”

 정보로  먹고사는  길드라 이에 관한 제반사항은 확실, 아니 지독할 정도로
 엄격했다. 마스터의 보좌관인 그가 열람할 수 있는 문서는 고작 1급에 불과
 하였다. 특급 문서를 보았다가는 언제 목이 날아가도 이상하지 않았다.

 “이봐 록! 제발 딱딱하게 좀 굴지 말라고. 설마 불알친구인 날 배신할라고
 ? 거기다 네가 어쎄신의 서브 마스터잖아.”

 어쎄신.  시프 길드의 숨은 검. 어쎄신들의 공식적인 마스터는 시프 길드의
 마스터였다.  그러나 이들을 교육하고 실지로 운영하는 것은 서브 마스터였
 다. 그러므로 모두가 인정하는 비공식 어쎄신 마스터는 바로 록이었다.

 자잘한  칼자국이 가득한 왼손으로 머리를 감싸 쥔 록은 한숨을 푹 쉬고 말
 았다.  도대체  시프 길드의 마스터이자 자신의 오랜 친구인 타슈, 풀 네임
 타슈 요미우에게 도저히 규율이 먹혀들지가 않았다. 전 길드 마스터가 가진
 품위를 그에게 가르치려고 노력했지만 번번이 무산되고 만 것이다.

 “그래, 내가 졌다. 네 마음대로 하려무나.”

 씨익 웃은 타슈는 손에 말아 쥔 특급 정보를 록의 눈앞에 흔들었다. 암호화
 된 정보가 담긴 종이가 팔랑거린다. 당연한 얘기지만 그도 어쎄신 마스터이

 기에 암호를 해독할 수 있었다. 종이를 낚아 챈 록은 어쩔 수 없다는 듯 고
 개를  흔들고 암호를 해독하기 시작하였다. 그 모습을 타슈는 흥미진진하게
 바라보았다.  무표정에서 의혹으로, 의혹에서 경악으로 바뀌는 그의 표정에
 타슈는 만면에 미소를 가득 지었다.

 “맙소사. 이게 진짜라면….”

 웬만하면  놀라지  않는 록조차도 눈을 동그랗게 뜬 채 타슈를 바라보았다.
 이미 사실성이 검증된 정보이기에 지부장을 통해 정보 통제 직인이 찍혀 올
 라오지만  워낙  놀란지라 자신도 모르게 진짜라는 소리를 운운해버린 것이
 다.

 “맞아.  특급 정보야. 이게 몇 년 만인지. 이 엄청난 정보를 손에 넣은 지
 부장을 칭찬해줘야겠어.”

 타슈는 얼굴에 의미심장한 미소를 띠며 중얼거렸다. 엘프다. 그것도 라디아
 엘프족. 대륙에 100만에 출현한 그 라디아 엘프족이다. 록은 타슈에게 종이
 를  건네줬다. 록에게 종이를 건네받은 타슈는 그 정보를 책상 위에 놓여있
 는 서류철안에 집어넣었다.

 “이 정보의 수요는?”

 타슈의  목소리가  갑자기 변했다. 톤이 낮아지고 빠르게 말하는 것이었다.
 록은 마음속으로 빙그레 웃었다. 그가 진지하게 일을 진행하기 위한 전초현

 상. 이 상태의 그는 뛰어난 상황 판단력을 여지없이 발휘하였다. 때문에 이
 에 부흥하기 위해 록 또한 사무적인 태도로 바뀌었다.

 “현재  수요는  없습니다. 근 100년 동안 수요가 없기에 엘프에 대한 정보
 요구자는 사장된 실정입니다.”

 “흠….”

 타슈는  턱을  말아 쥐고 좁은 집무실 안을 걸어 다녔다. 바닥에 깐 나무가
 끼익  거리며 울어댄다. 밑이 술집이라 위에서 잡음이 들릴 것 같지만 나무
 밑으로 방음을 위해 여러 겹으로 바닥을 깔았다. 때문에 이곳에서 뛰어다녀
 도 밑에서는 아무런 소리도 들을 수 없었다.

 “정보를  흘려라. 귀족 가에 엘프가 나타났다는 소문을 흘리는 것이다. 대
 부분 신경 쓰지 않을 테지만 그 중 거물은 반드시 걸려든다. 큭큭. 정말 오
 랜만이군.  몰락한  크라인 왕국 귀족 나리들을 또 한번 우롱할 수 있다는
 게.”

 거칠게  자라난  짧은 수염을 쓸어내리며 타슈는 말했다. 록은 그의 지시를
 받아 적으며 슬며시 미소 지었다. 근래 굵직한 건수가 없었던 탓에 뒷 공작
 으로  귀족들의 위신을 무너뜨리는 시프 길드의 활동이 약간 위축되었던 탓
 이었다.  신비의 묘약을 만들 수 있는 엘프라면 귀족들은 난리 법석을 칠게
 뻔했다.


 “특히 그 늙은이가 환장하겠지. RB 정제 성공으로 160년을 살아온 그 늙은
 이가. 더 살고 싶은 욕구야 충분할 테니.”

 타슈는 기분 나쁘다는 듯 나무 바닥을 거칠게 쓸었다. 록은 그의 의견을 충
 분히 공감했다. 귀족 사회의 숨은 지배자. 그 늙은이로 인해 거의 몰락해버
 린  귀족가가 아직도 권력을 쥐고 있는 것이다. 암살하려 수많은 시도를 했
 지만  번번이  실패한 탓에 도리어 시프 길드에 대한 적개심만 드높여 주었
 다.  그러나 이번 사건으로 그 늙은이가 나서지 않는다면 말이 안 된다. 이
 번에야 말로….

 “혼란을  조성해. 그 엘프가 있는 일행에 사건을 만들어 정체를 약간 흘리
 는 것이다. 그럼 라프델은 대륙에서 가장 뜨거운 스튜가 되겠지. 아울러 어
 쎄신들에게  그들 일행을 추적하라고 명령해라. 미끼가 어디로 튈지 모르니
 잘 감시해야만 해.”

 록은 정중히 고개를 숙였다. 이것이 바로 타슈 카미유이다. 시프 길드의 제
 36대  마스터. 역대 마스터 중 가장 뛰어난 모략가라고 소문난 그의 친우였
 다. 록은 진심어린 한마디로 그의 뜻에 따랐다.

 “알겠습니다. 마스터.”

                   *                         *

 일행의  본격적인  정비는 다음날이 되어서야 시작되었다. 타키안이 깨어난

 직후 여행준비를 시작하려 했지만 성진과 세르피아를 제외한 모두가 감정적
 으로  큰  혼란에 쌓여있었기에 하루간의 유예로 그 기복을 달랬다. 외출은
 전격적으로 길리언의 제안에 의해 시작되었다.

 “아! 스승님. 세르피아님이 원하시는 정보와 식량을 준비하셔야죠. 아울러
 스승님의 망토도요. 솔직히 그 옷은 너무 눈에 띄잖아요.”

 솔직히  해야  할 일이었고 해서 나쁠 것도 없었기에 일행 모두는 길리언의
 뜻에 따라 이틀 만에 여관을 벗어났다.

 성진과 세르피아, 타키안과 길리언, 그리고 하이단은 라프델의 상가 밀집지
 역을  걷고 있었다. 사람이 많은 곳을 걷다보니 길리언은 자연 말이 많아졌
 다.  상당히 기분이 좋은 모양인지 옆에 걷고 있는 타키안의 손을 부여잡고
 이곳저곳을 구경한다. 타키안도 한살 터울인 길리언과 매우 친해져 둘은 벌
 써  친구가 된 듯 아침부터 종일 붙어 다닌다. 때마침 뭔가 신기한 것을 발
 견한 듯 길리언은 타키안의 손을 잡아끌었다. 자신보다 체구가 작은 길리언
 이 잡아  끌자 타키안의 얼굴에 화색이 돌며 어디론가 재빨리 걸어갔다.

 “타키안! 저거 봐봐!”

 길리언이 의류 상점의 쇼 윈도우에 걸린 옷가지를 보며 소리쳤다.


 “우아. 저거 진짜 멋있다.”

 워낙  수수하게 자란지라 타키안과 길리언은 도시 문물을 잔뜩 구경하며 그
 세세한  것 하나까지 감탄을 금치 못했다. 뒤에서 나란히 걷고 있는 성진과
 세르피아, 하이단은 그런 그들의 모습을 보며 웃음을 감출 수 없었다.

 “이놈들아! 그렇게 돌아다니면 위험해!”

 하이단은  짐짓 위엄을 갖춘 목소리로 꾸짖었으나 이미 볼거리 구경에 잔뜩
 정신이  팔린  타키안과 길리언은 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 하이단도
 포기한 듯 고개를 가로 젓고는 옆에서 긴 로브를 머리끝까지 걸친 세르피아
 를  보았다. 지금 세르피아는 성진과 하이단 사이에서 걷고 있었다. 혼잡한
 와중에 로브가 벗겨지기라도 한다면 그야말로 뒤집어질 일이 발생하기 때문
 이었다.

 “그런데, 세르피아. 무슨 정보를 찾기에 시프 길드를 찾아가는 거요?”

 하이단은 목소리를 낮추고 고개를 약간 숙인 상태로 물어보았다. 고개를 살
 짝  들어  하이단의 얼굴을 힐끗 쳐다본 세르피아는 다시 고개를 모로 돌려
 성진을  보았다. 이야기해도 되겠냐는 뜻이었다. 세르피아와 하이단은 은연
 중에  일행의  리더를 성진으로 정해버린 까닭에 비밀스런 이야기를 시작할

 때 언제나 성진의 동의를 구하기 시작한 것이다. 그 뜻을 충분히 이해한 성
 진은 고개를 살짝 끄덕였다.

 “우선  저희 엘프족의 보물을 찾는 것이 급선무입니다. 청공의 활. 그것이
 첫  번째  목표이요. 다음은 돌아가신 저희 어머니이자 라디아 엘프족 엘븐
 마스터 세이카류의 행방을 알기 위해서입니다.”

 음색의 고조 없이 빠르게 말한 세르피아는 성진의 옆모습을 힐끗 쳐다본다.
 무의식중에  한 행동으로 이자를 믿어도 되겠냐는 뜻이었다. 성진은 하이단
 에게 덧붙였다.

 “저는 세르피아가 말한 것을 도와주기로 약속했습니다. 하이단, 그대의 교
 단 시스만의 총본산은 조금 후에 찾아가야 할 것 같군요.”

 살짝 고개를 끄덕인 하이단은 그래도 뭔가 의문이 남는다는 듯 성진에게 다
 시 질문했다.

 “그래도  먼저 신물 획득이 우선시해야 하지 않을까요? 그것이 세이진님에
 게도 이로울 텐데요.”

 “그것이 저에게로 돌아오는 것은 순리입니다. 빨리 얻거나 늦게 얻거나 어
 차피 얻는 것은 마찬가지인데 구태여 서두를 필요가 있겠습니까?”

 알송달송한  말에 하이단은 고개를 젓고 말았다. 언제나 생각하는 것이지만
 그의  말은 다시 한번 생각해야 한다. 그것이 비록 하이단 자신에게 이로울

 지라도  단순한 것을 좋아하는 그의 성격에는 맞지 않았다. 그렇게 보면 대
 기를 조정하는 술식을 이해하는 것도 용하다 할 수 있었다.

 “스승님! 여기가 좋겠어요!”

 저  앞에  걸어간 길리언이 손을 흔들면서 외쳤다. 저렴하면서도 품질 좋은
 의류상점을  발견한  모양이다. 만면에 미소를 가득 지은 것을 보니 상당히
 맘에 든 모양이었다. 그것을 본 하이단은 히죽 웃으며 성진에게 말했다.

 “아, 길리언이 뭔가를 발견했나 보군요. 그 스승에 그 제자라더니 정말 똘
 똘한 놈이네요.”

 성진은 슬며시 미소 지었다.

                                *

 WN.  33호는 빠르게 건물 옥상을 뛰어다니며 성진 일행의 말을 도청하기 시
 작하였다.  꽤 많은 수확이다. 우선 세르피아라는 엘프족 여성의 목적을 알
 아냈고  그녀의 어머니의 이름까지 알아냈다. 혈통을 중요시 여기는 엘프족
 의  특성상 어머니를 알아내면 그녀에 대한 정보를 추적하기 한결 수월해진
 다.  도청하는 도중 잡음이 끼어들어 더 가까이 다가가려 했지만 WN.33호는
 포기하고  말았다. 저 마스터 급 무력을 가진 자에게 기척이 노출되면 그때
 는  끝장난다고 볼 수 있기 때문이었다. 때문에 쉐도우 워커들은 상당한 거

 리를 두고 성진들을 추적하였다.

 찌잉.  뇌리를  스치는 정신 감응에 WN.33호는 앞선 WN.14호 쪽으로 고개를
 돌렸다. 몇 십야드 떨어진 곳에서 WN.14호는 빠르게 수신호를 보냈다.

 -또 다른 추적자 발견, 시프 길드 소속 어쎄신으로 추측. 주의 요망.-

 시력  3.0을 돌파하는 쉐도우 워커에게 몇 십야드 떨어진 곳에서 보내는 수
 신호라도 무난히 알아볼 수 있었다. WN.33호는 손을 빠르게 움직인다.

 -명령확인.-

 아무래도 상부에서 공작을 펴기 시작한 모양이었다. 시프 길드에서 저들 일
 행을  추적을 시작한 것을 보니 말이다. 한 등급 떨어진 마이너 카피들에게
 기척을  들킬 리 없겠지만 주의해서 나쁠 것은 없기 때문에 WN.33호는 태양
 빛이 닿지 않는 건물 사이의 그늘로 녹아들었다. 그 직후 WN.33호가 숨어있
 는 그늘 밑으로 검청색 옷을 착용한 복면의 인물들이 그늘 사이를 건너뛰며
 빠르게  이동하였다.마이너 카피 주제에 쉐도우 워커를 지향하는 것에 대해
 쉐도우 워커들은 그들을 경멸했다. WN.33호는 그들을 비웃었다.


---------------------------------------------------------------------------



 늦어서 죄송합니다.

 현재 컨디션 난조로 2연참 불가능;;;


  에.... 말씀 드릴게 있습니다.

 조금 늦었지만 밝혀야 하기 때문에-_-;;

 청어람과 출판계약을 채결했습니다.

 허접한 글 내놓는다고 욕이나 먹지 않으면 다행일 것 같군요.-_-;

 컨디션 회복을 바라며

 필군은 감자탕 먹으러-_- 갑니다.

 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-

 P.S 다음 주 내에 2연참 체제에 돌입하기를 바라며-_-

 P.S 2 스팀팩-_-(알죠?-_-)을 주세요!-_-;


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -6-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -42-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 성진의 특이 하다못해 쇼킹한 패션에 감명 받은 의류상점 주인의 열렬한 관
 심 속에 성진은 몇 벌 밖에 없는 바바리코트 한 벌을 벗어주고 일행들 개개
 인은 여행복 한 벌 씩을 얻었다. 스승의 작은 희생(?)으로 일행의 여행복이
 모두  장만된 것인지라 길리언의 얼굴에는 함박웃음이 피었다. 성진은 상점
 주인이 입혀준 망토를 매만지며 쓴 웃음만을 지을 뿐이었다. 세상에 영향을
 주지 않을 작정이었지만 성진의 바바리 코트를 손에 넣은 상점 주인이 어떤
 일을  벌일지 모르기 때문이었다. 성진의 우려는 크게 벗어나지 않아 몇 년
 후  성진의  바바리 코트를 참고삼아 상점 주인은 그 당시로서는 찾아볼 수
 없는 신 개념의 의류 패션을 고안해 대륙 패션계에 한바탕 돌풍을 일으키게

 된다.

 “스승님의 옷 한 벌로 모두를 만족시키면 좋은 것이 아니겠어요?”

 천연덕스럽게  말하는  길리언의 말에 타키안과 하이단이 기어이 웃고 말았
 다. 그들로도 인간답지 않은 성진이 옷을 벗어주면서 지었던 그 씁쓸하고도
 굳은  표정을 여태껏 겨우 참아낸 것이었다. 성진은 이 어린 제자를 꾸짖을
 생각은 없었다. 그저 머리를 쓰다듬어 주며 이 한마디를 해줬을 뿐이었다.

 “그래, 옷 한 벌로 이 많은 사람의 옷이 장만될 수 있다면 좋겠지. 하지만
 물에  젖은  하얀 백지장은 검은 잉크 한 방울에 쉽게 번져 버리지. 그것만
 알아두어라.”

 이  의미모를 말을 길리언은 몇 년 후 성진이 착용하는 비슷한 스타일의 의
 류가 대륙을 휩쓸었을 때 뼈저리게 느끼게 된다. 이것은 후일의 이야기이고
 지금  이 순간 길리언은 만족, 그야말로 대 만족이었다. 아아, 다음을 무얼
 살까? 일행의 다음 준비물에 대해 생각하던 길리언은 성진을 올려다보았다.

 “식량.”

 얼굴이  환해진 길리언은 다시 타키안을 잡아끌고 거리를 걷기 시작하였다.
 그새 타키안도 재미가 들렸는지 서로 킬킬거리며 이곳저곳 기웃거리기 시작
 한다. 성진은 길리언들을 보며 웃고 있는 하이단에게 전의법을 사용하였다.


 -누군가 우리를 감시합니다. 주위는 두리번거리지 마시기 바랍니다. 그들이
 알아챕니다.-

 순식간에  얼굴이 굳어진 하이단은 머리 속으로 울려 퍼지는 성진의 음성에
 당황한 나머지 성진에게 고개를 돌리려 하였다. 그러나 성진의 뒷말에 자연
 스럽게  고개를 돌려 굳은 목을 푸는 시늉을 하였다. 그러나 당혹스러운 그
 의 표정과 어조는 목소리를 낮춰 말하는 말 속에 여실히 드러났다.

 “도대체 이건 뭡니까? 머, 머리 속에 울려 퍼지는 음성이라니.”

 성진은 이제부터의 이야기가 혹시 자신이 느낀 이 감시의 시선에 도청 당할
 지도  모른다는 생각을 했다. 그래서 성진은 의지를 확장시켜 주위 1m의 대
 기의 흐름을 조정했다. 1m 지점에 해당하는 공기층은 순간적으로 밀도가 상
 승하여  주위 음파를 반사시키고 안에서 퍼지는 음파를 가두었다. 일반인이
 느끼지 못하는 미세한 정도의 차이였지만 그 효과는 확실했다. 돌연 성진의
 주위에  밖에서 들려오는 시끌벅적한 소리가 확연히 줄어드는 것이었다. 세
 르피아는 성진이 음파를 차단한 것을 눈치 채고는 하이단에게 그 해답을 말
 해주었다.

 “엘프의 언어로는 네비디아. 인간들 말로 표현하자면 마음을 향한 외침.”


 하이단은  그녀의  말에 흠칫했다. 들어본 적이 있었다. 마스터들이 새로운
 세상을  보고 느끼며 의식이 확장되면서 자연히 터득하는 기술. 환상이라고
 치부해도  충분할 정도로 지고한 능력. 마법에서 사용하는 메시지(Message)
 마법과  비슷하겠지만 그 쓰임과 난이도는 차원을 달리한다고 들었다. 이건
 깨달아야지만  사용할 수 있는 것이었다. 그런데…. 하이단은 눈을 돌려 성
 진을  보았다.  도대체 저 사람은 얼마나 강한 것인가? 그 창생력을 다루는
 것으로도 놀라운 마당에 마스터급 능력을 선보이다니.

 “당신이 느끼는 의문은 나중에 해결하기로 하죠. 우선 이 추적자들에 대해
 뭐 아시는 것 없습니까?”

 하이단은  나지막한 신음성을 흘렸다. 도대체 추적자라니…. 쉐도우 워커만
 하더라도 충분히 버거웠다. 또 다른 무리라니. 하이단은 곰곰이 생각했으나
 답을 알 수가 없었다.

 “이제까지 세이진님께서는 그런 기색조차 하지 않으셨잖습니까? 그런데 추
 적자라니요.  더군다나  쉐도우 워커의 은밀함은 마스터조차 감지하지 못할
 정도로 뛰어납니다. 좀더 자세히 설명해주십시오.”

 그  쉐도우  워커에 대한 이야기도 성진은 하이단에게 익히 들어 알고 있었

 다.  그 은밀함과 강력함은 성진에게도 꽤 놀라운 것이기 때문이다. 성진은
 여전히 눈으로는 길리언의 뒤를 밟으며 이야기 하였다. 세르피아도 귀를 기
 울인 듯 로브를 살짝 열었다. 그 바람에 초록빛 앞머리 칼이 조금 삐져나왔
 지만 주의 사람들은 그다지 신경 쓰지 않는 분위기였다.

 “글쎄요. 하지만 우리를 주시하는 시선은 언제나 느꼈습니다. 그러나 찾으
 려 해도 도무지 찾을 수 없기 때문에 기다렸지요. 그러나 방금 새로운 추적
 자가  더 붙었습니다. 약 6명. 그들의 느낌이 앞서 우리를 주시했던 희미한
 느낌과 성질은 같지만 더 확연히 느껴졌기 때문에 방금 확신했습니다. 추적
 자는  두 무리. 실력이 다소 쳐지는 확연한 느낌을 가진 6명과 고도의 은폐
 능력을  보이는  5명이 우리를 추적하고 있습니다. 아마도 당신이 이야기한
 쉐도우 워커가 후자인 것 같군요.”

 그러나 하이단은 추적자들에 대한 경계심이 아닌 그것들을 감지하고 숫자까
 지  파악한 성진의 고도의 지각능력에 대해 더 놀랐다. 이것도 그 창생력의
 힘이란  말인가? 그것은 아니었다. 창생력이란 창조의 힘. 누구를 알아차릴
 정도로  고도의 지각능력을 사용자에게 부여하지 는 못한다. 아마도 그것은

 마스터의 힘. 하이단은 그의 능력에 감탄하며 자신이 추측한 추적자에 대해
 설명하기 시작했다.

 “아마도  전자는  시프 길드의 어쎄신인 듯 합니다. 시프 길드의 어쎄신은
 쉐도우  워커의 마이너 카피로 그 능력이 오리지널에 비해 다소 떨어지지만
 대륙에서 2번째 가는 은밀함을 자랑하지요. 그렇다면 아마도 후자는 원로원
 소속인 쉐도우 워커인 것 같군요. 이런 젠장….”

 끝말을 맺으며 하이단은 나지막한 신음과 함께 욕지기를 뱉었다. 두 부류의
 추적을 받아서 온전한 인간은 여태 보지 못했다. 아니 이 둘 중 한쪽에게만
 걸려도 대륙 끝까지 쫓아올 것이다. 솔직히 이 두 단체에 동시에 쫓인 사람
 이 있었는지도 의문이다. 죽이고자 하면 오러 유저조차도 목숨을 부지할 수
 없을  만큼의 은밀함을 자랑하는 단체. 하이단은 도대체 왜 자신들이 이 두
 단체의 주목을 받게 된 것인지 이해할 수 없었다.

 “흠.  일단 경솔한 행동은 금물입니다. 그들의 목적이 무엇인지 확실히 모
 르는 이상, 섣부른 행동은 돌이킬 수 없는 재앙을 부르는 법. 세르피아?”


 성진은  마지막에 나지막이 세르피아를 불렀다. 세르피아는 눈을 들어 성진
 을  보았다. 깊고 넓은 검은 눈동자가 눈 안에 들어온다. 왠지 모를 느낌에

 세르피아는 가슴이 탁 막히는 것을 느꼈다.

 “약속은 확실히 지키겠습니다. 어떠한 일이 있어도.”

 세르피아는 목이 턱 막히는 느낌에 고개를 숙였다. 옆에서 지켜보던 하이단
 은  세르피아가 내뿜는 심상치 않은 기운에 뭔가 이상함을 느꼈으나 이성에
 대한  감정이  메마르고 모가나 거칠기 짝이 없는 남자가 이해할 턱이 없었
 다.  그는 그저 마음에 드는 식료품점을 발견하고 손을 흔드는 길리언과 타
 키안에게 마주 손을 흔들어 주었을 뿐이었다.

                                     *

 “퉤.”

 걸쭉한 가래가 바닥에 철썩 달라붙은 것을 본 소년은 눈살을 찌푸리고는 옆
 에  서 있는 남자를 흘겨보았다. 누렇게 떨어진 가래를 한번 훑어본 남자는
 부츠를 신은 발로 가래를 길바닥에 문질러 댔다.

 “야, 보이냐?”

 사내의 난데없는 질문에 소년은 신경질적인 표정을 지으며 눈으로는 거리를
 지켜보며 퉁명스럽게 대답했다.

 “알  턱이 없잖아요. 애초에 소년 2명에 성인 남자 둘, 로브를 쓴 여자 하
 나를 무슨 수로 찾아요. 인상착의도 없는… 켁!”

 ‘퍽‘하는 둔탁한 소리와 함께 소년이 좁은 골목길을 굴렀다. 사내는 가뜩
 이나 험악한 인상을 더욱 일그러뜨리며 고통에 겨워 몸을 굴리는 소녀의 면

 상에  얼굴을  들이밀었다. 사내는 소년의 머리칼을 잡아 들어올린다. 겁에
 질린 소년의 눈동자에 자신의 얼굴이 한가득 잡힌 것을 느낀 사내는 입가를
 일그러뜨린다.

 “이 새끼가 오냐오냐 하니까 내 말을 물로 듣냐? 어디서 말대꾸야? 엉? 손
 가락 하나 잘라줄까?”

 철썩.
 사내의  거칠기  짝이 없는 손길에 소년의 얼굴이 돌아간다. 그제야 소년은
 확실히  느꼈다.  자신의 눈앞에 보이는 사내가 바로 뒷골목에서 악명 높고
 잔인하기  이를 데 없는 인간이라는 것을. 실지로도 자신과 같은 거리의 소
 년을  몇  명이나 죽였었다. 자신도 그리 되지 말라는 법은 없었다. 소년은
 퉁퉁 부은 얼굴로 애써 미소를 그렸다.

 “헤헤, 이놈이 잠시 미쳤나 봐요. 어떻게 형님한테 헛소리를 할 수가 있어
 요?”

 그렇게 말하면서 소년은 오물이 가득 묻은 손으로 자신의 입을 때리기 시작
 했다.  한 어린 소년의 비굴하기 짝이 없는 행동이 마음에 들었는지 사내는
 소년의 머리채를 놓고 일어났다. 벌레 보듯 내려다보는 사내의 눈빛을 애써
 견디며  소년은 한손으로는 자신의 입을 때리며 다른 한손으로는 몸을 일으
 켰다.  복부를 심하게 맞은 탓인지 속이 울렁거린다. 소년은 애써 나오려는

 눈물을 참았다. 뒷골목을 살아가는 소년에게 눈물이란 사치다. 도리어 남들
 에게 깔보여 더욱 괴롭힘만 당할 뿐이었다. 이렇게 맞은 것은 약과였다. 이
 정도로 끝내준 저 남자에게 오히려 감사해야 할 것이다.

 그러나  터져 나오려는 이 눈물은 무엇인가. 터져 나오려는 눈물을 애써 참
 은 소년, 로운은 가슴에 숨겨진 목걸이를 부여잡으며 몸을 일으켰다.

 “콜록!”

 “시끄러워!  새꺄! 숨도 못 쉬게 만들어 줄까? 응? 아, 씨발. 길드 문제만
 아니었으면 한쪽 팔을 꺾어주는 건데. 감사하게 생각해라. 응?”

 터져  나오려는 기침을 억지로 참은 로운은 다시 사내 곁으로 다가갔다. 도
 망치고  싶지만 그랬다가는 정말 죽을 수도 있다. 이번 일의 성공으로 시프
 길드에  들어가는  것만이 살 길이었다. 로운은 다시 대로변으로 눈을 돌렸
 다.

 웃고  떠들며 깨끗한 옷을 입은 사람들이 발걸음을 재촉한다. 먹을 것에 목
 숨  걸지 않고 하루하루를 재미나게 사는 사람들. 같은 사람인데 어찌 저리
 도  다른가.  로운은 삐쩍 마른 자신의 팔을 들어보았다. 다시 대로로 눈을
 돌렸다. 밝은 곳을 거닐고 사는 그들은 자신과는 다른 세상의 사람. 뒷골목
 의  냄새나고 음침한 곳에서 곰팡이 핀 썩은 빵 쪼가리를 입에 물고 다니는

 자신과는 다른 세상의  사람들. 로운은 왠지 모를 비애감에 입술을 깨문다.
 며칠 굶은 탓인지 뱃속이 아려온다. 아니 저 사내에게 맞은 후부터인가? 잘
 모르겠다.  길드에서  시행하는 이번일이 성공해야 한다. 도둑 한명과 소년
 한명, 이렇게 이룬 조들이 라프델 곳곳에 흩어져 있었다. 목표의 일행의 한
 명이  쓰고 있는 로브를 벗기는 간단한 일이었지만 이 큰 도시 안에 자신이
 매복하고  있는  쪽으로 그들 일행이 반드시 나타난다는 법은 없었다. 그저
 운이라고만 해야 할 것 같았다.

 수많은 사람들이 걸어가고 갖가지 옷을 걸친 사람들이 지나간다. 손가락 열
 개를 꼽아보는 시간에 몇 십 명이 지나가는 이 상가 도로에 그들 일행을 찾
 기란 하늘의 별따기이다. 어쩌면 이미 지나갔을 수도 있었다. 아픈 배를 움
 켜쥐며 눈으로는 도로를 거닐고 있는 사람들을 쫓고 있을 무렵 로운의 눈에
 한 무리의 사람이 들어왔다.


 ----------------------------------------------------------------------

 에... 그간 편안 하셨습니까?-_-;

 저는 별로 평안하지 못하답니다;;;

 번지는 여드름에 절망한 나머지 피부과를 찾아갔습니다;

 알약 2개를 던져-_- 주길래 조석으로 먹으라는 말에 먹었습니다.


 알약 달랑 2개의 힘이 왜 그리 대단한지.... 글쓰고 있는 저의 머리를

 비워 버리더군요-_-;

 아. 버그 신고 입니다.-_-;

 음해 13편에 시프 길드의 서브 마스터인데 추적자 4편에서는 지부장이라고

 표현했습니다-_-;;(차라리 지부장을 전부 서브 마스터로 만드는게 어떨까요
 ?-_-; 그런 조직도 있다는 소리를 들었는데;;)

 두번째 버그 신고는 이정표의 오크의 번식률인데-_-;;

 유아 사망률 계산을 넣지 않았습니다-_-;( 이런 치명적인 실수가;;)

 조만간 재정비 하겠습니다요;;

 삼일만에 올리는 벼락맞을 이놈을 용서해 주시고-_-

 내일 또 올리도록 노력하겠습니다.

 그럼 좋은 하루 되세요.

 =필마린=

 p.s 아-_- 제가 사는 곳은 따뜻한 남쪽 지방인데 눈이 쌓이군요.
     허허-_- 눈이 쌓이기는 2년? 3년 만인가?-_-

 p.s2 미치겠네;; 진삼국무쌍, 결전2;; 나를 기어이 잡아 족치는 구나-_-;


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -7-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -43-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 “왔다!”

 칼은 소리쳤다. 눈앞에 드러난 웅장한 성벽. 인간이 만들어낸 하얀 울타리.
 이  시대 건축 공학이 모조리 녹아있는 그 당당한 모습을 보며 칼은 감동에
 젖었다.  벌써 몇 번씩이나 본 라프델이지만 이번만큼은 그 감동이 더했다.
 칼이 대로 한가운데서 말고삐를 부여잡고 감동에 젖어 성곽을 보고 있자 지
 나가던 여행자가 한마디 했다.

 “미친놈이야? 촌놈이야?”

 “…….”

 느닷없는 충격적인 말에 칼은 그 쪽으로 시선을 옮기려 했으나 그보다 많은
 시선이  자신에게  쏟아지는 것을 느끼며 칼은 주위를 살폈다. 그러고 보니
 지나가던  사람이 이상한 눈초리로 쳐다본다. 칼의 말조차 쏟아지는 사람들
 의 시선이 부담스러운지 연신 푸르릉거린다. 칼은 고개를 숙이고 도로의 가

 장자리로 발걸음을 옮겼다.

 장장  이틀에 걸쳐 하루에 13시간씩 달린 끝에-이렇게 달려준 말도 용하다-
 라프델에 도착한 만큼 그 감동이 컸었다. 그런 만큼 경탄성과 함께 그 감동
 을  즐기려하는데 도대체 훼방 놓는 사람들은 다 무어냐! 말이야 바른 말이
 지만  다른 사람들이 그의 사정을 이해해줄리 없었다. 먼지를 뒤집어 써 언
 듯  보기에  부랑자같이 보였기 때문이다. 뭐 부랑자야 도심 뒷골목에 자리
 잡고 말도 끌고 다닐 수도 없지만 눈에 보이는 것이 그러할 진데 생각이 다
 를쏘냐.


 “눈에 보이는 데로 평가하지 마쇼.”

 딱히 누구를 꼬집어서 말한 것은 아니었지만 억울한 마음에 칼은 한마디 중
 얼거렸다. 아직도 귓가에 사람들이 중얼거리는 ‘미친놈이야?’, 혹은 ‘부
 랑자인 가봐.’라는 소리가 가슴을 후빈다.

 만만디 정신으로 무장한 칼에게 이틀 동안 말을 타고 13시간을 달린다는 것
 은  상상할  수도 없는 일이었다. 세월아 가거라하는 생각으로 주위 경치를
 죄다  구경하고 여행하는 칼의 성격 상 요번같이 미친 듯이 질주한 일은 처
 음이었다. 목표가 있으니까 그리 한다지만 이런 집중은 5년 만에 처음인 것
 이었다. 그런 사람에게 ‘미친놈이다.’ ‘부랑자다’라니! 그러나 거듭 강

 조하지만 다른 사람들은 그의 사정을 알 턱이 없었다.

 칼은  고개를 숙이고 도시 안으로 출입하는 관문소로 걸어갔다. 성문이라는
 표현이  정확하겠지만  관문소라고 현판이 걸려있으니 따질 생각은 없었다.
 타박타박 걸어오는 칼의 모습에 여태껏 그의 모습을 구경했던 경비대원들이
 이죽거린다.

 “거참, 도시는 처음이슈?”

 칼은 울컥거리는 마음을 애써 누르고는 통행증을 보였다. 여기서 사고 쳐봐
 야  공권력을  가진 사람이 법이다. 괜스레 이상한 짓해서 감옥에 갔다가는
 그만  손해인 것이다. 치솟는 감정을 완전히 제어하지는 못한지라 통행증을
 건네는  칼의 오른손에는 얇은 경련이 일고 있었다. 이 통행증을 가지고 있
 으면  도시 출입 시 세금을 내지 않아도 되었다. 통행증은 소수의 사람에게
 부여된 일종의 특권으로서 소수의 사람이란 귀족 및 부유층이라고 지칭해도
 틀린 말은 아니었다. 칼의 통행증을 살펴본 경비대원은 순간 이죽거리던 안
 면을 굳혔다. 아무리 크라인 왕국에서 귀족이 몰락했지만 대놓고 비웃을 수
 는 없는 노릇이었다.

 “앗, 실례 많았습니다. 어서 들어가십시오.”

 귀족에게  밉보일 필요는 없다는 생각에 그 경비대원은 정중히 말했고 뒤에

 서  순서를 기다리던 사람들도 칼을 보던 눈이 달라졌다. 칼은 그들의 작태
 에 비웃음을 날리며 경비대원에게 한마디 쏘아 붙였다.

 “아, 네. 도시는 처음이에요.”

 통행증을  가진 사람에게 도시가 처음이라면 오거는 애완동물이다. 칼의 한
 마디에 얼굴이 붉게 물든 경비대원을 뒤로한 채 칼은 고삐를 붙잡고 천천히
 도시 안으로 들어갔다. 들어가기 전에 먼지를 털어낸다고 관문소 앞에서 부
 산을 떨었으나 지은 죄가 있는 마당에 재촉하지 못하고 그저 얼굴만 일그러
 트리는 경비대원의 표정을 즐겼다는 것은 여담으로 남겨두자.

 일단 여관부터 잡아야했다. 쉬어야지 뭐든 할 것은 할 것이 아닌가? 시간도
 없는데  빨리빨리  움직이라고 권하는 사람이 있을지 모르겠지만 칼은 철인
 (鐵人)이  아니었다. 솔직히 이틀 동안 하루에 13시간동안 달려서 라프델에
 도착한 것도 대단한 것이었다. 아무튼 라프델에 도착했으니 성진 일행이 어
 디로  가든 흔적은 남기 마련이다. 안되면 최고의 정보망을 가진 시프 길드
 에 의뢰하면 일행을 금방 찾을 수 있다.

 “아, 그러면 안 되지. 세르피아가 노출됐다가는 난리가 날 테니까.”

 시프  길드라고  무조건 신용해서는 안 된다. 일례로 예전에 어떤 모험가가

 던젼 탐험 직후 잃어버린 파티를 찾으려고 시프 길드에 행방을 문의했었다.
 시프  길드는 의뢰받은 사항을 이행하였고 잃어버렸던 일행을 찾게 되었다.
 그러나  일행이 비밀리에 소유하게 된 엄청난 보물이 시프 길드에 감지되었
 고  시프  길드는 이 정보를 갖은 헌터 및 용병들에게 팔아버렸다. 그 직후
 그 일행들이 시체가 되어 들판에 굴러다녔다는 일화는 유명하다. 돈이 될만
 한  정보는  다 취급하는 시프 길드. 세르피아에 대한 정보를 알아챘다가는
 어찌될지  상상하기가 두려웠다. 모르긴 몰라도 남대륙 전체가 발칵 뒤집힐
 것이다. 그러나 칼은 이 순간 시프 길드가 세르피아의 정보를 손에 넣고 성
 진 일행을 추적하고 있다는 사실은 꿈에도 생각지 못했다.

 “음.  오늘이  6월 30일이니까 세이진 님을 쫓아 셔우드 마을을 벗어난 게
 약 5일이군. 허허.”

 칼은  어처구니없다는  듯 웃고 말았다. 자신이 무슨 급보를 전하는 전령도
 아니고 그랜드 플랜 대평원을 5일 만에 절반을 가로지른 것이다. 기가 막힐
 정도의  강행군. 그러고 보니 요 일주일간 제대로 쉬지 못하는 바람에 온몸
 이 삐거덕거린다. 칼은 고삐를 쥔 오른팔을 왼손으로 주무르면서 상가 밀집

 구역에  들어섰다.  대로를 따라 들어선 상점들로 인해 사람들이 가득하다.
 왁자지끌한 소음. 저마다 이익을 위해 연신 목소리를 돋워 행인의 발걸음을
 붙잡는다고 하지만 이래저래 피곤한 칼에게는 그마저도 소음에 불과하였다.

 “젠장. 시끄러워.”

 가뜩이나 소리 때문에 미치겠는데 더욱 칼을 환장하게 하는 것은 대로를 가
 득 채운 인파였다. 왜 이리도 머리-칼은 대가리로 표현했다-가 많이 보이는
 지.  오늘 무슨 날인가? 하는 생각에 칼은 발걸음을 재촉했다. 그러나 이리
 저리 부딪치며 걸을 수밖에 없었다. 이곳을 벗어나야지만 칼이 원하는 여관
 구역으로  들어설 수 있기 때문에 어쩔 수 없지 지나야만 하는 고역의 길이
 었다.  칼은  부딪치는 행인들에 떠밀려-엄밀히 말하면 맞받아쳤다.-어느새
 상가  구역을 절반 이상을 지나고 있었다. 평소 때라면 사람 구경, 물건 구
 경하면서  천천히 지나갈 테지만 몸이 피곤하니 만사가 귀찮은지라 그저 앞
 만 보고 걸을 뿐이었다.

 칼은 문득 길리언에 대해 떠올렸다. 길리언. 터프하기 짝이 없는 벌목꾼 제
 프의  조카.  도대체 그 아이가 무엇이 그리 특출하기에 마스터인 세이진이
 제자로  삼았을까? 늘 혼자 다니고 멍하니 하늘만 보고 말을 걸어도 멍하니

 사람만  쳐다보는 아이. 칼의 기억 속에는 좀 이상한 아이었다. 뭐 그 당시
 반병신이  된 와중이라고는 했지만 최고의 관심사인 마스터 세이진이었는데
 그의  제자로 들어간 아이에게 신경 쓰지 않을 수가 없는 것이었다. 아, 제
 자로는 나 같은 멋있고 체력 좋은 놈이 좋을 텐데.

 “…….”

 씨알도  안  먹히는 소리다. 얼핏 보기에 성진은 칼과 동년배 같았다. 그런
 사람의 제자로 들어가라는 것은 쪽팔린 짓이었다. 마스터가 좋긴 좋지만 남
 들 눈을 신경 쓰지 않을 수가 없었다.

 ‘젠장. 내가 언제부터 남들 눈을 신경 썼다고.’

 칼은 쓸데없는 생각을 한 자신을 비웃으며 갑자기 왜 길리언에 대해 떠올렸
 나  문득  의문이 들었다. 그러고 보니 귓가에 무슨 소리가 메아리친다. 이
 시끄러운  대로 안에 소리야 귀청이 먹을 정도로 컸지만 유독 신경 쓰게 하
 는 어떤 소리. 칼은 그쪽으로 눈을 돌렸다. 한 소년이 보인다. 어디서 많이
 봤던 아이기에 유심히 머리를 굴리던 칼은 소스라치게 놀랐다.

 “우앗!”

 칼은  놀라  소리쳤다. 꽤 큰소리를 지른지라 지나가던 사람이 도리어 놀라
 칼을 쳐다본다. 그러나 칼의 눈은 한곳에만 고정되어 있었다.


 길리언!
 맙소사!  길리언이었다. 칼도 여러 번 가봤던 식료품점 앞에서 연신 ‘스승
 님’하고  소리친다.  길리언의 스승이라면 세이진님이다. 때마침 식료품을
 사고 나오는 중인지 뒤이어 걸어 나오는  인영이 눈에 들어왔다. 칼은 묘한
 기대감에 부풀었다.

 맨 처음 걸어 나오는 키가 6피트가 넘을 것 같은 근육질의 거한의 양손에는
 꽤 큰 자루가 쥐어져 있었다. 짙은 빛깔의 갈색 머리칼과 각지고 강인한 얼
 굴이  눈에 들어왔다. 칼은 고개를 갸우뚱거렸다. 어디서 많이 본 얼굴인데
 도무지  생각나지가 않다. 곰곰이 생각해보려는 찰라 그 뒤를 이어 한 사람
 이  또  걸어 나온다. 로브를 뒤집어써 정체를 알 수 없는 인영. 성별 파악
 또한  도저히 불가능했다. 그러나 연녹색 슈즈가 로브 밑으로 드러나 있다.
 칼은 눈이 번쩍 뜨이는 것 같았다. 분명히 세르피아였다. 저 신발. 분명 본
 적이  있는  것이었다. 바로 엘프의 수제 신발. 특이한 식물 섬유로 만들어
 부드럽고 질기고 거기다가 가볍기까지 한 신기한 신발. 칼이 침상에 누워있
 을  때 물어봤던 것을 세르피아가 성의껏 대답해 준 것이 기억났다. 분명히
 그녀다. 그리고 그 뒤를 이어 한 인영이 걸어 나온다.


 칼은  눈을 비볐다. 자신이 헛것을 본 것을 아닌지 재차 확인한다. 검은 머
 리칼.  남보다 짚은 피부색. 대륙인과 확연히 다른 인상. 망토를 둘러 특이
 한 옷차림새는 확인할 수 없었지만 칼은 확신했다. 성진이었다. 이 넓은 라
 프델에서  한번에  세이진님을 찾아내다니. 신이 돕는다면 이렇게 돕는구나
 하고  칼은 생각했다. 칼의 머리 속에는 축하의 팡파레가 울려 퍼지며 한마
 디의 말이 메아리쳤다.

 찾았다!

 칼은 마음속으로 뜻밖의 행운에 환호성을 질렀다.

                               *

 로운은 불안한 마음에 자꾸만 손을 비볐다. 식료품점 안으로 타겟이 들어간
 지 10여분이 훌쩍 넘었다. 처음 그들 일행을 발견했을 때 얼마나 놀랬는가.
 발견  당시  그들의 인상착의를 대조해보고 느꼈던 흥분이 지금까지 생생하
 다.  발끝까지  저린 것이 아직도 흥분되어 미칠 지경이었다. 옆에 서 있는
 도둑도 덩달아 흥분된 듯 연신 침을 바닥에 뱉어댄다.

 “씨바. 이 새끼들. 배때시가 터졌나. 왜 이렇게 안나와?”

 도둑은 10분 이상 안절부절못하며 기다리더니 더 이상 못 견디겠다는 듯 소
 리쳤다. 인내가 도둑이 갖춰야 할 미덕이라고 하지만 자신의 앞날이 달려있

 는  걸어 다니는 보물이 시야를 벗어나 10분 이상 가게에 들어가 있자 한계
 를  드러낸  것이다. 이러다가 다른 조에게 뺏기면 그야말로 다 된 밥에 코
 빠트리기다. 인내심에 한계를 느낀 모양인지 도둑은 옆에 있던 로운에게 말
 했다.

 “꼬맹이. 가서 보고 와.”

 솔직히 로운도 가서 보고 오고 싶지만 해서 될 일이 있고 안 될 일이 있다.
 나중에  그들 일행에 접근하기 위해서 지금 가서는 안 된다. 괜히 쓸데없는
 경각심을  심어줄 우려가 있기 때문이었다. 로운의 나이-13세-에 이런 상황
 판단 능력을 갖춘 것이 신기할 것 같지만 뒷골목에서 살아남으려면 어쩔 수
 없이 갖춰야할 생존 능력 중 하나였다.

 “지금 가면 나중에 접근하기 힘들어져요. 아시잖아요.”

 물론  사내도 알고 있었다. 어찌나 조바심이 생기는지 한번 해본 말이었다.
 물론 로운이 ‘네’라고 대답했으면 정말 시켰을 수도 있었다. 내심 찔끔한
 사내는 로운에게 이를 드러내며 속내를 숨겼다.

 “알아. 이 새끼야. 농담도 못하냐?”

 로운은 자신을 노려보는 사내의 눈을 피해 다시 식료품점 입구로 눈을 돌렸
 다. 괜히 잘났다고 마주보고 있다가는 새끼손가락 하나 잘려나갈 수도 있었

 다. 새끼손가락이야 도둑질 할 때 별 쓸모가 없으니 흔히 자르는 부위 중에
 하나였다.  그 또래 아이들 중 새끼손가락이 잘린 애들도 여럿이었다. 괜히
 일을  크게 만들어 다치는 일을 피하고 싶은 로운은 풀이 죽은 시늉을 하며
 시선을 돌리자 사내는 쓸데없는 우월감을 느꼈는지 만면에 미소를 띄웠다.

 ‘쓰레기.’

 로운은 내심 이를 갈았다. 약한 자에 강하고 강한 자에게 약한 전형적인 쓰
 레기.  흔히 보이는 불량배. 로운은 마음을 독하게 먹었다. 힘이 있어야 이
 런  인간에게  눌리지 않는다. 예전부터 가지고 있는 생각이지만 왜 이리도
 간절한지.  로운은 내심 걱정했다. 혹시 시프 길드에 들어가서도 이런다면.
 악순환의 반복. 그것이 가장 걱정이었다. 그 고리를 끊기 위해서는 힘이 필
 요하다. 로운은 주린 배를 쥐고 있는 주먹을 불끈 쥐었다.

 “아. 저기 나온다.”

 바닥을  침 범벅으로 만들 셈인지 연신 침만 뱉어내던 사내가 화색을 띈 채
 말했다. 로운의 눈에도 그들 일행이 걸어 나오는 것을 보았다. 그러나 나오
 면  뭐하나. 접근할 건수가 없는데. 로운은 방금 생각난 이 걱정을 저 사내
 에게 말할 것인지 말 것인지 순간 갈등했다.


 “저기… 그런데 어떻게 접근할 생각이세요?”

 주저주저 말하는 로운은 한대 맞으면 어쩌지 하는 걱정이 떠올랐다. 걱정해
 서  하는 말이라지만 이 미친개는 옳고 그름을 분간할 수 없는 인간. 지 좋
 을  대로 하는 인간이다. 상관없다면 애초에 튀고 볼 것이지만 자신의 앞날
 이 달려 있는 일인지라 일을 망치고 싶지 않은 것이다.

 “…….”

 골목을  벗어나려는  사내가 몸을 멈췄다. 그러고 보니 접근할 방도가 없었
 다.  백주대낮에  이유도 없이 시비 걸 수도 없는 노릇이었다. 더군다나 저
 사내 둘은 상당히 뛰어난 전사라고 들었다. 잘못하면 목이 날아갈지도 몰랐
 다.

 “젠장….”

 사내는  짧게 중얼거렸다. 자신의 출셋길도 저들 일행에 달려 있었다. 잘만
 되면  지부장, 즉 길드의 서브 마스터 자리에 앉을 수도 있었다. 한참 갈등
 하는 사이 어느덧 목표 일행이 그가 있던 골목 앞을 지나간다. 사내는 목이
 바싹타고  애간장이  녹는 것을 느꼈다. 그러나 이 순간 사내에게는 절호의
 기회가 찾아왔다.

 목표  일행이  가는 길 앞쪽에 소란이 일어나기 시작했다. 어떤 미친놈인지
 몰라도  말을  끌고 인파를 헤치며 걷기 시작한 것이다. 이제 갓 도시로 온

 여행자인지 그의 몸에는 먼지가 잔뜩 끼어 있었다. 거기에 갑자기 사람들을
 헤치며 걷는 목적이 목표 일행인 것 같았다. 뭔가 떠오르는 것을 느끼며 사
 내는 입 꼬리를 말아 올렸다. 도둑이란 잔머리가 뛰어나야 한다. 순간의 상
 황  대처 능력. 잔꾀를 써야 물건을 털고 쫓기지 않을 수 있다. 도둑으로서
 의  자질이 뛰어난 편에 속하던 사내는 이 순간 그 능력을 유감없이 발휘했
 다. 머리 속에 번뜩이는 것을 느끼며 사내는 마음 속으로 쾌조를 불렀다.

 저거다!



 ----------------------------------------------------------------------

 늦어서 죄송합니다-_- 언제나 하는 맨트지만 이 말밖에는 드릴 수 없다는...

 시프 길드의 편제를 정정했습니다. 지부장은 길드의 서브 마스터입니다.

 대륙 내에 지부가 몇 군데 없다는 것을 전제로 말이죠^^;;

 뭐, 워낙 교통이 미비한 시대이니 지부가 곧 그 인근을 전부 통제해야 하니

 지부의 권한을 키웠습니다.

 그나저나 PS2란 놈이 악독합니다-_-; 도저히 유혹을 뿌리칠 수 없습니다.ㅠ_ㅠ

 검은 색 바디에 위에 씌여진 푸른색 도장의 P.S.2 글자-_-

 아흑.... 다음 주부터는 그럭저럭 참는다 치고 다다음 주에 튀어나올


 데빌 메이 크라이2의 유혹-_-;;

 흑...

 이만... 돌아가겠습니다.

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -PILMARIN-


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -8-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -44-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 WN.14호는  주위를  빠르게 훑어보았다. 쉐도우 워커의 정보 공작이 정확히
 먹혔다는 것을 직감했다. 도처에는 시프 길드의 길드원이 라프델 전역을 감
 시하기 시작하였고 목표 일행에는 어쎄신이 따라 붙었다. 그리고 지금 목표
 일행이 들어선 구역의 길드원이 그들을 찾아냈다.

 -어떻게 해야 할까?-

 곁에 있던 WN.31호가 빠르게 손을 움직였다. 완전히 어둠 속으로 녹아든 상
 태라 일반인이라면 절대 볼 수 없겠지만 쉐도우 워커는 그 어떠한 상황에서
 도  동료의  수신호를 파악할 수 있어야 한다. 그것이 쉐도우 워커, 어둠을
 걷는 자들의 능력이었기 때문이었다.

 -글쎄.  아무래도 저들만으로는 힘들다. 성공을 위해서는 우리가 나서야 할
 것 같군.-

 WN.31호는  잠시 WN.14호의 등에 기댔다. 잠시 머리를 굴린 WN.31호는 명령

 과 독자적인 임무 수행사이에 잠시 고민했다. 그러나 현재 감시조의 통솔권
 은 WN.14호가 쥐고 있었기에 정면으로 반발할 수는 없었다. 그러나 이 감시
 조에서  WN.31호는  서열 2위였기 때문에 어느 정도 발언권을 가질 수 있었
 다.

 -그러나 우리가 나서면 저 마스터가 알아챌 수도 있다. 지금도 우리를 느끼
 고 있을지도 모른다.-

 WN.14호도  그러한 사정을 고려하지 않은 것은 아니었다. 그러나 쉐도우 워
 커 넘버(WN) 10대의 워커들에게는 특수한 능력을 가지고 있었다. WN.14호는
 눈을 빛냈다.

 -우리가 직접 나서는 것은 아니다. 시프 길드의 어쎄신에게 특수 공작 능력
 을 사용하겠다. 엄호해 주길 바란다.-

 WN.31호는  그의 말에 고개를 끄덕였다. 확실히 그의 능력이라면 가능하다.
 아니 더욱 효과적인 공작이 가능했다. 쉐도우 워커들은 각 번호마다 특별한
 능력을  가지고 있었다. WN.10번 대 계열의 구성원들은 일종의 강력한 마인
 트 컨트롤(Mind Control)능력을 보유하고 있었다. 그것으로 그들은 특정 인
 사에게 강력한 최면을 구사해 한시적으로 나마 일종의 마리오네트로 조정하
 였다.

   WN.14호는 근처에 잠복해 있는 어쎄신 두 명을 타겟으로 삼았다. 각기 한

 명씩을  담당하고는 WN.14호는 그늘 사이를 이동하며 천천히 그들에게 접근
 하였다.  WN.31호도  타겟으로 삼은 어쎄신에게 다가갔다. 대놓고 접근해도
 어쎄신이  대처할 수 없을 정도로 빠르게 이동하는 것이 가능했지만 쉐도우
 워커의 기본 수칙은 ‘어떠한 상태나 상대에게도 최대한의 힘으로 대응한다
 ‘이다.

 바람을 가르는 소리도 없다. 어느새 검청색 옷을 입고 있는 어쎄신의 등 뒤
 의 그늘 속에 모습을 감춘 WN.14호는 손을 뻗어 목표를 제압했다. 느끼지도
 못할  사이에 제압당한 어쎄신은 복면 속으로 들어난 눈동자에 당황으로 가
 득 찼다. 그 면전으로 내려선 WN.14호는 어쎄신의 정수리를 손으로 감쌌다.

 WN.14호의 눈은 초록색의 사이한 눈빛을 발하기 시작하였다.

                                 *

 그 몇 야드 떨어진 거리가 왜 이렇게 먼 것인지. 칼은 애가 타 미칠 지경이
 었다.  그래서  말을 이끌고 사람들을 몸으로 밀치며 앞으로 나아가고 있었
 다. 귓가에 쏟아지는 욕지기와 불평들이 지나간다.

 “좀 비켜봐요!”

 “이보슈! 말을 끌고 사람을 밀어붙이는 건 뭐하자는 거요!”

 칼은 인상을 찌푸리고 말았다. 그대로 걸어간다면 몇 분도 걸리지 않겠지만

 조급한 마음에 주위에 민폐를 끼치고 만 것이다.

 “아. 죄송합니다. 죄송합니다.”

 칼은 어깨를 부딪친 한 용병에게 고개를 숙이며 말했다. 기분 나쁜 듯 칼을
 살짝 째려보고 가는 것이 칼이 조금만 더 밀어붙였다면 가만히 놔두지 않을
 분위기였다. 뭐 붙는다면 가볍게 제압할 자신이 있지만 원체 칼부림을 좋아
 하지(?) 않는 성격에 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 이렇게 소란을 피운 효
 과는  있는 모양인지 저 멀리서 길리언이 그를 발견한 모양이었다. 옆에 선
 성진에게  그를 손가락질-조금 기분이 나빴다.- 하며 무언가 말하고 있었기
 때문이었다.  기쁜 마음에 칼은 헤벌쭉 웃었고 그의 표정을 본 주의 사람들
 은 흠칫거리며 물러났다.


 길리언은  저  멀리서 발견한 칼을 보고는 스승 곁으로 달려가 칼의 존재를
 알렸다.

 “스승님. 저 아저씨, 칼 아저씨 맞죠? 그 셔우드 마을에 있었던….”

 성진은 시력을 돋구어 길리언이 가리키는 방향을 보았다. 정말로 칼이었다.
 상당한  강행군을 한 모양인지 온몸에는 먼지로 범벅이 되어 있었고 얼굴에
 는  피로감이 가득했다. 그런데 그 먼 곳에서도 성진 일행을 발견했다는 사
 실에  기쁜  듯 히죽 웃고 있었다. 그의 표정에 순간 손을 흔들어주고 싶은

 충동을 느꼈던 성진은 길리언을 내려다보았다.

 “정말 그로구나. 날 찾는다고 하더니. 정말 찾아왔구나. 의지 하나는 대단
 하구나.”

 성진은 가볍게 웃으며 말했다. 말이야 가볍게 했지만 그 거리만큼은 부산에
 서  신의주까지 거리의 2배를 뛰어넘는 것이었다. 뭐 길이 하나라지만 그의
 회복력을  계산해 봤을 때 약 일주일도 못되는 시간에 그 긴 거리를 거슬러
 성진을 쫓아왔다는 결론이 나온다. 옆에서 잠시 생각해보던 길리언도 그 사
 실을 주지했는지 눈이 휘둥그레졌다.

 “우아.  그러고 보니 그 먼 거리를…. 용케 쫓아왔네요. 저 분 스승님한테
 무척 관심이 있나 본데요?”

 어떻게  보면 무척 모호한 뜻이 되기에 성진은 희미한 미소를 지었다. 옆에
 서  있던  하이단도 보고 들은 것이 있었기에 길리언의 말에 웃고 싶었지만
 억지로 웃음을 참았다. 성진은 길리언의 머리를 쓰다듬었다.

 “글쎄. 나는 남자의 관심은 별로 받고 싶지 않구나.”

 이  말을 곧이곧대로 들어버린 길리언은 약간 충격 받았다는 표정으로 성진
 을 올려다보았다. 그 눈빛에 손을 멈칫한 성진은 길리언을 가만히 내려다본
 다. 눈빛을 잠시 떨던 길리언은 주저하는 목소리로 성진에게 말했다.


 “그럴 수가. 스승님. 너무해요. 그 먼 길을 스승님을 찾아 왔는데 너무 매
 정해요. 어떻게 그런 말을 하실 수가….”

 상당히  충격 받은 듯 길리언은 목소리를 살짝 떨었고 결국 곁에서 듣고 있
 던 하이단은 경련을 일으켰다.

 “푸앗! 으하하하하!”

 곁에서 듣고 있던 하이단이 도저히 못 참겠다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 제 딴
 에는 심각하게 말했는데 그 말을 듣고 웃어버린 하이단을 길리언은 화가 난
 눈으로  올려다봤다. 그 모습에 간신히 웃음을 진정시킨 하이단은 길리언의
 오해를 풀어주기 위해 말했다.

 “거참. 네 말은 어떻게 들으면 오해의 소지가 다분하단다. 물론 고의는 아
 니야.  다만  세이진님의 농담에 곧이곧대로 들어버린 까닭에 이 노친 네가
 웃을 수밖에 없었단다.”

 “무슨 뜻이에요?”

 하이단의  말에  의문이 생긴 길리언은 고개를 들이밀고 하이단을 올려다봤
 다.  곁에서  듣고 있던 타키안도 그것이 무엇인지 잔뜩 궁금하다는 표정이
 다.  그들의 반응에 난처해지는 것은 하이단이었다. 설명해주자니 그 금단(
 ?)의 영역에 이 풋풋한 아이들이 상처를 받을 수 있기 때문이었다. 그 자신
 도 얼마나 충격적이었는가. 하이단의 머리 속은 수행을 위해 대륙을 떠돌았

 던 20년 전을 떠올렸다. 그 진절머리 난 기억을 지워버리기 위해 잠시 머리
 를 흔들던 하이단은 난처한 표정을 지으며 성진을 곁눈질했다.

 “그만. 지금은 칼을 맞이해야 할 것 아니냐.”

 시기적절하게  나선 성진의 말에 타키안과 길리언은 의문스럽다는 표정으로
 시선을 옮겼다. 성진의 반응으로 보아 아무래도 말을 해주지 않을 모양이었
 다.  무척 알고 싶었지만 워낙 절제력이 강한 타키안과 길리언이기에 그 의
 문은 가슴 속으로 묻어 두었다. 물론 나중에 칼에게 물어볼 심산이었지만.

 어쨋건  아이들의 관심을 다른 곳으로 돌리는데 성공한 하이단은 안도의 한
 숨을  쉬었고 성진은 속으로 쓴웃음을 지었다. 저 지칠 줄 모르는 호기심을
 가진  아이를 어떻게 가르칠지 이미 계획은 짜놨지만 지금처럼 언제 불건전
 한 정보가 그에게 유입될지 모르기 때문에 성진은 내심 걱정하였다.

 성진의 걱정을 아는지 모르는지 아무튼 재앙의 근원(?)이 되어버린 칼은 인
 파를 헤치고 결국 일행이 서 있는 식료품점 앞에 도착했다. 거칠게 숨을 몰
 아쉬는  모습이 꽤나 힘을 쓴 듯 했다. 하긴 저 인파 속에서 인간들의 소음
 에 잔뜩 겁먹은 말을 끌고 오는 게 보통 힘들 일이 아닐 것이다. 그렇게 숨

 을 몰아쉬는 와중에도 칼은 길리언에게 반갑다는 눈인사를 보냈고 길리언은
 환하게 웃은 것으로 보답하였다.

 “헥헥, 결국 찾았습니다. 보십시오. 약속을 지켰지 않습니까.”

 거친 숨을 몰아쉬며 성진을 바라보았다. 그런 그의 모습을 물끄러미 쳐다본
 성진은 조용히 말했다.

 “약속이란 쌍방의 동의 하에 이루어지는 것이라고 알고 있습니다만.”

 성진의  조용한 반문에 순간 말문이 막혀버린 칼은 눈으로 ‘나는 당황했다
 ’라는 표현을 잔뜩 지어냈다. 무슨 영문인지는 모르겠지만 내심 호기심 어
 린  표정을 지은 하이단은 가만히 그 둘을 쳐다보았고, 세르피아는 로브 속
 에서 칼의 행동을 유심히 보았다.

 “에, 그러니까….”

 그러고  보니 약속을 정하지는 않았다. 그것은 칼의 일방적인 통보였다. 반
 드시 찾아간다는. 당황해버린 칼은 그 먼 거리를 여행하며 고생했던 기억이
 주마등처럼 스쳐갔다. 그리고는 깨달았다. 자신은 이 사람과 아무런 관계도
 없는 것이었다. 일면식도, 이야기 한번 제대로 나누지 못한 사이였다. 그저
 칼 자신이 일방적으로 쫓은 것이었다. 그들을 쫓으면서 어느새 칼은 자신도
 모르게  그들 일행이라고 믿어버렸으며 내심 눈앞에 자신을 아무런 감정 없

 이 보는 성진이 환영해 줄 것이라 믿었다.

 순간  허탈해져버린 칼은 하체에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 이 무슨 고생이
 랴.  그 먼 거리를 강행군 하면서 생각하고 또 생각했던 것은 오직 그의 망
 상에 불과한 것이다. 절망감이 엄습하고 칼의 머리 속을 잠식한다.

 “그러나….”

 돌연  성진은 말을 이었다. 고요한 눈 안에 칼이 비친다. 이 사내는 자신을
 찾아왔다.  무언가를 얻기 위해. 그러나 성진은 자신할 수 없었다. 그 자신
 도 구도자이기 때문이었다. 아직도 부족한, 남이 볼 때 그는 지고한 경지이
 겠지만 그 자신이 평가하기에는 그는 많이 부족하였다.

 “인연이란 아무렇게나 이어지는 것이 아닙니다. 한번 스쳐간 인연, 그것도
 인연이라고  할 수 있겠죠. 그러나 당신은 그 스쳐간 인연을 필연으로 만들
 었습니다.  당신이 일방적으로 통보한 그 맹세가 지금 이 순간 약속이 되어
 버렸군요.”

 “…….”

 도저히  이해 불능의 말이다. 칼은 머리 속이 텅 비는 것을 느꼈다. 그러나
 무슨 말인지는 몰라도 한 가지는 확실히 알겠다. 자신은 허탕을 친 것이 아
 니라는 것이었다. 하지만 혼란스러운 것은 여전했기에 칼은 멍한 표정을 지
 었다. 성진은 그의 표정을 보며 한마디 덧붙였다.


 “쉬운 말로 풀이하면 좋은 게 좋은 거다 이 말입니다.”

 이치를  따지고 보면 전혀 말이 되지 않는 것이었지만 이 단순한 말로 칼은
 단방에  커다란  위안을 얻었다. 그래, 좋은 게 좋은 거라고 칼의 얼굴에는
 큰 미소가 맺혔다.



 ----------------------------------------------------------------------

 아아... 내공 부족으로 2연참 실패-_-;

 결국 1개 완성하고 나머지 1개는 절반만 완성한 채로 수마에 휩쓸리고 맙니

 다...

 쿨럭;

 한꺼번에 2연참을 하고 싶었지만;;; 지금 잔다면 언제 일어날 지 모르기에

 미리 올립니다;

 역정내지 마세요-_-;;

 늦어서 죄송합니다;

 그럼 새벽 4시를 바라보는 지금,

 필마린 군이 새벽종을 알립니다-_-;;

 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -9-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                               -45-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 이치를  따지고 보면 전혀 말이 되지 않는 것이었지만 이 단순한 말로 칼은
 단방에  커다란  위안을 얻었다. 그래, 좋은 게 좋은 거라고 칼의 얼굴에는
 큰 미소가 맺혔다.

 “헤헤,  그렇지요? 좋은 게 좋은 거라고요. 나 같은 전사가 일행에 참가하
 는 게 얼마나 큰 힘이 됩니까?”

 어느새  멋대로 일행에 소속 결정을 해버린 칼은 흥미진진한 표정으로 지켜
 보고  있던 하이단에게 고개를 돌렸다. 하이단의 바위 같은 얼굴이 스윽 비
 틀리더니  미소를  그리기 시작하였다. 하이단은 처음부터 눈앞의 젊은이가
 마음에  들었다. 하는 행동이나 언행, 거기다가 가만 들어보니 막무가내 무
 대포가 아닌가? 유유상종이라더니 딱 그 꼴이었다.

 “하하! 반갑네. 젊은이. 나는 하… 카이단이라고 하네.”


 한마  터면 본명을 말해버릴 뻔 했던 하이단은 재빨리 앞 글자를 바꾼 급조
 된 가명을 댔다.전 대륙에 배덕자로 알려졌으니 이름을 알려줘서 좋을 것이
 없었기 때문이었다. 그러나 주목해야 할 것은 그의 말투. 하이단은 굳이 칼을
 젊은이라고 할 정도로 늙지도 않았다. 현재 나이 45세. 외모를 보아도 30대
 중년으로 보이지만 은연중에 자신이 연장자임을 강조하는 말투였다. 그것을
 느끼지 못할 칼도 아니었다. 그러나 칼도 본능적인 친근감에 반갑게 인사했
 다. 역시나 같은 종자인가 보다.

 “안녕하십니까. ‘새파란 젊은이‘ 칼 마르헨이라고 합니다. 앞으로 잘 부
 탁드립니다.”

 남자 나이 29세가 새파란 젊은이인가? 이 시대 표준 결혼 적령기의 남자 나
 이가  23세임을 감안 할 때 칼은 분명 ‘노총각’이었다. 속된 말로 늙다리
 라고 표현해야 옳을 것이다. 그래도 육체적 수련을 거친 만큼 외형적으로는
 그리 늙어보이지는 않았다. 못해도 25세. 어찌보면 이들은 호적상에 올라있
 는 실제나이를 철저히 속이는 사기꾼이라고 할 수 있었다.

 곁에서 지켜보던 성진은 내심 고소를 금치 못했다. 어찌 보면 잘 짜여진 만
 담이 아닌가. 그것을 느낀 것은 성진만이 아닌지라 타키안과 길리언도 입을

 틀어막고  억지로 웃음을 참고 있었다. 주위 사람이 웃던 말든 칼과 하이단
 은 서로 이야기를 주고받았다. 그 짧은 말 속에 서로가 상당히 마음에 들었
 는가  보다.  몇 마디 나누지도 않았는데 술 이야기가 나온 것을 보면 말이
 다. 순식간에 술 약속까지 잡아버린 칼은 이제 그 옆에서 가만히 듣고만 있
 던 세르피아에게 관심을 기울였다.

 신비한 라디아 엘프족 여성. 이것이 칼이 가진 그녀의 이미지였다. 뭐 얼마
 이야기 해보지도 않고 마을에서 들은 엘프의 소문만 잔뜩 들은 터라 일종의
 기대감이 칼의 머리 속에 자리 잡고 있었다.

 “오랜만입니다. 그동안 안녕하셨어요.”

 이정도면  상당히 정중하게 말한 것이다. 말투야 원래 칼 특유의 톤이 가미
 된 일종의 장난기 넘치는 말투였지만. 그러나 세르피아는 그저 고개를 끄덕
 이는 것으로 대신했다. 칼은 약간의 실망감을 느꼈지만 굳이 그녀의 목소리
 를 들을 생각은 없었다. 이렇게 많은 사람들에게 정체가 들어났다가는-목소
 리 가지고 알리는 없겠지만- 그야말로 난리가 날게 뻔했기 때문이었다.

 이정도면 일행에 대한 인사는 다 마쳤겠다고 생각한 칼은 의외의 또 한명의
 일행을  발견하였다. 바로 타키안이었다. 길리언 또래의 이 아이에 칼은 흥

 미를  느끼지 않을 수 없었다. 도대체 마스터 세이진 일행의 공통점은 무엇
 이냐? 하는 것이었다. 세이진과 세르피아 길리언은 그렇다 치자. 아니 하이
 단도  인정했다. 그의 감에 의하면 하이단도 강하기 이를 데 없는 인간이기
 때문이었다. 그런데 이 아이는 이도저도 아니었다.

 “안녕, 나는 칼 마르헨이라고 한다. 네 이름은 뭐니?”

 길리언의 오른 팔을 꼭 붙잡고 있던 타키안은 칼을 보았다. 워낙 수줍은 성
 격이었지만 칼의 사람 좋은 인상을 보자 경계심이 조금 풀린 듯 하다. 타키
 안은  길리언을 힐끔 보고는-길리언은 웃으며 타키안을 마주 보았다.- 칼에
 게 자신을 소개하였다.

 “에, 안녕하세요. 타키안이라고 합니다. 저기 하… 아니, 카이단의 조카에
 요.”

 익숙지  않은  가명을 입에 담기에는 타키안은 약간 수련이 부족한가 보다.
 실수로  하이단의 본명을 말할 뻔 했으니 말이다. 아무리 둔한 칼이라도 약
 간  이상하다는  것을 눈치 채지 못할 리가 없었다. 그러나 칼은 이해했다.
 인간은 의심 많은 동물. 갑자기 나타난 사람이 동료라는데 곧바로 얼씨구나
 좋구나  하고 받아줄 인간들은 없을 것이다. 그런 인간이 있다면 당장 스승
 으로  모시고 매일 업고 다니겠다. 그러나 칼의 이런 생각도 오래가지 못했

 다. 별안간 등 뒤에서 날벼락 같은 소리를 들었기 때문이었다.

 “야이! 말 도둑놈아! 잘 걸렸다!”

 그와  동시에 누군가 목덜미를 잡고 끄는 것이 느껴졌다. 약간 황당한 칼은
 몸으로  느껴지는 이 외력(外力)과 ‘말도둑’이라는 단어의 조합이 자신이
 라는 것을 개달았다.

 “뭐야?”

 재빨리 몸을 돌린 칼은 자신 앞에 선 어느 사내를 보았다. 생전 본 적이 없
 는  얼굴.  거기다 인상도 더럽다. 이 사람이 뭔가 착각하고 있구나 생각한
 칼은 변명의 말을 꺼내려 하였다.

 “저기 그러니까 사람을….”

 “오냐!  이놈아!  내가 네놈을 잡으려고 이곳에서 이틀 밤낮을 셌어! 지금
 세상이 어떤 세상인데 할 것이 없어 말 도둑질을 해? 엉? 이놈아!”

 칼을 향해 연신 손가락질을 하며 목에 핏대까지 세우며 길길이 날뛰는 꼴을
 보니 모르는 사람이 보면 정말 진짜인 것 같았다. 주위 구경하던 사람은 이
 흥미로운 광경에 칼 쪽으로 시선이 쏠렸고 사내가 주장하는 말 도둑을 가만
 히 뜯어보니 진짜인 것 같았다. 흡사 부랑자 같은 먼지가 잔뜩 낀 옷에다가
 얼굴에  가득한 당황스런 표정. 누가 봐도 ‘딱 걸렸어!’라는 소리가 자연
 히 나올만한 표정이었다.


 이  사내는 바로 로운과 같이 있던 도둑이었다. 성진 일행에 접근하기 위해
 가장  수상하게 보이는 칼을 트집 잡은 것이다. 도둑이 멀쩡한 사람을 도둑
 으로  모는 꼴이었다. 보통 사람 같으면 멀쩡한 사람 모함하는 것이지만 사
 내는 지금 상황이 재미있어 죽을 지경이었다. 어디서 도둑이 백주대낮에 고
 성을  지를 수가 있겠는가. 은연중에 묵었던 스트레스가 확 풀리는 것을 느
 꼈다. 재미는 몰입을 낳고 몰입은 결국 감정 이입을 낳았다.

 사내의 연기는 점차 물이 오르기 시작하였고 그에 따라 주위 시선들도 점점
 칼을  도둑으로 보는 쪽으로 바뀌었다. 사내는 말고삐를 늦추지 않았다. 뭐
 라고 변명의 말이 나오기 시작하면 증거 없는 자신 쪽이 불리하기 때문이었
 다. 때문에 말 도둑이라고 고함치기 전에 말에 살짝 조작을 가하는 것 또한
 잊지  않았다. 사내의 분개(?)어린 성토에 사람들도 하나 둘씩 선동되기 시
 작하였다.  이래서 군중 심리란 무섭다. 연기력 뛰어난 사람이 나서서 모두
 를 선동하면 그 거짓이 진실로 바꿔버리기 때문이었다.

 “저기, 제말 좀…”

 “말 들을 것도 없어! 가자고! 경비대로!”

 “어이! 저 놈 좀 잡아봐. 누가 가서 경비대에 신고해!”


 단순하기 이를 데 없는 용병들 한두 명이 나서서 칼의 어깨를 잡아왔다. 칼
 은 주위 사람들의 맹비난 속에 점점 당황하였다. 그러나 무엇보다 걱정스러
 운 것은 뒤에 서 있는 성진 일행의 시선이었다. 감히 뒤돌아볼 용기가 생기
 지 않은 칼은 어떻게 해서든 이 오해를 풀어야했다.

 “이봐요! 좀! 들어봐요!”

 칼은  고함을 질렀다. 주위 사람들의 말소리가 잦아드는 것을 느낀 칼은 다
 시  말을  잇기 위해 소리치려 하였다. 그러나 그 기회를 가만 놔둘 사내가
 아니었다. 즉시 사람들의 동정표를 살 수 있는 비장의 무기를 꺼낸 것이다.
 별안간 사내의 눈에서 눈물이 쏟아지기 시작하였다.

 “흑,  그  말이 어떤 말인데! 돌아가신 우리 아버지가 물려주신 하나 밖에
 없는 말이라고! 아이고, 아버지!”

 아버지? 집안의 돈을 모조리 쓸어간다고 그의 바지를 붙잡던 아버지는 발로
 차버린  지 오래다. 천하의 불효막심한 놈이라면 이런 놈을 일컫는 말일 것
 이다. 그러나 지금 이 순간 그는 천고의 효자로 거듭났다. 비분하여 외치는
 그의 절규 속에는 비통과 아버지를 향한 그리움으로 가득 찼기 때문이었다.
 무언가에 신들렸다는 표현은 이럴 때에 써야 할 것이다. 어느새 아버지께서

 물려주신  말을 빼앗긴 불우한 청년으로 변해버린 사내는 눈에 핏발을 세우
 고는 칼에게 손가락질 했다.

 “네 이놈! 아무리 훔쳐갈 것이 없어서 내 아버지가 물려주신 말을 훔쳐 가
 느냐! 차라리 내 목을 가져가라! 어서!”

 아무래도 이 도둑에게는 연기력이 빼어난 가보다. 일부 감성이 남다른 사람
 들은 눈시울을 붉히며 칼을 째려보기 시작하였다. 곳곳에서는 욕이 터져 나
 오고  가만 놔두면 진짜 맞아 죽을 것 같다. 변변한 변명 한마디 못한 칼은
 그야말로  미치고  팔짝 뛸 노릇이었다. 아닌 밤중에 홍두깨라고 이런 변이
 있을 줄이야.

 꽤  멀리서 지켜보던 로운도 황당하기 이를 데 없었다. 사내의 계획은 ‘저
 어리바리한 사내를 말 도둑으로 몰아붙인 틈에 자신은 그 혼란의 와중에 여
 자의 로브를 벗긴다.’이다. 처음에는 그 무슨 말도 안 되는 소리냐고 소리
 치려  했지만 저건 진짜 같다. 아무래도 저 사내가 도둑을 직업으로 선택한
 것은 매우 잘못된 선택인 것 같았다. 사기꾼이 가장 적격이었을 것이다. 고
 개를  저은 로운은 일행에게 접근하기 위해 걸음을 옮겼다. 넝마로 몸을 감
 싼  로운은 사람들 사이를 지나가며 걸음을 옮겼다. 눈물을 닦는 척 로운을

 훔쳐본 사내는 마지막 일격을 가하기 위해 성진 일행을 향해 손가락질 하였
 다.

 “오라! 저기 저놈들! 네놈의 일행이었구나! 네놈들! 네놈들도 말 도둑놈들
 이지?! 이제 보니 이놈들이 아주 작정을 하고 뭉쳤구나!”

 인간의  눈이란 단순하다. 선입견이 작용하기 시작하면 진실은 일그러져 왜
 곡되어 보인다. 이 순간도 마찬가지였다. 아무런 증거가 없음에도 불구하고
 한  사내의 거짓된 성토아래 칼을 비롯한 성진 일행은 천하의 벼락 맞을 말
 도둑단(?)으로 변하고 말았다. 위압감을 안겨다주는 하이단, 수상하기 이를
 데  없는 로브를 쓴 사람, 거기에 이상하게 생긴 외국인이라니…. 의심의 여
 지는 충분하다 못해 넘칠 지경이었다.

 성진은  이미 사내의 말이 거짓이라는 것을 눈치 챘다. 그러나 칼을 변호해
 주고 싶은 생각은 처음에는 없었다. 성진이 생각하는 보호 영역은 어디까지
 나  자신의 일행이었다. 그러나 저 사내가 이제 성진 일행까지 물고 늘어짐
 으로서 새로운 위협이 다가왔기 때문이었다.

 성진은 자신이 나서야 하는 것을 직감했다. 일행의 위협은 그의 위협. 그러
 나 나선다는 의미는 어디까지나 말에 국한된 것이었다. 그리고 그 순간, 창
 세력 8012년. 대륙의 명망 있는 길드 중 하나인 시프 길드를 와해의 기로에

 놓이게 하고 나아가 남대륙 전체를 혼란으로 이끄는 대사건이 벌어졌다.

------------------------------------------------------------------------

 흐흐...결정적인 장면에서 끊기-_-v

 아아. 곧 있으면 50회로군요;; 아. 하이텔에서는 45회입니다-_-;

 나우누리에는 49회;; 4회차이가 난다니-_-


 즐거운 설 연휴가 내일로 다가왔네요.

 모두 즐거운 설 연휴 보내시고 음식 많이 먹고 탈나지 않기를 기원합니다.

 그럼 저는 물러갑니다.

 -필마린-

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -10-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -46-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 성진이  나섬과  동시에 어둠 속에 녹아있던 어쎄신들이 움직이기 시작하였
 다.  여섯의 그림자는 어둠 속을 타고 넘으며 성진 일행에 접근하기 시작한
 것이다.  순간 나서려하던 성진은 이들의 갑작스러운 움직임에 행동을 멈추
 고 이들을 주시하기 시작하였다.

 어쎄신. 시간의 틈에 기대선 어둠의 암살자. 그들은 일반인이 눈치 채지 못
 할, 아니 고도로 단련된 무인들 또한 제대로 알아차리지 못할 그 짧은 시간
 에 일행 쪽으로 쇄도하였다. 오러 유저급에 다가서는 칼이나 하이단도 잡아
 내지 못한 은밀한 움직임. 감각이 뛰어난 세르피아 마저도 그들의 움직임을
 면전에 도달할 때 알아챘다.

 스팟.
 그들의  손에서 작은 금속성 조각이 튀어나오고 다섯 명의 어쎄신에게서 발

 사된 암기는 성진 일행들을 향해 뻗어나갔다. 각기 열변을 토해내는 사람들
 위로 살인흉기가 날아다니는 상황은 매우 이상스러웠지만 그 누구도 알아차
 리지  못한  것이 현실이었다. 그만큼 그들은 은밀하고 신속했다. 더군다나
 그들이  발출한 암기는 그 속도가 실로 눈부신지라 인간의 손으로 날렸다고
 는 도무지 믿기지 않을 속도였던 것이다.

 성진은  손가락을 모아 그 끝에 경력을 응축했다. 탄자결의 묘리에 따라 경
 력은  그  끝에서 회전하였고 뻗은 손에서 각기 다섯 방향으로 튀어나갔다.
 성진의 일행으로 쇄도하는 다섯 암기는 철판도 구멍 낼 만큼 강력한 탄경을
 얻어맞고 공중으로 흩어졌다. 그러나 위협은 가시지 않았다.

 아직  암기를 쏘지 않은 다른 한 어쎄신이 성진이 탄경을 내쏘았을 때 암기
 를  발출한  것이다. 성진이 반응할 때는 이미 늦어버렸다. 그 암기는 바로
 전 다섯 어쎄신이 내쏜 암기 속도를 초월한 그야말로 총탄의 속도와 비등한
 것이었다.  거기에  탄경을 내쏘면서 생긴 성진의 작은 딜레이는 그 촌각을
 다투는 짧은 시간을 놓쳐버리고 말았다.

 암기는  허공을  갈랐고 칼을 향해 열변을 토하는 어느 인물을 향해 날아갔
 다. 순간 성진의 정신은 시간을 벗어났다. 천천히 움직이는 금속 조각이 성

 진의  시아에  눈에 보인다. 앞으로의 불행한 일을 예방한다면 성진의 머리
 위를  움직이는 저 조각을 쳐내야했다. 그들의 목표는 다른 것이었다. 그것
 은  화약고. 자기 방어 수단이 없는 폭탄이었다. 성진은 눈을 감았다. 그는
 시간을 지배할 수 없었다. 하물며 공간마저도 지배할 수 없었다. 가지고 있
 는  힘의 십분의 일도 사용할 수 없는 무력감. 그 짧은 시간 성진은 뼈저리
 게 느꼈다.

 그의  눈에는 그의 눈앞을 지나가는 암기를 분명히 보고 있었다. 그러나 몸
 은 반응할 수는 없었다. 그의 신경이 내리는 전기적 신호와 그에 따라 근육
 이 저 암기를 잡아내기 위해 반응한다면 그것은 이미 물리 법칙을 초월하기
 때문이었다. 제아무리 마스터라도 움직일 수 있는 한도는 물리적 법칙 내에
 서만  가능하다.  아마도 이 세상의 뼈와 살로 이루어진 생물체라면 누구나
 그럴  것이다.  눈에 보이는 것에 반응할 수 있다면 얼마나 좋을까. 성진이
 가지는  의문은  이미 인간의 경지를 훨씬 초월한 것이었다. 인간의 육체적
 능력을  따져  성진은 궁극의 경지에 이르렀다. 그마저도 반응할 수 없다면
 그것은 곧 신의 영역. 그 순간 성진은 운명을 느꼈다. 거역할 수 없는 ‘태

 초의  의지’가 정해준 운명을…. 그 짧은 시간 성진의 눈은 거대한 폭풍에
 나부끼는 깃발을 보고 있었다.

                                      *

 암기는  날아  열변을 토하는 한 남자에게로 다가갔다. 암기는 남자의 미간
 사이에 박힌다. 살가죽을 찢고 두개골을 암기가 지니는 회전력으로 뚫는다.
 칼슘  덩어리가 금속을 이겨낼 리 만무하다. 그 강도는 둘째 치고 200m/s를
 상회하는 금속조각이 지닌 운동에너지를 막을 것은 얼마 없었다. 미간을 꿰
 뚫고  들어간 조각은 회색 뇌피질을 그 어마어마한 회전력으로 모조리 갈아
 버리고 반대쪽으로 튀어나오려 했지만 그 힘이 상당히 감소했는지라 두개골
 후부를 뚫지 못하고 박혔다. 그러나 금속조각이 가진 그 운동에너지는 고스
 란히 사내의 두개골 안에 남아있었다. 힘은 압력으로 변하고 액체와 단백질
 덩어리는  압력에 의해 두개골에 뚫어진 유일한 구멍을 통해 분수처럼 밖으
 로 뿜어졌다.

 고통은 없다. 다만 화끈한 느낌만 날 뿐이었다. 눈앞의 목표를 향해 열변을
 토하던  사내는 돌연 느껴지는 이마의 화끈한 느낌과 함께 의식이 희미해지
 는  것을 느꼈다. ‘도대체 뭐야?‘라는 의문이 가시기도 전에 얼굴에 느껴

 지는 축축함을 느꼈고 그의 생기 있는 눈은 그 빛을 잃어버렸다.

 사람들  한가운데  자신의 억울함을 하소연하던 사내는 이마에 구멍이 뚫린
 채 그 구멍으로 회색 뇌수와 피를 뿜으며 쓰러졌다. 눈 깜짝할 새에 일어난
 일은 주위에 구경하고 있던 사람이나 그 당사자에게는 도무지 이해 못할 상
 황이었다.  남자의 면전 앞에 있어서 남자가 뿜어낸 피로 가죽 갑옷의 가슴
 부분이 엉망이 된 칼은 도저히 이해가 되지 않았다. 칼은 쓰러진 남자를 보
 고  자신의 가슴 부분에 흘러내리는 피와 뇌수를 손가락으로 만져보며 망연
 히 중얼거렸다.

 “뭐, 뭐야….”

 주위는  이 이해할 수 없는 상황에 모두들 당황하였다. 사내들은 망연히 쓰
 러진 남자와 칼을 보았고 여자들은 방금 전 눈에 맺혔던 공중에서 유영하는
 뇌수조각과 핏방울을 기억해 내며 비명을 질렀다.

 “으아악!”

 “까아아!”

 비명은 소란을 낳고 소란은 혼란을 낳는다. 단숨에 거리는 혼란의 도가니로
 변했다.  사람들은 곳곳에서 들려오는 비명에 흥분하기 시작하였고 영문 모
 를  사람들은  엄습해 오는 공포에 잠식당해 하나 둘씩 성진 일행의 주위로
 모여들었다.  그리고 그들은 피와 뇌수로 얼룩진 칼을 보았다. 인간은 눈에

 보이는  대로  믿는다. 보이는 것이 거짓이건 진실이건 간에 그것이 정신에
 강하게 작용할수록 확연히 믿는다. 하물며 혈액 같은 붉은빛은 인간 내면에
 숨어있는 원초적인 본능을 끄집어낸다. 문제는 이것부터 시작되었다.

 분명히  사내의 사망 장면을 목격한 사람들은 영문모를 이 현상에 경악하고
 흥분했지만  그 누구도 칼이 범인이라고 생각하지는 않았다. 왜냐면 그들은
 칼이  시종일관 손을 휘저었으며 그 손에는 아무런 무기도 들려있지 않았기
 때문이었다.  그러나 비명을 듣고 나중에 목격한 사람들은 어깨너머로 보이
 는  칼의 피로 얼룩진 모습에 그를 살인자로 오인하기 이르렀다. 그리고 일
 부 성급한 사람은 결국 이렇게 외쳤다.

 “저놈이 살인자야!”

 “경비대가 온다! 이쪽으로 불러!”

 아닌  게 아니라 아까 경비대를 부르러 갔는데 이제 도착한 것이다. 철그렁
 거리는  금속의  마찰음이 울려 퍼진다. 부산한 움직임이 멀리서 느껴진다.
 성진은 멍하니 가슴을 적신 피를 만지는 칼의 목덜미를 잡아끌었다. 화들짝
 놀라는 근육의 경련이 느껴진다. 그만큼 칼은 얼이 빠진 것이다.

 “정신 차려요. 당신이 죽이지 않았다는 것은 제가 보장합니다.”


 성진은 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그의 말에 칼은 얼떨결에 고개를 끄덕인
 다.  주위 사람들의 눈매가 점차 거칠어지는 것을 보니 그들은 완전히 성진
 의 일행이 살인자라는데 동의한 모양이다. 솔직히 이해가 되는 않는 상황을
 납득하기란 억지로 끼워 맞추는 것같이 편한 것이 없기 때문이었다.

 “조심하세요. 우리는 함정에 빠졌습니다.”

 진작 감시하는 무리들을 제거해버리지 않은 것을 성진은 조금 후회했다. 그
 렇다면  이런 일이 생기지 않았을 것을. 성진은 하이단에게 눈짓을 보냈다.
 그  뜻을 안 하이단이 주먹을 움켜쥐며 더 이상 가까이 온다면 가만 놔두지
 않겠다는 듯 사람들에게 위협적인 눈빛을 뿜었다.

 “저, 저 살인자들이 도망가려 하잖아!”

 “잡아! 잡아요!”

 한두 마디의 말이 사람들을 선동하고 나선다. 애초 선동한 당사자는 사늘한
 시체가  되어 죽은 지 오래지만 그 효과는 확실히 각인되었다. 더군다나 그
 자신이 시체가 되어 죽어버린 마당에 진실이 어디 갔겠는가. 아마도 경비대
 에게 잡혔다가는 최악의 경우 사형당할 수도 있었다. 그러나 사형이 문제는
 아니었다.  세르피아의 노출로 인해 야기되는 문제는 어떻게 될 것인가. 거

 기에 이 두 아이들은.

 생전  처음 사람의 죽음을 목격한 타키안은 겁에 질려 세르피아에게 매달렸
 다.  편안한 죽음도 아닌 뇌수가 밖으로 뿜어져 나오는 보통 사람들도 좀처
 럼  보기 힘든 죽음인데 그 충격이 오죽하겠는가. 그나마 심적으로 강한 길
 리언은 그럭저럭 버티는 모양이었다.

 다행이 일행 뒤쪽은 사람들이 없었다. 칼과 사내가 대치하던 곳을 기점으로
 거리가 완전히 막혔는데 사람들이 지나갈 수 있었던 통로가 전혀 없었던 것
 이었다.  세르피아는 두 아이들을 손으로 감싸며 슬금슬금 뒷걸음질하기 시
 작하였고 하이단과 칼도 거기에 맞춰 물러났다.

 그들  일행의 행동에 사람들의 눈빛이 거칠어지면서 일부 용병들이 검을 뽑
 아들었다. 거친 금속성의 울림. 인간이 만든 강철의 어금니가 그 이를 드러
 냈다. 시리도록 눈부신, 그 은빛이 왜 그렇게 기분 나쁜지, 길리언은 그 소
 리에 피부에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

 성진은  말로서 그들을 멈출 수 있는 상황이 지나버린 것을 깨달았다. 일을
 꾸민  당사자인 사내가 죽어버린 마당에 심적, 증명되지는 않았지만 굳어버
 린 물적 증거가 있는 그들은 라프델에서 대낮에 살인을 저지른 인간들이 되
 었다.  서넛의 용병들이 칼을 뽑아들고 달려들었다. 눈빛을 보니 자기 멋대

 로  정해진  정의를 실현하기 위해 불타는 눈이었다. 성진은 속으로 한숨을
 쉬고 날아오는 네 개의 칼날을 맨손으로 받아내기 시작하였다.

 검을 정면으로 받는 것처럼 비효율적인 움직임도 없을 것이다. 제아무리 경
 기공으로 몸을 감싸고 있다고 하지만 그 타격에 대한 압력은 고스란히 몸으
 로  전해지는 것이다. 성진도 이 점을 인식하고 있기에 굳이 검을 정면으로
 받지는 않았다.

 날아오는 검들의 검면을 손날로 후려쳤다. 말은 간단하다고 하지만 각기 네
 방향에서 빠르게 쏟아지는 육체적으로 강하게 단련된 인간의 검을 후려치는
 게  보통 쉬운 게 아니다. 그러나 직각으로 떨어지는 힘을 수직으로 후려쳤
 을 때 그것만큼 효과적으로 방향을 트는 방법은 없었다.

 “크윽!”

 처음  검을 날렸던 한 용병이 손목을 부여잡고 뒤로 물러섰다. 아무래도 손
 목이  삔 모양이었다. 하긴 타의에 의해 검력의 방향이 틀어졌는데 힘이 잔
 뜩 집중된 손목이 온전하다면 그것만큼 대단한 것도 어디 있을까? 순식간에
 용병 넷을 격퇴시킨 성진은 숨 한 모금을 내뱉고는 다시 뒤로 물러섰다.

 그  순간  성진은 감각에 걸려드는 악의를 느꼈다. 성진의 고개가 틀어지고
 로브 안에 숨어있는 세르피아의 눈을 보았다. 그 짧은 시간, 세르피아는 성

 진의 눈에서 당혹의 빛을 읽었다. 무슨 일일까 뒤를 돌아보려는 순간, 세르
 피아는 로브가 누군가의 손에… 벗겨지는 것을 느꼈다.



------------------------------------------------------------------------

  아아-_- 10일을 넘기고 드디어 올렸습니다; 모두가 잊지는 않으셨는지-_-;

 2월 1일에 올려진 게시판 통계보고 놀랏습니다;

 5위-_-; 5위라니;;

 거기에;;나우누리 통계는 2위더군요-0-;

 기분이 좋아서 빨리 글을 올리려했는데 삐그덕 거리는 리듬;;;

 이번화..양은 적지만;;; top에 도달하기 위해서 천천히 기어를 넣는 것이라

 생각하시구 양해해 주십사 합니다^^;

 즐거운 하루 되시구요.

 일일 2연참 체제가 멀지 않았군요-_-;

 -필마린-

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -11-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -47-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 로운은  도무지 이 상황을 이해할 수 없었다. 목표 일행에게 접근하기 위해
 사람들을 비집고 걷고 있는 순간 정신이 몽롱해지더니 어느새 그들 일행 뒤
 에  서서 목표의 로브 끝자락을 잡고 있었던 것이었다. 놀란 마음에 로운은
 손을  놓으려 했지만 느닷없이 머릿속에 울려 퍼지는 음산한 한마디에 저도
 모르게 힘이 들어갔다.

 잡아당겨.

 차가운  냉기가 머리끝에서 솟아나 등골을 타고 떨어지는 기분에 로운은 저
 도  모르게 진저리를 쳤다. 더러운 넝마 아래 때가 낀 팔에 소름이 돋는다.
 로운은 기분 나쁜 음성을 떨쳐버리기 위해 머리를 흔들었다. 그러나 고통이
 몸을 죄어왔다. 숨도 제대로 쉬지 못한 만큼 격렬한 통증이 그의 뇌리를 강
 타하였고  그  아득함에, 그 강렬함에 로운은 다시 머리가 몽롱해지는 것을

 느꼈다. 그러나 로운의 몸은 무언가에 조정당하는 것처럼 계속 움직였다.

 아득한 고통 속에서 로운은 뭔가가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 귓가에 들
 려오는  사람이 죽었다는 소리, 피부로 느껴지는 기분 나쁜 분위기. 그리고
 무엇보다도  로운을 미치게 만드는 것은 몸이 통제가 되지 않는다는 것이었
 다. 손을 펴서 옷자락을 놓고 싶다. 그러나 몸은 그의 의지를 거부했다. 도
 리어 강하게 움켜쥐고 천천히 들어올렸다. 입을 벌려 소리치려 했지만 목소
 리도 제대로 나오지 않는다. 다만 들려오는 그 기분 나쁜 목소리. 그것만이
 연신 귓가에 메아리친다.

 잡아당겨, 잡아당겨, 잡아당겨.

 펄럭!  로운마저도  놀랄 정도로 그의 팔은 강하고 빠르게 로브를 잡아당겼
 다.  로브를  몸에 고정하는 매듭은 맥없이 뜯겨나갔고 진한 청색의 로브가
 로운의 손에 쥐어진 채 공중에 펄럭였다.

 그 펄럭이는 로브사이로 로운은 환상을 보았다. 억압된 로브를 비집고 찬란
 히 공중으로 비산되는 초록빛 머리칼. 바람에 흩날리는 실타래처럼 한올 한
 올 풀어져 세세한 거미줄처럼 허공을 초록 물결로 잠식한다. 그리고 곁눈으
 로 자신을 돌아보는 황금빛의 깊고 깊은 눈을. 눈에 들어오는 길고 긴 귀가

 눈부신 태양빛을 받아 하얗게 빛날 때 로운은 아득함을 느꼈다.

 ‘에, 엘프.’

 로운은 그 아득함에 정신을 잃고 말았다.

                                  *

 전혀  뜻밖의 상황이나 도무지 믿기지 않는 것을 볼 때 사람들의 반응은 어
 떠할까? 가장 먼저 보이는 반응은 지금과 같이 거리를 가득 메우고 있던 사
 람들의 반응과 같을 것이다. 검을 빼든 용병도, 그들을 향해 비난어린 목소
 리를  내던  여인들도, 옆에서 묵묵히 지켜보던 사람들도, 사람들을 헤치며
 나아가던 경비대원들도 모두 시선을 한 곳을 고정한 채 넋을 잃고 바라보았
 다.

 거리는  여전히  시끄럽다. 그러나 성진 일행이 확연히 보이는 곳에 서있던
 사람들은 저마다 할 말을 잃고 말았다. 그도 그럴 것이 지난 100년 동안 완
 전히  사라진, 지금 대륙을 살아가는 사람들은 동화나 전설로 밖에 들은 적
 이 없는 라디아 엘프족을 처음 본 것이다. 적막감이 모두를 감싸고 다들 조
 용할 때 어느 행인이 문득 중얼거렸다.

 “에, 엘프다….”

 그 한마디에 마법과 같이 모두가 깨어났다. 그리고 경악했다.

 “맙소사! 진짜 엘프야!”

 “오! 신이여!”

 경악은  경악을 먹이삼아 커져갔고 흥분은 거리를 온통 잠식해나갔다. 말은

 입을 타고 퍼져갔고 호기심은 사람들을 자극하였다. 실지로 보지 못한 거리
 초입의  사람들은 전설의 엘프를 보기 위해 거리의 끝으로 밀려들기 시작하
 였다.  가뜩이나 걷기 힘든 거리는 인파에 가득 메워졌고 다른 한쪽으로 빠
 져나가기 위해 일제히 움직이기 시작하였다.

 대혼란이  일어났다. 사람들은 서로에게 밀려 점차 걷기 시작하였고 엘프를
 보기  위해 걷던 사람들도 이제 사방에서 조여 오는 사람의 압력에 점차 신
 음하기  시작하였다. 거리의 주변에 늘어선 가판 상인들의 가판대들은 이미
 사람들의 발걸음에 무너진 지 오래다.

 “으아아! 살려줘!”

 어느  사내가 쓰러진 모양이다. 동시에 그 주변에 있던 사람이 덩달아 쓰러
 진다. 서로의 발에 엉켜서 넘어진 것이다. 그러나 보통 때라면 웃으며 일어
 날 수 있을 것만 상황은 그러하지 못했다.

 콰드득!

 “으아아악!”

 쓰러진 사람들은 몸을 밟아오는 사람들의 발에 밟히기 시작했다. 쓰러진 사
 람들을 발견하고는 걸음을 멈추려 했지만 뒤에 있던 사람들이 미는 통에 그
 거대한 인파는 그대로 쓰러진 사람들을 밟고 지나갔다. 자신의 발밑조차 보
 기  힘든 상황에서 그저 무언가가 밟힌다는 생각만 했을 것이다. 그러나 그

 곳에는 쓰러진 사람들의 피와 살점이 흙에 뒤엉켜 오물처럼 번져갔다.

 “사람이 깔렸어!”

 “어디! 어디! 엘프가 있단 말이야!”

 저마다 외침이 거리를 울리고 한 떼의 인파들이 성진 일행을 덮치기 시작하
 였다. 성진은 주위를 냉정하게 훑어보았다. 모두의 눈이 세르피아에게 쏠렸
 다.  그리고 그 뒤에 밀려오는 인파. 여기 있다가는 더 위험해질지 몰랐다.
 성진은 일행에게 소리쳤다.

 “뛰어!”

 동시에 성진은 창생력을 운용해 주위에 있는 마그네슘 원자들을 운집시키기
 시작하였다.  같은 창생력으로 보다 효과적인 결과를 얻어내기 위한 새로운
 운용  방법이었다. 창조가 아닌 재조합은 창생력의 이용한도가 제한된 성진
 에게 매우 효과적인 수단이 되었다.

 주위의 마그네슘을 함유하고 있던 모든 물체에서 마그네슘 분자가 분리되었
 고 이윽고 성진의 오른손으로 모조리 집결되었다. 성진은 손안의 만든 작은
 결계  안에  나노 상태의 고운 분말의 마그네슘이 원하는 양만큼 모이자 곧
 바로 그것을 일행을 바라보고 있는 인파를 향해 던졌다.

 번쩍!
 진공 상태의 결계가 공중에서 풀리고 나노 크기의 마그네슘 분말이 대기 중
 에  뿌려졌다. 마그네슘 분말은 산소와 격렬히 반응하기 시작하였고 강렬한

 빛을  만들어냈다. 마그네슘의 산화는 그 특유의 섬광을 동반한다. 수천 럭
 스를  가볍게  뛰어넘을 섬광은 그것을 정면으로 바라본 사람에게 일시적인
 실명을 안겨준다. 성진은 이 일련 과정을 몇 호흡 걸리지 않을 짧은 시간에
 만들어냈고 사람들은 성진이 한 일이 무엇인지 미처 깨닫기도 전에 생을 살
 아오면서 경험해보지 못한 엄청난 광도의 빛을 속수무책으로 본 것이다.

 “으아악! 내 눈!”

 “까아악!”

 시각은  오감 중에서 매우 중요한 비율을 차지한다. 뭐 수련을 통해 시각을
 거의  필요  없을 정도로 단련할 수는 있지만 지금 보통 사람들에게 시각의
 마비란  치명적인  요소로 작용했다. 빛을 본 사람은 그 누구를 막론하고는
 시야가  새하얗게  변하고 일시적인 실명을 경험했다. 평소 보던 광도의 수
 배,  수십  배의 빛을 갑작스럽게 받아들이다 보니 시신경이 비명을 지르는
 것은 당연했다.

 성진도  곧바로 몸을 돌리고 달리기 시작하였다. 그 순간 성진은 정신을 잃
 고 바닥에 쓰러진 로운을 보았다. 저 아이가 세르피아의 로브를 벗긴 범인.
 아이라  할지라도 최악의 상황으로 만드는데 일조한 이상 성진의 추궁을 면
 치 못한다. 성진은 그 즉시 로운의 허리춤을 잡고 등에 짊어졌다.


 콰직!
 다리에 강하게 힘을 실자 보도블록이 발아래서 깨지는 것을 느꼈다. 벽돌로
 만든 것이라 해도 깨려면 어지간한 힘이 필요한 터인데 성진은 그저 달리는
 것으로  라프델의 도시미화 사업 부문의 재정에 뜻밖의 손실을 안겨주었다.
 담당  사업자가 봤다면 거품을 물고 날뛰기 부족함이 없겠지만 현재 상황이
 나쁜지라 성진으로서도 다른 사람의 입장을 고려할 수가 없었다. 아니 애초
 에  그런 생각은 눈곱만치도 없었다. 달아나는 입장에서 그 무엇을 따질 것
 인가. 만약 관조자의 입장이 아니라면 이대로 도시 외벽까지 일직선으로 길
 을 뚫어버릴 용의도 있었다.

 약간  앞쪽에 달려가는 세르피아는 품에 길리언을 끼고 달리고 있었고 하이
 단은  왼쪽 팔에 타키안을 끼고 달렸다. 거리의 사람들은 한 무리의 사람들
 이  미친  듯이 질주하는 모습을 보며 놀랐고 다시 세르피아를 보고 경악성
 발했다. 초록빛 머리칼을 휘날리며 머리칼 사이로 길게 삐져나온 귀가 눈에
 확연히  들어오는데  눈뜬장님이 아닌 이상 그것을 보지 못할 리 없던 것이
 다.

 성진은 좀더 속력을 올려 세르피아를 살짝 지나쳤다. 그리고 언제 주워들었
 는지 그녀의 로브를 던져주었다. 재빨리 로브를 받아든 세르피아는 손을 놀

 려  로브를 뒤집어썼고 뒤따라오던 칼은 거친 숨을 몰아쉬고 달리는 와중에
 도  눈요기 거리를 놓쳤는지 입맛을 다셨다. 이 상황에서도 즐길 것은 즐기
 는 것을 보고 옆에서 달리던 하이단은 어처구니없다는 표정을 지었다.

 세르피아는 대기의 냄새를 맡았다. 탁하고 지저분한 인간의 냄새가 아닌 넓
 은  광야를 유영하는 대자연의 숨결을. 그녀는 이 도시의 가까운 외각이 어
 디쯤인지 알아냈다. 세르피아는 고개를 돌리고 성진을 보았다.

 “이 근처에 도시를 빠져나가는 가까운 길이 있어요.”

 며칠  동안의 강행군에도 불구하고 제대로 쉬지도 못한 칼은 이 전력질주에
 그야말로 곧 쓰러지기 일보직전인 표정을 지었다. 거칠게 숨을 몰아쉬던 칼
 은 그래도 할말은 있는지 옆에 달리던 성진에게 소리쳤다.

 “헥!  이 근방에, 헥, 헥! 도시를 빠져나가는, 허억! 지름길이 있어요! 헉
 헉!”

 차오르던  숨  때문에 더 이상 말을 잊지 못하는 칼은 손을 들고 그 방향을
 가리켰다.  성진은 거의 탈진 상태에 다다른 칼의 몸통을 붙잡아 왼쪽 옆구
 리에  끼었다. 등에는 정신이 잃은 로운이 매달려 있었고 칼을 옆구리에 낀
 상황에서 성진은 좁은 골목길 벽을 박차고 그 반동을 이용하여 주택의 지붕

 위로  올라갔다. 도합 100kg에 육박하는 무게를 매달고 10피트(약 3m)를 훌
 쩍  넘는 높이를 뛰어오르자 따라오던 하이단은 질린 눈빛으로 성진을 보았
 다.  ‘괴물은 괴물이야’라고 중얼거린 하이단은 즉시 법력을 운용하기 시
 작하였다. 그가 아무리 단련된 인간이라도 근력에는 어느 정도 한계를 가지
 기  마련이었다. 하물며 타키안까지 업고 있는지라 그에게 10피트의 높이를
 자력에 뛰어 오르라는 것은 말도 안 되는 강요에 가까웠다. 그러나 어쩌랴.
 그에게는  결정권이 없고 더군다나 칼이 성진에게 들린 상태로 머리 위에서
 재미있다는  표정으로 그를 바라보고 있는 것이다. 내심 발끈하였고 하이단
 은 기류를 조정하여 발밑에 집중하기 시작하였다.

 “으아압!”

 펑하는 폭압과 함께 하이단은 지면을 박찼다. 우람한 근육질의 거구가 10피
 트를 뛰어오르는 광경을 본 칼은,

 “바위 덩이가… 난다.”

 라고  표현했고  건물 지붕에 다다르기도 전에 그 말을 들은 하이단은 잠시
 균형을 잃고 말았다. 얼굴을 일그러뜨린 하이단은 다시금 법력을 운용해 재
 차 반동을 이용하여 겨우 건물 위로 올랐다. 주택의 지붕 위에 오른 하이단
 은 10피트의 높이를 살짝 가늠해보고는 칼을 힐끔 흘겨보았다.


 성진은  저  멀리 보이는 성벽을 보았다. 세르피아의 말대로 이쪽으로 계속
 가면 라프델을 빠져나가는 지름길이 될 듯하였다. 이미 인파를 가득 매웠던
 거리는 벗어나고 미로 같은 골목길을 지나온 탓에 그들을 쫓는 소수의 사람
 들도  떨어져 나간 듯 하였다. 그러나 문제는 따로 있었다. 그들을 쫓는 열
 하나의 추적자. 두 무리의 추적자가 그들을 쫓고 있었다.

 일단은  이 도시를 빠져나가야 했다. 세르피아의 정체가 탄로 난 이상 어떤
 사람들이 덤빌지 알 수가 없었다. 거기에 또 다른 추적자가 더 이상 붙었다
 가는  더욱  성가신 일이 발생할 확률이 높다. 성진은 저 멀리 성벽을 보았
 다. 때마침 기운을 어느 정도 차렸는지 칼이 꿈틀거렸다. 성진은 칼을 힐끔
 보았고 그의 난처한 표정에 바닥(?)에 내려주었다. 고맙다는 감격어린-솔직
 히  이 시선은 성진에게 매우 부담되었다- 시선을 보낸 칼은 성진이 바라보
 는 방향의 성벽을 가리키며 말했다.

 “저쪽에는  소수의  여행자들이 아는 구멍이 있습니다. 통행세를 아끼고자
 하는  여행자들이 종종 저 쪽의 구멍을 이용하고는 하지요. 성벽 밑에 눈으
 로는  잘  보이지 않는 조그만 구멍이 있는데 저도 종종 거기로 다녀봤거든

 요.”

 칼의  말에 성진은 희미한 미소를 떠올렸다. 무언가 좋은 생각이 떠오른 것
 이다. 가만히 성진의 미소를 훔쳐본 세르피아는 몸을 살짝 떨었다. 또 무슨
 일을  벌일까.  세르피아의 속내에 마치 대답이라도 하는 듯 성진은 그녀를
 돌아보았다.

 “우리를 쫓는 자. 그들은 곧 입장이 바뀔 겁니다.”

 그의  말에, 그의 표정에 별안간 칼과 하이단은 그 추적자들이 한없이 불쌍
 해지는 것을 느꼈다.




 ----------------------------------------------------------------------

 잡담 무-_-;

 내일도 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-

제  목: [허공록] 5장. 추적자. -12-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -48-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 왕국  최대 무역도시 라프델. 남대륙 5대 도시 중 하나로 꼽히는 이 라프델
 에는  반드시 주목해야할 또 하나의 특이한 단체가 있다. 다름 아닌 남대륙
 에서 활동하는 용병이 소속되어 있는 용병 길드 ‘케샤크’가 그것이다. 남
 대륙  전역에 흩어져서 활동하는 5만 용병의 삼분의 이를 쥐고 있는 케샤크
 의 본부가 바로 라프델에 자리 잡고 있는 것이다. 어찌 보면 라프델에 용병
 이  유독 많이 찾는 이유가 바로 케샤크 덕분일지도 몰랐다. 실지로 라프델
 을  거쳐 가는 여행자의 60%가 용병임을 감안할 때 케샤크로 인한 라프델의
 경제적 이윤은 아마도 상당부분 차지할 것이다. 더욱이 근래에 들어 중앙산
 맥,  드리오닌 산맥에서 내려오는 몬스터나 국경 근방에서 국지전이 상당히

 증가한 마당에 왕국은 물론 남대륙에 자리 잡은 곳 중에서 케샤크를 무시할
 만한 단체 및 국가는 없었다. 물론 표면으로 드러난 사실만 고려할 때 일이
 다.  암계와 음해가 판치는 뒷세계에서 케샤크만큼 먹음직스러운 단체도 없
 었다. 찌르면 찌르는 만큼 곧잘 반응하는데 이들 케샤크를 이용해먹지 않을
 단체가 어디 있을까.

 그러나 이렇게 미련스러운 케샤크라도 움직일 때는 불같은 격렬함을 자랑한
 다. 50여 년 전 일어난 용병 전쟁이 바로 그것이다. 당시 남대륙의 용병 길
 드는  세  곳이 있었다. 대륙 용병의 대부분이 이곳 세 곳에 속해 있었는데
 ‘간다크’라는  길드에서  케샤크에 돼먹지 않은 공작을 펼쳤던 모양이다.
 이를  알아차린 케샤크는 당장에 간다크와 전쟁을 선포했고 당시 가장 세력
 이  컸던 케샤크의 압도적인 무력에 간다크 길드원 대부분은 곧장 케샤크에
 투항했다. 목숨을 소중히 여기는 용병 특성상 한쪽이 유리하다면 굳이 목숨
 을  걸  필요가 있을까. 선전포고 4일 만에 간다크 길드장의 목이 라프델의
 광장에 내걸리는 것을 보고는 그 뒤로 감히 케샤크에게 수작을 부리는 사라
 졌다.

 앞뒤  가리지 않는 격렬한 근성. ‘받은 대로 돌려준다.’라는 케샤크 정신

 은  실리와  무력을 중시 여기는 용병의 입맛에 맞아떨어져 창설 이후 가장
 거대한 힘을 자랑하게 되었다. 따지고 보면 크라인 왕국이 남대륙 제 1왕국
 으로 꼽히는 이유가 여타 왕국 힘의 삼분의 일을 보유한 케샤크가 라프델에
 자리 잡고 있는 까닭인 점도 있다.


 용병 길드 케샤크, 길드 마스터 집무실은 화려했다. 근래 길드 마스터의 성
 품이  눈에 띄게 나타나는 부분이기도 했다. 원래 길드 마스터 집무실은 수
 수했다.  그저 가구 몇 개와 실내를 밝힐 수 있는 작은 마법등으로 족했다.
 그러나  2년 전 선출된 길드 마스터 ‘카스터 루카‘는 그 특유의 허영심으
 로  집무실을 호화찬란하게 꾸민 것이다. 최고급이라면 뭐든지 가져다 바른
 덕분에 그의 집무실을 뜯어다 판다면 일급 용병 100명을 한 달 동안 고용할
 수 있는 금액을 능가할 정도였다.

 그러나  그를 탄핵하지 못하고 지켜보는 이유가 그의 사설 친위대 때문이었
 다. 5명으로 구성된 사설 친위대. 카스터조차 언젯적부터 자신 곁에 붙어있
 었던  것인지  기억조차 하지 못할 정도로 베일에 쌓인 친위대였다. 그러나
 그  실력만큼은 놀라울 정도였다. 카스터를 암살하려는 인물들은 죄다 친위
 대에 걸려 죽임을 당한 것이다. 어디서 나온 소문인지는 모르겠으나 개개인

 들이  오러 유저급 무력을 소유했다는 소식이 알려지면서 카스터와 그의 친
 위대는 케샤크의 길드 마스터의 입지가 강화되었다.

 화려한  카펫으로  곳곳이 장식된 집무실 한쪽 벽면에는 케샤크를 창시했던
 초대 마스터가 적인 격언이 화려한 액자에 끼어 걸려 있었다. 그리고 그 액
 자를 기분좋게 바라보며 차를 홀짝이는 한 남자가 있었다. 키는 약 5.5피트
 정도 되었을까? 빛바랜 금발에 약 40대 중반으로 보이는 얼굴, 그러나 나이
 답지  않게 다부진 몸은 화려한 의복 밖으로 여실히 드러났다. 어깨까지 내
 려오는 금발 머리에 잘 다듬어진 콧수염은 그가 상당히 외모에 신경 쓴다는
 사실을 엿볼 수 있었다.

 전쟁터에서 뒹굴던 때를 기억하라.

 내실을  다지며  사치를 멀리하고 무력을 숭상하라는 초대 마스터의 정신이
 서려있는  문장이었지만 이 화려한 집무실에는 전혀 어울리지 않았다. 그러
 나 현 집무실 주인인 카스터는 그런 정신 따위는 아랑곳 하지 않는다. 그저
 그  액자가  자신 집무실에 화려하게 장식된 카펫 사이에 걸려 있다는 사실
 단 하나만으로 만족한 모양이었다. 카스터는 북대륙 거대제국 ‘카이나’에
 서  수입된  최고급 자기 ‘본 카이나’을 손에 들고 차를 홀짝이며 액자를

 감상했다.

 그  액자는  최근에 입수한 천고의 장인, 드워프들이 제작한 특별한 액자였
 다.  나무든,  돌이든 금속이든, 그저 다듬을 수 있다면 그들 손에 거쳐 간
 모든 물체들은 값을 따질 수 없을 만큼 훌륭한 예술품으로 만들어내는 드워
 프. 그런 드워프가 특별히 만든 액자였다. 아니 그것이 특별하든 하지 않던
 상관없었다.  드워프가 맥주를 잔뜩 마시고 술에 취해 조각도로 아무렇게나
 깎아  만든  액자 일수도 있었다. 혹은 굴러다니는 나무 조각에 아무렇게나
 새긴  다음 네모나게 짜 맞추어 액자라고 팔았을 수도 있었다. 아니면 인간
 이 만든 모조품일수도 있었다.

 그러나  카스터는 그러한 사실을 전혀 알지 못한다. 그는 그저 저것이 비싸
 게  주고 산 액자이고 드워프가 만들었다는 사실 그 한 가지에 주목하며 만
 족하고  있는 것이다. 지금 그의 손에 쥐여진 최고급 자기도 마찬가지였다.
 그는  ‘본 카이나’가 무엇인지도 모른다. 그것이 어떻게 만들어진 것이고
 무슨  가치가 있는지 알지 못한다. 그저 비싸고 좋다고 소문났기에 산 것이
 다.  벼락출세한 졸부들이 흔히 드러내는 근성을 카스터는 유감없이 자랑하
 였다.

 본 카이나에 담긴 황금빛 액체를 홀짝이던 그는 미간을 찌푸리며 찻물을 내

 려다 보았다.

 “음. 이거 너무 맛없군. 비서한테 다른 것으로 바꾸라고 해야겠어.”

 만약 차를 끓여다준 비서가 들었다면 당장에 칼을 빼들 말을 그는 서슴없이
 내뱉었다.  기실 그가 마시고 있는 차는 크라인 왕국에서 생산된 최고급 차
 품종인  ‘산요인’이었다.  금화 하나를 지불하고 살 수 있는 양은 손가락
 두 마디 정도. ‘산요인’이 밀수를 통해 고가에 제국 ‘카이나’에 팔려나
 간다는 사실을 고려할 때 그는 정녕 쥐뿔도 모르는 인간이었다.

 본디 태생이 천박했던 그는 케샤크의 길드 마스터가 되고 나서부터 그 허영
 심이  폭발하였다. 용병답지 않게 귀족 파티에 기웃거리고 쓸데없는 귀족들
 의  클럽에 기웃거리며 그 자신의 가치를 높이려고 애를 썼다. 귀족들도 그
 런  그의 사정을 잘 알고 남몰래 비웃었다. 그러나 표면적으로 거절하지 못
 했다.  대륙 최강 길드로 소문난 케샤크의 마스터를 거절할 수 있는 배짱을
 가진  귀족은 그리 많지 않은 까닭이었다. 그들로써도 울며 겨자 먹기로 카
 스터를 초대할 수밖에 없었다. 정작 카스터는 그들 귀족들의 초대를 진심으
 로  받아들였고 귀족들은 더더욱 곤경에 빠져들었다는 것은 이미 크라인 왕
 국 귀족 사회에 널리 알려진 사실이었다.


 “큰일이 났습니다!”

 돌연  집무실 문이 벌컥 열리면서 한 사내가 헐레벌떡 뛰어 들어왔다. 그러
 나 정작 그를 맞이한 것은 새야한 찻잔이었다.

 빠악!

 “크악!”

 사내의  이마를 강타한 천금을 주고도 제대로 구하지 못한다는 카이나 제국
 산  최고급 자기 ‘본 카이나’는 그 강도를 유감없이 자랑하였다. 한 사내
 의  이마를 강타하고도 멀쩡하게 바닥에 깔린 카펫 위를 굴러다니는 것이었
 다.  다소 재력이 약한 귀족들이 보았다면 거품을 물 광경이었지만 정작 일
 을 버린 당사자는 그저 자신의 조용한 시간을 방해한 작자에게 고통을 가하
 기 가장 쉽고 빠른 수단으로 손에 들린 찻잔을 택했을 뿐이었다.

 “이  새끼야!  내가 이 시간이면 무얼 하는지 몰라?! 알아서 가려야 할 것
 아니야!”

 “…….”

 무얼  하는지 그가 어떻게 안단 말인가? 그저 그는 비서 중 하나였다. 보통
 비서라  하면 서류 정리나 스케줄 관리가 주 업무지만 남자 비서인 그는 그
 일의 성격이 약간 달랐다. 그는 주로 힘을 썼다. 집무실로 들어오는 가구나
 아니면 청소를 한다. 어떨 때는 발로 뛰어다니는 인간 우편역할도 한다. 그
 는  그저  그런 존재였다. 그 말고도 다른 여자 비서 한명도 있지만 그녀에

 대한 언급은 피하자.

 계속 이야기 하자면 그는 카스터가 이 시간에 무엇을 하는지 알 수 없었다.
 그가 이 시간에 무얼 한단 말인가? 도대체 정해진 것이 없다. 어떤 때는 밖
 에 돌아다니기도 하고 귀족 클럽에 놀러 다니기도 하고 방문을 닫고 조용히
 있기도  한다.  집무실 안에서 자는지 노는지 혹은 수음을 하는지 알 수 없
 다.  도대체 뭘 가리란 말인가. 그러나 그는 그저 비서였다. 그래서 역겹지
 만, 아니꼽고 배알이 꼴리지만 그는 공손히 말했다.

 “죄송합니다. 사안이 워낙 급해서 입니다.”

 말을  하는  사내의 숨겨진 한손이 부르르 떨었다는 사실은 그냥 넘어가자.
 그는 이마를 감싸쥔 손을 재빨리 내렸다. 벌겋게 부은 이마에 혹이 불쑥 튀
 어나왔지만 사내는 그 고통을 애써 참으며 자신이 막 들은 내용을 카스터에
 게 보고 하였다.

 “보고  합니다. 근래 특급 정보로 들어왔던 엘프가 방금 전 상인 거리에서
 발견되었다고  합니다. 현재 그들 엘프 일행은 도주 하였으며 이 소식은 현
 재 라프델 전역에 퍼졌습니다.”

 “뭐라고?!”

 찻잔을 들어올리던 카스터는 비서의 말에 다시 찻잔을 집어 던졌다. 허영심
 에 가득 차고 별 볼일 없는 카스터이지만 그도 단련된 용병이었다. 그런 그

 가  전력으로  집어던진 찻잔은 보통 흉기가 아니었다. 거기다 본 카이나가
 보통 단단한 물건인가?

 “크억!”

 보통 세게 집어 던진 게 아닌지 본 카이나마저 깨져 버렸다. 왠만한 충격으
 로도  깨지지  않는 본 카이나가 사람 이마에 맞아 깨졌으니 비서의 이마가
 온전할  리가  없었다. 단번에 비서의 이마는 깨져나갔다. 한손으로 이마를
 감싼 비서는 그 고통에 눈앞이 아찔했다. 축축한 피가 이마를 감싸 쥔 손가
 락 사이로 흘러내렸다.

 ‘씨바! 왜 나한테 지랄이야!’

 그는  아무 잘못도 없었다. 단지 그는 보고만 했을 뿐이다. 그러나 지랄 맞
 은  성격의 소유자인 카스터가 그의 상관이라는 것이 잘못이라면 잘못일 뿐
 이었다. 더욱이 그가 가장 염려하고 신중히 생각하고 있던 일이 잘못되었다
 는 보고가 이유라면 큰 이유였다.

 “이런 젠장! 도대체 무슨 일이기에 그 엘프가 노출된 거야!”

 바닥에 쓰러진 비서에게 한걸음에 달려간 카스터는 비서의 멱살을 감아쥐며
 비서를 일으켜 세웠다. 충혈된 눈에는 광기가 일렁였고 분노로 붉어진 얼굴
 이 그렇지 않아도 고통에 패닉 상태였던 비서의 눈을 더욱 어지럽혔다.

 “그, 그게 아무래도 시프 길드의 어쎄신이 개입한 것 같습니다. 저희 쪽에

 서 사람을 풀어 수배하고 있었지만 워낙 일을 비밀리에 진행하는 터에 소재
 파악이 어려웠는데 시프 길드 쪽에서 미리 알아차렸나 봅니다.”

 카스터는 비서의 말에 흥분을 가라앉히며 멱살을 놓았다. 시프 길드의 일이
 라면  머리를 식혀야 했다. 워낙 민감한 사항이기에 자칫 잘못된 명령을 내
 린다면 일을 걷잡을 수 없이 키울 수 있기 때문이었다. 졸부 근성에 역겹기
 그지없는  인성을 가지고 있다고는 하지만 그도 어엿한 한 길드의 마스터였
 다. 그만큼 능력은 출중했다.

 “젠장.  도대체 시프 길드에서 어떻게 안 것이지? 혹시 그 특급 정보를 중
 복으로 판매한 것 아닌가 살펴봐. 아울러 정보를 팔았던 그 사내도 수배해.
 ”

 카스터는  콧수염을 만졌다. 무언가 머리를 굴릴 때 취하는 그의 버릇 중의
 하나였다. 혹시나 모를 귀족의 영양을 유혹하기 위해 기른 콧수염이지만 그
 자신도 상당히 마음 들었다. 그래서 언제부터인가 무언가 생각할 때 콧수염
 을 만지는 것이다.

 “젠장.  시프  길드 놈들. 정보 수집 면에서는 언제나 우리를 능가하는군.
 그 엘프 년을 꼭 생포해야해. 그년이 있어야지 내….”

 카스터는  뒷말을 흐렸다. 그 말고도 귀가 있었기 때문이었다. 그러나 비서

 는  내심 코웃음을 쳤다. 뒷말을 뻔하다. ‘내 출세를 위해서’. 길드를 출
 세에 이용해 먹으려는 저 악독한 길드 마스터를 색출해내고 싶지만 그의 사
 설  친위대는 고위 기사급 무력의 소유자들로 구성된 최정예 구성원이었다.
 일국의 기사 단장급 무력을 가진 친위대원이 무려 다섯이다. 남대륙에서 오
 러 유저를 가장 많이 보유한다는 크라인 왕국에서도 그 수가 겨우 스물이었
 다. 그런 친위대를 이길 용병들은 없었다. 하물며 목숨까지 걸고 싶은 자는
 아무도 없었다.

 카스터는  조바심이 났다. 그 엘프가 있어야 귀족의 지배자, ‘그분’의 총
 애를  받을 수 있었다. 과거 엘프를 통해 비약적인 수명을 살아온 그분께서
 가장  찾고 있는 것이 바로 엘프였다. 대륙에 사라져 버린 지 100년이 지나
 어디에서도 엘프를 구할 수 없는 차에 지금 그 엘프가 발견된 것이다. 만약
 단  하나의 엘프의 신변을 그가 확보한다면 그의 앞날에 꽃이 핀 것이라 할
 수 있었다. 그렇게도 그리던 귀족 사회에 입성하는 것이었다.

 “그 엘프 일행이 어디로 간다는 정보는 없었나?”

 방안을  불안한 듯 왔다 갔다 하던 카스터는 문득 생각난 듯 비서에게 물었
 다.  손수건을  꺼내 이마를 지혈하던 비서는 그의 물음에 방금 생각났다는

 듯 몸을 움찔 거렸고 불안한 어조로 다시금 보고하였다.

 “아, 네. 들리는 소문에 의하면 그들 일행이 수도 쉬스만으로 향한다고 합
 니다.”

 카스터는 미간을 찌푸렸다. 그들이 왜 수도로 간단 말인가? 이것은 좋지 않
 은  징조이다. 수도로 향한다면 그의 경쟁자가 더욱 늘어날 것이다. 가뜩이
 나  시프 길드도 개입한 마당에 다른 경쟁자마저 끌어드릴 수는 없었다. 카
 스터는 아랫입술을 질끈 깨물었다.

 “당장  추적술에 능한 용병을 대거 고용해 그들 일행을 추적해! 무슨 정보
 든 수집해라. 만약 모자란다면 시프 길드에서 정보를 사!”

 경쟁자에게서  정보를 산다는 것만큼 웃긴 현실도 어디 있겠냐마는 지금 상
 황이  그렇게 하지 않으면 안 되는 상황이었다. 그러나 용병 길드에만 있는
 이점이  있었다. 대륙 최고의 정보력을 자랑하는 시프 길드도 거스를 수 없
 는  것. 그들은 많고 케샤크에는 적은 것. 그것은 거리였다. 라프델에서 수
 도까지 정보가 전달되려면 제아무리 시프 길드라도 몇 시간은 족히 걸린다.
 그  점에 카스터는 안도했고 미소 지었다. 시프 길드가 아무리 빠르게 대응
 한다 하더라도 족히 하루는 걸릴 것이다. 그 안에 엘프를 잡는다면 그의 승

 리. 카스터는 당당히 귀족들 사이에 거닐고 있는 자신을 상상했다.

 그는 웃었다.



 ----------------------------------------------------------------------

 허공록 최악의 캐릭터 등장. 인간사를 통틀어 가장 역겹기 그지없는

 인물의 베스트에 당당히 꼽히는 유형!

 -_-; 왜 나는 이런 인물을 잘 만드는 것인가!

 아...

 크나큰 참사가 일어났네요.

 어처구니 없는 실수의 연발로 인해 아까운 생명을 보내버린 대구 지하철 공

 사에 저주를 표하며 아울러 어리석은 행동으로 그의 앞날에 똥물을 끼엊은

 대구 시장에게 뻑큐를 날려줍시다.

 삼가 고인에 명복을 빕니다.

 그럼 몸조심 하시고 좋은 하루 되세요.


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -13-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -49-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 어둠.  밝음의 반대. 세상 모든 것을 덮어주는 천연의 장막. 시인들은 그것
 을 밤의 베일이라고 노래하였고, 학자들은 단지 빛이 존재하지 않는 상태라
 고  표현했다. 신을 좇는 사람들은 더러움의 또 다른 형태라고 표현하였다.
 어둠은  수많은  사람들의 연구 대상이 되었다. 사악한 신을 섬기는 자들은
 음침한 웃음을 흘리며 남들이 보기에도 섬뜩하기 이를 데 없는 행위를 벌여
 가며 숭배하였고 약간 주류에서 벗어난 화가들은 도저히 표현할 수 없는 어
 둠의  명암(?)을 표현하기 위해 일생을 바쳤다. 그러나 어둠은 미지의 대상
 이었고 결코 사람들의 손에 좌지우지될 그런 성질의 것이 아니었다.

 하지만 미지의 대상임에도 불구하고 그것을 이용하는 자는 어디에나 존재하

 는 법.
 밤손님이  바로 그들이다. 고급스럽게 표현하기를 좋아하는 이는 이들을 ‘
 문댄서‘, 혹은 ‘어둠을 걷는 자‘라고 표현하였고 직접 맞이하여, 그리하
 여 재산상 피해를 입은 사람들은 이들을 ‘도독놈’ 혹은 ‘사지를 찢어 죽
 일  놈’이라고 표현하였다. 어둠을 넘나들며 사람들의 노력의 결실을 갈취
 하는  이들. 그래서 대다수는 이들을 싫어한다. 그러나 막상 당사자들은 그
 렇지 않았다. 그들은 그들의 행위에 당위성을 부여하였다.

 우리는 어둠을 걷는 탐험가들이다!

 얼토당토 않는 소리다. 생판 모르는 타인의 주거지를 침입하여 경비 시스템
 을 뚫고 물건을 가져오는 것. 물론 물건을 가져오는 것은 그들이 그곳을 방
 문했다는  증거라고 주장한다. 말도 안 되는 논리이지만 막상 그들은 그 논
 리에  열광한다.  그리고 목숨을 걸기도 하고 후세에 알리기 위해 대귀족의
 창고는  물론 일부는… 왕성을 털기까지 한다. 물론 그 말로는 비참하기 이
 를  데 없지만 그래도 시도했다는 자체가 그들 문댄서들의 세계에서는 전설
 로 퍼진다.

 지금 그도 마찬가지다.
 그는 라프델의 어느 부호의 창고에 와 있다. 이 부호는 경비원을 다수 고용

 하기로  유명하였다. 거기에 마법적인 소양이 풍부한 건축가에게 설계를 의
 뢰해  보기 드믄, 뛰어난 미로 형식의 창고를 소유하기로 더욱 유명하였다.
 수많은  밤손님들은  이 부호에 침입했고 그들 전원이 경비원에게 걸리거나
 혹은 미로를 헤매다가 사로잡히곤 했다. 그러나 그는 성공했다. 그 악명 높
 기로 유명한, 탐험가 사이에는 마의 영역이라 불리는 곳의 심처(深處)에 도
 달한  것이다. 수많은 탐험가의 침입에도 굴하지 않던 그 지고의 영역이 오
 늘 그의 발밑에 무릎을 꿇은 것이다!

 검은  복면 밑으로 그의 얼굴에는 만면에 미소가 어렸다. 수십의 전문 경비
 원의  경계를  뚫고 들어온 그 자신이 너무나 자랑스러웠다. 그는 탐험자의
 전형적인  모습을 갖추고 있었다. 검은 복면에 검은 암행복. 그 옛날(?) 선
 배들이 이룬 로맨스를 받들고자, 그 자신도 이 모습을 고집하였다.

 지금의 탐험자는 너무 변질되었다. 대상이 보유한 재화를 싹쓸이 하지를 않
 나,  주인을  인질로 잡아 끝내 목숨을 빼앗는 일을 빈번하게 만든다. 그들
 스스로 재물에 취해 변질되었다. 그는 주먹을 불끈 쥐었다.

 나로 인해 다시 그 예전의 로맨스가 부활할 것이다!


 그는  묘한 사명감에 불탔다. 남들이 보면 부호 창고 턴다고 사명감에 빠진
 다는  것 자체가 황당한 일일지 몰라도 막상 당사자는 그게 아니었다. 어둠
 의  탐험가 사이에 횡횡하는 폭력을 종식시키고 그 옛날 ‘예고 방문’이라
 는  희대의 로맨스를 부활시키는 것이 그의 목적이었다. 이른바 대도의 길,
 대도지도(大盜之道). 그것이 그가 꿈꾸는 이상이었다. 그는 그 벅찬 감격에
 숨을 내쉬었다. 아주 조용히.

 “후우….”

 그는 조용히 걸었다. 한밤중에 창고 지붕을 타고 소리 없이 걷는 모습은 참
 으로  기괴하다. 달빛 한점 없는 밤, 그 누가 봤다면 대번에 유령이라고 소
 리 칠 테지만 이 상황에서 그를 발견할 수 있다면 그는 탁월한 시력을 가지
 고 있거나-가령 적외선 시야 같은- 공기 중에 흩어지는 미묘한 체취를 맡을
 수  있는  이른바 개코를 지닌 존재일 것이다. 그만큼 그는 은밀했다. 그는
 길드  내에서도  최상에 속하는 실력을 가졌고, 그에 준하는 인격도 보유했
 다.

 길드를  떠들썩하게  만드는 백만금짜리 일행을 찾는 것도 흥미가 있었으나
 그는  본직에 충실하였다. 그래서 각고의 노력 끝에 이런 결과를 얻지 않았
 는가?  그는  조심히 걸었다. 흔히 창고라면 위로 뚫린 창이 있기 마련이었

 다.  현재 그는 그런 통로를 찾고 있었다. 비록 그곳이 잠겨 있더라도 그는
 충분히 뚫고 들어갈 수 있었다.

 ‘여기 있군.’

 별빛에  의존하여  통로를 찾기란 쉽지 않은 일이지만 그는 해냈다. 직업이
 직업이니만큼 어둠 속에서 물체를 파악하는 능력도 남보다 탁월하였다.

 딸깍, 딸그락!

 ‘빌어먹을!’

 그는 내심 소리쳤다. 자물쇠에 미묘한 소음장치를 달아 논 것 같았다. 비록
 자물쇠를 따기는 했지만 나직이 울려 퍼진 소음으로 인해 그는 온몸의 털이
 곤두서는 것을 느꼈다. 숨을 죽이고 지붕 위에 납작 엎드려 수를 세기 시작
 하였다.  그렇게  100을 헤아렸을 때 그는 천천히 몸을 일으켰다. 다행히도
 이  근처를  지나가는 경비원은 없었던 모양이다. 이런 것을 천운이라고 했
 다. 역시 일이 성사되려면 반드시 되는 듯 하였다. 그는 내심 이 행운에 환
 호하였다. 고개를 통로로 들이 밀고 창고 안을 살짝 훑어보았다. 마법 등에
 서  새어나오는 조명 외에는 별다른 이상한 점을 느끼지 못했다. 철통 경비
 를  자랑하는  곳인데 설마 이곳까지 경비를 두겠는가? 그렇지 않아도 의심
 많기로  소문난 부호인데 자신의 창고를 외인에게 함부로 맡기는 바보 같은

 짓은 하지 않는다. 그는 슬며시 웃고는 천천히 통로에 몸을 밀어 넣었다.

 그의  몸 밑으로 이 창고의 주인인 부호가 밀수를 통해 들여온 제국산 자기
 와 향수 들이 깔려 있을 것이다. 같은 무게의 금보다 더 가치 있는 예술품.
 그중에서 가장 값진 것을 가져오는 것이 그의 목표였다. 그는 생각했다. 바
 닥에  착지하였을 때 보일 그 환상을…. 어두운 공간 사이로 몸을 드러내고
 있는  그 예술품들의 고귀한 자태를. 수 피트의 높이를 가볍게 내려앉은 그
 는 슬며시 눈을 떴다.

 그러나 현실은 냉혹하였다. 그를 맞은 것은 사람의 주먹…이었다.

 퍼억!

 “케엑!”

 명치를 정통으로 강타당한 그의 몸이 공중으로 약간 부양했다. 주먹으로 강
 타당해서 몸이 붕 뜰 정도이니 얼마나 세게 쳤는지 지켜보는 사람들도 짐작
 이 갔다. 맞은 당사자는 오죽하랴.  숨도 제대로 쉴 수 없는 고통에 비명조
 차 지르지 못하고 미약한 신음 소리만 내뱉었다. 눈앞이 깜깜해지고 입에서
 신물이  터져 나왔다. 눈물이 그렁그렁 맺힌 그의 눈이 자신을 구타한 인물
 의 얼굴에 고정되는 순간 그는 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다.

 “거참…. 하이단, 너무 세게 친 거 아니에요?”


 칼은 걱정스러운 듯 하이단에게 말을 건넸다. 그 거구로 온 힘을 다해 주먹
 을  날린 것처럼 보이는데 맞은 사람이 죽지는 않을까 심히 걱정되었다. 보
 아하니  도둑  같은데 재수 없게도 이곳을 털려다 하이단에게 걸린 것이다.
 하이단은  칼을 보며 히죽 웃고는 도둑을 끌어 한쪽 구석진 곳에 고이 눕혀
 놓았다.

 “사람 한두 번 때려봤나. 적당하게 쳤으니 걱정 말게.”

 전직  신관(?)의 입에서 나온 말이라고는 하기에는 적당하지 않았지만 칼은
 그러려니  하고 고개를 끄덕였다. 그도 그럴 것이 대륙에서 이름 높은 ‘폭
 풍의  신관’인데  어련할까. 들리는 소문에 의하면 그의 손에 박살난 건달
 조직이  수십이요, 팔다리가 부러져 농사짓는 전직 건달이 수백이라는데 괜
 히 퍼진 소문은 아닌 듯 하였다.

 일행은  현재 라프델의 한 창고에 몸을 숨기고 있었다. 사건이 벌어진 직후
 황급히  라프델을 벗어나려 했지만 그럴 수 없는 이유가 있었다. 바로 성진
 이 업어온 아이의 생명이 위독했기 때문이었다. 어찌된 영문인지 아이는 장
 파열로  인해 내출혈이 심각한 상황이었고 일행의 안위 외에는 별다른 관심
 이  없었던 성진은 이 아이를 버려두고 라프델을 빠져나가려 했지만 타키안

 과 길리언의 간곡한 부탁 끝에 아이를 치료한 것이다.

 그리하여  일행은 아이의 치료를 위해 근처의 창고에 숨어들게 되었고 어느
 불행한  한  도둑은 멋도 모르고 숨어들었다가 하이단의 무지막지한 주먹에
 정신을  잃게 되었다. 칼은 하이단에 의해 끌려가는 도둑에게 왠지 모를 연
 민을 느끼며 그의 아픔과 불운에 심심한 조의를 표했다.

 성진이 아이를 치료하기 위해 창고로 숨어든 몇 시간동안 일행에는 작은 변
 화가  있었다. 하이단이 칼에게 자신의 정체를 토론한 것이다. 그의 정체를
 들은  칼은  놀란 눈으로 하이단을 보았고 하이단은 씁쓸한 미소만 지었다.
 아마도  배덕자가  자신 눈앞에 있어 놀랐다고 하이단은 생각했는데 실상은
 그게  아니었다. 칼에게 있어서 ‘하이단 마르티어스’는 가장 존경하는 인
 물 중에 하나인 것이다. 어려서부터 ‘폭풍의 신관’의 이야기를 많이 들었
 던  칼에게  있어서 하이단은 영웅이나 다름없었다. 칼은 당장 배낭을 꺼내
 싸인  받기 위해 종이를 찾기 시작하였고 하이단과 타키안은 흥분해 날뛰는
 칼을 진정시키기 위해 잠시 진땀을 빼야만 했다.

 “배덕자가  밥 먹여 줍디까?! 그런 영양가 없는 소리 들을 시간에 칼질 한

 번이라도 더하겠습니다!”

 라고 칼은 당당히 소리쳤고 하이단의 그의 말에 함박웃음을 지으며 그 솥뚜
 껑같은 손으로 칼의 등짝을 시원스레 후려갈겼다.

 두 번째 변화는 세르피아의 귀가 인간형으로 바뀌었다는 것이다. 이것은 일
 행들에게  커다란 충격으로 다가왔는데 마법적인 효과가 아니라는 설명에서
 더욱 기겁했다. 도무지 이해 안 되는 현상에 성진은 이렇게 설명했다.

 “우리는  무의식적으로 한 물체의 고유 모양을 상상합니다. 인간들은 손가
 락이  5개라는 것을 무의식적으로 떠올리고 그보다 적거나 많으면 혐오감을
 가지게 되지요. 지금 내가 쓰는 방법도 이 점을 이용한 것입니다.”

 성진은  슬며시 세르피아의 귀에 손을 가져갔다. 성진의 손길에 세르피아는
 몸을  잠시  움찔거렸다. 본디 엘프의 귀는 매우 민감하다. 인간이 들을 수
 없는 영역의 음파까지 잡아낼뿐더러 귀로 주위 기류의 흐름까지 느낄 수 있
 다.  만약 만진다면 인간이 보통 느끼는 감각보다 더 큰 영역을 느낄 수 있
 는  것이다. 엘프의 귀는 연인에게만 허락된다. 그 점은 그 누구도 몰랐다.
 심지어 지금 세르피아의 귀를 만지는 성진까지도. 다행이 주위 조명이 다소

 어두운지라  다들  세르피아의 얼굴이 상기되었다는 사실은 눈치 채지 못했
 다.

 성진이  세르피아의 귀를 몇 번 쓰다듬었다. 모두가 보고 있는 가운데 그녀
 의 귀는 바뀌지 않았다. 칼과 하이단, 타키안은 의아한 시선으로 성진을 보
 았고  성진은 그들에게 잠시 시선을 돌려줄 것을 요구하였다. 고개 한번 돌
 리는 게 그 무슨 대수라고 어려울 것 없는 터라 그들은 살며시 고개를 돌렸
 다.

 “자, 이제 보세요.”

 성진의  말에 칼은 재빨리 고개를 돌렸다. 언제나 놀라움을 선사하는 이 마
 스터가  이번에는 어떤 조화를 부렸는지 궁금했기 때문이었다. 아니나 다를
 까.

 “우와!”

 길리언은 탄성을 토했고,

 “……!”

 하이단은 말없이 눈을 부릅떴고,

 “케엑!”

 칼은  숨이 탁 막힌 듯한 신음을 냈다. 그도 그럴 것이 고개를 돌리고 나니
 세르피아의 귀가 인간과 다를 바 없이 바뀐 게 아닌가? 칼은 다짜고짜 성진
 에게 따져 물었다.

 “도대체 어찌된 영문입니까?”

 성진은  그의 말에 슬며시 고개를 돌려 길리언을 보았다. 성진의 눈길을 받
 은  길리언은  성진을 올려다 보았고, 칼은 자신의 물음에는 대답을 해주지

 않고 길리언을 본 성진에게 기분이 약간 상했는지 볼이 부었다.

 “길리언, 네 눈에는 어떻게 보이느냐.”

 “세르피아님의 귀는 그대로 입니다.”

 타키안과 하이단, 칼은 의아한 듯 눈을 치켜떴다. 도대체 어찌된 영문이야?
 마법적  효과라면 그들 모두에게 적용되어야 한다. 그러나 길리언에게는 똑
 바로  보였다. 도무지 이해할 수 없는 현상에 칼은 머리가 지끈거리는 것을
 느꼈다.

 “어지럽게 하지 말고 속 시원히 가르쳐주세요. 도대체 어찌된 거에요?”

 칼은  도무지  못 참겠다는 듯 성진에게 물었다. 성진은 칼의 눈을 보았다.
 그의 검은 고동빛 눈동자가 칼의 눈에 맺히는 순간 칼은 숨이 탁 막히는 것
 을 느꼈다.

 “인간의 귀는 어떻게 생겼습니까?”

 칼은 저도 모르게 말을 더듬으며 대답했다.

 “그야 당연히 아담하고 둥그스름한 귀를 가졌…!”

 “아!”

 옆에서 칼의 물음을 듣던 타키안이 탄성을 질렀다. 무언가 깨달았다는 소리
 다.  칼과  하이단은 타키안을 내려다보았고 그 둘의 시선을 받은 타키안은
 얼굴을 붉혔다.

 “뭔가 알면 가르쳐다오. 인석아!”

 하이단은 타키안의 머리를 헝클었다. 몹시 내성적인 이 아이가 귀여운 것은

 사실이지만  그 성격 좀 고쳤으면 하는 바램이었다. 적절한 호탕함. 그것이
 남자가  가질 미덕이 아닌가! 그렇게 하이단은 생각하고 있었기에 하이단은
 타키안을 살짝 다그쳤다. 타키안은 살짝 고개를 들어 칼을 보았다.

 “에…  그게 세이진 님께서 처음에 ‘우리는 무의식적으로 한 물체의 고유
 모양을 상상합니다.’라고 말씀하셨잖아요. 그런데 칼 아저씨가 무의식적으
 로  인간의 귀는 아담하고 둥글다고 말했어요. 세르피아님이 인간과 외형적
 으로  확연히  다른 점은 단지 귀뿐이에요. 즉 우리는 세르피아님을 처음에
 인식할 때 인간으로써 인식한다는 말이죠.”

 그의 말에 하이단은 고개를 끄덕였다. 이제야 이해가 된다. 인간은 다른 인
 간을  인식할 때 일반적으로 상상하는 틀에서 인식하게 된다. 만약 그 선을
 벗어나게 된다면 놀라게 되는 것이다. 그 점에서 세르피아는 엘프의 귀라는
 확연히  다른 소재로 인해 인간에게 충격을 안겨주는 것이다. 그런 귀를 인
 간이 무의식적으로 생각하는 둥그스름한 귀로 인식하게 만든다면?

 “그렇군요. 세이진 님께서 무슨 방법을 사용하신지는 몰라도 세르피아님의
 귀를  인간이  무의식적으로 인식하는 것으로 맞췄군요. 제 말이 맞습니까?

 그런데 왜 길리언은 속지 않는 것이죠?”

 성진은 옆에 선 길리언을 살짝 끌어안았다.

 “하이단.  당신의 말이 맞습니다. 저는 제 의지를 세르피아의 귀에 새겼지
 요.  그래서  사람들이 그녀의 귀를 단지 인간의 귀로 인식하게끔 무의식의
 영역에서 속이는 것입니다. 진실을 보지 못하게요. 다행이랄까, 불행이랄까
 인간은 자신이 믿는 대로 보는 습관을 가집니다. 세르피아의 귀에 ‘이것은
 인간의  귀이다’라는 의지를 새김으로서 저보다 정신력이 열등한 사람에게
 이  현상이 작용됩니다. 그러나 길리언은 조금 다릅니다. 이 아이는 사물의
 본질을 볼 수 있습니다.”

 그의  말에  하이단은 눈을 살짝 떨었다. 어디에선가 들은 적이 있다. 오직
 진실을  보는 눈, 인간으로서의 천부적인 재능을 가지는 수백만 분의 일 확
 률로 가진다는 기적의 재능.

 “혹시… 트루 사이트(True Sight)의 소유자입니까?”

 트루 사이트라면 칼도 들은 적이 있었다. 오직 엘프와 드워프들, 즉 정령에
 서  기원한 종족만 가진다는 능력. 현혹의 주문조차 먹히지 않는 강인한 정
 신력으로  무장한다는 능력. 인간으로서는 매우 보기 드믄 케이스인데 길리
 언이 가지고 있다니. 칼은 눈을 크게 떴다.


 “트루  사이트라…. 그렇군요. 이 아이는 트루 사이트, 정안(正眼)의 소유
 자입니다.”



----------------------------------------------------------------------

 자자. 오늘은 여기까지-_-

 투 비 컨티뉴-_-

 마감은 가깝고 갈 길은 멀다!

 새벽을 불태우자!-_-

 오늘도 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-

 p.s 한 회만 더 쓰면 50회로군요^^;


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -14-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -50-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 “트루  사이트라…. 그렇군요. 이 아이는 트루 사이트, 정안(正眼)의 소유
 자입니다.”

 “부, 부럽다….”

 칼은 저도 모르게 이런 말을 내뱉었고 하이단과 타키안은 기가 막힌다는 표
 정으로 그를 보았다. 아무리 부러워도 그렇지 그것을 당사자 앞에서 말하다
 니. 칼 자신도 자신의 실수를 알았는지 난처한 웃음을 터뜨리고는 뒷머리를
 긁었다.  길리언의  얼굴이 붉어지는 것은 당연지사였다. 기실 길리언은 이
 능력으로 인해 덕을 본 것은 성진의 제자가 되었다는 것 빼고는 없었다. 어
 려서부터  워낙 특이하다고 주위 또래 아이들이 피했고 어른들은 이런 그를
 보고는 ‘애가 모자라나봐.’라고 말했었다. 그런데 지금 와서 부럽다니….

 그런 말은 처음 들어본 길리언이었다.

 “자네, 참 솔직하군?”

 하이단은  재미있다는 표정으로 칼에게 말을 건넸다. 솔직? 솔직하다. 워낙
 솔직해서 탈이지.

 “하하…. 거참, 나도 모르게 나온 말이우. 그리고 내가 참 솔직하지. 거짓
 말이라고는 모르고 살았다니까요.”

 그  말을 들은 하이단과 타키안은 눈을 지그시 떴다. 도무지 믿기지 않는다
 는  눈이었다.  워낙 인상이 능글거리니 신용이 갈 턱이 없다. 칼은 불신의
 근원이  자신에게 있다는 것은 모르고 의심의 눈초리만 보내는 그들에게 붉
 혔다.

 “진짜라니까요!”

 그  말에  하이단은 눈을 더욱 가늘게 떴다. 그의 눈에 왠지 마음이 찔끔한
 칼은  하이단의 시선을 살짝 피했다. 그 자신도 믿기 힘든데 남이라고 믿을
 까. 워낙 울컥한 마음에 내뱉은 말이지만 그 자신도 그 말이 거짓이라는 것
 을 알고 있다.

 “오호? 진짜라고? 그럼 길리언에게 물어볼까? 응?”

 그의 말에 칼의 몸이 눈의 띄게 움찔거렸다. 옳고 그름을 가리는 눈에 거짓
 에  숨을  구석이 있을까? 말 그대로 낱낱이 까발려지는 것이다. 칼은 몹시
 찔린다는  듯  하이단을 곁눈질하고서는 길리언에게 눈을 돌렸다. 길리언의

 투명한 눈빛이 그의 마음을 찌른다.

 “에… 그, 그거야, 시간과 장소를 따져서….”

 “킥!”

 “큭큭!”

 칼의  뻔히 보이는 변명에 곁에서 듣고 있던 세르피아조차 웃음을 터뜨리고
 말았다. 타키안은 워낙 세르피아가 말이 없어 약간 어색함이 들었지만 가벼
 운  농조로 긴장감을 푸니 한결 분위기가 편해지는 것 같았다. 길리언도 슬
 그머니  한손을  뻗어 세르피아의 손을 잡았다. 인간보다 체열이 높은 엘프
 특유의 온기가 느끼며 길리언은 살며시 웃었다. 세르피아도 그런 그를 가만
 히 내려보며 머리를 쓸어줬다. 역시 아이란 종족을 불문하고 사랑받는 대상
 인가?  워낙 인간에게 마음을 열지 않는 세르피아지만 길리언에게는 따뜻하
 게 대했다.

 “웃으니까  한결 났군. 아, 우리 일행의 발목을 잡은 그 아이는 어떻게 되
 었어요?”

 가볍게  박수를  쳐서 주위를 환기시킨 하이단은 성진을 보며 물었다. 칼은
 미간을 살짝 찌푸렸다. 일이 이렇게 되었는데 사건의 주모자인 아이를 살려
 야 하다니. 이런 경우가 어디있을까? 아이를 살리기 위해 도시의 창고에 숨
 어들었는데  아마도 라프델에서 그들을 찾는 눈이 더욱 늘었을지도 모른다.

 아니 불 보듯 뻔했다.

 하이단의  물음에  성진은 잠시 잊었었다는 표정을 지었다. 그의 표정을 본
 세르피아와  칼은  괴이한 표정을 지었고 하이단은 도저히 믿기지 않는다는
 표정을 여실히 드러냈다.

 “서, 설마 잊고 계셨습니까?”

 그의  머릿속에는 성진은 무소불위의 권능을 자랑하고 이루지 못할 것은 없
 는  전능한  신으로 그려졌었던 모양이다. 그러고 보니 일행 전부가 그러한
 표정을  지었다. 워낙 완벽하다보니 인간 같지 않다고 생각했던 것이다. 그
 들의 생각을 꿰뚫은 성진은 고소(苦笑)를 지었다.

 “저도 인간입니다.”

 “…….”

 그도 인간이다. 실수하고 때로는 좌절하는 인간. 전능한 신이 아니었다. 제
 아무리 관조자라고 하고 그 본신 능력이 신의 능력이라고 하지만 현재 성진
 의  능력은 제한이 있었다. 모든 능력의 기반이 되는 창생력이 제한되어 버
 렸고  그 영향인지 성진은 자신의 힘이 차츰 감퇴하는 것을 느끼고 있었다.
 사용할  수 있는 창생력의 한도가 줄어들고 있는 것이다. 거기에 아련히 느
 껴지는  대륙에 퍼져있는 다른 관조자의 힘들도 성진과 비슷하거나 약간 떨
 어졌다. 아마 그들도 느꼈을 것이다. 조만간 이 세계의 관조자를 직접 마주

 칠 수도 있었다. 그 점을 성진은 우려했다.

 “이야! 세이진 님도 잊을 때가 다 있군요? 그나저나 아이는 어떻게 됐나요
 ?”

 성진의 이런 내심을 아는지 모르는지 칼은 기특하게도(?) 분위기 전환을 위
 해 나섰다. 하이단도 칼에게 잘했다는 눈빛을 보냈다. 칼의 말에 성진은 한
 쪽 구석에 눕혀 놓았던 아이를 들어 일행 가운데로 옮겼다.

 “이 애…. 괜찮을까요?”

 타키안은  걱정된다는  표정으로 바닥에 눕혀져 있는 아이를 내려다보았다.
 왠지  모르게 끌렸다. 예전 아주 어렸을 때 그의 모습이 떠오른 것이다. 현
 교황  시라이 4세에게 거둬지기 이전에 타키안은 뒷골목에서 쓰레기를 뒤지
 던 아이에 불과하였다. 만약 그 당시 어버이와 다를 바 없는 로슈에게 구원
 받지  않았다면  어떻게 되었을까? 아마도 이 아이와 같은 모습이었을 것이
 다. 그 때문에 더욱더 이 아이에게 마음이 끌리는 것인지 모른다.

 성진은 타키안의 눈을 들여다보았다. 걱정과 연민, 동정심이 일렁이고 있었
 다. 성진은 손을 뻗어 눕혀져 있는 아이의 머리를 건드렸다. 손에서 흘러나
 온  경력이 뇌의 일부분을 자극하였고 조그만 진동은 뇌세포를 자극하여 깊
 게  잠든 아이의 의식을 흔들었다. 물결처럼 퍼지는 파동은 검게 채색된 의

 식을 조금씩 깨우기 시작하였고 그에 따라 깊게 침체된 육신도 조금씩 깨어
 나기 시작했다.

 장파열로  인해 상당한 복강 내출혈이 있었지만 성진으로 인해 거의 치유된
 상태였다. 타인의 육체에 간섭하여 치료하였기 때문에 성진은 어쩔 수 없이
 강제력을  발휘하여 아이의 육신을 가사 상태로 빠뜨렸고 그 상태로 치료한
 것이다. 그러나 아무래도 타인의 육신이다 보니 조속한 치료는 물론 완벽한
 치료가 될 수 없는 게 현실이었다. 조금만 잘못 움직이면 애써 성진이 치료
 한 상처가 도로 터질지도 몰랐다. 외과수술을 할 수 없는 까닭에 확실한 치
 료가 어려웠다.

 “으음….”

 성진에  의해  자극받은 아이는 미약한 신음을 흘리며 눈꺼풀을 떨었다. 그
 소리에  타키안과  길리언은 아이에게 바짝 붙어 얼굴을 들이밀었고 반대로
 하이단과  칼, 세르피아는 뒤로 조금씩 물러났다. 하이단은 그런 두 아이를
 보고 혀를 차고는 목덜미를 잡아 끌었다.

 “쯧쯧쯧.  의식을 막 되찾은 사람을 기절시킬 작정이냐? 눈뜨는데 왜 얼굴
 을 들이밀어?”

 하이단의 양손에 붙들린 두 아이는 서로를 마주 보고는 얼굴을 붉히고 말았
 다. 생각해보니 맞는 말이다. 제 딴에는 반갑고 기뻐서 하는 행동이라도 막

 상  당하는  사람은 심장이 경기를 일으킬지도 몰랐다. 하물며 중상을 입고
 나서 처음으로 깨어나는 마당인데 놀라서 상처가 터지기라도 하면 제아무리
 성진이라도 도로 고치기는 어려웠다.

 잠시  몸을 움찔거린 아이는 힘겹게 눈을 떴다. 아이가 처음으로 손을 놀려
 가져간  곳은  복부였다. 아련한 고통이 느껴지는 것이 몹시 거북한 모양이
 다.  그러나  이내 자신이 낮선 곳에 있다는 것을 느낀 아이는 몹시 놀라는
 표정을 지었다.

 “움직이지 마.”

 칼이  빠르게 외쳤다. 장파열 직후 격렬한 움직임은 자살행위였다. 그도 수
 없이  봐왔던 것이기에 아이에게 경고한 것이다. 뭐 장파열이라면 십중팔구
 는  죽은 목숨이지만 운 좋게 신관에 의해 치유 받았다 하더라도 객기에 의
 해  날뛰다가 죽은 놈도 여럿 봤었다. 칼의 말에 아이는 그 상태로 굳었다.
 칼의 말 속에 적의를 읽었기 때문이었다. 칼이 아이에게 감정이 좀 많은 정
 도가 아니었다. 성진만 아니었으면 팔과 다리를 부러뜨렸을지도 몰랐다.

 “그대로 누워라. 네 이름은 뭐냐?”

 칼의  매서운  말투에 살짝 눈썹을 찌푸린 하이단은 칼의 말을 끊고 앞으로
 나섰다.

 “로, 로운이에요….”


 천장에 매달린 마법 등에서 은은한 빛을 내고 있지만 몸도 움직이지 못하고
 낮선  장소에 낮선 인물에 둘러쌓여 있으니 공포는 더욱 배가 되었다. 로운
 의  떨리는  목소리로 그의 공포가 여실히 드러났다. 하이단은 자못 진지한
 표정을  지으며 서서히 다가갔다. 그도 명색이 신관이라고 공포에 쌓여있는
 아이에게  핍박을 가할 생각은 추호도 없었다. 도리어 위로하고 북돋아주고
 싶었다.  그러나 그의 순수한 행동은 그 의도와는 전혀 다른 역효과를 내고
 말았다.

 거듭  언급 하지만 하이단의 키는 약 6피트(195cm)에 달하고 온몸이 강하게
 단련된  전형적인 거구의 전사 스타일이었다. 거기에 얼굴도 남자답다는 표
 현이  울고 갈만큼 우락부락하게 생겼다. 그런 그가 자애(?)스런 표정을 짓
 는 것 자체가 엽기이니 별안간 그의 얼굴을 본 로운이 놀라지 않을 수 있을
 까?

 “그래. 아저씨는 하이….”

 “허억!”

 경악성을 내뱉은 로운은 몸을 크게 움찔거리더니 이내 축 늘어졌다. 사정을
 모르는  일행은 이 광경에 당황하였다. 2차 쇼크라도 온 것인가? 순간 길리
 언과 타키안은 안타까움에 발을 동동 굴렸다. 성진은 로운에게 다가가서 맥

 을  짚어보고는  로운의 눈꺼풀을 뒤집어 동공을 확인하고는 하이단을 보며
 말했다.

 “무언가 충격적인 것을 보고는 기절한 것 같군요.”

 차마 하이단의 얼굴을 보고 기절했다고 말할 수 없었던 성진의 자그마한 배
 려였으나 그것을 눈치 채지 못할 하이단이 아니었다.

 “…….”

 일행은 황당함에 침묵하였고, 칼은 오른 팔로 슬그머니 하이단의 어깨를 감
 싸주었다. …하이단은 그 순간 난생처음으로 어머니를 원망했다.



 ----------------------------------------------------------------------

 아... 일일연재가 이렇게 힘들 줄이야-_-

 매일 연재 하시는 분들. 정말 존경스럽습니다.

 글이 뜻대로 써지지도 않는데 억지로 나가려니 미치겠군요...T_T

 눈물 마시는 새 양장본이 제 옆에서 울고 있는데 그대로 보고만 있어야

 하는 심정이란.... 흑흑..

 60화 이내로 마무리 시키고 다음 챕터로 나가야 하는데;;

 아아. 갈길은 멀고 험난하구나.

 시각폭력의 진수를 여과없이 보여주는 하이단. 그는 정녕 폭탄인가.

 다음화를 위해 필마린군은 물러갑니다.

 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-

 P.S 대망의 50회로군요. 왠지 기쁩니다.


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -15-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -51-







 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>








“보고입니다.”

 “뭔가…?”

 “제  1종 경계 태세 발령을 권합니다. 목표물이 추적을 눈치 챈 것 같습니
 다.”

 “흠….”

 “아울러  정보 조작이 실효를 거두고 있으며 귀족계의 그 늙은이도 움직이
 기  시작한다고 합니다. 현재 용병 길드와 시프 길드는 추적자를 편성해 목
 표물을 쫓기 시작했습니다.”

 “크크.  그 늙은이도…? 이거 아주 재미나게 돌아가는 군. 제 1종 경계 태
 세 발령을 허가 한다. 쉐도우 워커의 능력을 유감없이 발휘해 보도록.”

 “네. 알겠습니다.”

 “아, 그리고 신루의 소재 파악은?”

 “네.  현재 원로원에 도착한 것은 라이트라스와 스메티아의 신루가 도착하
 였고  마르세우스 교단의 신루가 이제 막 출발했다고 합니다. 나머지 2개의

 교단에서는 신루 이동을 준비하고 있다고 합니다.”

 “흠….  협정을  체결한지 일주일이 넘었거늘 아직도 이 모양이란 말이야?
 신루를 선뜻 내밀기는 했지만 그 꿍꿍이를 알 수 없어. 그렇다고 첩보 활동
 을  할 수도 없는 노릇이고. 중간에 신루가 강탈당하는 초유의 사태가 일어
 날지도  모르니 쉐도우 워커 2인씩 붙이도록. 보고가 끝났으면 이만 물러가
 게. 피곤하군. 아, 차나 한잔  가져다주게나.
 ”

 “알겠습니다. 마스터.”

 서재의 문이 닫히며 침묵이 몰려 들어온다. 로이드는 침묵을 곱씹으며 차갑
 게 웃었다.

 “‘그분’께서 원하시는 대로.”

 로이드는 눈을 감았다.

                               *

 크라인 왕국 수도. 쉬스만. 시프 길드 총본부.

 “록! 이 보고서는 도대체 어떻게 된 거야?”

 타슈는 서류를 잡은 손을 사방으로 휘저으며 다급히 물었다. 흥분하면 심심
 치  않게  나타나는 버릇인데 보고서 내용에 몹시도 흥분한 모양이다. 그도
 그럴  것이 어쎄신이 돌연 목표 일행을 급습했다는데 흥분하지 않으면 그것
 은 어딘가 모자라다는 뜻이었다.

 “그것이… 알 수 없습니다.”

 어쎄신 마스터가 내뱉을 소리는 아니다마는 그것이 록이 할 수 있는 최선이

 었다. 그러나 타슈에게는 그게 아니었다보다. 순간 타슈의 얼굴이 붉어지면
 서  서류를  바닥으로 집어 던진 것이다. 차마 친구의 얼굴에 집어 던질 수
 없어 한 행동이지만 그것을 모를 록이 아니었다. 록은 고개를 더욱 숙였다.

 “이런 젠장! 어쎄신 마스터가 알지 못한다면 누가 안다는 말이야? 정보 전
 달의 시간적 손실을 고려하고서라도 그쪽과 이곳의 차이가 무려 5시간이 넘
 어!  지금 시간이 새벽 1시인데 지금 조치를 취하더라도 이미 늦고 만단 말
 이야!”

 타슈는  식식거리며 말을 내뱉었다. 시간이 생명인 이 계획이, 공들여 세워
 놓은  모든 계획이 틀어졌다. 어떻게 된 것인지 어쎄신이 명령하지 않은 일
 을 벌인 것이다. 도대체 이해할 수 없다. 어쎄신이란 어쎄신 마스터와 길드
 마스터,  이  둘만이 명령을 내릴 수 있다. 그것도 어쎄신 마스터의 명령이
 최우선이었다. 그의 신뢰할 수 있는 친우인 록이 그런 명령을 내릴 턱도 없
 고 자신이 미쳤다고 그런 명령을 내렸을까? 타슈는 그 순간 등골을 타고 내
 려가는 전율을 느꼈다. 무언가 좋지 않다. 왠지 불길한 예감이 들었다.

 순식간에 식어버린 머리에 차가운 이성이 눈을 떴다.

 “록, 친구로서 묻자. 넌 그런 명령 내린 적 없지?”


 타슈의  돌연 질문에 록은 주먹을 불끈 쥐었다. 타슈가 우정을 들먹이며 묻
 는다면 그것은 매우 절박하다는 뜻이었다. 록은 왠지 모를 불안감에 고개를
 끄덕였다.  타슈는 록의 표정을 보고서는 고개를 끄덕였다. 친우는 그런 명
 령을 내리지 않았다. 어쎄신은 그런 명령을 받은 적이 없다. 그렇다면 도대
 체 누가 명령을 내렸는가.

 “……!”

 타슈는 머리칼이 곤두서는 것을 느꼈다. 생각난 것이다. 어쎄신에게 명령을
 내릴  수  있는 또 다른 존재를! 순간 타슈는 주먹을 쥐고는 책상을 내리쳤
 다.

 쾅!
 낡은  책상 위에 쌓아 놓았던 서류가 와르르 쏟아져 내렸다. 워낙 오래되었
 기에  조그마한 충격에도 부서지기 쉬웠는데 결국 타슈의 주먹에 한쪽이 기
 울고  말았다. 순식간에 집무실이 서류 더미로 하얗게 변했다. 타슈는 욕지
 기를 내뱉었다.

 “이런 빌어먹을…! 쉐도우 워커!”

 록의 몸이 크게 움찔거렸다. 쉐도우 워커! 어쎄신의 모델이 된 지상 최강의
 특수  단체.  쉐도우 워커의 특수 능력이라면 어쎄신의 돌발 행동도 충분히
 설명이 가능했다. 록은 눈에 불똥이 튀는 것을 느꼈다. 한 단체의 수장이라
 면  누구나 분노를 느낄 것이다. 자신의 부하들이 조롱당했다면 말이다. 특

 히나 대륙에서 결속력이 강하기로 자자한 에쎄신의 마스터라면 더더욱 그럴
 것이다. 록은 혈육 같은 부하들이 우롱 당했다는 사실에 이를 갈았다.

 “록! 진정해라. 흥분하면 우리가 당한다.”

 록의  불끈  쥔 주먹이 부들부들 떨린다. 그의 분노를 어찌 모를까. 그러나
 타슈는  고개를 흔들고 말았다. 상대는 대륙 최강의 쉐도우 워커. 어쎄신이
 자멸을  각오하고  덤비더라도 그들 인원 절반을 죽인다면 그것은 기적이었
 다.  명백한 능력의 차이는 어쩔 수 없었다. 다만 애초에 알지 못하고 우롱
 당했다는 사실에 치가 떨릴 뿐이었다.

 “그렇다면  돌연  엘프에 관한 특급 정보가 들어온 것은 전부 쉐도우 워커
 측의  공작이란 말이군. 큭, 웃기는 군. 대륙 최강 길드로 소문난 케샤크와
 시프 길드가 동시에 우롱 당하다니….”

 타슈는 머리칼을 쓸어 올렸다. 분노가 끓어오른다. 아직까지 정면으로 충돌
 해본  적이  없었지만 쉐도우 워커에 뒤질게 없다고 내심 생각했다. 그런데
 이렇게  어처구니없이 우롱당하니 로슈의 자존심은 크게 상처를 입었다. 그
 러나 쉐도우 워커와 정면충돌을 일으킬 수는 없는 노릇이었다. 그런 타슈의
 눈에 문득 들어오는 세장의 서류가 있었다. 날마다 정리되어 오는 서류인데

 바닥으로 전부 쏟아져 버린 까닭에 흩어져 뒤섞인 것이다.

 “이것은…?”

 타슈는  자신도 모르게 중얼거리며 두장의 서류를 들어올렸다. 하나는 신루
 의 이동에 관한 정보였고, 또 하나는 용병 길드의 조직상 불합리에 관한 보
 고서였다.  마지막  한 장은 용병 길드의 특급 정보 구매에 관한 서류였다.
 그 순간 타슈의 머릿속에 무언가 번개처럼 스쳐가는 것이 느껴졌다.

 “크큭. 그래. 일단 네놈들이 의도하는 데로 놀아주지. 하지만….”

 타슈는 손에 쥐어진 서류를 구겼다. 종이가 구겨지며 내뱉은 신음소리가 적
 막한 집무실에 퍼진다.

 “네놈들  심장에 비수를 꽂아주마. 록. 지금 당장 신루에 관한 정보를 3등
 급으로 낮추고 용병들에게 최우선으로 공개하라. 아울러 그에 따른 추가 정
 보를  1급으로 상향 조절, 현재 파악하고 있는 엘프에 관한 정보를 용병 길
 드에 넘기고 어쎄신 본부에 경계를 강화시키는 한편 쉐도우 워커 본부 소재
 가 파악됐다는 정보를 전 대륙에 퍼뜨려.”

 록은  눈을 부릅떴다. 시프 길드는 진작 쉐도우 워커 본부 소재를 파악하고
 있었다. 그러나 쉐도우 워커들의 그 전율스러운 무력이 껄끄러워 그동안 입
 을 다물고 있었던 것이다. 수많은 정보 요청에도 불구하고 지금까지 함구하

 였지만 그쪽에서 그렇게 나온다면 이쪽도 대응할 수밖에 없었다. 그것이 타
 슈의 인생관이자 길드의 방침이었다.

 받은 만큼 돌려준다.

 타슈는 이를 악물었다. 앞으로의 일이 훤히 보였다. 원치 않았지만 이미 첫
 걸음을 떼어버린 마당에 이제와 멈출 수는 없는 노릇이었다. 자칫하면 길드
 붕괴는 물론이거니와 대륙 전체가 불꽃에 휘말리는 초유의 사태가 일어날지
 도 몰랐다. 그러나 현재의 질서를 뒤집어엎기 위해 벌어야 할 일이었다. 곪
 을 대로 곪은 종기는 터뜨려야 한다. 그렇지 않으면 전체가 썩어 들어간다.

 대륙에 쉐도우 워커라는 단체가 존재하는 한 그들 마음대로 돌아갈 것이다.
 귀족제를 무너뜨리고자 하는 그의 꿈도 물거품이 될지도 모른다.

 “…진심인가?”

 록은  존칭조차 생략하며 물었다. 친우로써. 철저한 자기 관리를 보이는 록
 이기에 공석에서 타슈를 친구로 대하는 모습은 매우 드물었다. 타슈는 그런
 록의 심정을 아는지 씁쓸하게 웃었다.

 “그래.  천고의 역적이 될지도 모르지. 그러나 시프 길드가 무너진다고 하
 더라도  다른 길드가 대신할 것이다. 저 오만한 쉐도우 워커를 지금 없애버
 리지 않는 한 또 가로막고 조롱하겠지. 지금까지 추적당하며 가슴 졸였지만

 … 이제는 아니다. 시대는 변한다. 이제 우리가 추적해야겠어. 그들에게 추
 적당하는 그 공포를 안겨줘야지.”

 “하핫. 돼먹지 않은 정의감이라는 것쯤은 잘 알겠지?”

 타슈는  엉망이 되어버린 책상 위에 걸터앉으며 손바닥으로 얼굴을 감쌌다.
 손바닥 안에 울려 퍼지는 그의 숨소리를 들으며 타슈는 눈을 감았다.

 “그래. 잘 알지. 하지만 말이야.”

 타슈는  서서히  일어서며 록과 눈을 마주쳤다. 로슈는 오른손을 들어 록의
 어깨를 잡았다. 어깨를 잡은 오른손에 힘이 들어갔다.

 “일단은 그런 간판이 보기에도 좋지 않나. 속은 어떨지 모르지만. 죄다 뒤
 집고 엎어야지. 철저히….”

 록과 타슈는 마주보며 차갑게 웃었다. 아주 차갑게.



 ----------------------------------------------------------------------

 날 셌네요... 피곤합니다. 이만 자야겠어요.

 즐거운 하루 되세요.

 -필마린-


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -16-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -52-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 라프델의  골목길은 실로 복잡하고 어지러웠다. 밝은 대낮에도 그곳에 사는
 토박이가  때로 길을 잃는 곳이 바로 라프델의 골목길이었다. 이 도시를 찾
 는  행인들은 때로는 골목길로 잘못 들어서 낭패를 보는 일이 잦았다. 때문
 에  도시에서는 골목길 곳곳에 표지판을 박아 놓았으나 그것들은 박아 놓은
 지 채 하루도 지나지 않아 땔감으로 전락해버린다. 실타래처럼 꼬기기로 유
 명한 골목길. 그러나 단순히 길을 잃는 것이라면 다행이다. 거기에는 꼭 길
 잃은  불쌍한  행인들의 주머니를 강탈하기 위해 건달들이 진을 치고 있다.
 한  무리라면 괜찮다. 돈만 주면되니까. 그러나 둘, 셋을 만나다 보면 옷이
 사라지고 신발이 사라지고 이윽고 속옷만 달랑 걸치는 비참한 꼴을 맞게 된

 다. 이 상태에서 또 건달을 만난다면 어떻게 될까? 그 건달들은 앞서 이 행
 인을 강탈해간 그들의 운에 치를 떨고 자신들의 불운을 주먹으로 해결한다.
 좀 쌓인 게 많다 싶은 건달들은 좀더 때리게 된다.

 그들은  스트레스를  푸는 셈이지만 맞는 행인들은 목숨이 왔다 갔다 한다.
 지독히도  끔찍하다.  돈은 물론 옷을 강탈당하고 쥐어 터지기까지 하다니.
 그러나 이것은 어디까지나 남자에 해당하는 경우다. 여성이 이와 같은 일을
 겪게 된다면 실로 끔찍한 경험을 하게 된다.

 지금 그녀도 마찬가지의 상황에 놓여 있다. 주위에는 음침한 미소를 흘리는
 네 명의 사내들이 그녀의 몸을 보며 눈을 붉혔다. 찢겨진 상의 사이로 그녀
 의  하얀 젖무덤이 살짝 나오자 그 어둠 속에서도 무얼 봤는지 사내들은 거
 친 신음 소리를 내뱉었다.

 “거참, 죽이네.”

 그 말이 벌레라도 된 듯 그녀는 흠칫 몸을 떨었다. 비좁기 그지없는 골목길
 이지만  그녀는 연신 뒷걸음질 쳤다. 그러나 비좁은 골목에서 갈 곳이 어디
 있을까?  몇  걸음 물러서지도 않았지만 차가운 벽이 그녀의 등을 가로막았
 다.  그 아득한 절망감에 그녀는 눈앞이 흐려지는 것을 느꼈다. 벌써 몇 번
 이나 말했는지 모른다. 그녀의 간절한 기원을 담은 이 말을.


 “사, 살려 주세요…!”

 그 말을 들은 사내들은 서로를 보며 웃었다.

 “하하! 누가 잡아먹는데? 응? 죽이냐구?”

 “야! 죽이는 거 맞잖아!”

 “하핫! 맞다. 죽이는 거 맞네?”

 숨이  턱턱  막혔다. 어줍지 않게 홀로 거리 구경을 나온 것이 잘못이었다.
 이제  곧 결혼할 몸이기에 마지막 나들이를 나온 것이 이런 결과를 낳을 줄
 이야. 공포로 인해 다리가 후들후들 떨렸다. 아직 경험은 없지만 익히 들어
 서  알고 있었다. 자신이 이제 어떤 일을 당할 것이라는. 그 절망감에 도저
 히 현실적이지 못한 이 현실에 그녀는 비명을 지르려 하였다.

 “비명을 지르면… 진짜로 죽여 버리겠어.”

 “흐으윽!”

 그녀는  터져 나오려는 비명을 애써 억눌렀다. 그 신음 소리에 사내들은 더
 이상 못 참겠는지 그녀를 넘어뜨렸다. 얼마 남지도 않은 상의 조각 위로 느
 껴지는 사내의 거친 손놀림에 그녀는 몸을 떨었다.

 ‘살려줘!’

 그  순간, 갑자기 그들이 있는 으슥한 골목길 바깥쪽에서 굉장히 다급한 발
 걸음 소리가 울려 퍼졌다. 여러 명이 뛰는 듯 발걸음 소리가 겹쳐서 천천히
 가까워  졌다. 진작 소리를 들었다면 피했을 것이지만 이 야심한 시각에 골
 목길을  지나다닐 만한 사람이 있겠는가 하는 방심과 여자에 정신이 팔려버

 린 덕에 그만 피할 타이밍을 놓치고 말았다.

 발소리가 지척에 가까워져서야 몇몇이 고개를 돌렸으나, 이미 늦은 뒤였다.
 고개를  돌린 순간 무언가 시꺼먼 것이 사내의 얼굴을 걷어차며, 지지대 삼
 아 뛰어 넘은 것이다.

 “크악!”

 사내는  비명을 지르며 넘어졌고 사내의 얼굴을 밟은 세르피아는 그대로 골
 목을 빠져나갔다. 뒤이어 성진이 따라오며 그답지 않게 소리쳤다.

 뻐걱!

 “비켜!”

 다분히  경고성 발언이었지만 밟은 것과 동시에 들린 것으로 보아 의도적인
 것이  분명하였다.  성진이 밟고 지나간 두 사내의 턱뼈는 그대로 부서졌고
 당연히  그 고통에 사내들은 의식을 잃어버렸다. 남은 한 사람이 성진의 외
 침소리에 반응하고 날카롭게 이를 드러냈으나, 성진을 막을 힘 따윈 뒷골목
 의  불량배일 뿐인 그에겐 애초에 없었다. 아니 뒤따라오는 두 명의 흉포한
 자들을 대항할 힘조차 없었다.

 “젠장! 도대체 몇 번째야! 어이! 몸조심해요! 아가씨!”

 칼은 성진을 향해 이를 드러내는 사내의 뒤통수를 밟았고 칼의 몸무게에 짓
 눌려  사내는  면상을 땅에 쳐 박았다. 칼은 발바닥으로 느껴지는 파골음에
 히죽 웃고는 다리에 더욱 힘을 줬다.

 “쿠에엑!”


 그러나  그  사내는 행복한 축이었다. 최악은 바로 그 뒤를 이었다. 거대한
 몸집을  가진  하이단이 바람처럼 달려 대자로 쓰러진 세 명의 사내 가랑이
 사이를  밟고  지나간 것이다. 세르피아에 의해 얼굴을 짓밟힌 사내는 눈을
 부릅떴고,  성진에  의해 턱뼈가 부서져 버린 두 사내는 이미 기절했음에도
 불구하고 새롭게 덮치는 고통에 정신을 되찾고 울부짖었다. 더군다나 그 거
 구로 가랑이 사이를 밟았으니 사내에게 가장 소중한 물건이 온전할 리 있겠
 는가?  얼핏  듣기에도 무언가 터져나간 소리가 또렷이 들렸다. 하이단에게
 업힌 타키안은 그들의 아픔과, 부인, 나아가 2세들에게 조의를 표했다.

 순식간에 일행이 골목을 빠져나가자 여인은 멍하니 일행이 빠져나간 골목을
 바라보았다.  주위에 들리는 고통에 찬 신음 소리와 소중한 물건(?)을 잃어
 버린 상실감에 울부짖는 사내들을 잠시 바라본 그녀는 몸을 일으켜 세웠다.
 멍한 시선으로 사내들을 바라본 그녀는 유일하게 온전한 한 사내를 잠시 보
 았다. 얼굴을 감싸 쥔 것을 보아하니 상당히 타격을 입은 모양이었다.

 순간  그녀는 눈에 불을 켜고 입술을 질끈 깨물었다. 그리고는 천천히 한쪽
 다리를  들어 올렸다. 아직 신고 있었던 날카로운 굽의 구두가 천천히 사내

 의  가랑이  사이로 이동하였다. 얼굴을 감싸 쥐고 신음하던 사내는 손가락
 사이로  얼핏 그 모습을 보더니 공포에 찼는지 더듬으며 말했다. 그도 바보
 는 아닌지라 그녀가 어떻게 할 것인지 대충 짐작이 간 것이다.

 “제, 제발…!”

 사내의 말에 여인은 싸늘하게 웃고는 힘차게 발을 굴렸다.

 퍼억!

 “으아아아악!”

 사내의 상실(?)의 비명이 라프델 뒷골목에 울려 퍼졌다.


 “음? 왠 비명 소리지?”

 칼은  등 뒤에서 터져오는 소리에 의아한 듯 말했다. 멀리서 아련하게 들려
 오는 소리이지만 한 사내의 처절하고도 고통에 찬 비명은 달리던 칼과 하이
 단의  등골을 약간 소름이 돋았다. 그 비명에서 느껴지는 상실감에 칼은 막
 생각났다는 듯 하이단을 보며 물었다.

 “거참,  왜 그렇게 터뜨리는 거에요? 아무리 건달이라지만 남은 인생이 너
 무 불쌍하잖수?”

 지금까지 골목길을 달려오며 만난 불량배들이 도합 4번, 그 중 절반 이상이
 하이단에  의해  2세를 강제로 잃는 비극을 맞이하였다. 나아가 남자로서의
 능력 상실과 자신감 상실, 그들이 부인을 맞이할 기회를, 이미 맞이한 자에
 게는 이혼할 기회를 강제로 부여한 것이다. 라프델 뒷골목 불량배들의 일생

 을 강제 종료시켜버린 하이단은 칼을 보며 웃었다.

 “하하! 그런 자들에게 자비를 줘서 뭐하겠는가? 뿌린 대로 거둔다고, 그런
 자들에게서 나온 씨들이 정상적이겠는가? 거기에 제 버릇 개 못준다고 그놈
 들의  근성은 고칠 길이 없다네. 내 여러 번 경험한 사실이지. 또 무엇보다
 도…”

 물론  독선적인  말이다. 제 아버지가 불량배더라도 자식 교육만 잘 시키면
 한 나라의 재상이 나올 수도 있지 않는가? 그거야 제 아비가 나중에 정신을
 차렸을  때 가능한 일이지만 말이다. 칼이 이렇게 생각할 때 하이단은 다시
 덧붙였다.

 “의외로 재미있다네.”

 순간 칼의 얼굴에는 황당함이 가득했다.

                                   *

 여담이지만  그날 밤. 성진 일행에게 희생당한 불량배들은 라프델 뒷골목을
 누비는  전체 불량배의 삼분지 일에 달했다. 그 중에서 가장 처참한 피해는
 라프델 뒷골목을 장악하던 거대조직, ‘로부아누’ 풀이하면 ‘무쇠 주먹파
 ’가  일망타진된 것이다. ‘로부아누’ 조직의 보스가 남자의 기능을 상실
 했다는  소문이  뒷골목에 파다해지면서 조직 보스는 조직 해체를 선언하고
 만다.  마찬가지로 누군가에 의해 물건이 박살나는 비극을 맞이한 불량배들

 이  하나  둘씩 뒷골목을 떠났고, 오랫동안 그 사건은 회자되었다. 그 이후
 늦은 밤, 건달들은 골목길에서 달리는 무리들을 피하게 되었고 라프델 뒷골
 목에서  길을 잃었을 때의 대처 방법으로 ‘무작정 달려라’는 여행자의 필
 수  덕목이 되었다. 그 일이 있은 후 몇 달 후 그날 남성을 상실한 건달 중
 몇몇이  라프델의  은밀한 동성애 클럽에 나타났다는 소문이 종종 퍼지기도
 하였다.

                                  *

 성진은  바람을 느꼈다. 골목길 안에 가득 찬 인간들이 내뱉은 갖가지 감정
 의  찌꺼기와 쓰레기가 아닌 자연의 깨끗한 바람을. 벽을 딛고 허공을 날며
 느끼는 그 자유에 성진은 편안함을 느꼈다. 생명을 느꼈다.

 “스승님! 멋져요!”

 품에 안은 길리언이 바람을 맞으며 느끼는 그 상쾌함에 저도 모르게 탄성을
 내뱉었다.  아무래도  민감한 녀석이다 보니 성진이 느끼고 있는 이 감각을
 저도  모르게 느끼고 있는 것이다. 성진은 길리언을 조금 힘줘 끌어안고 더
 욱 빠르게 달렸다.

 바람을 타고, 벽을 디디며 허공을 더듬는다. 그 혼자뿐만이 아니었다. 곁에
 들리는 작은 발자국 소리의 주인공 세르피아도 있었다. 자연스레 둘의 발자

 국  소리가 맞춰지며 골목길 안에 자그마한 화음을 만든다. 성진은 묘한 감
 흥을 얻으며 문득 생각했다. 모든 일이 끝나고 그녀와 지내고 싶다고. 그녀
 와 숲길을 달리며 그녀와 같은 공기를 마시며 그녀와 같은 곳을 보고 싶다.
 왜 인지는 모르겠지만 이 순간 그러한 감정이 강렬히 떠올랐다.

 성진은  곁에서 달리는 세르피아를 힐끔 쳐다보았다. 어둠으로 매워진 골목
 길  안에  달빛을 받아 반짝이는 초록빛 머리칼이 바람을 타고 출렁거렸다.
 하얗게  빛나는 피부는 어둠을 밀어내고 투명함을 자랑한다. 인간보다 확실
 히  큰 눈망울. 거기에 고려청자처럼 유려하게 뻗은 긴 목. 성진이 이 세계
 에서 퍼진 엘프에 대한 찬양을 들은 적이 없었다. 그러나 알 것 같았다. 왜
 엘프가 인간들의 선망이 되었는지. 자신이 가지지 못한 아름다움과 그 영속
 성을 소유하고 싶은 인간의 원초적인 욕망을 충실히 반영하는 존재인 엘프.
 때문에 상처입어 인간들에게 더욱더 냉정한 존재가 되어버린 엘프.

 자신도  그러한 감정에 휩쓸린 것인가 하는 의문도 들었지만 그것은 아니었
 다. 관조자인 자신이 그런 저급한 욕망에 물들 리는 없었다. 그렇다면 이것
 은 마음에서 나오는 순수한 욕구. 성진은 이 감정을 느끼며 그녀를 보았다.


 그러고 보면 재미있다. 관조자인 자신은 세상을 바라보며 살고 싶지만 그녀
 로 인해 점차 개입하게 되었다. 그녀로 인해 여행하게 되었고, 그녀가 원하
 는 것을 찾아주기로 약속하였다. 나아가 애초에 맺지 않은 관조자의 입장을
 버리고서라도 그녀를 지킨다는 약조까지 하였다. 분명히 관조자의 입장에서
 벗어났음에도 성진은 그것이 그렇게 거슬리지 않았다.

 편애  없는 눈으로 세상을 봐야할 자신이 점차 변해간다. 도리어 이제는 그
 녀를 노리기 시작한 이들에게 적의감이 들기 시작하였다.

 -깊고 어두운 초록빛 눈이 보였어요.-

 성진은  로운이라는 아이가 한 말을 생각했다. 그 아이. 그 아이도 결국 쉐
 도우  워커라는  것들에게 이용당한 것이다. 그 초록빛 눈으로 정신을 잃고
 조정  당하여 세르피아의 로브를 벗겼다. 아이도 이용당하고 성진을 습격했
 던  그 어쎄신이라는 작자들도 쉐도우 워커에게 이용  당했다. 그들은 세르
 피아를 노리고 있었다. 자그마한 흔들림이 파동이 되고 파동이 파도를 이루
 어  덮칠 것이다. 전 대륙을 흔들고 나아가 성진을 세상의 흐름에 끌어들일
 것이다.

 성진은  고개를  흔들었다. 그것은 앞으로의 일. 그가 아무리 추측하더라도

 미래는 알 수 없다. 어느 정도 예상은 하더라도 그것이 모두 들어맞을 확률
 은  없었다.  하물며 아무런 정보가 없거늘, 무슨 판단이 가능하단 말인가?
 지금은  눈앞에  닥칠 일을 풀어나갈 때이다. 닥칠 일도 해결하지 못하는데
 어찌 앞날을 풀어나갈까? 성진은 앞날에 대한 상념을 접어두기로 하였다.

 그보다는 그와 기묘한 인연을 가진 로운이라는 아이에 대해 생각했다. 마침
 길리언도 같은 생각을 했던 모양인지 뜸을 들이며 천천히 성진에게 물었다.

 “그 아이, 로운이라는 그 아이 말이에요. 인연이 있다고 하셨죠?”

 “그렇단다.”

 “그렇다면 왜 데려오지 않으신 거죠?”

 성진은 길리언의 물음에 그의 눈을 보았다. 염려스럽다는 감정이 여과 없이
 전달되었다. 성진은 미소 지었다.

 “인연이라고  해서 같이 있다는 것은 아니다. 먼 길을 돌아야 비로소 닿을
 수  있는  인연도 있지. 그 아이는 그와 같단다. 나와는 직접적으로 이어져
 있지  않지. 그러나 먼 훗날 반드시 만날 것이야. 그것이 그 아이와 맺어진
 인연이란다.”

 “네….”

 언제나 느끼는 것이지만 이해할 수 없을 정도로 어려운 스승의 말에 길리언
 은 그저 네라고 대답할 수밖에 없었다. 그러나 먼 훗날 만날 것이라는 대답

 에  길리언은 희망을 가졌다. 성진은 그런 길리언의 감정을 읽고 웃을 수밖
 에  없었다. 얼굴에 살짝 미소를 그린 성진은 다시 미로처럼 이어진 어둠의
 굴을 달려 라프델의 외각으로 향하였다.

 어느새  일행은 라프델을 감싸고 있는 성벽에 도착하였다. 성진들이 숨어있
 던  창고에서 여기까지 상당한 거리였지만 요행히도 들키지 않은 것을 보니
 운이  따랐다고 밖에 할 수 없었다. 새벽이라고는 하지만, 여기까지 오면서
 그  소란(상실감으로 인한 사내들의 절규)을 피웠는데 다행히 그들 앞을 가
 로막은 무리는 없었던 것이다.

 “캬아!  정말 다행이네요. 여기까지 무사히 도착했으니. 일단 평원으로 나
 가면 약속한 그 장소로 가 있겠습니다.”

 칼이  뒤늦게 도착하며 성진에게 말했다. 단련된 그라도 꽤 되는 거리를 전
 속력으로  뛰는 게 아무래도 힘이 붙이는 모양인지 이마에 땀이 맺혔다. 차
 가운 성벽을 짚으며 숨을 몰아쉬던 칼은 일행에게 손짓을 하였다.

 칼을  따라 몇 미터를 움직였을까? 일행은 성벽을 따라 무성하게 자라난 덤
 불 앞에 도착했다. 칼은 덤불을 손으로 이리저리 헤집더니 성진을 돌아보며
 말했다.

 “이곳입니다.  이  덤불 속에 성벽에 뚫어진 비밀 통로가 있죠. 그럼 저와

 하이단. 길리언과 타키안은 미리 약속했던 장소로 가 있겠습니다. 그나저나
 세르피아 양은 같이 가지 않아도 괜찮겠습니까?”

 칼은 걱정스러운 듯 말했다. 귀도 가려졌으니 같이 갔으면 좋으련만 그녀는
 사양했다.

 “괜찮아요. 전 성진 옆에 있겠습니다.”

 그녀의  말을 들은 칼은 한숨을 내쉬었다. 그녀가 강하다는 것은 알고 있었
 지만  이제부터  맞이할 상대는 녹녹한 실력을 가진 자들이 아니었다. 자칫
 성진의  짐이라도 되면 어쩌나 하는 걱정이 앞섰다. 성진은 그런 칼의 어깨
 를 짚었다. 성진의 돌연한 행동에 칼은 눈을 동그랗게 떴다.

 “세상에  제  옆만큼 안전한 곳은 없습니다. 그보다는 제 제자를 부탁합니
 다.”

 거만하다고  밖에 표현할 수 없는 말이었지만 칼은 대꾸할 수 없었다. 솔직
 히 성진 정도의 무력을 가진 이의 옆이라면 대륙에서 가장 안전한 장소일지
 도 몰랐다.

 성진은  품에 안았던 길리언을 내려놓았다. 길리언의 불안하다는 눈빛을 본
 순간 성진은 오른손을 들어 길리언의 머리를 쓰다듬었다.

 “내  걱정은  하지 마라. 금방 다시 만날 것이야. 그보다는 칼과 하이단의
 말을 잘 들어야 한다. 알겠니?”

 “네, 스승님.”


 “일이 끝나서 널 다시 만날 때 그때부터 본격적으로 가르치겠다. 각오해야
 한다. 알겠지?”

 본격적으로  가르치겠다는 소리에 길리언의 얼굴은 단번에 기쁨으로 바뀌었
 다. 표정으로 보나 행동으로 보나 정말로 기쁜 모양이다. 그렇지 않아도 무
 언가 배우고 싶다는 욕구가 강해지기 시작했는데 스승이 가르침을 내린다는
 소리에  길리언은  기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 깜깜한 밤 중, 빛이라고는 오직
 잔잔한  달빛 밖에는 없음에도 불구하고 얼굴이 벌겋게 달아오를 정도니 오
 죽하겠는가?  덕분에  옆에서 지켜보던 칼은 내심 부러워 죽을 지경이었다.
 마스터의  가르침이라니.  분명 황홀할 정도로 매력적일 것이다. 칼은 애써
 표정을 관리하며 성진에게 말했다.

 “기, 길리언은 걱정 마십시오. 제가 잘 보호하겠습니다.”

 성진은 칼을 본 후 하이단에게 얼굴을 돌렸다.

 “믿겠습니다.”

 단  한마디 말이었지만 그 속에는 성진의 믿음이 담겨 있었다. 마스터는 믿
 음을 쉬이 주지 않는다. 그런 마스터에게 믿음을 얻는 존재란 분명 그럴 가
 치가 있는 것이다. 하이단은 자신을 높이 평가해주는 성진에게 고마움을 느
 끼며 말했다.

 “걱정 마십시오. 저 철부지들을 제가 잘 이끌겠습니다.”


 칼의  얼굴이 벌겋게 달아올랐다. ‘저 철부지들‘ 속에는 자신도 포함된다
 는  사실을 눈치 챈 것이다. 그러나 대놓고 반박할 수 없기에 -연장자에 대
 한  예우라고 하지만 솔직히 하이단의 주먹이 두려웠다- 칼은 애써 참았다.
 그래도 주먹이 부들부들 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.

 성진은 전부터 칼에게 해주고 싶었던 말을 꺼냈다. 지금까지 마땅히 기회가
 없었는데  지금이라도 말해야 하는 것이다. 이 말로 그 경지에 발을 들여놓
 을 수 있는가 없는가는 전적으로 그 자신에게 달렸다.

 “칼,  힘은 의지입니다. 자신의 내면에 들리는 소리를 이해하십시오. 그렇
 게 된다면 얻게 될 것입니다.”

 갑작스런  성진의  말에 칼은 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나 이내 밝은
 표정을  지었다.  성진이 그에게 작은 가르침을 준 것이다. 지금 당장은 알
 수 없지만 나중에 생각하고 또 생각하면 분명 얻는 것이 있을 것이다. 칼은
 재빨리 성진의 말을 기억하였다.

 “가세요!”

 칼과 하이단은 성진에게 눈인사를 건넨 후 덤블 속으로 들어갔다. 타키안과
 길리언이 뒤를 따랐다. 낮은 포복으로 몇 미터 정도 기어가니 돌연 덤불 속
 에 작은 공간이 나 있는 것이 아닌가? 상당히 큰 공간이었지만 하이단은 비

 좁은 듯 몸을 크게 뒤틀었다.

 “햐! 이런 곳에 공간이 있을 줄이야. 그나저나 너무 좁군. 답답해.”

 “아,  그러고 보니 하이단이 저 구멍을 빠져나갈 수 있을지 의문이네요?”

 칼은 농조로 건넸지만 내심 자신의 몸 때문에 지장이 있을까 걱정하고 있던
 하이단에게는 그게 아닌 모양이다.

 “뭐야? 젠장, 그럼 큰일인데?”

 칼은 자신의 앞에 놓여있던 큰 바위 덩이를 치웠다. 그러자 검게 뚫린 구멍
 이  훤히 들어났다. 구멍의 크기와 하이단의 몸집을 비교한 순간 칼은 자신
 의 말이 농담이 아니었음을 깨달았다.

 “하이단…. 진짜로 힘들겠는데요?”

 칼의  어깨  너머로 고개를 살짝 빼든 하이단은 구멍을 보더니 미간을 좁혔
 다. 겨우 지나갈까 말까한 크기 정도였다.

 “흠….  일단  한번 가보자. 내가 먼저 들어가마. 중간에 끼인다면 뒤에서
 밀어.”

 뒤에서 밀라는 소리에 칼의 낯빛이 살짝 변했다. 엉덩이를 밀라는 소리인데
 엉덩이라면  사람의  최종결과물배출구가 있는 곳이 아닌가? 자연히 모두가
 기피하는  곳이다. 더군다나 여자도 아닌 남자 엉덩이인데 칼이 아닌 그 누
 구라  하더라도 똑같은 반응을 보일 것이다. 칼은 재빨리 머리를 굴렸고 구

 멍 속으로 몸을 집어넣으려는 하이단의 어깨를 잡으며 황급히 말했다..

 “제가  먼저 지나갈게요. 이 구멍의 길이가 약 10피트(약 3m) 정도니까 하
 이단이  손을 뻗고 구멍 안으로 몸을 밀어 넣으면 그 길이가 약 8피트 정도
 될 것 아닙니까? 나머지는 제가 밖에서 하이단의 손을 붙잡고 끄집어낸다면
 충분할 겁니다.”

 하이단은 그런 칼의 얼굴을 지그시 쳐다보며 말했다.

 “자네…. 날 끌 수 있겠나? 그렇게 허약해서야 원.”

 “크악! 세상을 하이단의 기준으로 보지 말란 말입니다!”

 그렇게  옥신각신 거리며 칼과 하이단은 무사히 구멍을 통과하였고 뒤를 이
 어 타키안과 길리언이 수월하게 터널을 통과하였다. 일행의 기척이 성벽 너
 머로 넘어간 것을 느낀 성진은 고개를 들어 밤하늘을 보았다. 이제 곧 벌어
 질 일과는 전혀 관계가 없다는 듯 빛나고 있었다. 성진은 그 순수함을 느끼
 며 눈을 감았다.

 “날 믿습니까?”

 바람결에 지나가 듯 성진은 조용히 물었다. 어느새 세르피아도 하늘을 보고
 있었다. 그녀는 별빛을 보며 바람을 느꼈다. 그리고 곁에 있는 성진을 느꼈
 다. 세르피아는 성진에게 속삭였다.

 “믿어요. 그 누구보다도.”

 성진은 세르피아의 대답을 들으며 서서히 감각을 넓혔다. 잠든 작은 벌레의

 생명이  하나  둘씩 잡히며 집안에 잠든 사람들의 호흡이 느껴졌다. 성진은
 그 가운데 감시자들을 찾아내기 시작했다. 성진은 곁에 선 세르피아의 손을
 가볍게 붙잡았다.

 “지켜드리지요. 그 믿음이 지속될 때까지.”

 언제나 그들을 감시하던 시선들이 확연히 느껴지며 성진은 눈을 떴다. 성진
 은  그들의 적의를 느꼈다. 느껴지는 그 시선 하나하나에 성진은 의지를 집
 중하였다. 그리고는 살기를 담아 외쳤다.

 “오너라!”



 ----------------------------------------------------------------------

 Show time!


 엔터키 or 스크롤의 압박!

 이만 물러갑니다.

 -필마린-


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -17-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -53-









 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 성진은  세르피아의 대답을 들으며 서서히 감각을 넓혔다. 잠이 든 작은 벌
 레의  생명이  하나 둘씩 잡히며 골목 안에 눈을 반짝이는 고양이와 창공을
 비행하는 야조의 숨소리가 느껴졌다. 공간을 넘고 벽을 넘어서 편안한 호흡
 을 내뱉으며 잠든 이들의 숨결들이 들리기 시작했다. 성진은 감시자들을 찾
 아내기 시작했다. 성진은 곁에 선 세르피아의 손을 가볍게 붙잡았다.

 “지켜드리지요. 그 믿음이 지속될 때까지.”

 언제나 그들을 감시하던 시선들이 확연히 느껴지며 성진은 눈을 떴다. 성진
 은 그들의 적의(敵意)를 읽었다. 그 시선 하나하나에 성진은 의지를 집중하
 였다.  그들의 동작, 호흡 등 모든 것이 느껴지기 시작했다. 성진은 그들을

 주시하며 나지막이 중얼거렸다.

 “오너라.”

                                *

 세도우 워커 역사 상 목표물에게 완벽히 노출된 적이 있을까? 없다. 세도우
 워커  600년  역사 상 그러한 일은 없었다. 450 여 년 전 세도우 워커 전체
 인원의 절반 이상을 참살하였던 마스터급 전사조차도 세도우 워커가 지척에
 서  기습하기 전에는 알아차리지 못했다. 세상을 바라보고 조정한다는 관조
 자조차  지척에 접근할 때까지 알아차리지 못할 만큼 세도우 워커의 잠행술
 은  은밀했다. 더군다나 그 당시 마스터를 암살하면서 지적되었던 잠행술의
 허점을  보완하고 발전시킨 지금 세도우 워커의 잠행술은 그야말로 완벽 그
 자체였다.

 그렇기  때문에  지금 처한 이 상황을 도무지 이해할 수 없었다. WN.31호는
 등에서  식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 목표 일행을 쫓기 위해 성벽을 넘는
 중이었는데 일이 이렇게 될 줄이야.

 대기를  뒤흔드는 투기에 전신에서 경보가 울리고 있었다. 머릿속이 이명으
 로 왱왱거렸다. 몸 구석구석의 근육들이 놀라서 아우성이었다. 박동수가 급
 격히 증가하여 온 몸의 혈류가 미친 듯이 흐르기 시작하였고 피부는 소름이

 돋아 닭살처럼 변했다.

 “큭!”

 WN.31호는  나지막한 신음을 내뱉었다. 이들에게 육성(肉聲)은 금지되어 있
 지만  지금과 같은 상황에서는 어쩔 수 없었다. 워낙 순식간에 당한 일이었
 다. 목표 일행의 한명인 마스터가 잠복해 있을 줄이야!

 피잉!

 WN.  31호는 귓가로 스쳐가는 파공음을 들으며 몸을 비틀었다. 도대체 무얼
 쏘는지는  모르겠지만 WN.31호는 방금 종아리에 그것을 맞아봤기 때문에 파
 괴력을 몸소 느낄 수 있었다. 종아리 근육 전체가 뭉텅 날아가는 느낌이란.
 마법적으로 강화 처리된 비골(?骨)이 여지없이 부서지는 느낌은 WN.31호 생
 애 한번도 경험해보지 못한 전율스러운 것이었다.

 아픔이라는  것을 느껴본 적이 매우 오래됐지만 고통이 배제된 통각을 통해
 전달되는, 골격이 부서지고 근육이 찢어지는 느낌은 소름끼치기 이를 데 없
 었다. 그깟 다리 하나 박살나는 게 무슨 대수일지 몰라도 그 암기에 담겨져
 있는  힘이 온몸을 뒤흔들 때 경험한 그 느낌은 상상도 해보지 못한 것이었
 다.  온몸의 세포 하나하나가 비명을 지르는 것 같은 전율. 세도우 워커 특
 유의  경이적인 복원력으로 손상된 부위가 거의 치료됐다고 하지만 같은 공

 격을 다시 받으라한다면 이번에는 견뎌내지 못할 것 같았다.

 성진은  손안에 든 20여개의 돌을 정신없이 쏘아낸 다음 몸을 박찼다. 기습
 은  완벽히  성공했다. 홀로 하는 기습이 무슨 기습이라고 할지 모르겠지만
 기습의  ‘적이  생각지 않았던 때에 갑자기 들이쳐 공격함’이라는 사전적
 의미를 되새겨볼 때 이것은 완벽하였다.

 세뇌당한 어쎄신과 한데 뭉쳐있던 세도우 워커들은 기척을 감추고 숨어있던
 성진에게 무방비로 노출 당했다.

 WN.14호가 다급히 소리쳤다.

 “피해!”

 말이  끝나기 무섭게 5인의 세도우 워커들은 각기 다섯 방향으로 흩어졌다.
 이와 반대로 6인의 어쎄신은 재빨리 포위망을 구축하고는 성진을 향해 돌진
 하였다.

 소리는 없다. 그러나 강한 살기가 성진을 노리고 있었다. 성진은 달리던 다
 리에 더욱 힘을 주었다. 그러자 몸이 순간적으로 흐려지면서 잔상이 만들어
 졌다. 그리고는 그대로 ‘피해’라고 외친 WN.14호에게 돌진하였다. 순식간
 에 포위망을 빠져나간 성진은 그대로 WN.14호를 덮쳤다.

 “헉!”

 WN.14호는 경악성을 외치면서 몸을 비틀었다. 그리고 그가 위치했던 곳으로
 거센 파공음을 뿌리며 무언가가 지나갔다. 그러나 그것으로 끝난 것이 아니

 었다. 성진은 WN.14호가 몸을 비튼 곳으로 몸을 튕겼다.

 성진은 오른손으로 환자결(幻字結)을 운용하며 손을 뿌렸다.

 파파파!
 허공에 성진의 손 그림자로 가득 차며 WN.14호를 덮쳐갔다. WN.14호는 눈을
 부릅떴다. 손 그림자로 만든 벽이라니! 이런 듣도 보도 못한 공격은 처음이
 었다. 거기에 그 하나하나 느껴지는 힘은 전부다 실체였다. WN.14호는 침을
 삼키며  손을 비틀어 손목에 장착한 월인(月刃)형의 칼날을 꺼내들어 손 그
 림자를 향해 칼을 뿌렸다.

 슈악!

 공기를  가르며 손 그림자를 잘라오는 칼날에 성진은 재빨리 손목을 비틀었
 다. 그러자 그림자의 벽이 좁아지며 칼날을 감쌌다. 미쳐 상대가 반응할 시
 간도 없이 성진은 오른손으로 칼날을 붙잡았다. 경력이 운용되는 손이라 베
 일  턱이  없지만 WN.14호는 경악하였다. 그 칼날이 어떤 칼날인가? 마법적
 처리를  통해 예리함이 극대화된 칼날이었다. 종이가 제 무게를 못 이겨 잘
 릴 정도로 예리한 이것을 맨손으로 잡다니. 그러나 WN.14호가 미쳐 놀랄 세
 도 없이 성진은 칼날을 잡아당겼다.

 순간  ‘뿌득’하는  거칠기 짝이 없는 소리와 동시 WN.14호의 왼쪽 어깨가
 빠지며  몸이 따라왔다. 워낙 빠르게 잡아당긴지라 관성력이 그대로 적용되

 어  팔의 연결부위인 어깨에 엄청난 장력(張力)이 걸린 것이다. 범인이라면
 팔이 통째로 뽑혀져 나갈 정도로 강한 힘이었지만 용케도 어깨가 몸에 붙어
 있던 세도우 워커의 단련된 육체 때문이었다.

 성진은 WN.14호의 몸이 딸려오자 왼발로 WN.14호의 발목을 걷어차면서 오른
 팔로  크게 원을 그렸다. ‘뻑’하는 소리와 함께 WN.14호의 발목은 부러지
 고 오른손에 잡혀있던 세도우 워커의 몸이 그 자리에서 공중으로 회전했다.
 그 틈에 성진은 왼손가락을 모아 용조(龍爪)를 만들어 WN.14호의 가슴을 찍
 었다.  퍽하며 손가락이 상대의 가슴에 파고든 것을 느낀 성진은 그대로 어
 깨를 비틀었다.

 콰드드득!

 “크악!”

 강철보다 단단한 손가락에 찍힌 흉골(胸骨)이 엿가락처럼 부러져나갔다. 강
 력한  회전력에 손가락에 걸린 것이 무엇이든 간에 모조리 찢겨지고 부서졌
 다. 손가락에 찍혀 근육이 찢겨지고 뼈가 부러지는 고통은 제아무리 세도우
 워커라도 견디기 힘들었다. 팔이 잘리는 것도 아니고 가슴 전체가 찢겨지고
 부서지다니. 일반인이라면 당연히 즉사할만한 수준이었다.

 성진은  그것으로도  만족하지 않았는지 머리부터 땅에 떨어지는 WN.14호의

 머리를  왼발로 다시 걷어차 허공에 띄웠다. 그리고는 투자결(透字結)을 운
 용하여  얼굴의 인중과 명치를 후려쳤다. 강한 공력이 WN.14호의 인중을 타
 고 뇌를 강타했다. 어지간해서는 정신을 잃지 않는다는 세도우 워커지만 뇌
 를  부셔버릴 만한 충격에는 어쩔 도리가 없었다. 당장 눈앞이 검게 변하며
 성벽으로 튕겨져 나갔다.

 오러 유저를 능가하는 이 육체도 성진에게는 아무런 소용이 없었다. 맨손으
 로  콘크리트를 뜯어내는 성진의 힘은 지상에서 가장 막강한 힘을 자랑하는
 그레이  오거를 능가할 정도였다. 하물며 세도우 워커쯤이야. 그 정도 타격
 에도  죽지 않는 것이 용하다 할 수 있었다. 거기에 눈에 보이지도 않을 동
 작이라니….  멀리서 그 장면을 지켜보던 세도우 워커들은 할 말을 잃고 말
 았다. 이건 해도 너무했다. 아무리 마스터라지만 해도 너무했다.

 대장으로 보이는 적을 일거에 제압한 성진은 자신을 향해 몸을 날리는 어쎄
 신을 돌아보았다. WN.14호를 제압하는 과정은 설명은 길었지만 실지로 걸린
 시간은 그야말로 눈 깜빡일 정도의 시간도 채 걸리지 않았다.

 이지는 상실했지만 어쎄신으로서의 본능은 살아있던 그들은 성진이 WN.14호

 를  제압하는  동안 기습하려 했지만 그것은 완벽한 실패로 끝났다. 당장에
 첫  번째로 달려든 어쎄신이 보이지도 않는 권격(拳擊)에 안면이 함몰된 채
 튕겨져  나간 것이다. 상대가 되지 않는 싸움이었지만 어쎄신들은 물러서지
 않았다. 세도우 워커도 공포에 질려 몸을 피하는 상황이었지만 이지를 상실
 한 어쎄신들은 공포감을 가지지 않았다. 아니 가질 수 없었다.

 피피핑-!
 예리한  파공음과 함께 예의 그 치명적인 암기 다섯 발이 성진을 향해 쏘아
 져 나왔다. 성진은 눈을 좁혔다. 그리고 예의 그 감각이 다시 살아났다. 주
 위의  모든 시간이 느리게 흘러가는 것을 느낀 것이다. 그 순간부터 천천히
 슬로우 모션처럼 모든 것이 움직이기 시작하였다.

 촌각을  지배하는 능력. 이것이 바로 마스터, 관조자로서 각성한 성진의 또
 다른 능력 중 하나였다. 200m/s의 속도로 날아오는 암기를 하나하나 피하기
 시작한 것이다. 세도우 워커들조차 유일하게 경계하는 것이 바로 특수한 기
 계장치를 이용하여 고속 발사가 가능한 어쎄신들의 특수 암기였다.

 암기야  피한다고는 하지만 200m/s의 속도를 피할 사람은 대륙에서 얼마 되
 지 않는다. 더군다나 또 하나의 경계해야할 사항은 바로 암기 자체에 있다.

 암기에 특수한 마법적 효과를 부여하여 목표물에 박히는 동시에 강제정지하
 게  만들어  놓은 것이다. 조그맣다고 하지만 200m/s속도를 가진 물체가 그
 운동 에너지를 고스란히 지닌 채로 강제정지 했다고 상상해보라. 그 피해가
 얼마나 될 것인가를.

 팔에 꽂힌다면 팔 근육 전체가 폭발하듯 터질 것이고 복부에 박힌다면 당장
 내장을 곤죽으로 만들 정도였다. 그런 암기를 손으로 쳐내며 종이 한 장 차
 이로  피하는  것을 어쎄신들은 이지가 상실됐음에도 불구하고 놀란 나머지
 몸이 경직됐다.




 ----------------------------------------------------------------------

 일단 써 놓은 분량만 올립니다.

 끊지 말야할 곳인데도 끊다니...흠흠-_-;

 다음화가 추적자 마지막 회이군요.

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-


제  목: [허공록] 5장. 추적자. -18-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         5장. 추 적 자


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -54-










 질리도록 추적하며 살았다. 그런데 남을 또 추적하라고? 네 일생 전부를 까
 발려 주랴?

                             <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>





 잔상을  남길 정도로 빠르게 움직인 성진은 주먹을 내질렀다. 그리고 그 주
 먹은  성진에서 가장 가까운 어쎄신의 복부로 빨려 들어가는 듯 보였다. 물
 흐르듯  매우 부드러운 권격은, 그러나 치명적인 힘을 담고 있었다. 거대한
 가죽 북 두드리는 소리와 함께 어쎄신의 복면의 입근처가 한순간 젖어 들었
 다.

 “웨엑!”

 주먹에 담긴 암경(暗勁)이 내장을 헤집으면서 오갈 데 없는 위액이 위로 솟
 구친  것이다. 어지간한 전사를 압도한다는 어쎄신이지만 암경이 포함된 권
 격에는 견디지 못했다. 그러나 그의 희생(?)이 허무한 것만은 아닌지 그 사
 이 남은 네 명의 어쎄신이 단검을 쥐고는 성진의 어깨와 복부, 허벅지와 등
 을 향해 검을 휘둘렀다. 각기 네 방향에서 쇄도하는 검격의 각도가 워낙 절

 묘한지라 멀리서 보던 세도우 워커들 자신들도 피할 수 없다고 생각했을 정
 도였다.

 어쎄신들은 어떠한 상황에도 공격할 수 있도록 고도의 훈련을 받는다. 어쎄
 신들의 치를 떨만한 고되고 힘들기 짝이 없는 훈련은 어떠한 상황에도 빠르
 게 대처할 수 있게 만들었다. WN.14호의 능력에 의해 이성이 제압된 어쎄신
 이라도  그간 쌓아왔던 훈련에 의해 본능적으로 공격 타이밍을 잡고 성진을
 압박해  온 것이다. 잡념이 없는, 그저 본능에 의한 합격은 그 완성도가 매
 우 뛰어났다.

 “……!”

 순간 성진은 깜짝 놀랐다. 전혀 예상치 못한 위협. 설마하니 이렇게 철저한
 합격을 할 줄은 꿈에도 생각지 못한 것이다. 그 위협에 성진은 온몸의 감각
 이 극도로 예민해지는 것 느꼈다. 흘러가는 기류와 온도, 대기를 넘어 퍼져
 오는 진동과 냄새, 오감(五感)뿐 아니라 잠자고 있던 육감까지 죄다 깨어나
 기  시작하였다.  서서히 꿈틀거린 그 감각들은 재빨리 정보를 수집하였다.
 네  명의 어쎄신의 모습이 하나하나 그려지면서 그들의 동작과 근육의 이완
 정도까지 한꺼번에 파악되어 홍수처럼 뇌 속에 들어오기 시작한 것이다.

 제  아무리 절묘한 합격(合格)이라도 미묘한 시차가 있기 마련이었다. 극한

 을 다투는 그 짧은 시간에 미묘한 틈을 발견한 성진은 정수리에서 발끝까지
 관통하는 짜릿한 느낌을 맛보며 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다.

 전신의  공력이 순간 엄청난 속도로 순환하면서 근력 및 신경계의 반응속도
 가 극도로 높아졌다. 순간 닥쳐온 극한의 상황이 아직 채 개발되지 않은 마
 스터로서의  성진의 육체에 활력을 불어넣은 것이다. 옷자락이 대기에 부딪
 쳐  비단 찢는 소리가 새벽하늘 아래 울려 퍼지며 성진은 순간 속도의 극의
 를 경험했다.

 혹시나  모를까 어쎄신들에게 화살 몇 대를 쏘아주기 위해 멀리서 준비하던
 세르피아는  자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 적외선까지 볼 수 있는 엘
 프의  시각에 성진의 붉은 신형이 폭발하는 듯 비춰졌기 때문이다. 흡사 장
 미꽃이  만개하는 듯한 황홀한 광경에 세르피아는 저도 모르게 감탄사를 터
 뜨렸다.

 “아!”

 세르피아가  본 폭발하듯 피어난 장미꽃 잔상은 바로 한계를 넘어버린 성진
 의 신형(身形)이었다. 그 황홀경 속에 성진은 미묘한 시차를 가지고 다가오
 는  검을 하나하나 비껴 치기 시작하였다. 어깨로 떨어지는 검의 검신을 손
 가락으로 튕겨낸 성진은 허벅지를 베어오는 검을 막기 위해 몸을 살짝 띄우

 며 회전하였다.

 예의 비단 찢어지는 소리가 퍼지면서 성진의 코끝에 무언가 타는 냄새가 살
 짝  풍겼다. 워낙 빨리 움직인 탓인지 옷이 약간 타버린 것이다. 그러나 그
 렇게 빠른 덕에 허벅지를 베어오는 검신을 가볍게 밟은 성진은 발끝에 중자
 결(重字結)을  운용해 검을 쥐고 있는 어쎄신의 손목을 부셔버리면서 그 탄
 력을 이용해 복부를 베어오는 검을 후려쳤다.

 쩡!
 맑은 금속성이 울리며 단검은 토막이 났고 검을 쥐고 있던 어쎄신은 막대한
 공력이 검을 타고 몸으로 흘러오는 충격을 이기지 못하고 오던 방향으로 피
 를 뿌리며 튕겨져 나갔다. 성진은 어쎄신이 튕겨져 날아가는 확인하지도 않
 고  곧바로 허공에 떠있던 반 토막 난 칼날을 붙잡아 등을 노리던 어쎄신의
 목을 향해 손을 뿌렸다.

 “크억!”

 ‘푸슛’하는  고기 덩이에 예리한 물체가 박히는 미약한 소음을 뿌리며 어
 쎄신은  허공으로 튕겨져 나갔다. 뒤이어 경동맥을 정통으로 관통했는지 단
 검이 만든 상처의 미세한 틈새로 피가 분수처럼 터져 나왔다.

 “…….”

 세르피아는  아무 말도 꺼낼 수 없었다. 목이 메여 숨조차 제대로 쉬어지지
 않았다.  그녀가  그토록 그리던 무예의 완성을 엿본 것이다. 가슴 깊이 와

 닿는 그 여운에 세르피아는 잠시 몸을 떨었다.

 성진은 가만히 서서 호흡을 가다듬었다. 경력의 흐름이 거친 격류처럼 엄청
 난  힘을  내뿜으며 날뛰고 있었다. 성진은 천천히 그 흐름을 다잡아 갔다.
 거칠게  흐르는 힘들은 서서히 잔잔한 물처럼 흐르기 시작하였고 성진은 그
 여운을 즐기며 말했다.

 “보았습니까?”

 딱히  누구를 지칭해서 말한 것은 아니다. 그러나 세르피아는 느꼈다. 그가
 전하는 바를. 그 하나하나가 피가 되고 살이 되는 것이다. 세르피아는 천천
 히 고개를 끄덕였다.

 “가슴 깊이… 새기겠습니다.”

 성진은  그녀를  보았다. 성진은 자신이 경험한 바를 그녀가 이해하길 바랬
 다.  그래야만 그녀가 홀로 설 수 있으므로. 성진은 그녀가 자신과 같은 곳
 에서  같은  수준으로 보기를 원했다. 단지 그뿐이었다. 이유는 알 수 없었
 다. 성진 그 자신도 이해할 수 없는 기분을 그 누가 이해할 것인가. 갑자기
 찾아드는 답답한 마음을 털어버리기 위해 성진은 주위를 살펴보았다.

 일격필살(一擊必殺). 이보다 더 어울릴만한 단어가 없었다. 단 한방으로 어
 쎄신들이  죄다 절명한 것이다. 굳이 죽이려는 의도는 없었으나 어쩌다보니
 일이  이렇게 되었기에 성진은 난색을 표할 수밖에 없었다. 누구 하나를 추

 궁해서 그들의 아지트를 알아내야 했기 때문이다.

 “저…. 전부 죽어버렸네요.”

 세르피아는 손목이 박살나버린 어쎄신의 목 부근의 맥박을 재보더니 어이없
 다는  듯 말을 꺼냈다. 세르피아의 시선이 어쎄신의 손목에 머물렀다. 피부
 는  물론 근육이 폭발한 듯 찢어졌고 뼈는 아예 조각나 움직이기만 해도 부
 서져 나갈 것 같았다. 세르피아는 오른손으로 어쎄신의 팔꿈치를 살짝 만졌
 다.

 ‘와그작‘거리는 느낌이 손가락을 통해 확연히 느껴졌다. 어떻게 했는지는
 몰라도  검을 쥐고 있던 팔의 뼈들이 죄다 부서진 모양이었다. 가볍게 닿은
 듯  했는데 어찌 이런 결과가 생겼을까. 세르피아는 고개를 들어 성진은 보
 았다.

 “알고 싶습니까?”

 무슨 말이 필요 할까. 당연히 알고 싶다.

 “당신도 사용하고 있습니다.”

 세르피아는 눈을 살짝 크게 떴다. 자신의 힘으로는 이런 효과를 낼 수가 없
 다. 아니 비슷하게 조차 할 수 없었다. 그런데 이미 사용하고 있다니. 도무
 지 알 수 없는 말이었다.

 “그러나, 어디까지나 무의식적인 사용입니다. 의식적으로 사용하지 못한다
 는 뜻입니다. 나중에 가르쳐 드리지요. 일단은….”

 말꼬리를  흐린 성진은 어딘가를 향해 고개를 돌렸다. 내심 기쁜 마음에 들

 떠  있던  세르피아는 의아한 마음에 성진을 따라 시선을 옮겼다. 그곳에는
 아직도 성벽에 처박혀 경련을 일으키고 있는 쉐도우 워커가 있었다.

 아직  정신을 차리지 못했는지 별다른 반응은 없었으나 신체는 무서울 정도
 로 복구되고 있었다. 엇갈리게 박살난 흉골이 제자리를 찾아가고 있으니 오
 죽하랴. 성진은 의식이 없는 쉐도우 워커를 성벽에서 끄집어내어 땅에 눕히
 고는 몸을 어루만지면서 조사하기 시작하였다.

 “놀랍군….”

 인간의 신체가 이렇게까지 개조될 수 있을까. 알 수 없는 미지의 힘이 육체
 곳곳에  스며들어 있어 신체의 수복 속도를 급격히 올리고 반응 속도 및 근
 육의 수축력을 극한으로 끌어내고 있었다. 성진은 손가락에 힘을 줘 쉐도우
 워커  어깨  한 부분을 헤집기 시작하였다. 이리저리 손가락을 놀린 성진은
 이윽고 피에 젖은 무언가를 빼냈다.

 “마정석(魔精石)?”

 세르피아는  자기도  모르게 중얼거렸다. 어디에선가 본적이 있었다. 분명.
 손톱만한 그것은 자줏빛을 뿜고 있었다. 얼핏 보면 고양이의 눈동자처럼 생
 겼으며  그 양끝에는 조그마한 선이 쉐도우 워커의 어깨부분에 연결되었다.
 선을 자세히 보니 마치 혈맥(血脈)처럼 박동하고 있었다. 성진은 눈썹을 살

 짝 찌푸리고는 손목을 살짝 흔들어 그 선들을 끊어버리자 돌연 쉐도우 워커
 의 몸이 크게 경련하였다.

 “쿨럭!”

 쉐도우  워커의 입에서 돌연 붉은 피가 뿜어져 나왔다. 검고 덩어리진 것으
 로  보아 아무래도 식도를 통해 흘러나온 것 같았다. 거기에 군데군데 내장
 조각도  섞여 있는 듯 분홍빛 살점도 눈에 띄었다. 아무래도 성진의 경력에
 의해 찢겨진 내장 조각이 각혈을 타고 흘러나온 듯 했다.

 성진은  순간 손가락을 뻗어 몸 이곳저곳을 눌렀다. 다급한 김에 주요 혈맥
 을  눌러 막았는데 아무래도 역부족인 듯 했다. 어깨에서 그 돌조각을 빼내
 자마자 이런 일이 생긴 것을 보아하니 아무래도 그 경이적인 복원력이 바로
 돌조각에서 기인한 것 같았다. 몸 이곳저곳에서 그 기운이 느껴졌는데 한곳
 을 빼내자 몸 곳곳에서 기운들이 폭주하기 시작한 것이다. 복구되던 상처들
 도 도로 터져 피가 흐르기 시작하였다.

 성진은  그가  가망이 없음을 짐작하고 쉐도우 워커의 머리를 감싸 쥐었다.
 천천히 의지를 모아 쉐도우 워커의 의식에 접촉하기 시작하였다. 수많은 사
 념이  걸러지지  않은 채 성진의 손을 타고 흘러들어오기 시작했으며 그 중
 대부분이  몸이  찢겨져 나갈 듯한 고통이었다. 성진은 그의 고통을 느끼며

 의식 저편에 숨어있는 정보들을 읽기 시작하였다.

 쉐도우  워커의  피부가 조금씩 부풀어 오르기 시작하였다. 투득, 투득하는
 피부가  터지는 소리에 세르피아는 슬슬 불안해지기 시작하였다. 피부에 피
 가 몰려 벌겋게 변해갔고 일부에서는 갈라진 틈을 타고 피가 흐르기 시작하
 였다.  군데군데에는  내부의 압력을 못 이겨 피부의 틈사이로 노란 지방이
 밀려 나왔다. 세르피아는 천천히 물러나면서 점점 변해가는. 쉐도우 워커의
 머리를 붙잡고 정신을 집중하고 있는 성진을 불렀다.

 “성진! 눈을 떠요!”

 쩌억! 찌익!
 피부가 그 팽창력을 견디다 못해 이제는 갈라지면서 그 밑의 근육이 드러나
 기  시작하였다. 그러나 그 근육도 점차 부풀어 오르는 모양이 워낙 심상치
 않았다.  근육 섬유가 눈에 확연히 보일 정도로 팽창되는 것을 보며 세르피
 아는  몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 피부 한꺼풀 밑에 저렇게 징그러운
 것이  있을 줄이야! 세르피아는 새빨갛게 번들거리는 근육에 전율을 느끼면
 서 연신 뒤로 물러섰다.

 터진다!
 세르피아는  순간  느꼈다. 말도 안 되는 소리 같지만 정말로 곧 폭발할 것
 같았다.

 성진은 눈을 떴다. 쉐도우 워커의 몸을 재빨리 확인한 성진은 황급히 그 자

 리를  피했다.  그러나 근방의 기운이 쉐도우 워커의 몸으로 몰려드는 것이
 여기도  안전하지 않은 것 같았다. 성진은 세르피아의 허리를 감싸 안고 성
 벽을 박차며 공중으로 몸을 띄웠다.

 그 순간 쉐도우 워커의 몸이 폭발했다.

 콰광!
 도저히 인간의 몸에서 나온 소리라고는 믿기지 않을 만큼 커다란 굉음을 뿜
 으며 쉐도우 워커의 몸이 산산 조각이 났다. 섬광과 함께 강한 후폭풍을 만
 들며  쉐도우  워커의 몸이 폭발했다. 시뻘건 살점은 그 하나하나에 엄청난
 힘을 담 주위를 휩쓸었다. 근처에 서 있던 나무의 몸은 살점에 의해 관통되
 어  구멍이 뚫렸고 살점이 닿은 곳은 어디건 뚫리거나 패어져 나갔다. 바로
 옆에 자리 잡은 성벽은 폭발력을 견디지 못해 아예 무너져 내렸다. 흡사 클
 레모어가 터진 것 같았다.

 “이런 말도 안 되는….”

 성진의 품에 안겨 하늘에서 내려다보던 세르피아는 어이없다는 듯 중얼거렸
 다.  폭발이라니.  인간의 몸이 폭발할 수가 있을까. 도저히 믿기지 않지만
 눈으로 본 것을 어쩌랴. 세르피아는 저들 단체의 잔혹성에 치를 떨었다.

 천천히 하강한 성진은 이윽고 성벽 위에 발을 내려놓았다. 세르피아는 성진
 의 품에서 벗어나 황폐화된 폭발현장을 망연히 보았다. 남은 단서가 사라졌

 으니 배후자를 추적하는 것은 글러버린 일인가? 세르피아는 왠지 힘이 빠지
 는 것을 느꼈다.

 저 멀리서 사람들의 목소리가 들려오기 시작하였다. 막 동이 터오는 시점에
 일어난  사건이라 더욱 사람들의 이목을 끈 것이다. 하긴 폭발음이라니, 그
 굉음을  난생  처음 들어본 사람들도 많을 것인데 호기심이라면 둘째가라도
 서러운 라프델 사람들로써는 그 욕구를 참아내기가 힘든 것이다.

 성진은  남은 쉐도우 워커들이 서서히 자취를 감추는 것을 느끼며 세르피아
 에게 말했다.

 “가죠.”

  세르피아는 그런 성진을 보며 의아한 시선을 던졌다.

 “알아냈습니다.  그들의 목적을. 이제 그들이 추적당하는 두려움을 겪어야
 할 차례입니다.”

 성진은  눈을 돌려 떠오르는 해를 바라보았다. 저 멀리 하늘과 맞닿은 지평
 선에서  천천히 해가 떠오른다. 모든 것을 다 태울 것처럼 이글거리며 솟아
 오르는  붉은 해가 흩날리는 먼지바람 사이로 붉고 강렬한 주황빛을 뿜어냈
 다.  세상을 온통 붉게 물들이는 가운데 성진과 세르피아는 그 일출의 따뜻
 함을 느꼈다.

 지난밤의  살육과  광기가 아닌 아침의 평화. 세상을 조용히 바라보고 싶은
 관조자는  슬며시 세상에 홀로 선 엘프의 옆모습을 보았다. 왠지 모를 따뜻

 한 온기, 그리고 알 수 없는 감정이 성진의 마음속에 꿈틀대는 가운데 일출
 의 빛이 점점 둘을 감싼다.

 성진과 세르피아는 그 일출 속에 몸을 던졌다.


                   <<5장 끝>>

 ----------------------------------------------------------------------

 무언가 어설프고, 미흡하다는 느낌이 많이 드는 화였습니다.

 써놓고도 왜 이리 마음에 안드는지...

 어쨋든 길고 긴 5장 완결 입니다.

 그럼 저는 원고 편집을 위해-_- 잠수합니다. 곧 돌아올테니

 걱정 많이 해주세요-_-;

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-


 차회 예고!

 세상에서 가장 아름답다고 칭송받는 정령의 춤. 그 환상적인 마력이

 대지에 강림하다!

 제 6장 정령의 춤! 세르피아 불타올라라!! (쿨럭-_-)
         <싱크로율 10%-_-;;;>


제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -1-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -55-




 『대륙은 광활하다. 넓은 대륙은 지형적 영향과 지리적 영향을 받아 제각기
 특색 있는 기후가 나타난다. 그에 따라 다양한 문화와 풍습이 생겨났다. 춤
 도  마찬가지이다.  문화에 따라, 지역에 따라 춤은 색다르다. 대륙에는 수
 백,  수천가지의 춤이 존재한다. 각 춤마다 기원이 있고 전설이 있다. 각각
 의 형(形)이 존재한다.
 그렇기  때문에 각 춤 간의 우열을 가릴 수 없다. 춤이란 한 문화의 얼굴이
 다.  그 문화를 이해하지 않고 ‘저 춤은 저질이다. 이 춤은 우아하다.’라
 고 가린다는 것은 자신의 천박한 문화적 소양을 드러내는 어리석은 짓이다.
 그러나  이런 수만 가지의 춤 중에서도 환상이라고 밖에 칭할 수 없는 춤들
 이 있다. 이 세 가지는 누구도 따라할 수 없는 매력과 마력을 지니고 있다.
 대륙 남서쪽 끝에 위치한 사막 ‘비탄의 대지’에서 생활하는 한 부족의 춤
 은 독특한 형식을 가진다. 바닥에 넓게 깐 낙타의 배설물에 불을 붙이고 어

 느 정도 다 태운 다음 불을 끈다. 그러면 낙타의 배설물의 불길은 죽어버리
 지만  그 속에서는 불꽃이 조금씩 낙타의 배설물을 태운다. 이 상태에서 무
 희가 올라가 춤을 춘다. 그러면 무희가 내딛는 발걸음마다 땔감이 바스러져
 나오는 불똥이 허공으로 비산된다. 월광(月光)과 불꽃의 흩날림, 무희의 매
 혹적인  손놀림은  매우 몽환(夢幻)적인 분위기를 연출한다. 더욱이 놀라운
 것은 불꽃 위에서 춤을 추어도 전혀 화상을 입지 않는 다는 것이다. 몽환적
 인  매력과  이 놀라운 능력은 이 춤을 ‘환상’으로 칭하기에 부족할 것이
 없다.
 또  하나는  드워프의 투쟁의 춤이다. 남부 드워프들이 모여 사는 ‘강철의
 도시’에서 열리는 드워프들만의 축제, ‘로베이크’에서 볼 수 있는 이 춤
 은  수십, 수백의 드워프 전사들이 완전 무장을 갖추고 나와 거대한 모닥불
 을  중심으로 군무(群舞)를 벌인다. 사방을 울리는 거친 금속음과 드워프들
 이 내뿜는 숨 막히는 열기와 표호, 불꽃에서 화려하게 일어나는 화광(火光)
 으로  하여금 보는 이에게 투지를 일으키는 마력을 가지고 있다. 드워프 특
 유의 투쟁심을 잘 나타낸 이 춤은 유감스럽게도 인간들은 볼 수가 없다.
 마지막으로  꼽히는 춤은 생명체가 추는 춤이 아니다. 더군다나 자주 볼 수

 있는  것도 아니다. 이 춤은 수백 년마다 나타나는 전채적인 정령사들이 서
 로의  힘을 겨룰 때 볼 수 있다. 정령들 간의 치열한 다툼이지만 그것은 오
 직 춤으로 밖에 표현할 수 없을 만큼 아름답다. 그 아름다운 속에 소름끼칠
 정도의  파괴력이 있다. 그러나 그것은 너무나 매혹적이고 아름답기에 고래
 (古來)로부터 ‘환상의 춤’이라고 손꼽는다. 인세에 다시 볼 수 없을 만큼
 그  아름다운  춤이 지상에 재림한 것은 역사상에서도 손꼽힐 만큼 드물다.
 기록에  근거한 최근에 나타난 춤은 약 삼백여년 전 라디아 엘프족 엘븐 마
 스터 ‘세르피아’와 용병 최강의 정령사 ‘로슈만’ 사이에서 벌어진 ‘바
 람과 물의 화합’이라고 한다.』

        <창세력 제 3기 210년 스와트 로렌 저 ‘대륙의 사람들’에서 발췌>











 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 끝도  보이지 않는 드넓은 대지. 눈에 보이는 시야가 반으로 쪼개져 위로는
 푸른  하늘과 밑으로는 푸른 풀이 자라난 초원. 풋풋한 풀내음이 가득한 바
 람.  인간이라면 누구나 꿈꿀 것이다. 태고적 자연의 아름다움을 즐기며 여

 행한다는 것은.

 그런  면에서 그랜드 플랜 대평원의 북부지방은 상당히 이와 유사하다고 할
 수  있다.  황량하고 먼지만 풀풀 날리는 남부와는 달리 북부지방은 그랜드
 플랜  대평원을  관통하는 남대륙의 젖줄 라메티스 강 위쪽에 자리 잡고 있
 다.  숲이 발생할 수 있는 좋은 조건이기는 하지만 북서풍이 대부분 불어오
 는 이곳은 중앙대간을 넘어온 건조한 공기가 수분을 죄다 쓸고 가는 바람에
 자연히 물을 덜 필요한 초본식물(草本植物)이 주를 이루게 되었다.

 자연조건마저  이러하니  그랜드 플랜 대평원은 숲이라고는 찾아볼 수 없는
 그야말로  초원이 되었다. 간간히 자란 키 작은 나무 정도나 듬성듬성 초원
 을  채우고  있었다. 사방을 둘러봐도 녹지, 녹지니 이보다 방목(放牧)하기
 좋은 장소는 대륙에서도 드물다. 이런 환상적인 곳이니 수많은 목동들이 이
 곳을 찾고 음유시인들이 이 초원을 노래하는 것인지도 모른다.

 그러나 드넓은 그랜드 플랜 대평원을 걸어가는 기분은 마냥 좋은 것만은 아
 니다.  생각해보라. 이 드넓은 대평원에서 재수 없게도 몇날 며칠동안 비를
 뿌려대는  날을 만난다면 어떻게 되겠는가? 피할 수 없는 비를 주적주적 맞
 고  여행하가는  저체온증이나 그보다는 약하지만 감기로 고생할 수도 있었

 다.  다행히  지금은 비가 내리지 않는, 이른바 건기인지라 비 맞고 여행할
 걱정은 없다지만 또 다른 애로사항이 있기는 마련이다.

 때는  7월. 태양이 작열하여 대지를 데우고 초목을 살찌우고 곡식들이 미친
 듯이  자라나는 시기이다. 곤충들은 덥디 더운 날씨에 신진대사마저 활발해
 져서  사방에다  알을 까대는 시기이기도 하다. 작열하는 태양은 자기 힘을
 주체  못해 덩치 큰 생물들을 일사병으로 기절시킬 정도로 내리쬐는 계절이
 바로 7월이다. 말 그대로 빌어먹게 더운 시기였다.

 칼은  이 점이 큰 불만이었다. 아니, 불만이다 못해 환장할 지경이었다. 도
 대체  전생에 무슨 죄를 지었기에 이 더운 시기에 그랜드 플랜 대평원을 두
 번이나 횡단한단 말인가. 그것도 단 하루도 못 쉬고!

 평원을 걸은 지 이틀이나 지났지만 아직도 불만인 것은 어쩔 수 없다. 아니
 도리어  쌓여서  부글부글 끓기 시작한다. 다행히 시간은 가고 태양이 평원
 저편으로 숨는 이른바 일몰(日沒)이 가까워져 더위가 덜해졌으니 망정이지,
 만약 24시간 동안 태양이 내리쬐었다면 마스터고 나발이고 다 때려치웠을지
 도 모른다. 불만이 쌓이다 못해 터질 지경이 되었을 때 마침 뒤에서 따라오

 던 하이단이 말했다.

 “흠…. 거 날도 저물어 가는데 야영할 준비나 하지?”

 적당한 시기에 하이단이 말려줬으니 망정이지 안 그랬다면…

 “주먹을  쥐고 웬 청승이야? 어서 말에서 짐이나 내려서 저녁 준비나 하자
 고.”

 “…네.”

 왠지  무안해진 칼은 잽싸게 말에서 내려 말 등에 지워진 짐을 내리기 시작
 하였다.  솥이며 냄비 접시들을 대강 내린 그는 익숙한 솜씨로 불을 피우려
 하는데… 땔감이 없었다. 칼은 아직까지 멀뚱거리며 타키안, 길리언과 함께
 놀고 있는 하이단에게 버럭 소리를 질렀다.

 “땔감 안 주워 와요? 불을 피워야 밥을 할 것 아니에요?”

 “음?  빠르군? 흠흠. 난 또 몇 십분 걸리는 줄 알았지. 내 빨리 다녀옴세.
 너희들도 같이 갈 거지?”

 능청스럽게 대답한 하이단은 곁에 있던 타키안과 길리언을 보며 물었다.

 “네!”

 도망  중인 것인지 소풍 나온 것인지 모를 만큼 화기애애한 분위기였다. 칼
 은 투덜거렸다. 도대체 무슨 재주를 부렸는지 저 어린 아이들 같지 않은 머
 리 굵직한 녀석들이 저렇게 하이단을 따른다는 말인가? 칼은 묘한 패배감에
 그저 국자로 솥단지를 두들겼다. 아니 그보다는 보다 근본적인 이유가 있었

 다. 가슴 속에 자리 잡은 답답함. 왠지 모를 그 답답함에 칼은 자기도 국자
 로  솥단지를  두들기는 것이다. 그러나 그것으로 마음이 풀린다면 좀 좋을
 까. 칼은 결국 한숨을 쉬고 말았다.

 “하아….”

 “청승맞게 웬 한숨인가?”

 뒤에서  들려오는  굵직한 음성에 칼은 화들짝 놀라고 말았다. 칼은 그것이
 하이단의 음성이라는 것을 알았지만 방금 땔감을 주우러 간 사람이 벌써 돌
 아올 리는 없었다. 칼은 재빨리 뒤를 돌아보았다. 하이단이 바싹 마른 나무
 한 아름을 품에 들고 그를 내려다보고 있었다.

 “아니, 왜 이렇게 빨리 오신거에요?”

 그의 물음에 하이단은 어이없다는 표정을 지었다.

 “이 사람아. 나무 주우러 간 게 수를 센다면 이백을 넘게 헤아릴 시간이었
 네. 거기에다 그렇게 국자로 솥을 두들겨 대는데 천천히 주우러 다니겠는가
 ?  다행히 근처에 말라죽은 나무가 있어서 질 좋은 땔감을 구했으니 망정이
 지. 안 그랬으면 계속 그 ‘땡땡’거리는 소리 들었을 걸세. 거, 참 질리지
 도 않고 계속 쳐대다니.”

 칼은 머쓱해진 얼굴로 땔감을 받아들었다. 말에서 물주머니를 내려 솥에 물
 을  붓고 부싯돌로 붙인 불이 바싹 마른 장작을 사르며 조금씩 커져가는 것

 을 보다가 그제야 생각난다는 듯 하이단에게 물었다.

 “애들은요?”

 “빨리도  물어보군? 자네하고 단 둘이 이야기 좀 나눠보고 싶어서 애들 더
 러 땔감 좀 더 주어오라고 보냈다네.”

 “그렇군요. 근데 그 애들끼리 다니는 것이 위험하지는 않을까요?”

 “하! 자네도 그 애들이 어떤 애들인가를 잊었는가? 어련히 알아서 잘 하려
 고.”
 칼은  고개를 끄덕였다. 대평원으로 나온 첫날, 부싯돌이 없어서 불을 붙이
 지  못해 당황한 적이 있었다. 그런데 타키안이 나서서 손에서 벼락을 일으
 켜  불을 붙이지 않았는가. 휘라인 교단에서 두 번째로 다루기 힘들다는 번
 개를  타키안이 사용하는 것이다. 위력도 위력이지만 운용하는 숙련도로 볼
 때 어설픈 풋내기 마법사하고는 비교가 안됐다.

 “그건 그러네요.”

 칼은  스튜를  굳혀 말린 조각을 끓는 물 속에 넣었다. 뜨거운 물에 건조된
 스튜가  풀리는 것을 본 칼은 국자로 천천히 젓기 시작하였다. 하이단은 그
 런 칼의 모습을 보더니 한마디 불쑥 꺼냈다.

 “벌써  이틀이나 지났군. 평원에 온지. 상인 일행을 만나지 않았다면 지금
 까지 걷고 있을게야. 아마도.”

 하이단은  쓴웃음을  지으며 땔감을 집어 모닥불에 집어넣었다. 사그라지던

 불꽃이  땔감을 살라먹고 다시 타올랐다. 어느덧 솥 안에 풀은 스튜가 보글
 보글 끓기 시작한다. 구수한 냄새가 퍼져나가자 시장기가 감돌았다. 보글거
 리는 스튜에 시선을 고정하던 칼이 하이단에게 대꾸하였다.

 “그렇죠,  뭐. 도시에서 도망치듯 빠져나왔으니. 여행 준비도 제대로 하지
 도 못하고. 그나마 쇼핑해뒀던 물품을 가지고 있었으니 망정이지.”

 휘휘 스튜를 젓는 칼의 손놀림에 작은 국물 한 방울이 국자를 잡은 손에 튀
 자  칼은 인상을 찌푸리며 스튜에서 국자를 빼냈다. 칼은 국자에 묻은 스튜
 를  조금  핥았다. 약간 싱거웠다. 이제 물기가 졸아들 때까지 젖기만 하면
 된다. 타지 않게끔 칼은 다시 국자를 솥에 집어넣어 천천히 스튜를 젓기 시
 작했다.

 성벽을  빠져나와 도망치듯 평원으로 향한 지 이틀. 그들이 목표로 하는 카
 밀 왕국의 그랑디아 신전은 도보로 걸어가기에는 너무나 멀었다. 칼과 하이
 단  단 둘이라면 그나마 괜찮겠지만 아직 15, 16세에 불과한 길리언과 타키
 안까지 있으니 얼마나 여정이 힘들어질지 눈에 선했다. 아니나 다를까 평원
 을 걸은 지 하루 만에 내리쬐는 7월의 강렬한 햇살에 견디지 못한 길리언과
 타키안은 결국 탈진하고 말았다.

 그 때 지나가던 상인 일행에게서 말 세 마리와 물주머니를 샀으니 망정이지
 그렇지  않았다면 탈진해버린 두 아이와 각종 취사도구까지 짊어진 칼과 하
 이단도 며칠 버티지 못했을 것이다.

 “자네, 카밀 왕국에 가봤지? 며칠 정도 걸리겠나?”

 칼은 연신 스튜를 저으며 입으로는 하이단의 물음에 답했다.

 “글쎄요. 말을 타고 하루정도 왔으니 앞으로 사흘이나 나흘은 더 가야합니
 다.  어쩌면 일주일이 걸릴 수도 있겠군요. 어쨌든 누가 먼저 카밀 왕국 수
 도에 도착하든 그랑디아 신전 앞에서 기다리면 되니 그리 걱정할 필요는 없
 어요.”

 “그랑디아 여신이라….”

 하이단은 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 대지와 엘프의 여신 그랑디아. 과거
 백 여 년 전 일어난 크라인 왕국의 엘프 대학살에 격분하여 교단 전체가 크
 라인 왕국에서 철수해버린 지극히 보수적인 교단. 아니 그만큼 엘프를 보호
 하고  사랑하는 교단이었다. 현재 그랑디아 여신을 받드는 총본산은 크라인
 왕국에서 북서쪽에 위치한 카밀 왕국 수도에 자리를 잡았다. 그 에 따른 영
 향인지  카밀  왕국 국민의 80%가량이 그랑디아 여신의 신도로 카밀 왕국과
 그랑디아 신전과는 떼려야 뗄 수 없는 관계가 되어버렸다.


 또한 세르피아가 찾는 라디아 엘프족의 보물이자 엘븐 마스터의 상징, 청공
 의 활의 소재를 파악할 수 있는 유일한 곳이기도 하였다. 크라인 왕국 내에
 서  세르피아를  노리는 불손 세력을 피해 안전을 도모할 수 있으며 귀중한
 정보를 얻을 수 있는 유일한 곳. 해서 일행은 다시금 만날 장소를 그 먼 곳
 으로 정했다.

 “일단 국경을 넘어서 카밀 왕국에 들어가는 게 급선무에요. 국경 근처에서
 상인  일행에 끼어들면 좋은데. 그보다는 말이에요. 식후에 그거 한번 하는
 게 어떻겠습니까?”

 칼이 은근한 미소를 지으며 하이단을 쳐다보았다. 하이단은 그의 표정을 보
 며 짐작했다는 듯 마찬가지로 은근한 미소를 떠올렸다.

 “그거 말인가?”

 칼은  반색을 하며 말했다. 젓던 손놀림에 힘이 들어갔는지 솥이 흔들려 스
 튜가 출렁이기는 했지만 둘은 개의치 않았다.

 “맞아요. 대련.”

 대련.  바로  어제 시작한 것인데 칼과 하이단이 심심해서 서로 겨뤄보자는
 말끝에 하게 되었다. 심심해서 하게 되었지만 단순히 심심풀이 차원을 넘어
 서게 되었다. 칼은 칼대로 강한 하이단을 맞아 배울 점이 있었고, 하이단도
 보기  드믄 고급 검술을 사용하는 칼과 맞붙는 게 재미있었던 것이었다. 거

 기에  오늘 하루 종일 어제 행했던 대련에 대해 이야기 했으니 실지로 붙고
 싶은  마음이  굴뚝같았다. 또한 하루 동안 스트레스를 풀 좋은 기회이기도
 하니 꿩 먹고 알 먹는 이치가 아니겠는가?

 자연  곁에서 스튜 끓는 모습만 지켜보고 있던 하이단의 몸놀림이 분주해졌
 다. 재빨리 말 등에서 말린 빵을 꺼내들은 하이단은 칼에게 소리쳤다.

 “날이  저물기 전에 빨리 식사를 끝내고 어서 해야지. 자자. 이 녀석들아!
 어서 밥 먹자!”

 하이단은 땔감을 한 아름 지고 돌아오는 타키안과 길리언을 향해 손짓을 했
 다.  재빨리  아이들을 자리에 앉힌 그는 국자로 접시에 스튜를 퍼 담았다.
 유난히 부산을 떠는 그 모습에 칼은 결국 웃고 말았다.

                       *                     *

 계곡의  바람은  차다. 적어도 세르피아는 그렇게 느꼈다. 7월의 더운 기후
 속에서  차다는 말은 그다지 어울리지 않지만 이 계곡의 바람은 찼다. 시원
 한  것이 아닌 그야말로 차가웠다. 캄캄한 하늘 위로 뜬 은월(銀月) 사방을
 시린  달빛으로 적셔버린 탓인가? 그런 이유에선가 어쨌든 세르피아는 바람
 이 차다고 느꼈다.
 이틀  밤낮으로 달려 도착한 이름 모를 계곡. 쉐도우 워커를 따라 라프델의

 북쪽으로  이틀 밤낮을 달려 도착한 이곳. 이곳이 바로 그들의 은신처인 것
 인가? 세르피아는 이마로 흐르는 땀을 닦아내며 성진을 보았다.

 “이곳이 저들의 은신처일까요?”

 세르피아는  한  바위 뒤편에 숨어서 아래를 내려다보았다. 나무가 우거진,
 수백 피트 아래에서는 희미한 불빛이 흘러나오고 세르피아의 적외선 시야에
 는  그 속에서 생명체가 내뿜는 따뜻한 붉은 빛이 비춰졌다. 성진은 어둠을
 뚫고  그들을 볼 수는 없었으나 느낄 수는 있었다. 저 밑에서 수십 명의 기
 파(氣波)가  끊임없이 흔들리고 있다는 것을. 성진은 그들의 기운을 느끼며
 조용히 고개를 흔들었다.

 “아니요.  아마도  쉐도우 워커들은 우리를 어쎄신들의 은신처로 이끌었을
 것입니다. 저들 은신처를 은폐하려고 말이죠.”

 이틀  동안 그들을 충분히 잡을 수 있었지만 그냥 지켜보기만 한 것은 바로
 은신처를  알아내기  위해서이다. 비록 쉐도우 워커의 은신처를 알아내지는
 못했지만 손을 봐주려 했던 어쎄신의 본부에 도착했으니 그리 손해 볼 것은
 없었다. 그래도 왠지 아쉬움이 드는 세르피아였다.

 “쉐도우 워커의 은신처도 같이 알아냈으면 더 좋았을 것 같군요.”

 세르피아는  푸념어린  어조로 중얼거렸다. 습격한 어쎄신을 조정한 진정한

 배후는 쉐도우 워커가 아닌가. ‘은(恩)은 열배로, 원(怨)은 백배로’가 신
 조인 라디아 엘프족의 일원으로써 도저히 묵과할 수 없는 일이었다. 그러한
 라디아 엘프족을 잘 알고 있는 성진은 세르피아를 위로했다.

 “걱정 마세요. 그들의 근거지도 알고 있습니다. 다만….”

 세르피아는 귀를 쫑긋 세우고 성진을 보았다. 성진은 말했다.

 “그들 쉐도우 워커는 강합니다. 나중에 당신이 더 강해져, 엘디어 즉 관조
 자의  경지에 도달한다면 그 때 원한을 갚기로 하죠. 세상을 바라보는 관조
 자이지만 자신에게 패악을 끼치는 것까지 용납할 수는 없지요.”

 세르피아는  얼굴을 붉혔다. 자신이 약해서 가지 못하는 것이다. 그러나 다
 른  한편으로는 흥분했다. 관조자의 경지, 성진의 말 속의 숨은 뜻은 그 꿈
 의 경지가 이제 얼마 남지 않았다는 것이다. 언제쯤 도달할 수 있을까 정진
 했는데  이제 바라볼 수 있는 곳까지 오다니. 세르피아의 마음 한 구석에서
 기쁨이 피어올랐다.

 “흠…. 한 가지 문제가 있습니다만.”

 성진은  여전히 계곡 아래를 내려다보며 말했다. 세르피아는 의아한 얼굴로
 성진을 보았다. 성진은 그런 세르피아의 시선을 느끼며 그녀에게 시선을 돌

 렸다.

 “저들은 지난 번 여섯의 어쎄신과 달리, 저에게 직접적으로 해악을 끼치지
 않았습니다.  관조자로서 당신과의 약속을 지키기 위해 당신을 보호할 수는
 있지만 제가 직접 저들을 공격할 수는 없지요. 그것이 법칙이니까요. 즉 저
 는 당신을 지키기 위해서만 움직일 것입니다.”

 세르피아는 웃었다. 성진이 직접적으로 저들을 상대할 수 없다면 자신이 상
 대하면 그만인 것이다. 그녀 자신도 충분히 저들을 상대할만한 능력을 갖추
 고 있었다. 단지 성진이라는 거대한 우산 아래 그 힘을 발휘할 기회가 없었
 으니까. 세르피아는 오랜만에 맞는 대규모 실전에 흥분했다.

 “상관없어요. 저들은 제가 직접 상대하겠어요. 보여드리죠. 라디아 엘프족
 차기 엘븐 마스터의 위용을.”

 그녀의  얼굴은  자신을 자랑하려는 것이 쑥스러운 듯 붉게 변했다. 새하얀
 달빛  덕에 붉어진 얼굴이 더욱 돋보였다. 성진은 그녀의 얼굴을 보며 희미
 하게 미소 지었다.





----------------------------------------------------------------------------

 일주일만이네요-_-;

 그간 평안하셨는지요.(네? 별로 평안하지 않았다고요?;;;)

 흠. 간만에 나우누리가 시끄러워 졌는데 별로 반갑지 않는 일로 시끄러워


 졌네요.

 개인적으로 아마추어라고 생각하고 겸손하게 열심히 쓰고 있지만

 모분의 "쓸만한 자료가 있으면 미친 듯이 배끼는 것이 작가다."라는 명언에

 상당히 충격받았습니다. 허허^-^

 휴... 토론할 가치가 없는 이야기는 접어두고..(쿨럭)

 서장 리메 하나도 못했습니다-_- 리메한다고 일주일동안 잠수한 놈이 할 말은

 아니지만... 이거 참 힘들더군요.

 어서 완성해서 출판사로 넘겨야 할텐데...;;

 그럼 좋은 하루 보내시고 저는 이만 물러납니다.

 -필마린-

 p.s sf란에서 1위할 수 있었던 원동력이 매일연재라는데 매일 연재를 위해서

    하지 말아야 할 일을 벌인다면... 그건 주객이 전도된 게 아닐까요.
    (잡설이었습니다-_-)
     주- 글쓰는 것. 객- 1위하는 것. -_-;


제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -2-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -56-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 그녀의  얼굴은  자신을 자랑하려는 것이 쑥스러운 듯 붉게 변했다. 새하얀
 달빛  덕에 붉어진 얼굴이 더욱 돋보였다. 성진은 그녀의 얼굴을 보며 희미
 하게  미소 지었다. 라디아 엘프 족은 결코 허언을 하지 않는다. 그녀가 보
 여준다고  했으니 비장의 한 수가 있을 것이다. 성진은 은근히 기대가 되었
 다.  그러기 위해서는 그녀에게 무언가 도움이 되어야 한다. 성진은 계곡의
 지형을 파악하기 위해 안력을 돋우었다.

 삐익-
 아련한  새의  표호가 세르피아의 귓가를 스쳤다. 그녀는 고개를 들어 검은
 하늘을 보았다. 현월(弦月)의 은광을 머금은 야조가 날개를 펴고 펄럭인다.
 하늘에  뜬 달빛을 따라 공중으로 뱅뱅 도는 모습이 먹잇감을 찾는 것 같았
 다.  그  모습에 세르피아는 동질감을 느꼈다. 자신들도 이제 어쎄신이라는

 먹잇감을 노리고 있지 않는가? 세르피아는 살며시 웃고는 고개를 돌려 바위
 아래쪽  수백 피트 밑으로 시선을 돌렸다. 그녀는 푸른색으로 가득 찬 시야
 속에  붉은  점 몇 개가 계곡 아래 은밀히 숨어있는 것을 보았다. 아무래도
 주위를 경비하는 경비조인 모양이다.

 “어쎄신  몇 명이 경계를 하고 있군요. 섣불리 들어가다간 낭패를 당할 수
 도 있겠어요.”

 세르피아는 미간을 살짝 찌푸리며 성진에게 조용히 말을 건넸다. 성진은 고
 개를  끄덕였다. 낭패를 당하지 않으려면 계곡의 지형을 파악해야 한다. 그
 러나  광원이라고는 미약한 빛을 뿜는 달뿐이었다. 가까운 거리라면 기감과
 대기의  흐름을 통해서 대충 식별할 수 있겠는데 이건 너무 광범위했다. 계
 곡의  지형을 파악하기 위해서는 수백, 수천 평방미터의 영역을 식별해야한
 다.  성진이 인지할 수 있는 범위를 넘어서는 것이었다. 제아무리 마스터래
 봤자 인지할 수 있는 시각의 범위는 가시광선 영역이었다.

 부엉이 과의 동물과 같이 명암(明暗)을 구분하는 간상세포가 월등히 많다면
 적은 광량으로도 어둠을 꿰뚫어 훤히 볼 수 있지만 유감스럽게도 성진은 부
 엉이  과의 동물이 아니었다.  하물며 밤이면 일반인보다 조금 나은 정도일

 까.  역시 밤에는 어두운 숲에 적응하여 적외선까지 식별할 수 있는 엘프의
 시야가 확실히 좋은 것이다.

 “흠….  지형지물이 파악되지가 않는군요. 무언가 압도적인 힘으로 초토화
 시킬 수밖에.”

 성진은  말했다.  지형을 파악하지 못해 곤경을 당할 바에야 적이 대응하지
 못할 정도로 압도적인 힘으로 쓸어버리면 그만이다. 방법은 상관없었다. 단
 지 자신들의 힘을 그들에게 각인시켜 더 이상 일행을 추적하지 못하도록 각
 인  시키는 것이 목적이었다. 한 조직을 운용하려면 노려야 할 상대와 노리
 지 말아야 할 상대를 구별할 줄 아는 판단력쯤은 가지고 있을 것이다. 자신
 의 능력을 파악하지 못한 것만큼 어리석은 사람이 한 단체의 장이라면 그런
 단체는 없어져야 마땅했다.

 “압도적인 힘이라….”

 세르피아는 성진의 말을 자기도 모르게 따라했다.

 이 시대의 개인 단위의 압도적인 힘이라면 단연 마법(魔法)을 꼽을 수 있었
 다.  자연에  흐르는 기운을 마력(魔力)으로 통칭하는 정신력으로 제어하여
 이적을 행하는 것. 이것이 마법이었다. 더 강한 위력을 낳기 위해서는 마법
 발현의 촉매가 되는 마력을 키워야 했다. 마력은 곧 정신력, 이에 사람들은

 정신을 단련하여 마력을 키워나갔다. 또한 단순히 마력을 키워서 마법이 강
 해지는 것이 아니다. 마법이란 자연을 거슬러 낳는 이적, 때문에 마법을 사
 용하는 이들은 자연을 연구하기 위해 끝없이 학문에 정진하였다. 이렇게 마
 법사들은  노력과 노력을 더하여 보다 창조적인 힘을 만들어내기 때문에 사
 람들은 이들을 ‘예술가(Artist)'라고도 불렀다.

 그러나 아쉽게도 세르피아는 마법을 사용할 줄 몰랐다. 이점도 성진은 알고
 있었다.  때문에 성진은 세르피아에게 압도적이고 파괴적인 힘이 없다고 생
 각한 것이다. 하지만 이것은 성진의 큰 오산이었다.

 세르피아는 천천히 몸을 일으켰다. 이제껏 그녀의 몸을 가려주던 바위의 그
 늘을  벗어나자 하얀 월광이 그녀의 몸을 감싼다. 성진은 몸을 들어내는 그
 녀를  말리기 위해 손을 뻗었다. 자칫 계곡 밑을 경계하던 어쎄신에게 들킬
 우려가 있기 때문이었다. 그러나 성진은 세르피아의 눈빛에 손을 멈추고 말
 았다. 그녀는 이제껏 머리에 눌러쓰던 로브를 벗어 재꼈다.

 차르르-
 삼단 같은 머릿결이 폭포수처럼 흘러내린다. 시린 월광을 타고 어울리지 않
 는 투명한 초록빛이 반짝였다. 그 순간 계곡 밑에서 사늘한 바람이 불어 오

 른다. 살타래 같은 가느다란 초록빛 머리칼이 한올한올 살아 움직이듯 날렸
 다. 엉키고 풀어지며 다시 엉킨다. 바람을 탄 부드러운 색실은 달빛을 머금
 고 바람을 타며 꽃가루 같은 은빛을 흩날리며 춤을 춘다. 고요한 암흑 속에
 빛무리들이 춤춘다. 그 너머로 활시위 같은 달이 구름 속에 숨어 맑은 은빛
 을 얇은 장막에 뿌렸다.

 인간에게서는  도저히 찾아볼 수 없는 이색적인 아름다움. 암흑(暗黑)과 현
 월(弦月)과  곡풍(谷風)과 머리칼. 성진은 이 네의 조화에 묘한 아름다움을
 느끼며  세르피아의 눈을 찾았다. 계곡 깊은 곳을 바라보는 그녀의 눈은 기
 묘한 빛을 발했다.

 “볼 수 있을 거예요.”

 속삭이듯 말하는 그녀의 음성에 성진은 반문했다.

 “네…?”

 세르피아는  성진에게 고개를 돌린다. 그녀의 머리칼이, 그녀의 미소가, 그
 녀의  향기과  달빛과 바람을 타고 성진에게 흐른다. 성진은 고요히 그녀를
 보았다. 그녀는 새하얀 치아를 드러내며 웃었다.

 “바람을 노래하는 정령의 춤을….”

                   *                          *

 깊고  깊은 밤. 어둠은 수도 크라인 왕국의 수도 쉬스만에도 어김없이 찾아
 든다.  어둠이란  단순히 빛의 부재이지만 인간들은 어둠을 두려워한다. 그

 너머로 알 수 없는 무언가가 인간의 상상력을 자극하기 때문이다.

 창작가와  예술가  중에는 어둠을 사랑하는 이들도 있다. 어둠은 백지의 반
 (反).  백지가  무슨 빛이던 받아들인다면 어둠은 어떤 빛이라도 흡수한다.
 그래서 창작가와 예술가들은 어둠 속에서 여과 없는 상상을 펼칠 수 있다.

 어둠은  비밀스럽다. 드러나지 않는 진실, 빛이 닿지 않는 곳. 밤이 찾아올
 때면 세상의 뒷면이 어둠 속에서는 드러난다. 어떤 어둠이라도 밤이 불러오
 는 어둠보다 더 깊을 수는 없기에.

 그래서  비밀스럽기를  원하는 자들은 어둠을 사랑할지도 모른다. 숨겨지고
 가려지기를  원하는 이들도 그 내면에는 드러나기를 원한다. 숨겨지고 가려
 지며  비밀스럽다는 것은, 그것은 구속. 자유롭고 싶은 인간의 욕구와는 정
 반대이다.  그들 내면의 욕구를 해소하기 위해 그들은 어둠 속에 그 비밀을
 풀어 놓는다. 밤의 어둠 속에 자신의 어둠을 풀어 놓으며 그들은 자유를 맛
 본다. 때문에 밤이 불러오는 어둠은 이 비밀스러운 자들의 욕구를 조금이나
 마 덜어주는 청량제 같은 역할을 한다.

 남대륙  최대 길드 중 하나인 시프 길드도 밤을 타고 왕성한 활동력을 과시
 한다. 이들의 속성이 어둠인 이상, 밤과 같은 환경에서 더욱 활발할지도 모

 른다. 수많은 정보들이 각 대륙에서 밤을 타고 시프 길드가 존재한 이곳 쉬
 스만으로 흘러들었다.

 흘러든  방대한  양의 정보는 길드의 정보원에 귀속된다. 시프 길드의 길드
 마스터 집무실이 자리 잡은 술집에서 몇 야드 떨어지지 않은 민가의 지하에
 위치한 정보원에는 비상한 두뇌를 소유한 길드 원들이 상주한다. 정보는 중
 요도별로 길드 원들이 분류되기 시작하였고 특급과 긴급 수신 정보 등은 즉
 각 길드 마스터에게 보고 되었다. 그리고 오늘, 길드 마스터가 원했던 정보
 가 도착하였다.

 길드 마스터 타슈의 친우이자 어쎄신 마스터 록은 즉각 정보를 받아들고 타
 슈의  집무실이 있는 주점의 천정으로 발길을 옮겼다. 문을 열자 천정에 매
 달린 유등에서 뿜어져 나오는 오렌지 빛이 적막한 집무실 안을 가득 메우고
 있었다. 록은 자신을 바라보는 타슈에게 고개를 숙였다.

 “마스터, 기다리던 보고서가 도착했습니다.”

 록은  다소 굳은 얼굴로 문서를 마스터이자 친우인 타슈에게 문서를 내밀었
 다.  친우의 방문에 미소 짓던 타슈는 순식간에 얼굴을 굳히고 타슈가 내민
 문서를  받아 들었다. 특급 극비 인장이 찍힌 밀랍이 문서를 단단히 봉인한
 것을  확인한 타슈는 이내 밀랍을 거칠게 뜯었다. 붉은 밀랍 덩이가 타슈의

 손놀림 아래 뜯겨져 나가고 암호문으로 적힌 종이가 그 모습을 드러냈다.

 타슈는  빈  종이를 꺼내 빠르게 암호를 해독해 적어나가기 시작하였고, 그
 내용에 점차 표정이 굳어갔다.


 「문서 등급 : 특급
   수신 : 길드 마스터
   제목 : 라프델에 파견된 어쎄신 실종에 관한 건.
   발신 : 조사단 단장.
   <문서 암호화>

 -시간 경위 보고
  31일 저녁 출발
  7월 1일, 현장 도착. 조사 착수.
  7월 1일 저녁 보고서 발송
  7월 2일 새벽 도착

 -사건 경위 보고.
  어쎄신 추적 불가.
  라프델 서쪽 외곽 성벽에서 교전 확인.
  6인 전원 사망. 시신 분쇄.

 -현장 분석 보고.
  현장은 폭발로 초토화. 어쎄신으로 추측되는 여섯 구의 시체 발굴. 심하게
 훼손되었으며 현장 곳곳에는 피와 살점으로 덮여 있었음.

 -특이 사항 보고
   피와 살점이 근처 물체를 파손. 파손된 성벽 조각 곳곳에 살점이 박혀 있
 었음.  몇몇  조각은 나무를 관통. 여섯 구의 시신을 발굴하였지만 또 다른
 시신의  것으로 의심되는 안구 발견. 이것으로 보아 현장에는 또 한명이 존
 재한  것으로  분석됨. 안구는 현재 방부 처리를 하여 조사단 귀환 시 증거
 자료로 제출 예정.

 이상 보고 끝 」



 타슈는 암호를 해독하여 적어 놓은 종이에 잘못된 부분이 없는지 확인한 다
 음  묵묵히 서 있던 록을 보았다. 태연해 보였지만 록의 눈에는 초초해하는
 그의 기색이 역력히 보였다. 타슈는 쓴웃음만 짓고는 해독한 종이를 록에게
 내밀었다.

 “자, 읽어보게.”

 여느 때 같으면 특급 정보라며 사양할 록이었지만 그는 재빨리 타슈의 손에
 서  종이를  빼앗듯 받아들고는 재빨리 읽어 내려갔다. 이윽고 그의 표정은
 돌처럼 딱딱하게 굳어갔다.

 “전원… 사망…?”

 살수(殺手)로서  정(情)이라는 것은 금기였지만 그들 어쎄신들 끼리는 끊으
 려야  끊을 수 없는 정이 존재하였다. 갈 곳 없는 고아들이 지옥 훈련을 이
 겨내며  쌓인 형제애. 어쎄신 마스터 록이라도 예외는 아니었다. 록은 눈에
 서 불똥이 튀는 것을 느꼈다.

 “뭔가 이상하지 않나? 록?”

 록은  애써 분노를 억제하며 머리를 식혔다. 록의 눈은 다시 종이의 처음부
 터  끝까지 내용을 훑기 시작하였다. 이윽고 특이한 구절 하나에 그의 시선
 이 머물렀다.

 “성벽 조각 곳곳에 살점이 박혀 있었음?”

 타슈는 책상에서 일어나 집무실을 걷기 시작하였다. 바닥 장제가 타슈의 몸
 무게를 못 이겨 삐걱거리는 비명을 토해냈다. 타슈는 웃자란 턱수염을 왼손

 으로 쓸어내며 곰곰이 생각하였다.

 “맞아.  대륙에서 돌에 살점으로 구멍 낼 수 있는 것이 무엇이 있겠나? 네
 크로맨서의  시체 폭발(Body explosion)이라는 마법이 있지. 그러나 그것은
 금지  마법으로 묶인 지 오래. 그렇다면 비슷한 형태의 기술을 가진 집단이
 어디 있을까.”

 록은 바보가 아니었다. 도리어 그는 수재에 가까웠다. 한 단체의 수장인 만
 큼 판단력과 오성은 당연한 법, 물론 현 용병 길드 짐 카스터라는 쓰레기는
 예외였다. 록의 머릿속에는 타슈가 물은 단체의 이름이 떠올랐다.

 “쉐도우 워커!”

 “맞았네.”

 타슈는 고개를 끄덕였다.

 “모두가 설명되네. 어쎄신들이 명령을 어기고 엘프 일행을 습격했는지. 쉐
 도우 워커들이 가진 마인드 컨트롤 능력이라면 충분히 가능하지. 쉐도우 워
 커는  어쎄신을 이용해 라프델 근처에서 엘프 일행을 습격 했을 테지. 이용
 하기  딱 좋은 인형이니 말일세. 그러나 예상외로 일행이 강했던 모양이야.
 어쎄신  6명은 그들 일행에게 모조리 죽었지. 그리고 어쎄신을 조정하던 쉐
 도우  워커조차도 산채로 그들 일행에게 제압당했을 것이네. 오러 유저급에
 달하는  쉐도우  워커와 약간 떨어지지만 합산한다면 오러 유저에 못지않은

 어쎄신 여섯을 모조리 처리하다니.”

 타슈는  목이 마른지 책상 위에 놓여 있던 물주전자를 집어 입에 대고 마셨
 다.  급하게 마신 탓인지 일부가 타슈의 덥수룩하게 자란 턱수염을 타고 옷
 을 적시거나 바닥에 떨어졌다. 주전자를 책상에 내려놓은 타슈는 소매로 입
 을 닦고는 말을 이었다.

 “시간도 얼마 걸리지 않았을 것이네. 어쎄신은 승산 없는 싸움이라면 바로
 도주하도록  교육받지.  쉐도우 워커도 마찬가지. 어쎄신들이야 세뇌됐으니
 그렇다 치더라도 쉐도우 워커는 이해가 안돼. 도주할 틈도 없이 제압된다면
 오러  유저급  무력에 부족할 턱이 없지. 이들은 아마도 쉐도우 워커에게서
 비밀을  캐내기 위해 고문 같은 것을 했겠지. 쉐도우 워커는 비밀을 지키기
 위해  자폭하네. 자폭하지 않고서는 그와 같은 파괴력이 나오질 않아. 그러
 나  나온 시체는 단지 일곱. 그렇다면 엘프 일행은 그 짧은 시간 안에 모조
 리 피했다는 이야기. 하지만 그것은 현실적으로 불가능하네. 아마도 뛰어난
 실력을 가진 몇몇이 그들 일곱을 처리했을 것이네.”

 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 단지 사건 보고서와 몇몇 정황을 보고 현장에
 서  이틀거리인 쉬스만에서 모조리 파악한 것이다. 성진이 홀로 제압했다는

 점과 고문 같은 것은 없었던 점을 빼고는 사실과 다르지 않았다. 사건을 모
 조리 재구성한 타슈의 추리력이 빛나는 순간이었다.

 “여기서 또 가정을 해볼 수 있네. 그들 일행에 보고된 성인은 넷, 이 넷이
 전부  움직일 수는 없네. 아마도 일행에 같이 있던 아이들을 보호하기 위해
 최소한 두 명은 남아야 하네. 공격보다 보호하는 것이 더 어려우니 말일세.
 그렇다면 어쎄신과 쉐도우 워커를 제압한 몇몇은 두명 이내로 좁혀들어. 문
 제는 뛰어난 한두 명이 과연 한명이냐 두 명이냐 하는 것이네. 두 명이라면
 그 둘은 오러 유저 급 무력을 가진 자이지만 한명이라면….”

 타슈는  말끝을  흐리고 말았다. 세상에 홀로 쉐도우 워커와 어쎄신 여섯을
 도주할 틈도 없이 순식간에 제압할 능력을 가진 자라면….

 “마스터….”

 록은  타슈가 흐린 뒷말을 이었다. 현재 길드가 파악하고 있는 현존하는 마
 스터는 단 한명, 북대륙 카이나 제국의 녹턴 폰 임플스 공작이었다. 공작이
 은둔한지 거의 80년. 마스터들의 성격 상 세파에 개입할 일이 없었다. 더욱
 이 세상사를 싫어하는 공작이기에 제국조차도 공작을 이용해 무력을 행사할
 수가 없었다.

 그럼  새로 출현한 마스터란 말인가? 그렇다면 일은 꼬이다 못해 최악의 결

 과로  치닫는다.  마스터들은 세상에 개입하지 않는다. 그들은 단지 세상을
 관찰하는 관조자. 그렇지만 누군가가 마스터에게 해악을 끼친다거나 마스터
 를 위협한다면 마스터들은 철저히 응징한다. 말 그대로 철저히.

 “일단 마스터라는 가능성은 접어두게. 마스터가 하루아침에 튀어나오는 성
 질의 것도 아니고 마스터가 될 정도로 뛰어난 인물이 존재한다면 길드의 정
 보망에  걸려들지 않을 리가 없네. 그렇다면 두 명으로 가정해볼 수 있는데
 이  둘만해도 골치 아프군. 오러 유저급이라니. 왕국에 십여 명밖에 존재하
 지 않는 사람들이 두 명이나 엘프 일행에 끼어있다니. 계산 착오야.”

 타슈는  머리를  감싸 쥐고 말았다. 타슈는 관자놀이를 주무르며 말을 이었
 다.

 “쉐도우  워커는 홀로 다니지 않는 것은 자네도 알지? 그들은 반드시 짝을
 이루지. 만약, 만약에 말일세. 운 좋게 몸을 피한 나머지 한명의 쉐도우 워
 커가 그들을 어쎄신들의 비밀 아지트로 인도한다면 어떻게 되겠나? 이건 최
 악의  가정에 불과하지만 그래도 이런 일이 발생한다면 우리는 어쎄신 전체
 를 잃어버린다네. 그들 둘은 반드시 죽을 것이지만 말이야.”

 타슈의  말에 록은 미간을 좁혔다. 충분히 가능성이 있었다. 그들은 복수하

 고  싶을 것이다. 자신들의 일행을 습격한 자들에게. 쉐도우 워커라면 그들
 을  유인해 충분히 어쎄신들이 머무는 ‘은월의 계곡’으로 인도할 수도 있
 었다.  시프 길드의 중요한 무력 집단 중의 하나인 어쎄신이 괴멸된다면 길
 드  전체에 막대한 손실이 아닐 수 없었다. 아니 그것을 배제하더라도 그들
 의 마스터인 자신에게도 큰 충격이 아닐 수 없었다.

 타슈는  맥이  빠진 듯 서류가 쌓여 있던 책상 위에 걸터앉았다. 며칠 전에
 새로  바꾼 새 책상은 타슈의 몸무게를 거뜬히 버텨냈다. 타슈는 천천히 무
 게 중심을 뒤로 옮기며 팔짱을 꼈다. 상체를 까닥거리는 것이 그 자신도 초
 조한 모양이다.

 “그런 일이 일어나지 않았으면 좋겠어. 그런 일이 벌어졌다간 계획이고 나
 발이고 모조리 끝일세. 어쎄신들에게 대피 명령을 내리게.”

 타슈의  말에  록은 말없이 고개를 조아린 다음 명령을 전달하기 위해 문을
 나섰다. 그런 록의 마음속에는 불안감이 싹트고 있었다.



 ----------------------------------------------------------------------

 일주일 만이군요.

 사상 최악의 슬럼프를 맞아(무슨 슬럼프가 두달이나 지속되냐?-_-)

 글을 부정기적으로 쓰네요...;;


 열심히 하겠습니다-_-;

 흠흠.

 군대간 친구가 휴가 나왔습니다.

 술이라도 한잔 사줘야겠어요.

 앞으로 이틀에 한편씩 올리도록 노력하겠습니다.

 그럼 저는 이만 물러갑니다.

 -필마린-

 p.s 오옷! 겨울성의 열쇠가 밑에 있다니... 영광입니다...!

 p.s2 TV를 볼 때마다 2가지 생각 때문에 괴롭습니다.

     하나는 미국의 소름끼치는 무기의 위력과 군대의 능력.
     다른 하나는 이라크인들이 흘리는 눈물들.

   전자는 부러움이고 후자는 가슴이 미여지는 슬픔입니다.

   전자는 강대국에 대한 부러움이고 후자는 가슴이 미여지는 슬픔입니다.

   힘이 있다면 미국에 휘둘리는 일따위는 없겠죠.

   휴...하지만...그 잘난 힘으로

   아무 상관도 없는 이들을 후세인을 쳐부신다는 미명(?)같지 않은 미명아래

   희생시키다니...

   저 자신의 이 두가지 생각에 괴롭습니다.

   세상에 인과율이 존재한다면 미국은 언제 당할까요? 자국이 테러 당한 것만

   생각하고 남들의 살이 찢어지고 가족을 잃는 슬픔을 맛보는 것을 외면하는,

   석유에 환장하여 자국내에 쌓인 고가의 쓰레기 같은 무기를 몽땅 이라크에

   퍼붙는 부시와 그의 측근들, 방위 산업체 인간들에게 같은 결과가 언제고


   반드시 돌아갔으면 하는 바램입니다.

   노무현 대통령은... 어쩔 수 없는 선택을 했을 것입니다.

   4000만을 책임지는 일국의 대통령이 깡패같은, 강대국이자 우방인 미국에게

   내키지 않음에도 어쩔 수 없이 지지하는 기분은 어떨까요? 우리의 배신감 만큼

   노무현 대통령님의 가슴도 아프겠죠?

   아울러 골빈 한나라 당에게도 한마디 하고 싶습니다.

   " 왜 멀쩡한 남의 집 자식들을 전쟁터로 내모는 것이냐? 그렇게 가고 싶으면

     니네들이 직접 삽들고 이라크로 가라!"






제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -3-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -57-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 바람의 속삭임을 들어봤는가? 거센 강풍이 물체에 부딪쳐 나는 소음 따위가
 아닌  ‘속삭임’을 말이다. 하나의 거대한 목소리에 이끌려 불어오는 바람
 하나,  하나마다 들리는 작은 속삭임. 감미로운 목소리와 이따금 바람 속에
 서 느껴지는 작은이들의 손길. 언 듯 상상하기에는 무척 황홀하고 감미로운
 광경일  것 같지만 그것도 배경에 따라서 다르게 느껴진다. 어두컴컴한 밤,
 모두가 잠들 늦은 시각에 이런 일이 벌어진다면 어떻겠는가?

 모골이 송연해지고 머리털이 곤두서는 느낌일 것이다. 지금 계곡 입구 쪽에
 서  잠복하던  어쎄신도 마찬가지였다. 본능적으로 무언가 이상하다고 느낀
 어쎄신은 즉시 목에 걸고 있던 호루라기를 불었다.

 삐익-
 인간의  귀로는  들을 수 없는 고주파가 호루라기를 통해 멀리 퍼져나갔다.

 인간의  가청 영역에서는 들을 수 없는 높은 파동의 음파. 어쎄신은 특수한
 약물을  복용함으로서  그 소리를 들을 수 있게끔 훈련을 받았다. 침입자도
 알지 못하는 사이에 발하는 경고음은 매우 효과적인 것이었다. 그러나 보통
 인간은  들을 수 없겠지만 동물들은 들을 수 있었다. 이 때문에 어쎄신들은
 계곡 내에 살아 움직이는 모든 동물들의 씨를 말려 버렸다.

 어쎄신은 재빨리 호루라기를 분 다음 이 이해 못할 현상을 이끌어내는 존재
 를  찾기 위해 사방을 훑기 시작하였다. 몸을 숨기던 비트를 벗어난 어쎄신
 은 주위에 뻗은 나무줄기를 잡고 올라갔다. 원숭이처럼 표홀하게 움직인 그
 는  무성히 자란 나뭇가지 틈에 몸을 숨긴 채 품속에서 무언가를 꺼내 들었
 다.

 달의  눈물. 일종의 흥분제로 암흑 속에 빛을 볼 수 있다고 하여 붙여진 이
 름이다.  안약처럼 눈으로 직접 투여하여 명암을 구분하는 간상세포를 극한
 으로  자극한다. 비록 일시적이라 하지만 효과는 탁월했다. 밤을 낮에 비할
 수는 없지만 구분하게 하는 것이다. 적은 광량으로도 빛을 볼 수 있게 만드
 는 이 달의 눈물은, 그러나 그 부작용이 너무도 강했다. 영구적인 실명상태
 로 이르게 하는 것이다.


 ‘크윽!’

 어쎄신은  미간을 찌푸렸다. 눈앞에 불똥이 튄 것처럼 화끈하다. 곧 고통이
 잠잠해지고  찌릿찌릿한 느낌이 들더니 이윽고 주위가 환해진다. 그 부작용
 때문에 민간에서는 거의 사용하지 않지만 신체를 극한으로 단련하는 어쎄신
 들은  그러한 독성을 이겨낼 수 있었다. 영구적인 실명이 아닌 일시적인 실
 명이지만 경계조로서 가져야할 의무였다.

 찾아내어  알린다. 이것이 경계조가 가진 의무. 조직을 위해서 형제를 위해
 서  일시적으로  눈을 버리는 일 따위는 대수롭게 생각하지 않은 어쎄신은,
 그래서 더욱 무서운 존재일지도 모른다.

 그는 눈을 떴다. 이 괴이한 현상을 느낀 다른 경계조들도 그와 같은 행동을
 취했을 것이다. 비상사태 시에 경계조의 어쎄신들은 각 경계조에 정해진 일
 정 구역을 수색한다. 그도 그런 수칙에 따라 계곡 밑부터 위로 천천히 눈을
 움직였다.

 ‘음?’

 그는 미약한 신음을 터뜨렸다. 수백 피트 위에서 무언가 이상한 것을 본 것
 이다.  거리가 멀어서 확신할 수는 없지만 분명히 사람이었다. 그는 감각을
 조율해  시력을 극대화시켰다. 각성제에 의해 자극받은 간상세포가 그 한계
 를  넘어 시각정보를 받아들이기 시작한다. 그는 눈알이 빠질 것 같은 고통

 속에서도 기어코 그 인영을 파악해낼 수 있었다.

 ‘여자!’

 달빛에 비치는 저 그림자의 형태는 분명히 여성의 체형이었다. 그는 자신의
 눈을  믿을 수가 없었다. 이 황량한 땅에 여자 혼자 올 수 있단 말인가! 더
 군다나  어쎄신의  비밀 아지트까지 발견했다면 보통 존재는 아닐 터. 순간
 그는 지금도 귓가에 메아리치는 이 요사한 소리의 진원지가 저 침입자일 것
 을 직감했다.

 ‘마법사. 이런 젠장!’

 그는  이를  악물고 바위를 박차고 오르기 시작하였다. 소리도 없이 바위를
 박차며 오르는 모양은 산에 살기 위해 산에 완전히 적응했다는 산양과 조금
 도  다르지 않았다. 단 한번의 도약으로 1m씩 오르는 모습은 인간이 한계까
 지 단련한다면 어느 정도까지 강해지는지를 단적으로 증명하고 있었다.

 설명은  길었지만 지금 그의 반응은 마음속으로 수를 다섯조차 헤아리지 못
 할  정도로  짧았다. 그러나 이렇게 놀라울 정도로 빠른 대응이었지만 그의
 마음은 조급함에 타들어가기 시작하였다. 민첩한 대응이었지만 그것은 어디
 까지나  일반 전사일 때나 통용되는 법. 상대가 마법사라면 다르다. 캐스팅
 (Casting)이 끝나기 전에 저 여자의 숨통을 끊어놔야 했다. 짧은 시간 안에

 캐스팅을  마친다면 계곡 아래 비밀 아지트가 어떤 꼴을 당할지 모른다. 거
 대한  화구(火球)나 날벼락이 떨어질지 마법을 모르는 그로서는 전혀 알 수
 가 없었다. 그렇기 때문에 더욱 조급한 것이었다.

 더군다나  더더욱 염려되는 점은 아무런 경보도 없이 저 마법사가 계곡까지
 접근했다는  것이다. 그렇다면 마법사는 계곡 밖을 감시하던 경비조를 죄다
 처리했다는  뜻. 상대가 녹녹치 않은 존재라는 것이다. 그의 심정이 육체에
 경각심을  불어넣었는지는 몰라도 그의 몸은 그 어떠한 훈련 때보다도 더욱
 빠르게 계곡을 오르고 있었다.

 순식간에  수백피트는 올라간 그의 숨은 턱 끝까지 찼다. 그러나 그는 기어
 코 터질 듯한 숨을 참아내며 손목에 차고 있던 암기를 수십 피트 위에 있는 마법
 사에게 조준하고는 재빨리 발사했다.

 슈슉-
 바람을  가르는 미약한 소리와 함께 암기는 기계장치에서 새하얀 이를 드러
 내고는 독이 잔뜩 오른 뱀처럼 튀어나갔다. 특수한 기계장치에 의해 발사되
 는  암기는 눈으로 좇을 수 없을 정도로 빨랐다. 가뜩이나 어두운 밤, 보이
 지도 않을 암기를 어떻게 피한단 말인가? 그는 필사(必死)를 확신했다.

 그러나 그의 확신은 허무하게 무너져 버렸다.


 캉-
 무언가에 막혀 암기는 미친 듯이 몸을 뒤틀며 허공으로 튀어 올랐다. 저 마
 법사의  몸 주위에 보호막 계열의 마법이 펼쳐져 있었던 모양이다. 그는 내
 심  당혹감을 느끼며 한편으로는 옆구리 꼽혀 있던 대거를 빼들고는 바위를
 박차고 뛰어 올랐다.

 ‘하압!’

 목표가 눈 안에 들어오자 그는 소리 없는 기합과 함께 대거를 휘둘렀다. 목
 표는  여전히 캐스팅에 열중한 듯 눈을 감고 무아지경에 빠져 있었다. 그의
 검은 날카롭고 빨랐으며 거기에 확신까지 담겨 있었다. 상대는 분명히 죽을
 것이라는 확신.

 “……!”

 두  번의 확신이 무너지는 경험, 더욱이 그것이 암살의 달인 어쎄신의 확신
 이라는 것을 감안했을 때 그의 놀람은 결코 잘못된 것이 아니었다. 그의 눈
 앞에 귀신같이 나타난 누군가가 그의 검을 두개의 ‘손가락’으로 막아내고
 있었던  것이었다.  그는 이 비현실적인 상황에 당황하였고 그 대가로 그의
 명치에는  강력한 경력이 꽂혔다. 그는 그제야 깨달았다. 자신의 암기를 막
 은  것은 눈앞에 보이는 누군가라는 것을. 비할 수 없이 빠른 그 암기를 막
 아냈다는  사실에 놀라기도 전에 그는 아득한 고통에 눈앞이 깜깜해지는 것
 을 느끼며 정신을 잃었다.


 성진은  검지와 중지로 붙잡은 대거를 어쎄신의 손에서 빼내어 허리춤에 꽂
 았다.  축 늘어지는 어쎄신의 몸을 한손으로 받아 들고 옆의 바위틈에 내려
 놓았다.  방금 전 제압한 어쎄신이 처음은 아닌 모양인지 서너 명이 정신을
 잃고 나무토막처럼 바위틈에 누워있었다.

 생각  이상으로 대응이 빨랐다. 본격적인 소환에 들어간 지 20초도 되지 않
 아  다섯  명이 세르피아의 위치를 파악하고 암습을 가해온 것이다. 성진은
 그들  조직의 민첩한 대응에 꽤나 감탄하였고 한편으로는 앞으로 벌어질 일
 에 대하여 유감을 표했다.

 아하하하-
 오호호호-
 귓가로  연신  웃음소리가 메아리친다. 세르피아의 말로는 바람의 염(念)을
 모으는 의식이라고 하지만 성진이 느끼기에는 꼭 귀신 놀음 같았다. 웃음소
 리와  함께  그의 몸을 더듬는 손길을 느꼈기 때문이었다. 배경과 어우러져
 연출되는  이러한  체험은 일반인이 경험했다면 입에 거품을 물고 쓰러지기
 족할  정도였다. 성진은 자신의 몸을 더듬는 손길에 씁쓸한 미소를 베어 물
 고는 방관해버렸다.

 “**** ******* ****. **** ***** ** **!”

 인간의  발성기관으로는 도저히 표현할 수 없는 소리가 연신 세르피아의 입

 에서 터져 나왔다. 자연의 소리를 빼닮은 그들의 언어. 라프디아 숲에서 귀
 에 못이 박히도록 듣고 또 들었지만 질리지 않는, 그들의 음악 같은 언어.

 성진은 현월의 빛을 머금고 바람을 따라 흐르는 세르피아의 자연에 대한 외
 침을  음미하였다. 성진은 그녀의 외침이 더해갈수록 계곡을 중심으로 점차
 기류가  뒤틀리는  것을 느꼈다. 귓가에 스치는 바람소리는 점차 그 정도를
 더해가고 이제는 흡사 폭풍처럼 나부꼈다.

 흐르는 바람결을 따라 다른 바람이 겹치고 그 위에 또 다른 바람이 몸을 싣
 는다. 세르피아가 불러 모으는 자연의 일부이자 소환의 대상인 바람의 염이
 바람을  타고 흘러오는 것을 성진은 느꼈다. 평소에는 그 존재도 희미한 자
 연의  염.  자연 곳곳에 숨어있던 미약한 생각과 의지가 세르피아의 의지에
 따라 한곳으로 집결하기 시작한 것이다.

 아하하하-
 오호호호-

 성진은  자연의  염이 터트리는 웃음 속에서 의지를 읽었다. 그 의지에게서
 수많은  기억을 읽었다. 관조자에 다다라 의지를 느끼고 조절할 수 있는 성
 진에게 바람의 염이 보여주는 수많은 기억은 참으로 놀라운 것이었다.

 평원을 노니는 야생말들이 보인다.

 험난한 산을 등반하는 모험가들이 스친다.


 끝없는  길을 따라 걸으며 한손으로 하프를 타며 부르는 음유시인의 가락이
 들린다.

 수많은 기억이 보인다.

 라디아 엘프족 족장인 아르피아가 극찬했던 그녀의 능력. 대륙에서 가장 신
 비롭다는  정령  소환술에 성진은 아르피아의 장담이 과언이 아니라는 것을
 깨달았다. 그녀는 극찬 받을만한 가치가 있는 것이다.

 “아…!”

 성진은  경탄하고 말았다. 눈앞에 보이는 저것. 세르피아의 의지를 통해 정
 령은 현실에 구현되기 시작하였다.

 성진은  머릿속에  떠오르는 바람의 기억과 함께 눈으로는 바람이 엮어내는
 존재의  탄생을 보았다. 사방에 흐르는 웃음소리는 바람결을 타고 허공에서
 엮어지기 시작하였다. 수틀로 비단을 짜듯, 날실과 씨실을 이루어 교차되기
 시작한다. 은은한 달빛에 대기가 굴절되어 미묘한 형상을 만든다. 크리스탈
 이  조명에 반사되어 크리스탈 특유의 반사각이 연출하는 미묘한 색채의 향
 연에 눈에 보이는 존재의 탄생은 그에 조금도 뒤지지 않는다.

 “*** ***** ** *** *****!”

 귓가에 쟁쟁히 울리는 세르피아의 노래가 힘을 더해갈수록 바람은 뒤틀어지
 고  실로 변하여 존재를 더더욱 확연히 구현시켰다. 바람은 뭉치고 뭉친다.

 거기서 빚어지는 색조의 향연. 달빛은 존재를 비추고 존재는 달빛을 가지고
 자신의  몸을 꾸민다. 은은한 달빛이 쪼개져 역시나 은은한 붉은 빛이 온몸
 을  두르고, 자연광이 연출하는 스펙트럼은 주황, 노랑, 초록, 파랑, 쪽빛,
 자색을 뿜으며 아름답게 쪼개져 성진의 눈을 희롱하였다.

 낮도 아닌 밤에 그러한 색채의 향연을 볼 수 있다는 것이 얼마나 특별한 경
 험일까!  성진은  세르피아가 일구어내는 기적에, 그 자신은 절대로 선보일
 수 없는 능력에 감동받았다.

 파앗-
 소리 없는 파동이 사방으로 몰아쳤다. 성진의 검은 머리칼이 불어오는 바람
 에  휘날린다.  세르피아의 고운 초록빛 머리칼이 바람에 나부낀다. 계곡에
 뿌리를 내리고 살던 나무들이 몸을 떤다.

 자연의  일부인  바람의 염이 세르피아의 의지를 머금어 자아로 탄생되었고
 자아는  몸을 이루어 ‘정령’으로 거듭났다. 세상을 이루는 바람이 경배한
 다.  찬사를  보낸다. 휘몰아치는 바람의 소용돌이 속에 ‘정령’은 천천히
 모습을  드러내었다. 천하에 당당히 자신의 탄생을 알리고자,  허공에 자리
 잡은 이 바람의 거인은 포효하였다.

 -나는 바람을 머금고 사는 자, 바람을 춤추고 노래하는 자! 내 의지를 모아

 나를 이루게 한 자! 내 존재의 이유를 부여한 그대! 명하라!-

 아득히  먼  옛날부터 이루어진 ‘정령의 포효’가 다시 지금 울려 퍼진다.
 상고(上古)의 기억을 더듬어 정령은 자신을 이루는 염(念)속의 기억을 읽어
 정해진 약속에 따라 당당히 선언하였다.

 -나의 이름은 라미실드! 모든 바람의 어버이이며 동시에 그 자체인 자!-


------------------------------------------------------------------------

 흠.

 정령의 소환이 다소 다를 거라고 예상됩니다.

 글속에 설정이 담겨있으니;;; 이해되지 않으시는 분들은

 정령 소환 설정이 가이아 이론을 참고했다는 것 알아주시면 편할 겁니다.

 조만간 격일연재도 가능해질 것으로 사료됩니다.

 그럼 좋은 하루 보내시고 저는 이만 물러가겠습니다.

 -필마린-





제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -4-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -58-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 은월의 계곡 북서쪽으로 40km지점.
 사방이 탁 트인 넓은 평원, 군데군데 자라난 낮은 키의 수목들은 왕성한 낮
 의  활동의 피로에 조용히 잠들어 있다. 무더위는 수목들만 덮친 것이 아니
 다.  평원에 자라나는 수많은 동식물들이 무더위에 지쳤다. 밤은 지친 자에
 게 더할 나위 없이 포근한 이불이 된다. 물론 야행성 동물은 제외이지만 말
 이다.

 이 고단한 여행자들도 마찬가지였다. 평원 한 편에 모닥불을 비워놓고 잠을
 청하는  이  여행자들도 한낮의 강렬한 고문에 지쳐 곤이 잠들었다. 모닥불
 한쪽에는  말 세 마리가 수목에 고삐가 묵인 채 서서 잠들어 있고, 두 명의
 사람들이  모포만 덮은 채 더운 7월의 밤공기를 차가운 대지의 수풀로 식히
 며 고단한 잠에 빠져 있다. 불똥을 피워 올리는 모닥불은 평원의 작은 불꽃

 이 되어 여행자들을 흉험한 밤의 맹수로부터 지키는 방패막이 되었다.

 그러나  이성이  없는 이 방패막 만이 홀로 잠든 이들을 지킬 수는 없었다.
 가련한  모닥불은 땔감이 없으면 홀로 몸을 사르다 죽고 만다. 그렇기에 모
 닥불 관리 겸 경계자로 늘 불침번이 서게 되는 것이다.

 모닥불이 피워 올리는 불똥을 말없이 바라보던 중년의 남자는 손에 든 나뭇
 가지를 분질렀다.

 빠직-
 섬유질이  부러지며 내뱉는 비명은 나무의 미약한 단말마 같기도 하지만 세
 상에 그 누가 그런 것을 관심을 기울일까. 일부 감성이 풍부한 자이거나 무
 엇이든  노래로 만들어 부르고 싶은 열성적인 음유시인이 아닌 이상 땔감은
 그저 땔감일 뿐이었다.

 중년인은 분지른 나뭇가지를 모닥불에 던져 넣었다. 팍하고 터져 오르는 불
 똥. 중년인은 곁에 놔둔 긴 나무 막대로 모닥불을 뒤적였다. 그러자 불똥은
 불새로 변했고 하늘로 날아오르며 제 몸을 사르는 소리 없는 비명을 토해냈
 다.

 “으음….”

 자던  이들 중 하나가 미약한 신음을 흘리며 몸을 뒤척이자 몸에 덮은 모포
 가 스르륵 흘러 내렸다. 바지와 노란빛이 감도는 셔츠만 달랑 걸친 이 남
 자는 그것도 느끼지 못했는지 그저 기분 좋다는 표정으로 목덜미를 긁는다.


 그  모습을  본 중년의 남자, 로슈만은 지긋이 웃더니 손을 놀려 곁에 잠든
 남자의 모포를 다시 덮어 주었다.

 “끌끌, 장가간 녀석이 이렇게 칠칠맞아서야.”

 로슈만은 그렇게 중얼거리며 다시 곁에 쌓아 놓은 나뭇가지를 집어 들었다.
 잠버릇가지고  트집 잡는 것은 좀 너무하다고 생각될지 몰라도 자기 관리에
 철저하다는  용병은 잠버릇까지 고친다. 더운 여름의 밤이라 할지라도 평원
 에서 모포조차 걷어차고 잔다면 십중팔구는 감기 걸리기 십상이었기 때문이
 었다.

 로슈만은  모닥불 건너편에 잠든 한 여인을 보며 손으로는 꺾은 나뭇가지를
 모닥불 안으로 집어 던졌다.

 “네  녀석 마누라는 저렇게 조용히 자거늘. 힘이 남아돌아 밤에 모포를 걷
 어찰 여력까지 남아 있다니…. 내일부터는 좀더 힘들게 훈련시켜야겠군.”

 로슈만의 중얼거림을 들었는지 곤히 잠든 사내의 얼굴이 돌연 굳어졌다. 그
 의 반응에 로슈만은 결국 소리 없이 웃고 말았다.

 로슈만은  처음 제자를 발견했을 당시를 떠올렸다. 늦은 나이에 구한 제자.
 만날 당시 나이 스물에 들어간 녀석 주제에 마누라까지 얻은 그야말로 복에
 겨워 터질 지경인 녀석이었다. 검에 기대어 살며 위험천만한 놈이 마누라를

 얻은 것까지는 이해하였다. 특이한 놈들도 간혹 있으니까.

 그러나  검밖에  쓸 줄 모르는 용병에게 정령사의 재능을 발견할 때 느꼈던
 황당함은 로슈만의 오십 평생 잊혀지지가 않았다. 풍부한 감성을 지니고 자
 연을  이해하는 자도 가질 수 없는 정령사의 재능을 무식하고 감성이라고는
 쥐뿔도  없는  용병이 가진 것을 봤을 때 로슈만은 기막힌 감정을 느껴야만
 했다.  아울러 호기심을 느꼈다. 그래서 로슈만은 그 녀석을 강제로 제자로
 만들어 버렸다. 처음에는 하지 않겠다고 반항했지만 다섯 살 연상이자 이름
 있는 용병이었던 그의 아내의 무력에 무릎 꿇어 결국 눈물을 머금고 로슈만
 을 스승으로 모셨다.

 대륙 최고의 정령사인 로슈만의 눈에 들어 제자로 들어간 지 어언 오년. 이
 제는  스물다섯을 바라보는 늙은(?) 제자는 나이답지 않은 발랄함으로 로슈
 만을 웃게 만들었다.

 로슈만은  천천히 몸을 뉘여 밤하늘을 올려다보았다. 이렇게 한밤중에 불침
 번을  서는 것도 참 오랜만이었다. 언제나 제일 첫 번째나 마지막이 되었는
 데 말이다. 로슈만은 눈은 감고 천천히 숨을 들이마셨다. 대기 속에 녹아있
 는 무언가가 몸속으로 가득 찬다는 그만의 상상으로 피로는 푸는 한 방법이

 었다.  의미 없는 짓일지는 몰라도 막상 해보면 상당히 기분이 좋은지라 로
 슈만은 종종 이와 같은 심호흡을 하곤 하였다.

 “삼년만인가?”

 로슈만은 조그맣게 중얼거렸다. 제자와 제자의 아내, 그리고 자신. 이 셋이
 대륙을  떠돈 지 어언 삼년. 그간 의뢰를 통해서 여행비를 마련하며 제자를
 가르쳤다. 그렇게 제자를 가르치며 대륙 곳곳을 누비던 중 요 며칠 전에 라
 프델에  있는 용병길드에서 긴급호출이 떨어졌다. 로슈만은 며칠 전 있었던
 긴급호출을 떠올리며 한편으로는 삼년 전으로 기억을 더듬어갔다.

 당시 강직하기로 소문난 그를 유난히 싫어했던 길드 장은 그에게 길드를 떠
 나라고  명령하였고  로슈만은 말없이 따랐다. 그래서 삼년 동안 정처 없이
 대륙을  돌아다녔다 .아니 그보다는 역겨운 길드 마스터가 지배하는 용병길
 드  ‘케샤크’가 싫어서였다. 전대 길드 마스터의 은혜에 평생 ‘케샤크’
 를  위해  헌신하겠다고 맹세했지만 역대 최악의 현 길드 마스터로 인해 그
 맹세가  빛을 바래가고 있었다. 그런 그에게 맹세를 이유로 호출하다니. 그
 렇게  자신을 싫어하는 길드 마스터가 긴급호출을 하다니. 로슈만은 이해할
 수가 없었다.

 “도대체 무슨 속셈일까.”


 로슈만은  음해와 모략, 시기로 가득 찬 현 길드 마스터를 떠올리며 신음에
 잠겼다.  로슈만은 호출을 들었을 때부터 불길함을 느꼈다. 그러나 그는 라
 프델로  가야만 했다. 그것이 그의 맹세였으니. 로슈만은 앞날에 대한 불길
 함에 그저 밤하늘의 별을 보며 마음을 달랠 수밖에 없었다.

 휘잉-
 바람이  불었다. 로슈만은 아니 땐 바람에 의아함을 느끼며 몸을 일으켰다.
 분명히 바람이 분다. 그 증거로 로슈만의 붉은 머리칼이 흩날리고 있었다.

 “왠 바람이지?”

 그랜드  플랜 대평원의 7월은 바람이 없기로 유명하다. 그 때문에 여행자들
 이  더더욱 더위를 타는지도 모른다. 간혹 바람이 불기도 하지만 그건 어디
 까지나  해가 대기를 달구는 한낮에 불과했다. 늦은 밤, 대평원에서 바람이
 부는 것은 희귀한 일이었다.

 잠깐, 대평원에서? 로슈만은 순간 기이한 한기를 느끼며 벌떡 일어섰다. 간
 혹  불어오는 바람은 남풍이다. 다시 말해 남쪽에서 불어오는 바람. 그러나
 지금 느끼는 바람은…? 로슈만은 재빨리 별자리를 보고 방위를 계산하였다.

 “북서풍!”

 로슈만은  놀라 자신도 모르게 부르짖었다. 이 계절에는 절대로, 어떠한 일
 이  있어도  불 수 없는 북서풍이 불고 있었다. 그 순간 로슈만은 머릿속에

 쩌렁쩌렁 울리는 외침을 듣게 되었다.

 -나는 바람을 머금고 사는 자, 바람을 춤추고 노래하는 자! 내 의지를 모아
 나를 이루게 한 자! 내 존재의 이유를 부여한 그대! 명하라!-

 -나의 이름은 라미실드! 모든 바람의 어버이이며 동시에 그 자체인 자!-

 “맙소사!”

 누군가 정령을 소환한 것이다. 지금 머릿속에 들려오는 것은 분명 ‘정령의
 포효’!  자신의 존재를 증명하거니와 정령이 소환되기 위해 모인 염(念)이
 존재하던  영역의 힘을 사용하기 위한 일종의 선언이었다. 로슈만은 당혹감
 에,  반가움에, 놀라움에 젖어 황급히 자고 있던 제자, 가우스를 두들겨 깨
 웠다.

 “일어나라! 이 녀석아!”

 “아악! 왜 때려요!”

 곤히 자던 중, 머리 위로 쏟아지는 주먹에 날벼락 맞은 가우스는 비명을 지
 르며 깨어났다. 그 소란에 가우스의 모닥불 건너편에서 자고 있던 가우스의
 아내, 카리나도 눈을 비비며 몸을 일으켰다. 뿐만 아니라 근처 수목에서 서
 서  잠들었던  말 세 마리도 화들짝 놀랐는지 그 큰 눈을 떠서 모닥불 쪽을
 응시한다.

 가우스는  머리를 어루만지며 얼굴을 일그러뜨리고는 스승을 올려다보았다.
 낮에 그렇게 훈련시키고도 모자라서 잠까지 깨운 것인가? 아니면 벌써 불침

 번 차례가 다가와 우악스럽게 깨운 것인가? 가우스는 시간을 알 수 있는 별
 을 찾았다. 고도로 보다 방위로 보나 지금은 한밤중. 그렇다면 불침번 교대
 는 절대로 아니었다. 가우스는 달콤한 수면을 방해한 스승에게 따지기 위해
 입을 열려 하였다.

 “정령의 포효다!”

 모닥불의 주황빛에 얼굴 진 스승의 얼굴이 붉게 달아오르고 있었다. 그리고
 그  입에서는 자다 깬 가우스로서는 전혀 이해할 수 없는 말이 튀어나왔다.
 가우스는  저도 모르게 물었다. 사실 묻지 않아도 되지만 전혀 뜻밖의 말을
 들었을 때 사람들이 일반적으로 나타내는 반응이었다.

 “네?”

 로슈만은 답답한 듯 가슴을 두드렸다. 그도 알게 모르게 다혈질의 소유자였
 던 것이다.

 “그러니까 정령의 포효라니까!”

 무언가  놀라운  일이나 전혀 뜻밖에 일을 경험했을 때 스승의 반응은 한결
 같았다.  과정을  죄다 생략해버리고 결과만을 말하는 스승의 고유한 화법.
 처음에는 당황에 황당하기까지 했으나 그도 여러 번 겪어보니 어느 정도 적
 응이 되었다. 타우스는 아픈 머리를 어루만지며 침착하게 물었다.

 “그러니깐 무슨 정령의 포효라니요?”

 순간  로슈만은 멈칫거리며 어이없다는 듯 제자 가우스를 내려다보았다. 그

 러나 이내 자신이 또 말 전체를 죄다 생략해버리고 말했다는 사실을 깨닫고
 는  얼굴을 붉혔다. 가우스는 이 황당하기 짝이 없는 존경하는 스승님이 간
 혹  보이는  어처구니없는 행동에 면역이 될 대로 됐지만 로슈만 자신은 그
 어처구니없는 행동을 무척 부끄러워했다. 그래서 가우스는 스승을 위로하기
 위해 말을 꺼냈다.

 “그렇게 부끄러워하지 않으셔도 됩니다. 다 이해하니까요.”

 딱-!

 “아악!”

 가우스는  눈앞이 강한 통증과 함께 번쩍거리는 것을 느끼고는 환부를 감싸
 쥐며  고개를 숙였다. 그 모습을 본 가우스의 아내 카리나는 터지는 웃음을
 참지 못하고 배를 움켜쥐며 모포 위를 뒹굴었다.

 “네 이 녀석! 스승을 희롱하는 게냐!”

 “아악! 스승님! 그게 중요한 게 아니잖아요! 정령의 포효가 뭐냐고요!”

 필사적으로  머리를 감싸 쥐며 필사적으로 노호한 스승의 관심을 돌리기 위
 해 외쳤고 머리에 수차례에 걸쳐 주먹이 쏟아진 끝에야 결국 가우스는 스승
 의 관심을 돌리는데 성공하였다.

 “누군가가  정령을 소환했다. 방금 난 정령의 포효를 들었고 네 녀석을 깨
 운 거야.”

 로슈만은  애써 태연한 척 말했지만 그 속에는 참을 수 없는 흥분이 녹아있

 었다.  때문에 작게 부풀은 혹을 만지며 되묻는 가우스도 스승의 비위를 거
 스르지 않기 위해 필사적이어야만 했다.

 “누군가가  정령을 소환했다고요? 대륙에서 정령을 소환할 수 있는 사람은
 스승님밖에 없지 않았어요?”

 “내 말이 그거다! 누군가가 소환했다는 것 자체가 놀라운 것이지! 네 녀석
 도 알다시피 정령 소환술은 라디아 엘프족에게 배우지 않으면 안돼. 누군가
 가 소환했다면 엘프 본인이거나 아니면 가르침을 받은 사람이란 말이다!”

 가우스는 눈을 동그랗게 떴다. 그 순간 잠자코 이야기를 경청하던 카리나는
 돌연  야영장소를 정리하기 시작하였다. 모포를 개어 정리하고 모닥불을 꺼
 뜨렸다. 수목에서 말고삐를 풀어내린 카리나는 세 마리의 말을 이끌고 로슈
 만 곁으로 다가갔다. 말없이 카리나의 손에서 고삐를 받아든 로슈만은 나이
 답지  않은 몸놀림으로 말 위로 올라탔다. 얼떨결에 말 위에 오른 가우스는
 더듬거리며 로슈만에게 물었다.

 “저, 저기. 스승님. 어, 어디로 가실 건데요?”

 로슈만은 남서쪽을 향해 시선을 돌렸다. 보이지는 않지만 느껴지는 저 곳으
 로 가야만했다. 로슈만은 가우스에게 말했다.

 “네  녀석은 아직 통제력이 부족해 느끼질 못하겠지만 나는 느낄 수 있다.

 저기 저곳. 저기에서 정령이 움직인다. 노래를 한다. 춤을 춘다. 가자!”

 로슈만은  말을 재촉하여 전력으로 달리려 하였다. 그러나 가우스는 필사적
 으로 스승을 말려야만 했다.

 “스승님!”

 로슈만은 자신의 발길을 막는 가우스에게 발끈 소리를 질렀다.

 “왜 이 녀석아! 스승의 걸음을 막는 게냐!”

 “그게 아니고요. 스승님.”

 가우스는 천천히 말을 몰아 로슈만 옆에 다가섰다. 가우스는 스승이 가리키
 던 남서쪽을 향해 손가락을 뻗으며 매우 유감스럽다는 듯 말했다.

 “아무것도 보이지 않으니 전력으로 달리다가는 낙마하기 딱 좋은데요?”

 “…….”

 로슈만은 말이 야행성이 아니라는 사실에 깊이 통탄하였고, 그래서 그는 말
 고삐를  잡아당겨 천천히, 매우 천천히 길을 재촉하였다. 가우스는 혹여 스
 승이 뻗히는 화로 인해 낙마하지는 않을까 걱정해야만 했다.




 ----------------------------------------------------------------------


 꽤 빨리 올리지 않았습니까?^^;;

 3일만이네요. 점점 탬포가 빨라집니다;(오오!)

 흠. 6장을 화려하게 장식하기 위한 캐러가 등장했습니다.

 더 위저드의 저자 가우군과 히로인 카리나를 무단으로 엎어와 등장시켰습니

 다.

 훗-_- 캐스팅 료는 없습니다. 가우군도-_- 제 필명을 도마뱀-_-이름으로

 사용했지요.;; ( 그러므로 무효!)

 그럼 좋은 하루 되시고, 전 더욱 빨리 다음 편을 올리기 위해

 박차를 가하겠습니다.

 -필마린-






제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -5-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -59-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 ‘라미실드’가 뿜어내는 의지는 단어를 이루고 문장을 이루어 사방으로 퍼
 져나갔다. 성진은 라미실드의 외침을 들으며 세르피아를 보았다. 상당히 힘
 들었는지 달빛에 아롱아롱 반사된 땀방울이 이마에 촘촘히 맺혀 있었다. 그
 러나  그러한 고단도 눈앞의 결과물에 만족하였는지 그녀는 미소를 지었다.
 세르피아는 손을 뻗어 무언가를 가리켰다. 그러자 바람의 거인은 그 두터운
 목을 움직여 세르피아가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.

 성진은  그녀의 손이 가리키는 곳에서 감정을 느꼈다. 수백피트의 아래라고
 하지만 워낙 많은 사람이 동일한 감정을 맹렬히 뿜어대고 있기 때문이었다.

 당혹과 공포.

 성진은 그들이 뿜어내는 감정을 읽으며 천천히 그들을 주시하였다. 일단 정

 령 소환에 성공한 이상 이 일대의 대기, 즉 바람의 통제권은 죄다 세르피아
 에게  넘어간 상태이다. 즉 그녀는 그녀의 능력이 닿는 한도 내에서 무소불
 위의 힘을 자랑할 수 있는 것이다. 세르피아가 이 힘으로 무엇을 할지는 아
 직  알 수는 없지만 성진은 그들 어쎄신에게 닥칠 불행에 대해 심심한 조의
 를 표했다.

 어쎄신들도 하늘을 넋을 놓고 보았다. 허공에 거대한 거인이 달빛을 머금고
 그들을  내려다보고  있는 광경. 일반인이라면 맨 정신으로는 도저히 볼 수
 없는  광경이었다. 단련될 대로 단련된 어쎄신이라고 하지만 전대미문의 현
 상에  어찌할 바를 몰랐다. 아니 그보다는 어떤 수단을 써도 그들로서는 어
 찌할  수 없다는 것을 본능적으로 느꼈던 것이다. 인간이 상대라면 그 누구
 보다  빠르고 확실한 대응을 하겠지만 이것은 어떻게 손써볼 상대가 아니었
 다. 그렇기 때문에 그들은 더더욱 당황하는 것일지도 몰랐다.

 도대체  무슨 말을 해야 할지 알 수는 없지만 은월의 계곡에서 어쎄신을 관
 리하는 서브 마스터는 최소한 저 황당한 침입자에게 무엇이라도 말해야겠다
 고  생각했다. 그래서 떨리는 입을 열어 무슨 말이라도 외치려 하였지만 어

 쎄신 역사상 가장 처절했던 사건은 가차 없이 그들을 덮쳤다.

 바람의 거인의 주먹이 움직였다.

 쿠콰콰콰!
 바람의  거인 라미실드가 휘두른 주먹은 어쎄신들의 비밀 아지트가 숨어 있
 는  계곡 깊은 곳의 바로 앞쪽에 떨어졌다. 압축된 거대한 소용돌이가 지면
 에 떨어지자 셀 수도 없는 긴긴 세월 동안 풍화된 흙이 폭발하듯 일제히 허
 공으로  치솟았다. 더군다나 그곳은 달빛조차 비치지 않는 어둠이기에 어쎄
 신들은 피부로 느껴지는 공포에 절규하였다.

 “히익!”

 그것이 시발점이었다. 바람의 거인이 뿜어내는 폭풍 같은 권력은 계곡 한쪽
 에  암반을  뚫어 만든 어쎄신의 비밀 아지트를 강타하기 시작하였다. 평소
 어쎄신들은  단단하다는  화강암을 뚫어 만든 비밀 아지트의 내구력에 대해
 조금도  의심하지 않았고 지금도 바람의 거인에 의해 수난을 당하는 현재도
 마찬가지였다.  아니, 혹시나 아지트로 빨리 들어간다면 이런 변을 피할 수
 있을  것이라 믿었다. 그러나 그런 그들의 기대는 곧바로 산산이 부서져 버
 렸다.

 쾅-! 쾅-! 쾅-!
 단  세  방이었다. 그들의 아지트를 이루던 화강암 암반이 깨지고 갈라져서
 부서져 나간 것은. 그래서 형체도 알아볼 수 없이 박살나 한낱 돌 쪼가리로

 화한  것에 대해 어쎄신들은 도무지 믿고 싶지가 않았다. 어쎄신 서브 마스
 터는 저 아지트를 완공하면서 마법사의 대단위 공격에도 버틴다고 자랑스럽
 게 호언장담하던 장인(匠人)이 눈앞에 있다면 당장 찢어죽이고 싶은 욕구에
 몸부림 쳐야 했다.

 “맙소사! 신이시여!”

 신 따위는 절대로 믿지 않는 어쎄신들이지만 이 순간만큼은 여섯 명의 신이
 아닌 미개부족이 섬기는 신까지 전부 부르짖고 싶었다. 전설 속에 회자되는
 드래곤  앞에 선 오크의 심정이 이럴까? 그들은 머리 위로 쏟아지는 화강암
 쪼가리를 맞으며 침묵의 비명을 질러댔다.

 단  세  방 만에 어쎄신들의 견고한(?) 아지트를 돌무덤으로 만들어버린 저
 무지막지한 바람의 거인은 이제 목표를 옮겨 계곡 아래를 내려다보았다. 일
 부  냉정을  유지하던(이 상황에서 얼마나 냉정 할까마는) 어쎄신들은 근처
 동료들을 붙잡고 외진 곳으로 피신했으나 (그래봤자 계곡 안, 독안에 든 쥐
 였다.) 대부분은 라미실드의 무지막지한 위용에 이성이 짓눌려 멍한 상태였
 다.  그들의 시선은 라미실드에게 고정되어 있었고 라미실드는 그런 그들의
 시선을 받으며 의연하게 내려다보았다. 어쎄신 서브 마스터는 순간 저 빌어

 먹을 바람의 거인이 웃음 짓는 것 같다고 생각했다.

 그리고 그가 어쎄신 중 첫 희생양이 되었다. 저 괴물이 웃는다고 느끼는 순
 간  눈을 뜰 수도 없는 거센 바람을 맞았다. 어느 순간 바람이 멎었다고 생
 각하고 눈을 뜨자 그는 탁 트인 밤하늘을 보고 있었다. 은월의 계곡을 이루
 는  두  개의 바위의 장막이 아닌 탁 트인 밤하늘을 말이다. 도무지 이해할
 수 없는 현상에 그의 시선은 자연 밑을 향하게 되었고 그는 두 눈을 부릅뜰
 수밖에 없었다.

 그는  하늘을 날고 있었다. 아니 날려졌다고 표현해야 하는 것이 옳을 것이
 다. 수백 미터 상공에 떠서 그는 시커멓게 입을 벌리고 있는 은월의 계곡을
 내려다보고 있었다. 달빛을 받지 못한 계곡의 깊은 곳이 이 거대한 검은 입
 이라고 생각되는 순간 그의 신형은 자유낙하하기 시작하였다. 지옥 훈련 때
 겪었던,  수렁 속으로 빠져드는 것보다 더욱 끔찍한 느낌이었다. 그는 목이
 터져라 비명을 질렀다.

 “으아아아악!”

 그와  동시에 잇달아 지상의 어쎄신이 수백 미터의 높이로 강제로 날려지기
 시작하였다. 낙하하기 시작한 어쎄신이 땅에 닿기도 전에 다시 공중으로 튀
 어  올랐고 그렇게 몇 번 반복되자 수십 명이 공중으로 솟구쳤다 낙하하는,

 마치 뜨거운 프라이팬에 튀겨지는 팝콘 같은 광경을 만들어냈다.

 어쎄신의  계율 중에 침묵은 금이라는 말이 있다. 그러나 절대적인 공포 앞
 에서  반항할 수 없는 자들은 그 슬픔을 그저 비명으로만 토해냈다. 세르피
 아가  지시하는 데로, 생각하는 대로 라미실드는 그 막강한 힘을 선보였다.
 휘두르는  족족  거대한 공기의 칼날은 지면을 강타하였고 폭발하듯 터지는
 공기  폭탄에 나무며 인간의 힘으로서는 도저히 들 수도 없는 수 톤에 달하
 는  바위덩어리들이 뿌리째 뽑혀서 허공으로 치솟았다. 또한 거대한 돌풍이
 비행능력이라고는 쥐뿔도 없는 어쎄신을 수백 미터 상공으로 날려 버렸다.

 도저히 저항할 수도 없는 힘 앞에서 어쎄신은 나뭇가지마냥 떨어야만 했다.
 그나마  세르피아가 죽이지 않으려 마음먹었으니 망정이지 살심을 머금었다
 면 라미실드가 소환된 즉시 이 일대는 죽음의 땅으로 변했을 것이다.

 성진은 어쎄신들이 뿜어내는 기파를 읽으며 그들이 어떠한 상태인가를 느꼈
 다. 그들은 거대한 폭풍에 허공을 날기도 하고 얼굴이 찢어질 것 같은 바람
 앞에서 무기력하게 휩쓸려가기도 하였다.

 “으아아악!”

 “살려줘!”


 처절한 비명이 계곡을 가득 채웠지만 연신 터져 나오는 굉음 때문에 제대로
 들리지가 않았다. 대규모 살육을 걱정했던 성진도 세르피아가 살기 없는 혹
 독한 보복에 말릴 생각 같은 것은 이미 저 편으로 사라진지 오래였다. 오히
 려  굉음이  터질 때마다 수백 미터 위로 솟구치는 어쎄신들이 공포에 질려
 자아내는  포즈는  그것을 보고 있던 성진에게 괜찮은 눈요기 감이 되었다.
 몇  차례  어쎄신이 허공으로 나는 광경을 본 성진은, 아예 근처 바위 위에
 걸터앉아 정령이 이루어내는 반중력 행위를 감상하였다.

 콰앙-!
 거대한 폭음이 들리며 계곡 한 귀퉁이가 무너졌다. 라미실드가 던진 바람의
 창이 그곳에 명중한 것이다. 공기가 압축되어 강철도 간단히 토막 낼 수 있
 을 만큼의 압력이 흙과 바위로 이루어진 계곡에 명중했으니 절대 온전할 리
 가 없었다.

 쿠르르르르.  자연이 토해내는 비명 소리을 세르피아는 말없이 그것을 보았
 다. 자신이 이루어놓은 이 광경. 일반 엘프들이라면 거부감에 몸부림칠지도
 모르겠지만  세르피아로서는 매우 시원한 광경이었다. 계곡에는 생명체라고
 는 오직 어쎄신밖에 없어서 그녀는 마음 놓고 만행이라 칭하면 충분히 칭할

 수 있는 일을 자행하였다. 평소 가지고 있으면서도 보일 수 없었던 힘을 원
 없이  써본다는 것 자체가 통쾌한 일이다. 그녀는 자신이 알고 있는 정령을
 다루는 기법을 모조리 써보았다. 그리고 그 대가는 어쎄신들이 혹독하게 치
 러야만 했다.

 정적이 감돌던 은월의 계곡은 그로부터 몇 시간동안이나 폭음(爆音)과 폭압
 (暴壓)에 진저리를 쳐야만 했다. 억겁의 세월동안 다듬어진 이 계곡은 바람
 의  거인의 손길에 의해 철저히 그 모습을 바꿔나갔다. 계곡에 비하면 턱없
 이 작은 바람의 거인이 내지르는 손짓 하나에 거대한 계곡의 지형은 비틀렸
 고  어쎄신들은 수백 미터 위로 솟구쳐다가 자유 낙하하는 절대로 경험하고
 싶지  않은 경험을 해야만 했다. 바닥에 부딪쳐 산산조각이 나기 직전에 세
 르피아가  조정하는  라미실드가 일일이 받아내었다. 그러나 다시 공중으로
 치솟는 일이 수차례 반복되고 그럴 때 마다 생사의 문턱을 밟아버린 어쎄신
 들은  혼이 빠져 버린 듯 멍한 상태가 되었고 일부는 바지에 오줌까지 지렸
 다.

 다소  과격한 파괴 행위를 통해 경고를 톡톡히 한 세르피아는 (그러나 성진
 이 보기에는 그것은 다분히 스트레스 해소였다.) 라미실드를 다시 허공으로

 불러들였다.  어쎄신들에게 평생토록 잊혀지지 않을 추억 아닌 추억을 선물
 한  세르피아는 계곡 아래에 꿈틀거리는 붉은 빛들을 보며 라미실드를 통해
 말을 하고자 정신감응을 시도하였다.

 -들어라!-

 우르르-
 계곡이 진동할 만큼 강렬한 음파가 라미실드를 통해 흘러나오자 어쎄신들은
 가슴을 부여잡고 하늘을 올려다보았다. 워낙 강렬한 소음 탓에 내장이 진동
 한 것이다. 밤하늘에는 언제 무지막지한 파괴행위를 벌렸다는 듯 바람의 거
 인이 달빛을 머금고 순백의 상징이라는 하얀 잔광을 뿜어내고 있었다. 품위
 있고  고귀하며 아름다운 모습이었지만 어쎄신의 눈에는 다시없는 ‘괴물’
 로  비쳤다.  그래서 일부 어쎄신의 땅에 머리를 처박는 행동의 이유일지도
 모른다.

 -경고한다! 엘프를 쫓지 마라! 어리석은 탐욕에 휩싸인 만용은 파멸을 부른
 법! 살상이 싫어 목숨을 거두지 않았으니 그것에 감사 하여라!-

 쫓고 자시고 할 기분일까? 계곡에서 처절하게 뒹구는 어쎄신들은 생각했다.
 상대가  일반인정도의  능력자라면 해볼만하다. 아니 오러 유저라는 자라도
 죽음을  각오하고 덤빈다면 승산은 있다. 그러나 말로만 듣던 마스터 급 무

 력의  소유자에게  덤비는 그런 짓을 할 바에야 그저 조용히 시골에 내려가
 밀이나 키우고 평원에서 양이나 치는 것이 났다고 어쎄신들은 생각했다.

 오직 ‘허탈’과 ‘체념’이라는 감정만 뿜어대는 통에 성진은 그들의 심정
 을  통렬히 이해하였고, 그래서 세르피아의 새로운 면모에 약간 놀랐다. 세
 르피아는 유지하고 있던 라미실드를 역소환 하였다.

 -나  라미실드  상고의 법칙에 따라 이제 어머니에게 돌아가니, 소환자에게
 축복이 있기를!-

 바람의 정령 라미실드는 천지에 쩌렁쩌렁 울리는 의지를 맹렬히 뿜어내고는
 언제 그랬다는 듯 바람의 육신이 가닥가닥 풀려 돌풍을 일으키며 사라졌다.
 너무나  깨끗이 사라진 통에 어쎄신들은 지금껏 일어난 일이 환상이라는 생
 각이 언뜻 스쳤지만 몸에 느껴지는 고통과 머릿속 깊은 곳까지 각인된 공포
 심,  완전히 변해버린 계곡의 모습에 현실을 뼈아프게 인식하였다.  때문에
 그들은  ‘소환자에게 축복이 있기를’이라고 외친 라미실드나 그것을 소환
 한 세르피아에게 저주를 퍼부을 생각 따위는 하지 못했다.

 계곡 아래를 힐끗 내려다 본 세르피아는 성진을 돌아보며 말했다.

 “가죠.”


 이 말과 함께 세르피아는 주저 없이 뒤돌아 달리기 시작하였고 성진도 곧이
 어  세르피아를 쫓아 달렸다. 전력으로 달린 탓에 주위 경물은 빠른 속도로
 뒤로 밀려났고 성진과 세르피아는 계곡을 빠른 속도로 벗어났다.

 희미하게 대지를 비추는 달빛을 벗 삼아 성진과 세르피아는 달렸다. 울퉁불
 퉁한 길과 군데군데 갈라져 절대 빠른 속도로 주파할 수 없는 길을 둘은 그
 저 감각에 의존하여 달렸다. 새카맣게 물든 땅이 발밑으로 흐르듯 지나갔으
 며  이따금 나타난 장애물들은 수월하게 뛰어넘었다. 그렇게 몇 십분 쯤 달
 리는 중 성진은 세르피아를 보았다. 실타래처럼 풀린 머리칼이 맞바람을 타
 고 나부끼는 모습을 잠시 감상하던 성진은 생각했던 의문을 풀기 위해 입을
 열었다.

 “세르피아? 질문이 있어요.”

 성진은 한발 앞서서 달리는 세르피아를 향해 물었다. 바위투성이의 땅을 점
 프로 건너는 세르피아는 공중에 떠서 성진을 힐끗 보았다. 어둡다지만 그녀
 의 눈빛은 무언의 승낙이었고 성진은 부담 없이 질문하였다.

 “그것이 정녕 정령의 춤인가요? 제가 보기에는 단순히 파괴인 것 같습니다
 만….”

 춤이라면  최소한 어떠한 감정을 불러 일으켜야 한다. 상대방에게 무언가를

 주어야한다. 그것이 공포가 되었던, 환희가 되었던, 감동이 되었던, 아무튼
 춤이라면  응당 무언가를 주어야만했다. 성진은 방금 전 어쎄신들이 처절하
 게  겪어야만 했던 ‘정령을 통한 응징’을 보았고 그것이 최소한 세르피아
 가 이야기하던 ‘정령의 춤’이 아니라는 것을 확신했다.

 바위를  박차던 세르피아의 몸은 순간 움찔하였다. 워낙 작은 반응이었지만
 성진은  그녀가  당황했다는 것을 알았고 그래서 미소 지었다. 혹시 들키지
 않았을까  살짝  뒤돌아본 세르피아는 성진의 얼굴에 걸려있는 미소를 보자
 얼굴을 붉히고는 어색한 웃음을 지었다.

 성진은 크게 웃음을 터뜨렸다.



 ----------------------------------------------------------------------

 자자 예고대로 격일연재 개시입니다! (언제까지 지속될지는 모르겠지만;;)

 사실;; 어제( 4월 2일)이 가기 전 저녁 12시 이전에 완성하고 올리려 했으

 ocn영화채널에서 '프리퀀시'라는 영화를 하는 바람에..;;;(놀거 다노는 필

 군-_-;)

 어쎄신에게 무지막지한 공포를 안겨주며 스트레스 해소하는 세르피아나 그

 것을 보고 아무말 않고 오히려 감상(!)하기 까지 한 성진;; (젠장;; 저런


 놈들이 실존 인물이면 두렵다는 생각 밖에 들지가 않네요.)

 점차 탬포를 올려가는 허공록!

 자자! 불타오르자!

 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.

 -필마린-




제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -6-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -60-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 처녀 엉덩이만한 구릉을 기어서 넘고,
 무릎까지 차오르는 강물을 헤엄쳐 건너며
 쇠꼬챙이를 든 오크들이 휘두르는 위험천만한 공격을 이겨내며
 이슬을 마시고 산다는 전설의 무지개 꽃,
 찾고 또 찾는다네. 오! 나의 사랑 엘프를 위해!

 오우오우오우 예에-

 탐욕스럽게 침 흘리는 늑대에게 뼈다귀를!
 바람난 망아지 같은 처자들에게는 키스를!
 그러나 나의 순정은 오직 나의 사랑 엘프를 위해!
 무지개 꽃을 찾아 대륙을 헤집는 나는 라프디아 벌목꾼.

 오우오우오우 예에-

 가로막는 나무를 토막 내어 땔감으로 쓰고
 길가에 핀 꽃을 따다 씹어 먹으며 길을 걷는다!
 내 사랑 엘프는 지금 무얼 하고 있을까?!
 그대! 그 아름다운 입술을 위해 나 무지개 꽃을 따다 드리겠소!

 오우오우오우 예에-


 “빌어먹을! 좀 닥쳐라!”

 도저히  못  참겠다는 듯 로슈만은 결국 버럭 소리쳤다. 벌써 두 시간 째이
 다. 저 빌어먹을 녀석이 저 노래를 천하의 둘도 없는 소음으로 만든 지.

 “아아!  스승님  정말 좋지 않습니까? 이 ‘나의 사랑 엘프여!’는 대륙에
 널리 인기 있을 만 하다니까요.”

 로슈만은  정말로  좋다는 듯 외치는 저 제자의 이를 죄다 뽑아버리고 싶은
 충동에 시달렸다. 그러나 제자가 치아를 잃음으로서 겪게 될 앞날과 현실적
 으로 불가능하다는, 두 가지의 이유에서 겨우 충동을 자제한 로슈만은 떨리
 는 목소리로 말했다.

 “분명,  그 노래는 좋다! 그러나 네놈! 그 노래를 부르며 음유시인 흉내라
 도  낼 참이냐? 도대체 음정과 박자는 어디로 실종되었단 말이냐? 응? 거기
 다 왜 노래 순서까지 죄다 뒤바꾼단 말이냐!”

 음정과  박자,  거기다 순서까지 모조리 행방불명 시킨 그의 제자 가우스는
 당당히 외쳤다.

 “스승님께서 누누이 말씀하셨지 않습니까? ‘규칙을 깨라. 틀을 부수 거라
 !  그래야만  진정한 정령술을 얻을 수 있으리.’라고요. 저도 진정한 힘을
 얻고자 이렇게 수행하고 있단 말입니다.”

 순간 로슈만은 머리끝까지 오르는 화에 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느꼈다.

 만약  제자의  아내, 카리나가 그의 몸을 잡아주지 않았다면 그는 꼼짝없이
 낙마했을 것이다. 로슈만은 말고삐를 꽉 쥐고 잠시 숨을 골랐다. 그리고 로
 슈만은 두 시간 전 제자에게 ‘노래라도 불러라.’라고 말한 자신을 저주하
 였다.

 새벽잠이  유독 많은 제자가 꾸벅꾸벅 졸면서 말을 몰기에 낙하지는 않을까
 걱정하던  차에 결국 한번 낙마해버린 가우스를 위해 그에게 노래를 부르라
 고 권유하였다. 처음에는 졸리고 귀찮아서 마지못해 한 두 마디 흥얼거리는
 것이  종내에는  흥에 겨워 몇 시간 째 평원이 떠나가라고 불러재끼는 것이
 다.  머리 위로 뜬 달이 지평선 너머로 사라진 것을 생각해 볼 때 상당시간
 불러재낀  것 같았다. 그나마 노래라도 잘 부른다면 좀 좋을까, 유감스럽게
 도  타고난 음치였던 가우스였기에 로슈만은 차라리 귀머거리로 사는 게 낫
 겠다고 생각할 정도였다.

 일행의  또 다른 인원인 가우스의 아내인 카리나, 모든 면에서 매우 뛰어난
 그녀도 가우스에 대해서는 약간 비정상적이었다. 5살 차이였던 남편을(놀랍
 게도 카리나가 연상 이었다!) 팔불출처럼 사랑스러워했기 때문에 이 엄청난
 소음 공해를 그저 남편의 ‘애교(!)’ 정도로 여기기에 도리어 빙글빙글 웃

 었다.

 한번은  로슈만은 카리나에게 질문하였다. 가우스의 노래가 도대체 어느 면
 에서 그렇게 좋냐고 말이다. 당시 카리나는 웃으며 말했다.

 “남자답고 멋있잖아요!”

 “…….”

 도대체  무엇이 남자답고, 무엇이 멋있단 말인가. 로슈만은 그 때의 기억을
 떠올리며 제자를 말려줄 사람이 없음을 한탄하였다. 로슈만은 내심 저 빌어
 먹을 제자에게 불능(!)이라는 극악한 저주를 퍼붓고는 심호흡을 하였다.

 “후읍!”

 차가운  공기가 폐부로 말려들며 로슈만의 어지러웠던 정신을 일깨웠다. 말
 위에서 몸을 풀려 이리저리 비틀고 뻣뻣이 굳어버린 목의 근육을 풀기 시작
 하였다. 그러고 보니 길을 떠난 지 상당한 시간이 흐른 것 같다. 동이 터오
 니 말이다.

 어둠만이  세상에 깔렸던 한밤중이 지나가고 태양이 오르기 위한 새벽이 찾
 아왔다. 지평선 너머서부터 새파란 빛에 물들기 시작한다. 로슈만은 지평선
 에서 불게 타오르기 시작한 태양을 보았다. 새빨간 불덩이가 꿈틀거리며 천
 천히 떠오르기 시작한다.

 로슈만은 오랜만에 태양의 일출을 보았다. 지평선 너머로 붉은 빛이 꿈틀대
 며 서서히 커져간다. 타오르는 붉은 공이 천천히 그 머리를 드러내었다. 그

 장엄한 광경에 로슈만은 저도 모르게 중얼거렸다.

 “정말 아름답구나.”

 “정말요? 스승님!”

 평원이 떠나가라 악(?)을 쓰던 가우스가 돌연 기쁜 표정을 지으며 로슈만을
 보았다. 로슈만은 그런 제자를 힐끗 보았다. 가우스는 정말로 기쁜 듯 팔을
 휘저으며 자신의 감정을 표현하였다.

 “정말로 아름다워요? 스승님? 네?”

 이쯤  되면  로슈만도 뭔가 이상하다는 것을 느껴야 한다는 것이 정상이다.
 일출이  아름답다는데 가우스가 왜 난리일까? 불행이도 로슈만은 이 지극히
 간단한 징후를 놓치고 말았다.

 “그래,  정말로  아름답구나. 가슴이 따뜻해지고 내 머릿속은 온통 환희로
 가득 차는구나.”

 “맞아요! 스승님!”

 웬일로  자신의 말에 맞장구치는 가우스를 로슈만은 새삼스럽게 보았다. 이
 녀석은  지  스승을 무슨 동네 촌노(村老) 아는 듯 하여 사사건건 로슈만의
 부화를 돋는데 상당한 재능을 보였다. 그런데 어쩐 일로 맞장구친단 말인가
 ?

 “맞습니다! 스승님! 이제 스승님도 이해하시는 군요. 저의 이 심금을 울리
 는 아름다운 마법과 같은 노래를!”

 “…….”

 어떻게 그것이 그렇게 해석될 수 있단 말인가? 로슈만은 어이없다는 표정으

 로 가우스를 보았다. 그리고는 이내 찬미(讚美)의 대상을 이 녀석이 오해하
 고  있다는  것을 깨달았다. 로슈만은 숨을 크게 들이쉬는 가우스의 모습을
 보고 얼굴이 샛노랗게 변했다.

 “자, 잠깐!”

 “처녀 엉덩이만한 구릉을…!”

 결국 로슈만은 낙마하고 말았다.

 카리나는  로슈만 대하기를 하늘같이 대했다. 스승을 말장난 대상으로 여기
 는  가우스와는 달리 카리나는 진심으로 로슈만을 대했다. 그래서 가우스가
 카리나에게 쥐여 온전히 로슈만의 가르침을 받는 것일지도 몰랐다.

 로슈만이 먼지만 풀풀 날리는 평원에서 낙마해버리자 당장 카리나의 눈에서
 새파란 불똥이 튄 것이다.

 “그만해라, 카리나. 사람 잡겠구나.”

 로슈만은 아픈 어깨를 문지르며 카리나를 타일렀다. 그녀의 손에는 검이 쥐
 여져 있었다. 검집을 씌웠다고는 하나 강철검과 검집의 무게를 합한 몽둥이
 를 맞는다는 것은 상당한 고통을 유발하기 마련이었다. 그래서 저 버릇없고
 천하에 벼락 맞을 가우스가 연신 “스승님! 잘못했어요! 절 죽여주세요! 히
 익! 아, 아니 죽이지 말고 살려주세요!”라는 비명을 토해내고 있었다.

 미우나 고우나 제자라고 마누라에게 얻어터지는 꼴이 보기 안쓰러운 로슈만

 은 결국 카리나를 만류하였다. 카리나라는 막강한 무력 수단을 통해 대리만
 족한 로슈만은 이내 말 위에 올라 가우스에게 말했다.

 “자, 가자.”

 “…네.”

 가우스는  한껏 풀이 죽어(얼굴은 죽상인데다가 입이 석자나 튀어나와 있었
 다.)  대답하였다. 그러고 보니 마지막으로 정령을 탐지했을 때부터 상당한
 시간이  흘렀다. 한두 시간마다 한번씩 했는데 지금껏 오면서 두 번을 펼쳤
 다.  로슈만은 다시금 미지의 정령사를 추적해보기로 결심하였다. 심호흡으
 로  마음을 고른 로슈만은 눈을 감고 자연의 염(念)을 찾기 위해 정신을 집
 중하였다.  흔들리는 말위 임에도 불구하고 로슈만은 고도의 집중력을 발휘
 하기 시작하였다.

 예부터 정령사에게는 이런 고언(古言)이 있다.

 -귓가에  벼락이 쳐도 그 짓을 할 수 있는 집중력이 없다면 다른 직업을 알
 아보아라.-

 다소  천박하다고 생각이 들지는 몰라도 이같이 정령사의 중요한 점을 표현
 하는 말도 없다. 로슈만도 그 고언의 천박함 때문에 은근히 그 고언을 싫어
 하였다.  그러나 그의 망나니 같은 제자를 얻고 난 후 그 고언이 그렇게 알
 맞을 수 없다는 것을 깨달았다. 비약적으로 강해진 정신력이 그것을 증명하

 니 말이다.

 로슈만은  자연에 배어 있는 염(念)을 훑어보기 시작하였다. 정령사가 정령
 사를  찾는  방법은 간단하다. 정령사는 정령을 소환하기 위해 자연의 염을
 모으는데 이 자연의 염은 절대 비정상적으로 집중되지 않는다. 여기에서 착
 안하여 정령사는 서로를 찾는다.
 정령을 소환하는 정령사 주위에는 언제나 비정상적으로 자연의 염이 집중되
 어  있다.  타인보다 월등히 집중된, 비정상적인 현상으로 하여금 정령사가
 다른 정령사를 찾을 수 있게 하는 동기가 되는 것이다.

 염(念)에 대한 지배력이 로슈만에서 퍼져나갔다.

 고오오-
 가우스는  이명(耳鳴)을 들었다. 정령술이란 놀라운 능력이다. 어찌 생명체
 가 자연을 지배하여 힘을 얻는단 말인가? 따지고 보면 정령술이란 마법보다
 더욱 어렵고 더욱 복잡한 능력이다. 그런 힘을 쉬이 발휘하다니. 언제나 느
 끼는  것이지만 가우스는 정령술을 발휘할 때의 스승이 가장 존경스러워 보
 였다.

 그렇다면 평소에는 그렇지 않단 말인가?

 ‘솔직히 좀 단순해야 말이지.’

 만약 로슈만의 귀에 들렸다면 당장 피를 토하고 칼을 빼들어 가우스의 머리
 를  쪼개놓았을 것이나 다행히도 로슈만에게는 남의 마음을 읽는 놀라운 능

 력은 없었다.

 “어라?”

 한창 정신을 집중하던 로슈만이 기음을 토해냈다. ‘어라’라니? 평소 그런
 말  같은, 더군다나 정령술을 펼치는 도중 말 같은 것은 입 밖으로 내지 않
 는 스승이기에 가우스는 호기심 어린 표정으로 재빨리 물었다.

 “무슨 일이에요? 스승님?”

 로슈만은  가우스의 물음을 묵묵히 무시하고 고개를 갸웃거렸다. 이상하다.
 로슈만의  오랜  여행의 경험을 토대로 지금 이것은 도무지 이해할 수 없었
 다.  정말로 묘했다. 어찌 인간이 이렇게 빨리 이동할 수 있는가? 지금까지
 감지했을  때는 분명 주위에 다른 생명체는 없었다. 이동수단이라 여겨지는
 말 같은 생명반응은 없었던 것이다. 그렇다면 도대체 얼마나 빨리 이동했기
 에?

 무시당했던  가우스는,  그럼에도 불구하고 줄기차게 물었다. 무시 같은 것
 한두 번 당해보았나.

 “무슨 일이냐고요? 스승님?”

 로슈만은 이상하다는 듯 가우스를 쳐다보며 말했다.

 “내가  탐지한 정령사와의 거리가 몇 십 마일(mile. 1마일은 약 1.6km정도
 이다.) 쯤 된다고 말해 줬었느냐?”

 로슈만은 손가락을 서쪽으로 뻗으며 말을 이었다.

 “그런데 그들 일행이 지금 우리 바로 앞에 있구나.”


 잠시  로슈만의  얼굴을 어이없다는 듯 바라본 가우스는 로슈만이 가리키는
 방향으로 고개를 돌리며 말했다.

 “말해줬었잖아요?  그들 일행과 몇 십 마일 쯤 된다고요. 몇 십 마일이 한
 두  시간 안에 좁혀질 거리인가요? 혹시 스승님이 잘못 탐지하신 건 아니에
 요? 저기 저렇게 평원에는 아무 것도 없잖… 어, 어라?”

 말을 잇던 가우스는 방금 전의 로슈만과 같이 기음을 토하고는 입을 다물었
 다. 과연 평원 서쪽 끝에서는 로슈만의 말처럼 두 사람의 인영이 몸을 드러
 내고 있었다.


 ----------------------------------------------------------------------

 상당히 늦어버렸습니다-_-;

 흠흠...(잡담 같은 것 하면 맞아 죽겠죠?-_-)

 그럼 저는 이만 물러 가겠습니다.

 -필마린-

 p.s 죽이지 마세요. T_T





제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -7-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -61-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 “추적자인가요? 세 사람이 보이네요. 인간 세 명인데 각자 말을 타고 있어
 요. 늙은 인간 한명, 젊은 남녀가 한명씩이군요.”

 세르피아는  여전히 시선을 평원 저편에서 그들에게 다가오고 있는 곳에 고
 정시키며  성진에게 물었다. 성진 자신은 일출의 역광(逆光)으로 인해 시야
 확보가  되지  않아 어렴풋이 실루엣으로만 파악할 수 있었는데 세르피아는
 역광의  강렬한 빛을 뚫고 죄다 파악한 것이다. 가히 놀라울 정도의 엘프의
 시력이라 성진은 속으로 혀를 내둘렀다.

 “당신의 시력은 알면 알수록 놀랍군요. 정말 …해보고 싶군요.”

 성진은 애써 ‘연구’라는 단어를 집어 삼키며 말을 맺었다. 상대가 들으면
 좋을  단어가 있고 좋지 않은 단어가 있다. 멀쩡히 살아있는 대상에게 어찌

 ‘연구’해본다는 소리를 할 수 있을까. 성진은 내심 세르피아가 타인의 마
 음을 읽을 수 있는 능력이 없음에 감사하였다. 그리고는 세르피아가 의아하
 지 않게끔 재빨리 세르피아의 물음에 답했다.

 “글쎄요.  모르겠습니다. 하지만 확실한 건 꽤나 먼 거리에서 우리를 정확
 히 탐지하고 따라왔다는 것이지요.”

 성진은 섣부른 판단을 자제했다. 불확실한 정보로 섣불리 단정하고 일을 벌
 인다면  무언가  피해가 있기 마련이다. 성진과 세르피아의 능력으로 볼 때
 그들  자신에게  피해가 오지는 않지만 반대급부에게는 피해가 있기 마련이
 다.  관조자로서 세상을 균형 있게 바라볼 수 시각을 가져야만 했기 때문에
 성진은  차차 그러한 면을 세르피아에게 일깨울 작정이었다. 그렇기 때문에
 조금씩 그녀에게 신경 쓰기 시작한 것이다.

 막 성진의 이상한 여운을 남긴 말을 따지려 했던 세르피아는 한숨을 내쉬었
 다.

 “저들이 달리기 시작하네요.”

 세르피아는  자신이 본 것을 성진에게 알려주었다. 저쪽에서도 발견한 모양
 이다.  더군다나  발견 즉시 말을 몰아 다가오는 것을 보니 악의는 없는 듯
 하였다. 성진은 그 점에 안도하며(아무리 성진이라도 싸움은 피곤하기 마련

 이었다.) 세르피아에게 말했다.

 “다행히 저들은 우리에게 악의는 없는 듯 하군요.”

 성진의 말에 세르피아는 묘한 시선으로 성진을 보았다.

 “당신, 싸움을 즐기는 것 아니었나요?”

 보통  다툼이 싫다면 피한다. 그런 관념을 생각해 볼 때 세르피아는 성진이
 다툼을  즐기는  편에 속한다고 생각했다. 그도 그럴 것이 그에게 도전해온
 것은 그 무엇이든 박살나지 않았던가? 멀쩡한 사람이 있었다면 전의 라프델
 에서 성진에게 검을 날렸던 용병들이 유일하였다. 성진이 행했던 일을 낱낱
 이 기억하는 세르피아가 그를 새삼스럽게 바라보는 것도 무리가 아니었다.

 성진도 그녀의 시선을 이해하고는 쓴웃음을 지었다.

 “상황이  상황이니만큼  적당히 대처한 겁니다. 저라고 늘 싸움이 좋은 건
 아닙니다.”

 세르피아는  고개를 끄덕이고 시선을 돌렸지만 성진은 그녀의 눈빛 속에 잠
 깐 스친 믿을 수 없다는 감정을 읽었다. 성진은 약간 씁쓸함을 느끼고 다가
 오는 무리에 시선을 주었다.

 다그닥-다그닥-
 멀리서  말발굽이  땅을 박차며 내는 소리가 점차 들리기 시작했다. 일정한
 리듬을  타고 커지는 소리와 그 뒤로 일어나는 뿌연 먼지. 더군다나 일출을

 등지고 달려오는 터라 역광이 그들을 비춰 영화의 한 장면을 떠올리게 하였
 다. 한편의 서부영화 같다고 할까?
 열심히 말을 몰아 달려오는 그들이 맥시칸 스타일을 하거나 카우보이모자를
 착용하고  라이플을 들고 온다면 정말로 서부영화 같을 것이라고 성진은 생
 각했다.

 ‘이런.’

 요새  감정이 되살아나다 보니 전에는 생각지 않은 상상이 자주 떠오르고는
 했다. 평정심을 유지하고 세상을 보아야 할 관조자로서 좋은 현상인지 좋지
 않은  현상인지  정확히 모르겠으나 성진은 상관없다고 생각했다. 감정에서
 자유롭게 탈출하고 억제할 수 있는 것 또한 관조자이니 말이다.

 문득 한 가지 사실이 생각난 성진은 세르피아에게 말했다.

 “세르피아, 로브를 써야하는 게 좋지 않을까요?”

 세르피아는 의아한 표정으로 성진을 보았다.

 “당신이 귀를 인간형으로 보이게 하는 마법을 걸지 않았나요? 그렇다면 굳
 이 로브를 쓸 필요가 있을까요?”

 “정확히  따져서 마법은 아닙니다. 또한 세르피아 당신은 인간의 기준에서
 상상을 초월하는 미인으로 간주됩니다만…?”

 이쯤 되면 세르피아도 성진의 속뜻을 이해할 수밖에 없었다. 세르피아는 성

 진을 관찰하는 듯한 시선으로 보더니 가방에서 로브를 빼들어 뒤집어썼다.

 뜻밖의  장소에서 뜻밖의 인물을 만난다면 인간들은 흔히 예상치 않은 돌출
 행동을  하기 마련이다. 그것이 무인지대에 가까운 평원이고 인간이라고 생
 각할  수 없을 정도의 미인이라면 어찌될지 아무도 예상할 수 없는 것이다.
 만의  하나라도 그들이 세르피아의 정체를 파악한다면 좋을 것이 없기에 성
 진의 요구는 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다. 그러나 세르피아는 그 말속에
 서  미묘한 감정을 느꼈다. 말하는 성진 본인도 파악하지 못한 것 같았는데
 세르피아  읽은  것은 어쩌면 우연이라 할 수 있는 것이다. 허나 워낙 칠정
 (七情)에 서투른 엘프인지라 세르피아는 이내 자신이 느꼈던 이상함을 마음
 속 깊숙이 묻어두었다.

 어느새  코앞까지  다가온 사람들이 점차 속력을 낮추기 시작하였다. 아니,
 속력을 낮춘 것은 장년에 가까운 사내와 젊은 여인 한명이었고 그들 일행이
 었던 한명의 청년은 여전히 말을 몰아 성진의 앞에 당도하여 멋들어지게 말
 에서 뛰어내렸다.

 “여! 안녕들 하세요!”

 평범한  인상을 지닌 청년은 친근한 미소를 짓고는 손을 흔들며 세르피아가

 전혀  예상하지 못했던 말을 내뱉었다. 그 바람에 세르피아는 당황하였지만
 성진은 그 인사에 차분히 응수하였다.

 “네, 안녕하세요. 좋은 아침이군요.”

 “아, 네. 정말 좋은 아침이네요.”

 성진의 태연한 응수에 청년은 잠깐 당황한 표정을 짓더니 크게 미소를 그리
 며 말을 받았다. 보통 황당하다는 표정을 짓기 때문이다. 성진의 이러한 반
 응에 도리어 그 뒤에 선 청년의 일행이 황당하다는 표정을 지었다.

 “어디에서 오셨나요?”

 청년,  가우스는 사람 좋은 미소를 지으며 친근한 말투로 성진에게 물었다.
 여느  여행객이 길에서 흔히 묻는 질문 중에 하나였지만 이건 좀 사정이 다
 르다.  도시에서  멀리 떨어진 평원에서 벌어지는 범상치 않은 만남인 것이
 다. 상황이 상황이니만큼 보통 사람 같으면 “무슨 헛소리를 지껄이는 게냐
 !”  혹은  “허억! 목숨만은 살려주십시오!”같은 다소 반항적이거나 생명
 유지를  목적으로  한 절박한 외침을 토해내기 마련이지만 이번만은 대상이
 특이한 만큼 그가 순수하게 의도한 질문의 대답이 나왔다.

 “네, 라프델에서 왔습니다.”

 “아! 그렇군요. 여긴 위험한 곳이니 조심해서 가세요. 그럼 저희는 이만…

 악!”

 딱!

 어느새  말에서 내린 장년인이 냅다 뛰어 청년의 뒤통수를 갈기며 어처구니
 없다는 듯 소리쳤다.

 “그게 아니잖아! 이 녀석아!”

 그의 얼굴에는 황당하다는 기색이 잔뜩 어려 있었다. 원래 어처구니없는 녀
 석이라는  것은 잘 알고 있었지만 이렇게 황당한 행동을 할 줄 몰라 제재조
 차 못한 것이다. 거기에 ‘저희는 이만’이라니. 용건조차 꺼내보지 못하고
 강제로 만남을 마무리 당할 뻔한 로슈만의 손은 자연 거칠어질 수밖에 없었
 다.

 카리나을  빌어  거칠게 제자를 끌어낸 로슈만은 “왜 때려요! 인사한 것도
 죄에요? 아악! 카리나 때리지 마! 잘못했어!”같은 제자의 망신스러운 발언
 을 애써 무시하며 억지로 얼굴에 미소를 띠며 말했다.

 “아, 안녕하세요.”

 벌써 두 번째 듣는 인사지만 성진은 차분히 대꾸하였다.

 “안녕하세요. 좋은 아침입니다.”

 “…….”

 어찌 이리도 어색하단 말인가? 로슈만은 당혹감만 느끼며 눈앞에 선 청년을
 보았다.  처음 보는 특이한 외모. 아마도 외국인인 것 같았다. 로슈만은 상
 대의  특이함에 차분함에 당혹하였다. 이런 로슈만과는 반대로 상대는 아무
 렇지도 않은 듯 미소만 띄고 있었다. 그 바람에 로슈만은 혹시 상대가 제자

 와  같은  괴짜가 아닌가 생각하였다. 애써 최악의 상상을 억누른 로슈만은
 꺼내기 매우 이른 질문이지만 반드시 해야 할 질문을 하기로 결심하였다.

 “저기  초면에  이런 질문 드리기는 그렇습니다만… 혹시 일행에 정령사가
 계십니까?”

 성진은 여전히 보기 좋은 미소를 지으며 의아한 듯 물었다.

 “무슨 용건이신지요. 그리고 어디에서 오셨습니까?”

 오싹한  느낌과 함께 로슈만은 온몸의 털이 곤두서는 것을 느꼈다. 이 계절
 에  도저히  느낄 수 없는 한기를 느꼈다. 얼핏 들을 때는 잔잔하고 편안한
 느낌이었지만 로슈만은 흡사 진홍빛 악몽이라 불리는 오거 앞에 섰던 그 오
 한을 느꼈다.

 ‘사, 살기! 아, 아니야! 이건?!’

 로슈만은 속으로 비명을 질렀다. 십수 년 동안 용병으로 대륙을 떠돌아다니
 며  숱한 생사의 고비를 넘었다. 그래서 제법 육감이 뛰어나다고 자부도 했
 었다.  그러나 이런 기운은 받아본 적이 없었다. 살기라고 하기에는 온화했
 고  투기라고 하기에는 부드러웠다. 이렇게 상대를 철저하게 제압하는 기운
 은 로슈만 오십 평생 처음 느껴보는 것이었다. 로슈만은 경련하려는 얼굴에
 억지로 미소를 띠며 말했다.


 “아, 저 그냥 알고 싶어서요. 우리는 수상한 사람이 아닙니다.”

 “세상에  자신이 수상한 사람이라고 말하는 인간이 어디 있겠습니까? 묻는
 말에만 대답하십시오. 무슨 용건이고 어디서 왔습니까?”

 다소  오만하다고 생각될지 모르는 말투였지만 로슈만은 목이 타는 것을 느
 끼며 극심한 갈증을 느꼈다. 뒤에 선 카리나와 가우스에게 도움을 요청하고
 싶지만  입이 떨어지지 않는다. 로슈만은 도무지 이해 못할 현상에 대해 당
 혹하였고 혼란스러웠으며 공포에 떨었다.

 “그만하세요.  성진. 어디에서 왔는지는 알지 못하겠지만 무슨 용건인지는
 알겠군요.”

 부드러운  목소리가  로슈만의 주위를 가득 채우던 이상한 기운을 쓰다듬었
 다.  로슈만은 안도의 한숨을 내쉬며 로브를 쓴 인물을 향해 주위를 기울였
 다.

 “당신은 정령사군요.”

 ‘이 사람이군!’

 로슈만은 자신이 찾던 사람이 눈앞의 이 인물이라는 것을 깨달았다. 서로가
 서로를 인식하는 정령사. 상대를 인지하자 더더욱 확연히 느껴졌다. 로브를
 쓴 인물 주위에 휘몰아치는 바람의 염이 로슈만의 확신을 더더욱 굳혀갔다.
 로슈만은 로브를 쓴 여인(목소리가 가는 것으로 보아 여자일 것으로 확신했

 다.)에게 조심스럽게 물었다.

 “그렇습니다.  전 정령사 로슈만이라고 합니다. 실례지만 라디아 엘프족에
 게 사사받으셨습니까?”

 상대는 그 질문에 대답하지 않고 도리어 로슈만에게 물었다.

 “우선  그 질문에 답은 당신 쪽에서 먼저 해주셨으면 합니다. 어떻게 ‘인
 간’이 정령술을 배울 수 있었는지요. 당신을 사사한 인물에 대해 말해주십
 시오.”

 로슈만은  고개를 끄덕였다. 가는 것이 있으면 오는 것이 있다고 자신은 아
 무것도 말하지 않고 묻는다는 것 자체가 무례하기 짝이 없거니와 자칫 오해
 의 소지를 불러 올 수 있는 것이었다. 로슈만은 자신에 대해 성심성의껏 말
 해주었다.

 “우선 제 이름은 로슈만 베이카드라고 합니다. 나이는 올해로 쉰을 바라보
 고 있지요. 제가 정령술을 배울 수 있었던 것은 제가 사는 마을 숲 속 깊은
 곳에서 살고 있던 한명의 라디아 엘프가 가르쳐 주었기 때문입니다. 그분의
 이름은 데이스카라고 하지요. 제가 열 살 때 그분의 피를 마시고 전승 의식
 을 받고서야 비로소 정령술을 배울 수 있게 되었습니다.”

 엘프의 정령술은 피로서 실현된다. 때문에 인간은 도저히 정령술을 홀로 깨
 우칠  수 없었다. 인간이 정령술을 배울 수 있는 방법은 단 하나가 있었다.

 바로  엘프의  자의에 의한 피의 전승, 피로서 능력을 각인시켜주는 것이었
 다.  이렇게  전승받은 인간은 정령술을 사용할 수 있는 것은 물론이거니와
 엘프들 같이 인간에게 정령을 다룰 수 있는 능력을 피로서 일깨워 줄 수 있
 었다.
 과거 인간들이 정령술을 깨우치기 위해 엘프를 살해하여 피를 마신 적이 있
 었다.  그러나 그런 시도는 모조리 실패로 끝나고 피를 마신 사람들은 엘프
 들에  의해 철저히 보복 받았다. 그 이후 엘프들은 인간에게 정령술을 가르
 쳐주는 것을 극도로 피하게 되었고 오늘날에 이르러 인간에게서 정령술사가
 나왔다는 것은 먼 옛날 그 인간의 선조 중 하나가 엘프의 피를 이어받아 격
 세  유전을 통해 혈통 깊숙이 잠재되어 있던 엘프의 피가 발현된 하프 엘프
 이거나 아니면 피의 전승을 받은 인간, 단 두 가지 경우뿐이었다. 현시점에
 서  정령술사는 대륙에 오직 로슈만 뿐이니 후대에 격세유전을 통해 하프엘
 프가 나오지 않는 한 순수 인간 혈통으로 정령술을 사용할 수 있는 것은 오
 직 로슈만 뿐인 것이다. 혹은 그의 제자이거나.

 “증표를 볼 수 있을까요?”

 로슈만은  놀란 표정으로 로브를 쓴 사람을 보았다. 타 종족에게 ‘피의 전

 승’을  통해 정령술을 전수하였을 때 그가 전승자라는 의미에서 라디아 엘
 프족은 한 가지 증표를 주었다. 증표란 형제의 우애이고 혈족으로써 인정한
 다는 상징물이었다. 그 사실은 거의 알려지지 않은 비밀이었고 오직 정령술
 사와  술사 간에서 조심스럽게 토로되었을 뿐이었다. 로슈만은 품속으로 손
 을 넣어 증표를 꺼내었다. 그의 손바닥 위에는 정교하게 은 세공된 작은 활
 장식이 들려 있었다.

 “증표군요.”

 세르피아는  그  장식을 보고는 짧게 말했다. 로슈만은 이 기이한 인물에게
 강렬한 호기심을 느꼈다. 정령술사의 향기. 혹 또 다른 정령술사인 것인가?
 로슈만의 머릿속에는 그러한 생각이 휘몰아치고 있었다.

 “당신은…  정령술사군요. 그런데 누구에게 배웠습니까? 혹시 하프 엘프입
 니까?”

 “아니요.”

 그의 물음에 반문한 세르피아는 한걸음 앞으로 나오며 로브를 벗었다. 파악
 하는 천이 휘날리는 소리와 함께 초록색 머리칼이 터지 듯 펼쳐졌다.

 “저는 바로 라디아 엘프입니다.”

 세르피아는 담담히 말했다.

 그러나 아쉽게도 그녀가 잊은 한 가지가 있었다. 그것은…

 “에, 엘프? 어라? 아니네. 근데 기가 막히게 예쁘군.”


 가우스는 얼떨결에 그렇게 말했다가 그의 아내 카리나에게 얻어맞았고,

 “귀를 보니… 인간입니다만…?”

 그녀의  외모에 놀란 로슈만은 그녀의 귀를 확인하고는 이상하다는 듯 말했
 다. 세르피아는 얼굴을 붉히며 성진을 원망하였다.



 ----------------------------------------------------------------------

 우하하하 광필모드 발동!

 도대체 일일 연이은 연재가 얼마만인가! 역시 사람은 마감에 쫓겨봐야

 괴-_-력이 발동하네요.

 주화입마를 무릅쓰고 미친 듯이-_-/

 그럼 저는 이만 물러나겠습니다.

 -필마린-





제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -8-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -62-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 성진의  도움으로  귀에 대한 인식 장애를 풀자 로슈만과 가우스, 카리나는
 기겁하였다. 특히나 로슈만의 감정은 남달랐는지 세르피아를 보자마자 “유
 폐가  풀렸군요.  축하드립니다.”라는 말을 하고는 눈물을 주룩 흘린 것이
 다.  오년 동안 같이 다녔던 가우스와 카리나가 놀란 것은 물론이거니와 세
 르피아도 왠지 모를 뭉클한 감정에 로슈만은 새삼스럽게 보았다.

 “당신에게 전승의식을 펼쳤던 데이스카라는 분은 지금 어떻게 되셨나요?”

 세르피아의  질문은 어쩌면 당연한 것이었다. 사람들은 흔히 엘프라면 누구
 나 정령술을 사용할 수 있다고 믿었다. 그 고정관념 덕분에 엘프는 타 종족
 과의 전투시에서 꽤나 유리한 고지에서 싸움을 벌일 수 있었다.

 그러나  실상은 이러한 고정관념과는 거리가 있었다. 정령술이란 자연의 염

 을 끌어 모아 염으로서 자아를 탄생시키고 그 자아에게 육신을 부여하는 과
 정을  통해 ‘정령’으로서 변화시키는 일련의 과정을 체계화시킨 법(法)이
 다. 그 과정에서 소모되는 정신력이란 과연 어떠할까. 또한 끌어 모은 염에
 발산하는  수많은 기억은 얼마나 머리를 어지럽힐까? 만약 일반인이라면 탈
 진과 정신분열로 인해 능히 사망할 수 있는 굉장히 고된 일이었다.

 때문에  엘프들  사이에서고 확고한 자아와 정신력을 갖추지 않은 엘프들은
 정령술을  배우지 못했다. 아니, 시도조차 할 수 없었다. 시도하는 즉시 탈
 진해서 정신을 잃거나 자아가 붕괴되기 때문이다.

 “다행히  그분은 운명이 그분께 부여한 삶을 전부 누릴 수 있었습니다. 엘
 프  사냥꾼에게 걸려 수많은 엘프들이 살해당한 백 년 전과는 달리 말이죠.
 그분은  제게 십여 년 동안 정령술을 가르치시다가 수명이 다해서 돌아가셨
 습니다. 그때 그분의 나이 783세셨지요. 그분은 정말 편안하게 세상을 뜨셨
 습니다.  다만  못내 아쉬운 듯 제 손을 잡고 말씀하셨지요. 단 한번이라도
 고향의  숲  향기를 맡아 싶다고 말이지요. 하늘 높이 찌를 듯 솟은 나무의
 따뜻한  품속에 안겨 눈을 감고 싶다고 가시기 전부터 입버릇처럼 말씀하셨

 지요.”

 아련하게 옛 기억을 회상하던 로슈만은 품속에서 작은 주머니를 꺼냈다. 가
 죽으로  만들어진 그 주머니는 오래되었는지 검게 변해 있었고 그의 손길을
 많이  받아  표면에 기름때가 묻어 있었다. 로슈만은 주머니의 입구를 풀어
 한줌의 머리칼을 꺼내어 세르피아에게 내밀었다.

 “아….”

 세르피아는  놀라움에 탄성음을 내며 머리칼을 받았다. 푸른색인 그 머리칼
 은  주인에게서 떠난지 무려 30년이나 지났음에도 불구하고 윤기를 띄고 있
 었다. 가우스는 난생 처음 보는 사조(師祖)의 흔적에 눈을 동그랗게 떴다.
 고향이 아닌 객사한 엘프의 모발을 다른 엘프에게 건네주는 의미는 여러 가
 지가  있다. 그중 하나는 바로 ‘형제의 영혼을 거두어 달라.’라는 것이었
 다.

 잠시 머리칼을 쓸어보던 세르피아는 눈에 감사의 빛을 띠며 말했다.

 “라디아 엘프족 차기 엘븐 마스터 세르피아 로이키르의 이름으로 맹세합니
 다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다.”

 엘프의 맹세란 강하다. 그 정도가 어떠하냐면 절대적 맹약이라 부르는 ‘용
 의 선언’만큼 강하다. 그 사실을 잘 알고 있었던 로슈만은 크게 놀란 표정
 을  지었다. 상대가 라디아 엘프족의 엘븐 마스터라는 사실에 놀란 것이다.

 엘븐 마스터란 단순한 이름이 아니었다. 엘븐 마스터란 족장을 제외한 최고
 위의  직위이며 동시에 종족을 대표하는 무력의 상징이었다. 엘븐 마스터의
 이름을  건  맹세라는 것은 ‘하늘이 무너져도 지켜낸다’라는 의미를 담고
 있는 것이다. 로슈만은 손을 내저었다.

 “일시적인 감정에 휩싸여 말씀하신 것이라면 사양하겠습니다. 하물며 엘프
 의  은혜라니. 오히려 제가 은혜를 갚아야 하지요. 그 말씀 듣지 않는 것으
 로 하겠습니다. 그건 그렇고 나머지는 제가 보관해도 될까요?”

 세르피아가  고개를 살짝 끄덕이자 감사의 미소를 띤 로슈만은 가죽 주머니
 를 동여매고는 다시 품안에 넣었다. 그리고는 그 부위를 매만졌다. 그의 주
 름진 얼굴에는 만족과 그리움이라는 감정이 동시에 휘몰아치고 있었다.

 왜 스승이 무언가 생각할 때 가슴을 만질까 의문을 품어왔던 가우스와 카리
 나는  그것이 세상을 떠나버린 스승의 사부를 그리는 마음에서라는 것을 알
 고는 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다. 특히 가우스는 그 정도가 더했다.

 “흐윽! 스승님. 그런 사실을 왜 숨기셨어요.”

 감동  받았는지 눈시울과 코끝이 빨개진 가우스는 스승에게 투정(!)부리 듯
 말했다.  스물다섯이나  먹은 청년의 투정이라는 것이 가히 보기 좋은 것은

 아니지만  오랜만에 스승에 대한 기억을 잔뜩 떠올린 로슈만은 그런 가우스
 의 투정을 웃으며 받아주었다.

 “네가 나중에 전승의식을 마쳤을 때 말해주려 했었지.”

 “흑!  저는 그런 줄도 모르고 그동안 스승님을 오해했었어요! 정말 죄송해
 요! 스승님.”

 오해라니? 무슨 오해란 말인가? 로슈만은 물었다.

 “무슨 오해란 말이냐?”

 “전  스승님이 가슴을 만질 때마다 욕구 불만 해소를 위한 행동인 줄 알았
 어요.  그러면서 표정이 풀어지는 것을 보고는 전 스승님이 변태인 줄 알았
 거든요. 이제 오해가 풀렸으니 곁에서 자도 되겠죠?”

 “…….”

 싱긋 웃으며 말하는 제자의 얼굴에 가우스는 눈앞이 하얗게 변하는 것을 느
 꼈다.  언제부터인가 가우스가 그의 옆자리에서 자기를 꺼려하더니 그 속사
 정이 이러한 것이었다. 머릿속에서 무언가 끊어지는 것을 느끼는 것과 동시
 에  뒷골이 땡기기 시작하였다. 전신이 경련하기 시작하였고 심장은 쿵쾅거
 렸으며  얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작하였다. 이쯤 되면 스승의 이상현상
 을 눈치 챌 만도 하지만 가우스는 여전히 눈시울을 붉히며 웃고만 있었다.

 ‘어찌  이놈은 나와 이리도 다르단 말이냐! 내가 스승께 가진 마음 반만이

 라도 이 녀석이 가졌었다면!’

 자신에 대한 비애와 슬픔, 제자에 대한 사무치는 감정(물론 좋지 않은 감정
 이다.)으로 인해 로슈만의 눈은 점점 붉게 달아올랐다. 사태가 이상하게 돌
 아가는  것을 느낀 카리나가 재빨리 가우스를 두들겨 패고는 로슈만을 달래
 지 않았다면 스승이 제자를 살해하는 끔찍한 사태가 일어날 뻔 하였다.

 “당신의 수련기간은 매우 짧은 듯한데 혹시 ‘가메인’을 통해 수련하셨나
 요?”

 심란한  상황을  정리하고자 세르피아는 다른 화제를 꺼내 로슈만의 관심을
 돌렸다. 다행이도 로슈만은 세르피아의 말을 존중하였고 그에 따라 씩씩 숨
 을  몰아쉬며, ‘천하에 벼락 맞을 놈! 불능이나 되어버려라!’같은 남성으
 로서의 기능 상실을 기원하는 저주에서 관심을 돌릴 수 있었다.

 “맞습니다. 제가 수련한 방법은 ‘가메인’입니다.”

 정령술을 얻기 위해서는 수련법이 존재하였다. 정령술을 사용하기 위해서는
 정신력과  확고한 자아, 그리고 자연에 대한 친화력이 필요하였다. 이중 자
 연에 대한 친화력은 선천적인 요인이므로 이 부분에서 탈락한다면 제아무리
 난다  긴다 하는 인물이라도 정령술을 사용할 수 없었다. 이 선천적인 요인

 을 타고난다면 정신력과 확고한 자아는 수련을 통해 연마할 수 있었다.

 원래  엘프에게는 한 가지 수련법 밖에는 존재하지 않았다. ‘데메크’라는
 명상과 관조, 내면에 대한 접근을 통해 자아와 정신력을 단련시키는 방법으
 로  엘프들의 고전적이고 전통적인 수련법이었다. 데메크를 통한 수련 방법
 은 수련 기간이 매우 길었다. 한 예로 엘프 정령사라 할지라도 최소 수련시
 간이 200년 이상이었다. 엘프들의 일반적인 수명인 700세를 생각해볼 때 매
 우 길다할 수 있었다. 하지만 주어진 생이 긴 엘프들은 이 수련법을 고집하
 였고 고수하였다.

 그러나 이러한 수련방법은 인간들이 행하기에는 문제가 많았다. 워낙 긴 시
 간이  필요하기 때문이었다. 인간이 엘프에 비해 학습력이 뛰어나다고 하지
 만  너무도 오랜 시간을 소모하였다. 선천적으로 자아가 확고하거나 의지가
 뛰어난 사람이 아닌 이상 이런 수련법은 도저히 불가능에 가까웠다.

 그러던  것이 어느 때부터인가 또 하나의 수련법이 탄생하였다. ‘가메인’
 이 바로 그것이다.  엘프로부터 정령술을 전해 받은 가메인이라는 정령사가
 피의 전승을 통해 엘프들에게 사사받은 후배 정령사를 위해, 자신의 제자를

 위해 만들어낸 방법이었다.

 확고한  자아와 정신력을 쌓을 수 있는 것이 바로 수련법의 목적. 가메인은
 거기에 착안하여 다른 방식의 수련법을 고안하였다. 바로 육체의 고통을 통
 해 자아와 정신력을 단련하는 것이었다.

 이 수련 방법은 수련기간이 매우 짧아 인간들은 물론 유사 인간까지 정령술
 을  배울  수 있는 좋은 계기가 되었다. 다소 편협한 방법이기는 하지만 그
 속도에,  그 우수성에 라디아 엘프들도 인정하였고 어느 세인가 이 두 가지
 수련법이 전통적으로 계승되어 왔다.

 세르피아는  전통적인  ‘데메크’를 수련하였기 때문에 ‘가메인’을 통한
 수련법에  대해 강렬한 호기심을 느꼈다. 데메크는 비록 느리다지만 안정적
 이고  궁극에 이르기 쉽고 정령술의 묘용인 폭넓은 활용성과 정교한 컨트롤
 이라는 장점을 가지고 있었다.

 그에 비해 가메인은 비록 자아붕괴를 초래할 수 있고 상승에 다다르기 힘들
 다는 단점이 있지만 수련 기간이 짧고 빠르며 수련의 성격 탓인지 파괴력이
 뛰어났다. 이렇게 판이한 두 가지 수련법으로 인해 종종 수련자들은 서로간
 의 ‘교류’라는 이름으로 소환 대결은 벌이곤 하였다.

 세르피아는  로슈만이 생각하는 다른 뜻을 알아냈다. 세르피아는 조용히 웃

 으며 말했다.

 “당신이 생각하는 또 한 가지를 알겠습니다. ‘교류’를 원하십니까? 저도
 원하는 바입니다.”

 “아, 정말이십니까? 감사합니다.”

 로슈만은  지금 당장 하자는 듯 소매를 걷어 붙이며 말했다. 그러자 뒤에서
 카리나에게  잔뜩  맞은 자리를 어루만지던 가우스가 카리나의 눈치를 힐끔
 보고는 조심스러운 목소리로 말했다.

 “저기 스승님.”

 마악 소환을 행하려던 로슈만은 미간을 찌푸리고 날카로운 소리로 말했다.

 “뭐냐! 이 녀석아!”

 그 날카로움에 찔끔한 가우스는 기어들어가는 목소리로 말했다.

 “일단 식사부터 하는 게 어떨까요?”

 “…….”

 그러고 보니 꼬르륵거리는 소리가 위장에서 울려 퍼진다. 로슈만은 살짝 고
 개를 끄덕였다.

 식사는  상당히 간소하게 진행되었다. 솜씨 좋은 카리나는 가우스를 닦달해
 만든  밀가루 반죽을 프라이팬에 구워 구수한 냄새의 핫케이크를 만들어 내
 었고  그 사이 가우스는 솥을 걸고 물을 끓여 거기에 건조시킨 스튜 덩어리
 를  풀어  넣었다. 구수한 스튜와 핫케이크를 동시에 즐기는 간소한 아침이
 시작되었다.

 서로의  이름을 물으며 주거니 받거니 대화를 이어나갔고 그 와중에 로슈만

 은 세르피아가 원하던 정보를 토해냈다.

 “아,  청공의 활이라면 확실히 그랑디아 신전이 그 정보를 가지고 있을 겁
 니다.  약 이십 년 전 그 청공의 활을 빌리려 크라인 왕국에서 사자를 보냈
 다가 거절당한 적이 있거든요.”

 뜻밖의  장소에서 소중한 정보를 얻은 세르피아는 만족한 듯 고개를 끄덕이
 며 스튜를 마셨다. 스튜를 먹던 세르피아는 무서운 속도로 식사를 마쳐가는
 가우스를  보았다. 개인마다 세 개씩 돌아간 손바닥만한 핫케이크를 한입에
 씹어  삼키며 홀로 스튜 삼분지 일을 비웠다. 워낙 게걸스럽게 먹는지라 성
 진도 유심히 보았을 정도였다. 마침내 핫케이크를 다 먹어치운 가우스는 그
 래도 양이 모자란 지 일행의 핫케이크를 아쉽게 바라보았고 그 모습에 카리
 나는 웃음을 짓고는 자신의 핫케이크 두 개를 카우스에게 넘겨주었다.

 “사이가 좋은 부부네요.”

 세르피아는  카리나에게  조용히 말을 건넸다. 카리나는 핫케이크 덩어리가
 목에 걸려 켁켁 거리는 가우스에게 물을 건네주고는 쓴 웃음을 지으며 말했
 다.

 “아직 애에요. 철이 없지요.”

 물컵 안에 든 물을 단숨에 비우며 당치고 않다는 듯 소리쳤다.

 “무슨 소리야! 애라니! 자꾸 그러면 밤에 놀아주지 않을 거야!”


 “…….”

 부부간의 사정을 그렇게 당당히 떠들 수도 있는 건가? 로슈만은 어이없다는
 듯 제자를 보고는 머리를 짚었고 카리나는 얼굴이 붉히며 검집을 손에 쥐고
 는 휘둘렀다.

 “으이구! 이 인간아!”

 “아악! 잘못했어! 이제부터 많이 놀아줄게!”

 “시끄러워!”

 식사하는  곳에서 멀리 끌려가는 가우스를 본 로슈만은 송구스럽다는 듯 세
 르피아와 성진에게 말했다.

 “식사하시는데 방해해서 죄송합니다. 워낙 어이없는 녀석이라 말이죠.”

 “아, 네….”

 성진과  세르피아는  그의 말에 아무런 이견(異見)도 달지 않고 납득해버렸
 다.




 ----------------------------------------------------------------------

 말하지 않았습니까? 미친 듯이 쓴다구요-_-;

 흠흠;

 그러나 누구같이 한시간에 A4용지로 10장을 써내려가는 기염은 토해내지

 못하겠습니다.-_-;


 흑...

 그럼 저는 물러가겠습니다.

 -필마린-

 P.S 인생은 원래 힘든 거야! 그러니 좀더 분발하라고! (시끄러워!)






제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -9-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -63-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 “우라차차!”

 “으압!”

 “어딜 감히!”

 “시끄럽고 내 검이나 받아요!”

 권과  검의 교차, 타고 흐르는 흥분된 피, 사내들의 뜨거운 땀방울. 허공을
 가로지르며 교차하는 불타 눈동자.

 언뜻 듣기에는 뭔가 열정적이고 강렬한 사내들의 세계인 것 같지만 이 냉철
 한 눈을 가진 아이들에게는 그것은 한낱,

 “쌓인 게 많았나봐.”

 “그렇지. 아무래도 어제 밤 내내 졌으니.”

 같은  좀더 현실적인 측면을 본다. 타키안과 길리언은 근처 나무 그늘에 몸
 을 식히며 이렇게 평했다.

 타키안과 길리언의 말이 좀 심하다 할지 몰라도 따지고 보면 지극히 합리적
 이고  진실에 가까웠다. 대련을 빙자한 하이단의 폭행이 어제 저녁 내내 벌
 어지고  오늘 아침 식사 후 칼의 “아침 식사를 했으니 소화를 시켜야겠죠?

 그런 의미에서 한판 어때요?”의 제안에 의해 “좋지!”라는 하이단의 선언
 으로 재대결이 펼쳐진 것이다.

 하루 빨리 목적지에 도착해야 함에도 불구하고 일행을 이끌어 나가야 할 두
 사내가 대련을 빙자한 폭행을 서로 간에 시도하려는 점에 두 청소년들은 한
 탄해야만 했다.

 “이럴 줄 알았으면 바지를 붙잡고서라도 스승님을 따라가야 했었는데.”

 칼이 하이단의 주먹을 겨우 피하며 땅바닥을 구르는 것을 본 길리언은 대결
 의  신속한  종결을 거부하는 칼의 뛰어난 반사 신경을 아쉬워하며 말했다.
 옆에  앉아 있던 타키안은 엉덩이 근처에 깔려 있던 기다란 풀을 뽑아 입에
 물었다.

 “그건 나도 동의해. 휴… 말려볼까?”

 두  소년들은 어느새 서로에게 말을 놓고 있었다. 서로 간에 한살이라는 나
 이차가 존재하기는 하였지만 원체 친구가 없었던 두 소년이라 형, 아우하는
 사이보다는 친구가 되기를 선호했었던 것이다. 길리언은 고개를 저었다.

 “어제 해봤잖아. 근데 저거 아무래도 위험하지 않아?”

 어느새  칼이  검집에서 검을 뽑아들었다. 검집은 왼손에 검은 오른손에 쥔
 것이다.  이제껏 본 것 중 가장 특이한 자세인지라 길리언은 은근히 걱정하

 는 어조로 타키안에게 말했다.

 “걱정할  것 없어. 하이단님의 몸에는 검도 들어가지 않아. 그런데 자세는
 특이하네. 아무래도 이기고 싶어서 변칙적인 방법으로 바꾼 것 같은데?”

 길리언은 하이단의 몸에 검이 들어가지 않는다는 소리에 깜짝 놀랐다. 어떻
 게 인간의 몸에 검이 파고들 수 없단 말인가? 하이단은 살갗이 강철로 만들
 어졌다는 소리인가? 이제껏 날카로운 것이 몸에 닿으면 베이고 피가 난다는
 것을 당연한 진리로 받아들였던 길리언에게는 놀라운 일이 아닐 수 없는 것
 이다.

 “뭐라고?  검이 파고들 수가 없다고? 어찌 인간의 몸으로 그럴 수가 있어?
 ”

 타키안은 하이단을 보면서 말했다.

 “하이단님의 자랑거리이자 비장의 무기 중 하나지. 예전에 교단에 있을 때
 봤는데 어느 술 취한 칼잡이가 교단에 들어와 행패를 부린 적이 있어. 수도
 경비대가  교단에 당도하려면 상당한 시간이 걸렸고, 하필 그때가 순례기간
 이라 법력을 사용할 수 있는 프리스트들은 죄다 교단의 지부를 도는 중이었
 어.  당연히  교단에는 아직 법력을 사용할 줄 모르는 신관이 남아 있었지.
 그 술 취한 칼잡이가 우리 신관 멱살을 잡고 행패를 부리던 중에 순례를 가

 지 않고 근처에서 놀다가 돌아온 하이단님 눈에 띈 거야.”

 “헤에…?”

 “당연히 하이단님의 화를 내었지. 근데 상황이 그때부터 더더욱 악화된 거
 야.  하이단님을 본 그 칼잡이가 놀래서 멱살을 쥔 신관을 인질로 잡아버렸
 거든.  하이단님은 어처구니없어 이렇게 말했지. ‘네놈! 신전에 행패 부리
 려고  온 거냐? 인질극 벌이려고 온 거냐!’. 뭐 술 취한 칼잡이야 이미 하
 이단님을  보고  놀랐으니 그런 정신이 어디 있겠어. 원래 하이단님을 처음
 본 사람들은 그렇게 놀라지 않지만 그 칼잡이는 어디서 하이단님에 관한 소
 식을  들었나봐.  그래서 완전히 칼잡이는 패닉 상태에 빠져 외쳤지. ‘가,
 가까이 오지 마! 괴물아!’라고 말이야.”

 길리언은 처음 듣는 하이단의 비사(秘事)에 웃음을 감출 수가 없었다. ‘가
 까이  오지 마! 괴물아!’라니. 주객이 전도된 것이 아닌가? 길리언의 웃음
 을 본 타키안은 기분 좋게 이야기를 이어 나갔다.

 “사람들은  어처구니 없어하고 곁에서 구경하던 신관들 중 일부는 웃고 말
 았지. 당연히 하이단님의 얼굴은 벌겋게 달아올랐지. 하이단님은 화가 나셨
 는지 상의를 벗어던지고 그 칼잡이 앞으로 성큼성큼 걸어와 외쳤어. ‘이놈

 아! 내가 괴물이라면 그 칼로 날 찔러보아라!’라고 말이야. 하이단님의 외
 침에  신관들은 아연질색 하였고 그 칼잡이는 멍하니 하이단님을 보다가…?
 ”

 타키안이 말꼬리를 흐리더니 길리언은 애가 타는지 저도 모르게 따라했다.

 “보다가…?”

 “찔러버렸어.”

 타키안은 히죽 웃고는 두 손으로 무언가를 쥐고는 찌르는 시늉을 하였다.

 “근데  그건 찔린 게 아니었어. 어찌나 놀랐던지 아직도 생생하다니까. 그
 새파랗고 날카롭게 선 검날이 하이단님의 피부에 닿자마자 미끄러져 버리지
 뭐야? 그 술 취한 칼잡이도 놀랬는지 자기의 검의 날을 유심히 보더니 다시
 하이단님에게  휘둘렀지. 근데 번번이 검날이 미끄러지는 거야. 하이단님은
 히죽 웃고는 그 큰 주먹으로 머리를 후려쳐서 기절시키고는 상의를 다시 입
 고는  아무 일도 없다는 듯 자기 방으로 들어가 버렸어. 그 일이 터지고 난
 후 하이단 님에게 시비를 거는 검사들이 사라져 버렸지. 생각해봐. 검도 뚫
 지 못하는 육체라니. 오러 유저가 아니고서야 이길 수 없잖아? 안 그래?”

 길리언은 타키안의 말에 전적으로 동의하였다. 검으로 뚫을 수 없는 몸뚱이
 라니.  가히  무적이라고 할 수 있었다. 오러 유저만 아니라면 그냥 몸으로

 밀고 들어가 주먹으로 후려치면 되니 무슨 걱정이란 말인가? 길리언은 대련
 을 벌이고 있는 하이단을 보았다.
 “대단하구나. 그런데 어떻게 검이 피부를 뚫을 수 없었어?”

 당연한 질문이었다. 길리언은 바보가 아니었고 그에 따라 하이단의 그 신비
 한 현상에 대한 비밀이 존재할 것이라 예상하였다.

 “하이단 님은 법력으로 바람을 다뤄. 너도 봤지?”

 길리언은 고개를 끄덕였다. 본 적이 있었다. 상당한 높이를 그 법력을 이용
 해 오르지 않았는가?

 “바로 그것이야. 비밀은 바로 바람이지.”

 바람? 검이 몸을 뚫지 못하는 것과 바람과 무슨 상관이란 말인가? 길리언은
 이해할  수 없다는 표정으로 타키안을 바라보았다. 타키안은 팔뚝을 길리언
 에게 내밀며 말했다.

 “천천히 내 팔을 때려봐.”

 길리언은 군말 없이 타키안의 팔뚝을 주먹으로 느리게 때려갔다. 이해 못할
 행동이었지만 이것도 다 비밀을 풀기 위한 장치일 것이라고 생각한 것이다.
 과연  길리언의  주먹이 팔뚝에 닿으려는 순간 타키안의 손바닥이 길리언의
 주먹을 옆으로 밀어내었다.

 “아!”

 길리언은  순간  탄성을 발했다. 타키안의 행동으로 모든 것을 이해한 것이
 다.

 비밀은 바로 방향에 있었다. 힘이 집중될 때 그 힘이 진행하고 있는 방향은

 힘이  진행하고  있는 방향이다. 대신 수직 방향으로 걸리는 힘은 아무것도
 없었다.  하물며 검격이야 이보다 더하면 더할까 덜하지는 않을 것이다. 최
 대한의  힘을 내기 위해 진행방향으로 힘을 집중하는 힘을 수직에서 타격한
 다면 그 진행방향이 고스란히 뒤틀리는 것이다.

 “알았구나? 과연 트루 사이트인가? 아, 그것하고는 관계없겠군. 하여간 비
 밀은  검이 다가오는 부위 주위에 바람을 압축하여 급가속 시키는 거야. 물
 어봤더니 만약에 돌이 그 자리에 닿으면 부스러질 정도라고 하더군. 그래서
 내가  물었지. ‘차라리 그걸 온몸에 두르고 적에게 돌격하는 것은 어때요?
 ’  하니까 하이단님이 하시는 말씀이 ‘그것도 해봤는데 너무 힘들어서 포
 기했다.’라고 하는 거야. 어때 놀랍지?”

 놀라지  않을 수가 있는가? 그 같은 기술을 개발하느라고 얼마나 많은 고민
 과 실전을 치렀을지 눈에 선할 정도였다. 실전?

 “…….”

 신관이 실전을 운운하는 것이 문제가 있지만 하이단이 저 기술을 개발할 때
 얼마나  많은 사람들이 희생당했을까 하는 생각이 떠올렸다. 하이단의 노력
 과  수많은  사람의 땀과 고통이 배어 있는 저 기술은 진정 놀랍지 않을 수
 없었다. 그 같은 노력이 밴 기술이기에 지금 칼의 악에 받쳐 휘두르는 검과

 검집을 수월하게 흘려보내는 것이다.

 “우아압!”

 칼의  기합과 함께 빠른 속도로 휘둘러져 하이단의 몸통을 베어버리려던 찰
 라  예의  그 기술이 발동되어 검격을 옆구리로 흘려버렸다. 법력이란 힘이
 제어를  통해  물리적으로 발동하는 것을 생각해 봤을 때 저 기술은 차라리
 본능에  가까울 정도로 몸에 익은 것이다. 그래서 하이단도 별 다른 의식을
 하지 않고 쓰는 듯 하였다.

 검격이  옆으로 흘러 버리자 칼의 무게 중심이 기울었고 그 바람에 칼은 균
 형을  잃었다. 그 틈새로 하이단의 쇳덩이 같은 주먹이 칼의 복부에 작렬하
 였다.
 퍽!

 “케엑!”

 “아아! 내가 또 이겼군.”

 칼은  예전의  재수 없었던 그 도둑이 겪었던 고통을 처절하게 느끼며 이를
 갈았다.  서 있으려 했지만 복부에 가해진 타격이 워낙 강한지라 다리의 힘
 이  풀려 쓰러지려 하였다. 하이단은 크게 웃으며 칼의 등을 두들기고는 그
 의 어깨를 부축하여 길리언과 타기안이 앉아 있는 나무그늘로 데리고 갔다.
 나무그늘  밑에 편히 앉은 칼은 미간을 찌푸리고는 배를 어루만지며 칼에게
 물었다.

 “도대체 그 해괴한 기술은 뭡니까?”

 보통  사람은  그저 마법이라 생각할 것이나 칼은 그런 보통 사람과는 달랐

 다. 칼은 잘 훈련된 고위 기사였고 검을 다룰 줄 아는 검사였다. 당연히 검
 과  목표물이  맞닿는 그 임팩트 순간에 검 끝이 미끄러진다는 것을 깨닫지
 못할  수가 없었다. 하이단은 타키안이 건네주는 물주머니를 받아들며 친절
 하게(칼은 그것이 은근히 약 올리는 것이라고 생각했다.) 대답하였다.

 “그게 내 밑천인데 함부로 말할 것 같아?”

 “그것도 그렇지만… 좀 가르쳐주면 안 돼요?”

 물을 시원하게 들이 킨 하이단은 물주머니를 칼에게 건네주며 히죽 웃었다.

 “몸으로 깨달아봐.”

 “…젠장.”

 몸으로 깨달으라는 말은 말 그대로다. 얻어맞으며 알아보라는 것이다. 솜방
 망이  같으면 백날이라도 맞을 의향이 있지만 하이단의 주먹이 보통 주먹인
 가?  맞으면 뼈가 시릴 정도로 아픈 주먹이다. 뭐, 대련을 빙자한 폭행이지
 만  그만큼 성과도 있다. 기사의 처절한 훈련을 경험해 봤던 칼은 하이단과
 의  대련에서 얻는 이득을 본능적으로 깨달은 것이다. 그래도 맞는 것은 싫
 었다.

 “젠장. 무슨 프리스트가 무식하게 쎄나요?”

 하이단은 검지를 펴들고 좌우로 흔들며 말했다.

 “한  교단의 하이 프리스트라는 게 제비뽑기로 뽑은 줄 알아? 그만큼 힘들

 다고. 더군다나 휘라인 교단의 하이 프리스트라면 오러 유저와 붙어도 밀리
 지 않지. 암! 그렇고 말고.”

 칼은  “무슨 헛소리를 하는 거예요?”라고 말해주고 싶었으나 오러 유저의
 위력을 잘 아는 그로서는 하이단의 말에 반박할 수 없었다. 실지로 대련 때
 느끼는  그의 무용은 충분히 오러 유저와 비등할 정도였으니까. 뭐 그 때문
 에 기를 쓰고 대련을 하는 이유일지도 모른다.

 “세르피아도 오러 유저이지? 아마.”

 하이단은 지나가는 투로 말했지만 칼은 깜짝 놀랐다. 그녀가 오러 유저라고
 ?

 “에? 정말요?”

 하이단은 새삼스럽다는 눈빛으로 칼을 보았다.

 “자네,  눈치 채지 못했나? 흠. 뭐 워낙 철저하게 숨기니 잘 몰랐겠군. 나
 조차 그녀가 오러 유저이라는 것도 처음에 몰랐지. 나중에서야 미세하게 눈
 치  챘지만 그녀는 오러 유저 중에서도 가장 상위의 힘을 가지고 있을 것이
 네.”

 “…….”

 대륙을 통틀어 기십 명도 안 된다는 오러 유저가 그렇게 흔했었나? 칼은 할
 말을  잃고  말았다. 오년이라는 방랑 생활동안 단 한명도 보지 못했었는데
 단 한달 만에 두 명을 만난 것이다. 더군다나 그 중 한 명은 오러 유저쯤은
 가볍게 찜 쪄 먹을 수 있다는 오러 마스터였다.


 “흠… 그녀를 생각하니 정령에 관한 게 문득 떠오르는 군?”

 “네? 정령요?”

 칼은  의아한  듯 물었다. 무식하게 생기고 무지막지한 힘을 자랑하는 인간
 같지만(사실 그렇다.) 하이단은 보기와는 다르게 아는 것이 많았다. 말투는
 거칠지만  가끔 드러나는 그의 학식은 과연 하이 프리스트다라는 생각이 자
 연스럽게 떠오르게 만들었다.

 “그래,  정령. 원래 정령 소환술의 근원은 엘프지. 정령이라는 게 원체 신
 비로워서  일반인들은 잘 몰라. 나도 잘 모르지만 그래도 안면이 있는 정령
 술사에게 들어서 조금은 알지.”

 정령술사라면  대륙에 오직 한 명뿐이었다. 워낙 유명해서 용병들 사이, 아
 니 대륙에서 칼밥을 먹고 산다는 인간들은 그 이름을 알고 있었다.

 “아, 그 정령술사 로슈만요?”

 “그래, 로슈만 말이다. 그 사람한테 좀 들어서 알지.”

 이름을  부르는 투를 들어보니 워낙 친근하다. 칼은 방금 전 하이단의 ‘안
 면이  있다’는 말을 했던 것을 기억해내고는 내심 자신의 머리를 구박하였
 다.

 하이단은 계속 말을 이었다.

 “정령술이란 것이 말이야. 익히기 엄청나게 까다롭지. 오죽하면 엘프들 중
 에서도 정령술을 깨우치는 이들이 극소수지.”


 “에? 엘프들 조차요?”

 엘프라면 당연히 정령술을 쓸 수 있는 게 아니었나? 칼의 반문은 당연한 것
 이었다. 사람들은 엘프라면 누구나 정령술을 쓸 수 있다고 믿어왔고 대륙에
 서도 그 같은 것을 당연히 사실로 받아들였기 때문이다.

 “그렇다니까.  나도 자세한 사정은 잘 모르겠네. 그 친구가 그것까지는 말
 해주지  않았거든. 하여간 정령이라는 게 그 위력이 무지막지하지. 로슈만,
 그  친구는 물의 정령을 소환하는데 그 물의 정령으로 반경 100야드를 쑥대
 밭으로  만들어버리더군. 나무고 바위고 걸리는 데로 다 작살났지. 그 기세
 가  어찌나 살벌한 지 오크라는 놈이 수백이 뭉쳐 있었는데 겁에 질려서 도
 망칠 정도였으니 오죽했겠나.”

 “으음….”

 칼은 신음을 삼켰다. 정령이라는 게 그렇게 강할 줄은 몰랐다. 원래 오크라
 는 종자는 그 수가 백을 넘어서면 겁 대가리를 상실해서 제 목이 날아갈 때
 까지  싸운다. 그 무리가 늘어날수록 그 광기가 더하는데 수백이 모여 있다
 면  군대로  진압해야할 정도의 수준이다. 그런 오크들이 겁에 질려 달아날
 정도면 말 다한 것이다.

 “생각해봐.  만약  세르피아가 정령술을 사용할 수 있다고 가정할 때 말이

 야. 오러 유저의 무력에 정령술까지 사용한다면… 아마 마스터인 세이진 님
 도 쉽게 이기진 못할 것이야.”

 “…….”

 하이단은 얼굴을 굳힌 채 입을 다물어버린 칼을 힐끗 보고는 하늘을 올려다
 보았다. 이른 아침에도 불구하고 태양이 서서히 떠올라 대기를 달구고 있었
 다.  하늘에는 뭉게구름이 느릿느릿 기어가고 끝을 알 수 없을 정도로 높은
 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.
 멍하니  하늘을  보던 하이단은 막 생각났다는 듯, 그러나 누구에게 들려줄
 목적이 아닌 그 자신에게 말했다.

 “로슈만이 말했지. 언젠간 ‘화합’을 해보고 싶다고 말이야. 다른 정령술
 사간의  ‘교류’를  통해 ‘화합’을 이루어보고 싶다고 말이야. 죽기전에
 꼭  이뤄보고  싶다고 했는데…. 어쩌면 그 친구 죽기 전에 이룰 수도 있겠
 군.”

 하이단은 자기도 모르게 북서쪽을 바라보았다. 눈에 거슬리는 것이 없는 지
 평선만 펼쳐져 있었다. 그러나 하이단은 그 너머에 그가 무심결에 이야기했
 던 ‘교류’가 일어나고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다.



 ----------------------------------------------------------------------

 언제까지 계속될 수 있을까요?-_-

 ;;;;

 그럼 즐거운 하루 되시고 저는 이만 물러가겠습니다.


 -필마린-

 p.s 리플 달아주신 것을 보고 깨달았습니다-_- 제가 그동안 얼마나

     극악연재를 했었는지요;






제  목: [허공록] 6장. 정령의 춤. -10-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                          6장. 정령의 춤


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -64-









 네놈들이 정령의 춤만큼 춤을 춘다면 내, 이 엉덩이를 대주마!

      <<깐깐하기로 소문난 카밀 왕국 왕립 무용단장 아르벤씨의 취중진담>>







 “그럼 시작할까요?”

 로슈만의 얼굴에 깊은 골이 패이며 미소가 만들어졌다. 세르피아는 그 미소
 속에 흥분과 기대를 읽었다. 그리고 자신의 몸도 점차 흥분과 기대 속에 달
 아오르고 있다는 것을 깨달았다. 세르피아는 고개를 끄덕였다.

 “네.”

 그와 동시에 로슈만의 곁에 서 있던 가우스가 카리나가 말들을 이끌고 멀리
 떨어지기  시작하였다.  성진도 가우스와 카리나를 따라 움직이기 시작하였
 다. 성진은 세르피아의 눈을 찾았다. 그녀의 눈은 웃고 있었다.

 -잘 하십시오.-

 딱히  해줄 말도 없었다. 단지 잘하라는 말뿐. 세르피아는 그마저도 좋은지
 볼에 살짝 홍조를 띄우며 고개를 끄덕였다. 세르피아와 성진 사이를 정확히
 알지는 못했지만 가우스는 웃음을 띠었다. 스승에 대한 눈치는 없어도 다른

 쪽에 대해서는 귀신같다고 자부하는 터였다.

 “헤에? 엘프를 연인으로 두다니. 행운아로군요?”

 등  뒤에서 마누라의 눈꼬리가 치솟은 것을 아는지 모르는지 가우스는 성진
 에게  은근한 어조로 말했다. 성진은 그의 말에 쓴웃음을 짓고는 고개를 저
 었다.

 “아니요. 연인이라뇨. 그런 사이는 아닙니다. 다만….”

 그러고  보면 딱히 둘의 사이를 정의할 수 없었다. 여행 동료라고 하기에는
 가까웠고  연인이라고 하기에는 멀었다. 성진은 서로의 관계에 대한 애매함
 을 느끼는 그 순간 마음속에서 어떤 감정이 치솟는 것을 알았다. 성진의 이
 성은 한걸음 물러나 관조하였다.
 그것은…

 ‘혼란.’

 성진은 왜 자신에게 이런 감정이 일어나는 지 알 수 없었다. 성진은 세르피
 아를  보았다. 이제 정령을 소환하려는지 숨을 고르고 있었다. 성진은 자신
 의 마음속에 일어난 혼란에 대한 것을 한쪽 구석에 밀어놓고 대결은 관전하
 기 시작하였다.

 성진은  ‘교류’라는 것을 알지 못했다. 정령을 소환하여 벌어지는 ‘교류
 ’. 어떤 방식으로 일어나기에 ‘교류’라고 칭하는 것인가. 무엇이 오고가
 기에 ‘교류’라고 칭하는 것인가? 성진은 조급함을 달랬다. 그리고 지켜보

 았다. 이제 앞으로 눈앞에서 일어날 일이 ‘교류’일 것이니 말이다.

 “어제  정령술을 펼치고 다시 펼치기를 부탁드리다니, 먼저 죄송하다는 말
 씀을 올리고 싶군요.”

 세르피아는  살짝 고개를 저었다. 로슈만은 그런 그녀의 모습에서 자신감을
 읽었다. 로슈만은 이 대결이 매우 흔쾌할 것 같다고 예감하였다.

 멀찍이  떨어진 두 정령사가 일제히 염(念)에 대한 지배력을 행사하기 시작
 하였다.  두 사람을 중심으로 거대한 파문(波文) 두개가 공간을 가로지르며
 퍼져  나갔다. 그리고 그와 동시에 일대에 잠자고 있던 자연의 염들이 모여
 들기 시작하였다.

 강대한  두 명의 정령술사가 일제히 소환을 행하니 상승작용으로 인한 지배
 력이  상당하였다. 오랜 시간동안 로슈만을 따라다니며 그의 소환을 곁에서
 지켜보았던 카리나와 가우스가 머리를 감싸 쥔 것이다. 그래도 가우스는 정
 령술을 배우는 처지라 염에 대한 저항력이 강했지만 카리나는 그런 것이 없
 었기에 골이 아플 수밖에 없었다.

 “와우. 장난이 아닌데? 머리가 이렇게 울리기는 처음이에요.”

 가우스는 카리나를 부축하며 말했다. 워낙 급격히 염들이 몰려들다 보니 감
 응도가  떨어지는 카리나는 난생처음 염들의 속삭임을 듣고 정신이 없던 것

 이다. 그러나 말은 안했지만 성진은 이들보다 한술 더 떴다.

 소리뿐  아니라 영상까지 보이는 것이다. 극도로 민감한 정령술사에게만 나
 타나는  현상이라지만 성진은 당연하게 받아들이고 있었다. 태초의 힘 창생
 력을 구사하기 위해서는 자연에 대한 이해도 남달라야 했기 때문이다. 성진
 은  머릿속에  휘몰아치는 자연의 기억을 차단할 수 있지만 그러지 않았다.
 도리어  활짝 열고 받아들이기 시작한 것이다. 쓸데없는 기억으로 어지럽기
 는  했지만 나름대로 이점은 있었다. 아득히 먼 옛날부터 간직된 평원의 역
 사가 고스란히 머리 속에 스쳐지나 가는 것이다. 한편의 역사 다큐멘터리를
 보는 듯 하여 성진은 이 생각지 않은 기회를 달갑게 받아 들였다.

 염들이  휘몰아치고 세르피아와 로슈만은 이제 염을 모아 각각 자아를 탄생
 시켰다.  이제껏  두통 때문에 눈살을 찌푸리던 가우스는 돌연 눈을 반짝였
 다.

 “시작했다! 자 보세요. 이제 진귀한 광경을 보게 될테니까.”

 평원이 간직하던 근 만년에 달한 기억을 모조리 읽어낸 성진은 의아한 표정
 으로 가우스를 보았다. 가우스는 웃으며 정령 소환에 여념이 없는 세르피아
 를 가리키며 말했다.

 “저기 세르피아 님은 아무래도 바람의 정령을 소환하는 것 같네요. 일대에

 탄생된 자아가 바람의 염을 매개로 태어났으니까요.”

 성진은  고개를 끄덕였다. 과연 성진이 짐작했던 데로 그의 성격은 약간(?)
 괴짜  같았지만 정령술에 관한 재능은 탁월했던 것이다. 소환이 완료되기도
 전에 세르피아가 소환할 정령을 알아 맞춘 것을 보아 말이다.

 성진이  고개를 끄덕이자 가우스는 이제 손가락을 옮겨 스승인 로슈만을 가
 리켰다.

 “스승님은  물의 정령을 소환하세요. 아시다시피 정령이 자아를 이루면 육
 신을 이루기 위해 그에 상응하는 것들이 있어야하다는 것은 잘 알고 있겠죠
 ? 자, 여기서 문제. 이 평원에서는 물이란 존재하지 않습니다. 그렇다면 과
 연 스승님은 어디서 물을 만들어낼까요?”

 성진은  순식간에  여러 답을 내놓았다. 자신이라면 어떻게 할까? 창생력을
 움직여  대기  중의 수증기를 밀집시켜 물을 만드는 것이다. 아니면 근처의
 초목에게서  수분을  모조리 앗아 물을 방법도 있다. 정 뭣하면 창생력으로
 수소를  만들어 대기 중에 풍부한 산소와 결합시켜 물을 만들 수도 있었다.
 그러나  이건 오직 자신에 한해서만 할 수 있는 능력이지 일반인들이 할 수
 있는 범위의 능력이 아니었다.

 그렇다면 어디에? 뭔가 떠오름과 동시에 성진의 생각은 발밑으로 옮겨졌다.


 ‘땅?’

 그 순간 성진은 발밑에서 작은 진동이 느껴졌다. 일반인이라면 죽었다 깨어
 나도  느끼지 못할 미세한 진동. 그와 동시에 성진은 자신의 생각이 옳았다
 는 것을 깨달았다. 지하수가 암반을 뚫고 지상으로 치닫고 있는 것이다. 가
 우스는 팔을 크게 휘두르며 멋들어지게 외쳤다.

 “정답은 바로 지하수입니다!”

 뻐엉!
 거대한 관통음과 동시에 로슈만의 등 뒤 10m지점에서 땅거죽이 폭발하듯 터
 지더니  지하수가  터져 나왔다. 그리고 그 순간 변화가 일어나기 시작하였
 다.

 우오오오-
 우콰카카-

 각기  두  가지의 공명음이 퍼져나가며 자아들이 육신을 구성하기 시작하였
 다.  세르피아가 탄생시킨 자아는 바람을 붙잡아 몸을 엮어나가기 시작하였
 으며  로슈만이 탄생시킨 자아는 지상으로 솟구치는 물을 잡아 육신을 구성
 하기 시작하였다.

 두 가지의 공명음이 하모니처럼 어울리면서 허공에는 두가지의 거대한 인영
 (人影)이 그려지기 시작하였다. 각지 바람과 물의 거인이라는.

 200m라는  거리를 사이에 두고 거인들은 허공에서 모습을 구상하였다. 바람
 의  거인은 소용돌이를 일으키며 팔을 만들어갔고 물의 거인 물을 회전시키
 며 다리를 만들어갔다. 굉장히 비현실적인, 스펙타클한 SF영화로 밖에 생각

 되지 않는 광경이 현실로 옮겨지는 것이다.

 ‘그러고 보면 나도 참 이상한 세상에 왔군.’

 자신의  힘인 창생력도 이상하지만 마법과 정령이라니. 성진은 문득 저것을
 기록하고  싶다는  생각에 자신의 아공간에 보관되어 있던 디지털 캠코더를
 꺼내들어  영화 같은 장면을 찍기 시작하였다. 물론 다른 사람이 알지 못하
 도록 인식에 대한 장애를 각인시켜 놓았다.

 세르피아의  머리  위에서는 약  15m의 신장을 가진 바람의 거인이 예의 그
 모습을  드러내었다. 엄청난 대기가 밀집되어 있는지 육체는 반투명해 보였
 고 오만하게도 팔짱을 끼고 있었다.

 그에 반해 로슈만의 머리 위에는 약 10m정도 신장을 가진 물의 거인이 모습
 을  드러냈다.  성진이 본 바람의 거인과는 다르게 워낙 파격적인 모습이라
 그것을 캠코더로 찍다가 자신도 모르게 중얼거렸다.

 “여자?”

 과연 하늘에는 10m 신장을 가진 여인이 떠 있었다. 얼굴 윤곽은 어리저리는
 태양빛으로  알아보기 힘들었지만 가슴선이며 몸의 라인이 여자의 그것이었
 다. 성진의 중얼거림을 들었는지 가우스가 고개를 끄덕이며 말했다.

 “맞아요. 여인이에요. 스승님의 옛사랑이라고 하던데 저 모습이 보기 싫어

 바꿔보려 애를 썼대요. 근데 정령의 형태란 소환자가 무의식중에 가장 원하
 는 형태로 나오는지라 결국 포기하고 말았지요.”

 자연광이  물결을  만나 꺾어지고 반사되는 모습은 흡사 다이아몬드를 보는
 것처럼  아름다웠다. 그것이 여인의 형상이라 우람한 거인을 연상시키는 세
 르피아의  정령보다 더욱 아름다워 보였다. 하물며 구성물질이 물이라는 빛
 을 희롱하기 가장 좋은 물질이어서 그 광체는 더욱 빛났다.

 하늘에  떠 있는 투명한 감청색 보석이라 칭하면 옳을 듯 하였다. 가우스는
 저도 모르게 중얼거렸다.

 “허공을 채우는 두 가지의 정령이라. 어쩌면 나는 평생 못 잊을 광경을 볼
 지도 모르겠군.”

 옆에  선  카리나는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 그녀로서도 이런 광경은
 처음이었다.  아니 어쩌면 죽을 때까지 없을 수도 있었다. 그 누가 이런 경
 험을 할까? 카리나와 가우스는 자신들이 행운아라는 사실에 감격하였다.

 형체가 완성된 정령은 각각 휘몰아치는 바람의 소용돌이 거대한 물방울들이
 허공을 수놓은 가운데 모습을 드러내었다. 그리고 상고의 기억에 의해 정해
 진 약속을 떠올리고 동시에 소리쳤다.

 -나는 바람을 머금고 사는 자, 바람을 춤추고 노래하는 자! 내 의지를 모아

 나를 이루게 한 자! 내 존재의 이유를 부여한 그대! 명하라!-
 -나는  물을 이루고 사는 자, 물을 머금고 생명을 다듬는 자! 내 의지를 모
 아 나를 이루게 한 자! 내 존재의 이류를 부여한 그대! 명하라!-

 각기 두 가지의 서로 다른 의지가 공명을 이루며 공간을 타고 번졌다. 가우
 스와 카리나는 그 감동에 그 전율에 온몸의 털이 곤두서는 것을 느꼈다. ‘
 어쩌면‘이 아닌 ‘확실히’이었다. 확실히 평생 잊지 못할 경험을 하는 것
 이다. 가우스는 머리가 터질 듯한 전율을 느끼며 외쳤다!

 “춤춰라! 정령들이여!”

 -나의 이름은 라미실드! 모든 바람의 어버이이며 동시에 그 자체인 자!-
 -나의 이름은 엘마이어! 모든 물의 어버이이며 동시에 그 자체인 자!-

 각기  두  가지의 의지가 평원을 메우며 퍼져나갔다. 그와 동시에 정령들이
 움직이기  시작하였다. 거인들은 서서히 서로에게 다가가더니 서로 손을 맞
 댔다.  그와 동시에 각기 팔을 이루던 바람과 물이 형체를 잃고 허물어지면
 서 뒤섞이기 시작하였다.

 서로를 잠식하려는 정령의 치열한 다툼이 시작되었다. 두 정령들 주위로 각
 기  트위스터와 거대한 물기둥이 생겨났고 서로가 서로를 집어 삼키려 몸부
 림치기 시작하였다.


 콰가가가가가-
 강하고 억센 바람의 손톱이 대기를 할퀴었다. 그러자 땅거죽이 일어나 막대
 한  토사가 일제히 허공으로 치솟았다. 그 뒤를 이어 빠르게 회전하는 물기
 둥이 치솟는 토사를 모조리 흡수해 거대한 황토빛 기둥으로 바뀌었다. 잠시
 움찔한 그 기둥은 강한 탄성을 지닌 회초리처럼 휘어져 대지를 강타했다.

 파아아-
 물기둘이  닿은  자리는 마치 거대한 밭고랑이 생긴 것처럼 길게 파이고 그
 주위고 지배력을 잃은 물들이 대지를 흥건히 적셨다.

 “대단해….”

 가우스는  넋을 놓고는 구경하였다. 언제나 스승의 정령인 엘마이어의 일방
 적인  공격만 보았을 뿐 이런 공방전(攻防戰)은 처음 본 것이다. 정령의 효
 용인 파괴력과 그로서는 생각도 못한 방법의 공격을 주고받았다.

 얼마나 지났을까? 주고 받던 물줄기와 바람줄기가 뒤섞이고 꼬여서 점차 하
 나로  이루어지기  시작하였다. 그곳을 기점으로 서서히 거인들이 회전하기
 시작하였다. 회전을 거듭할수록 두 가지의 서로 이질적인 정령이 제 형체를
 잃고 섞이기 시작하였다.

 -오오!-
 -아아!-

 제각각  의지를 내뿜으며 정령은 하나가 되어갔다. 어느 정도 두 정령이 섞
 이자 이제 중심을 기점으로 소용돌이가 발생하였다. 둥근 공처럼 생긴 바람

 과  물의 혼합부분에서 하늘과 땅을 이르려는 듯 거대한 소용돌이가 발생한
 것이다.

 그것도 제각각 형체를 잃고 섞이는 것이 아닌 꽈배기처럼 바람과 물이 서로
 꼬이며 교차하였다. 그리고는 빠르게 회전하는 것이다. 마치 소용돌이 몸체
 에  바람과  물의 계단이 소용돌이의 시작부분부터 하늘로 향하는 부분까지
 끊임없이 생성되어 올라가는 것 같았다.

 -아아아아아아아!-

 두  가지의 의지는 이제 하나의 소리를 내기 시작하였다. 둘이 하나이며 하
 나가  둘 같은 그런 모호한 속삭임 속에 성진은 온몸이 진동하는 것을 느꼈
 다. 두개의 의지가 이제 각기 음파로 정묘하게 융합되어 공진(共振)을 일으
 킨 것이다. 그와 동시에 변형된 소용돌이의 외각부분에서 작은 무언가가 튀
 어나가기 시작하였다?!

 “열매?”

 전혀  예상치 못한 것이라 가우스는 얼이 빠진 듯 중얼거렸다. 열매라고 말
 한 것도 무리가 아니다. 어떻게 설명해야 할지는 모르겠지만 그것은 거대한
 수목에서  피어난 빛의 열매와 같았다. 소용돌이에서 나오는 열매는 많아지
 고 다양한 색상을 지니며 점차 소용돌이를 중심으로 퍼져가기 시작하였다.

 처음에는  소용돌이의  주변을 채웠다. 그리고 소용돌이의 주변이 채워지자

 소용돌이를 중심으로 빛의 열매가 상주할 수 있는 모든 공간에 퍼져가기 시
 작하였다.  공간을 채운 셀 수도 없이 많은 빛의 열매들이 회전하며 하늘을
 메우고 땅을 수놓으며 종내에는 성진과 가우스, 카리나가 있는 곳까지 덮었
 다.

 반경  100m에  달하는 거대한 공간에 빛의 열매들이 들어찬 것이다. 눈앞에
 빛덩이들이  둥둥 떠다니는 광경은 낮임에도 불구하고 몽환적이며 비현실적
 이었다.

 빛과 빛의 조화.
 빛의  열매들은 자신들의 앞을 가로막는 것이 있으면 그것을 중심으로 회전
 하였다. 약간의 시간이 경과하자 반경 100m내에 제법 크다고 할 수 있는 물
 체에는  죄다 빛의 열매들이 돌고 있었다. 이 신기한 광경에 가우스는 저도
 모르게 손가락을 움직여 빛의 열매를 찔렀다.

 -까르르르!-

 “히익!”

 가우스는  터져  나오는 신음소리를 억지로 삼키려다 기괴한 소음을 만들고
 말았다. 빛덩이에 손이 닿는 순간 애들의 웃음소리가 터져 나온 것이다. 성
 진도  이 뜻밖의 상황에 눈이 약간 커졌다. 빛덩이 하나하나에서 의지가 느
 껴지나 싶었는데 이런 것일 줄은 예상치 못한 것이다.

 그러나 그의 놀람은 여기서 끝나지 않았다. 아이의 웃음소리가 터져 나옴과

 반경 100m안 에 있는 빛의 열매들이 일제히 터진 것이다.

 파박!
 소리는 없었지만 가우스는 꼭 그 소리를 들은 것 같았다. 빛의 열매는 껍질
 에 해당하는 빛을 사방으로 뿜어냈다. 수천, 수만 개에 달하는 빛덩이의 폭
 발이라니.  정녕 장관이 아닐 수 없었다. 여지간해서는 놀라지 않은 성진도
 눈을 크게 뜨고 사방을 바라볼 정도니 가우스와 카리나의 놀람은 극에 달할
 정도였다.

 “우아악… 에… 어라?”

 가우스는 팔을 휘두르다가 무언가가 자신의 팔에 붙어 있어 있다는 것을 깨
 달았다. 주위에는 빛의 파편들이 날아다녀 눈을 어지럽혔지만 칼의 눈은 오
 직  팔에 붙어 있는 그것을 보았다. 크기는 주먹만 했다. 그것은 날개가 달
 려 있었으며 다리가 있었고 팔이 붙어 있었다. 작아서 자세히 구별할 수 없
 었지만 그것은 분명 인간의 얼굴 윤곽이었다. 그것은 가우스가 자신에게 시
 선을 주는 것을 알고 팔을 흔들었다.

 “맙소사….”

 가우스는  얼이  빠져 주위를 돌아보았다. 주위에는 그것과 비슷한, 그러나
 다양한 빛을 뿜는 날개달린 조그마한 인간들이 사방을 날며 춤을 추기 시작
 하였다.  갖은 동작에 맞춰 일정한 리듬을 타며 일제히 춤추는 그것은 하나

 의 군무(群舞). 예술이었다.
 그렇게  가우스와  카리나, 성진이 평생 잊지 못할 환상의 시간이 시작되었
 다.

                         *

 꿈이란 이루지 못할 것이 아니다. 꿈이란 이룰 수 있고 더욱 멋지게 선보일
 수  있다. 그런 면에서 로슈만은 정녕 행운아라 할 수 있었다. 평생에 품어
 왔던 꿈이 이루어지는 것을, 그것도 평생 잊을 수 없는 감격과 느낌을 얻는
 것이라면 더욱 값진 것이다.
 그래서 성진은 만족한 미소를 지으며 갖은 부산을 떨며 미친 듯이 “스승님
 ! 존경해요!”, “도대체 그건 뭐죠?”, “어떻게 한 거에요?”, “제발 이
 사랑하는  제자에게  가르쳐주세요!” 같은 질문을 퍼붓는 가우스를 데리고
 길을 떠나는 로슈만의 뒷모습을 잊을 수 없었다.

 성진은  그 같은 환상적인 것을 보여준 세르피아와 로슈만에 대해 놀라움을
 감출  수 없었다. 애써 자제하려 하지만 도무지 흥분을 감출 수 없었다. 잊
 지  못할 감동을 선사한 대상 중 한명은 제 갈 길을 떠났고 이제 곁에 남은
 한사람과  같이 길을 걷고 있었다. 성진은 소문에 민감한 입이 가벼운 이의
 심정을 통렬히 이해하였고 결국 항복을 선언하고 말았다.

 “정말 아름다웠습니다.”


 카밀  왕국을  향해 길을 재촉하던 세르피아에게 성진은 참을 수 없다는 듯
 말했다. 세르피아는 이상하다는 눈으로 성진을 보았다. 마치 ‘당신도 그런
 말을  할 줄 알았었냐?’라고 묻는 것 같았다. 그리고 그녀에게서 느껴지는
 감정도 그것이라 성진은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

 “도대체 그것은 뭐죠?”

 성진은 물을 수밖에 없었다. 물론 파악은 하였다. 그 환상적인 현상이 일어
 났을 때 느꼈던 에너지의 전위나 의지의 움직임을 말이다. 그 같은 것을 느
 껴서  ‘교류’라는 것을 대충이나마 알았다. 두 정령의 교환, 정확히 말하
 면  의지의  교환이었다. 성진가 가우스, 카리나가 보았던 소용돌이가 바로
 그것이었다. 그러나 문제는 그 다음부터였다. 소용돌이에서 빛의 열매가 쏟
 아져 나온 시점부터였다. 도저히 어떻게 그와 같은 현상으로 전이했는지 이
 해할 수 없었다. 세르피아는 성진이 궁금해 하는 것이 무엇인지를 알았지만
 자신으로서는  그 궁금증을 풀어줄 수가 없었다. 그 일을 행했던 그녀 자신
 도 어떻게 그와 같은 일이 벌어졌는지 이해할 수 없었기 때문이다.

 “저도 잘 모르겠어요. 다만….”

 세르피아는 말꼬리를 흐리고 말았다. 그 감각, 그 기분. 정말 잊을 수가 없

 었다. 마스터가 되면 느낄 수 있다는 세상과 하나가 되는 그런 기분이라 할
 까. 그 시원함에 그 안락함에 세르피아는 한순간 정신을 차릴 수가 없었다.
 지금 생각하면 아득했다. 바로 몇 시간 전 일인데 말이다.

 세르피아는  언젠가 족장 아르피아에게 들었던 말이 문득 떠올랐다. ‘교류
 ’가  심화되며 정령간의 의지가 합해지고 그 사이에 일어난다는 ‘화합’.
 혹시 ‘화합’이 아닐까?

 “그렇군요. 당신도 이해하지 못한 겁니까? 흠….”

 성진은  말꼬리를 흐렸다. 아무래도 장시간 생각해볼 문제인 것 같았다. 그
 래도 한가지 좋은 점이 있다면 긴 여행기간 동안에 고민해 볼 수 있는 문제
 가 생겼다는 것이다. 성진은 내심 만족하며 그녀에게 말했다.

 “당신도 모른다니 그것에 대한 이름을 짓는 것은 어떨까요?”

 세르피아는  성진을 보았다. 뭐든 이름을 짓기 좋아하는 인간의 습성. 세르
 피아는 인간 같지도 않은 인간이 의외의 분야에서 인간인 듯한 모습을 보이
 니 당혹감을 감출 수 없었다. 그러면서도 즐거웠다. 왠지 모르겠지만.

 “좋아요. 뭐가 좋을까요?”

 성진은  곰곰이 생각했다. 먼저 생각나는 것은 춤이었다. 다음 생각나는 것
 은 물과 바람. 그렇다면?


 “수풍지무(水風之舞)?”

 성진은 고개를 흔들었다. 이것은 한자식 작명. 이곳에서 통용될 수 있는 게
 아니었다. 다시 고민하던 성진은 즉흥적으로 떠오른 것을 말했다.

 “정령지무(精靈之舞)?”

 괜찮다.  풀이해도 ‘정령의 춤’이라는 의미가 되니 말이다. 그 말을 들은
 세르피아는 의아한 듯 물었다.

 “정령지무라고요? 무슨 의미이지요?”

 “정령의 춤이라고 해야 할까요?”

 간단한  것을 좋아하는 그녀로서도 괜찮은 이름이었다. 세르피아는 그 이름
 을 되 보았다.

 “정령의 춤, 정령의 춤. 괜찮네요.”

 수천 년 동안 거의 나타나지 않아 그저 환상이라 칭하던, 그래도 이름이 있
 어야  하기에  그저 ‘화합’이라 불렀던 것이 이제야 이름을 갖게 되었다.
 간단하지만  이것 같이 효과적으로 의미를 전달하는 말도 없었다. 더군다나
 놀라운 것은 그 시각 가우스와 카리나도 그것을 정령의 춤이라고 이름 붙였
 다는  것이다.  우연에 우연이 겹치면 필연이 되듯 그렇게 정령의 춤이라는
 말은 생명을 얻었다. 정작 그 이름을 붙인 당사자들은 전혀 신경 쓰지 않았
 지만 말이다.

 그렇게  이름을 붙이고 말없이 길을 걷던 성진은 생각해두었던 질문을 꺼냈

 다.

 “세르피아. 그런데 당신의 정령은 왜 남성 거인의 모습을 하지요?”

 “…….”

 세르피아는  얼굴을 스르륵 붉히더니 갑자기 속력을 높여 빠르게 걷기 시작
 하였다. 성진은 의아한 표정을 지었지만 결코 놓칠 수 없다는 듯 그녀의 발
 에 맞추어 빠르게 걸었다. 길을 걷는 동안 수차례에 걸쳐 같은 질문이 쏟아
 졌고  결국  성진의 끈질김에 승복한 그녀는 더듬  거리며 비밀을 토로하였
 다.

 “어릴 적 읽었던 동화책 속의 거인의 모습이 바로 그것이었어요.”

 그렇게  단순한 것이었나? 당황스런 표정을 짓던 성진은 이내 크게 웃고 말
 았다.

 성진의 웃음을 평원의 바람을 타고 메아리치며 멀리 멀리 퍼져 나갔다.


-------------------------------------------------------------------------
  이로서 6장이 종결됐네요.

 시원 섭섭합니다^^

 흠흠. 다음 장 7장을 구상해야 하는데 해놓은 것도 없고.(-_-;)

 흠흠; ;;

 그럼 저는 다음 장을 구상하기 위해 이틀정도 잠수하겠습니다.

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-







제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -1-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -65-




 『세기  말이 되면 언제나 사회는 어지럽다. 사료가 거의 남지 않아 실상을
 알기 어려운 제 1기와 2기의 교체 시기도 구전으로 그때의 참혹했던 현실이
 설화(說話)로  내려온다. 목을 들고 다니는 사람들과 귀를 베는 아가씨, 아
 이를  간살(奸殺)하는 늙은이들의 이야기가 그것이다. 이야기로만 전해지기
 에 사가들은 그때의 역사를 정립하기 힘들었다.
 그에 비해 창세력 제 2기와 3기는 최근에 일어난 대사건으로 풍부한 사료들
 이  많이  남아있다. 남대륙을 지배하던 두 길드의 붕괴, 5대 교단의 쇠락,
 마스터들의 출현과 그 신위. 이 모든 것이 바로 제 2기와 3기, 즉 격변기에
 일어났다.  많은 학자들은 하나같이 입을 모았다. 이 모든 사건의 시발점은
 바로 당시 크라인 왕국의 귀족가라는 것이다.
 귀족가에서  내보낸 추적대가 그때까지 국지전에만 머물렀던 마스터 세이진
 과의 대결을 확대시켜 버렸다. 크라인 왕국의 멸망을 불러왔고 은둔하던 마

 스터들을 끌어냈으며 두 길드를 붕괴시키는 촉매가 된 것이다.
 아울러  데스 마스터(Death Master)라 불린 ‘카르노’의 세계 파멸을 더더
 욱  완벽하게 만들어주는 계기가 되었다. 사상 최악의 마스터이자 마스터라
 는 존재가 오염된다면 어떻게 되는지를 보여주는 ‘카르노’를 일깨운 추적
 대를, 수십만 명이 사망하거나 실종되는 참극을 불러왔던 추적대를 후세 사
 가들은 경멸과 멸시를 담고 이렇게 칭했다. ‘사냥개’라고.
 위의 내용은 앞으로 풀어갈 내용의 간략적인 요체로…<중략>…』

                      <창세력 3기 452년 로이드만 저 ‘세기말’ 중 발췌>















 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 사위를 뒤덮는 암흑. 코앞조차 분간할 수 없는 암흑 속에 거친 숨결만이 동
 굴을  가득 채웠다. 그러나 일반인이 상상할 수 있는 그런 정도의 숨소리가
 아니었다.  막대한 양의 공기가 뒤틀리고 비틀려져 만들어지는 그런 소음이
 었다.

 암흑이 자리 잡은 이곳은 아마도 동굴인 듯 거친 숨소리가 사방으로 반사되

 어 메아리치다가 사라진다. 그러다 문득 환한 두 개의 빛이 어둠을 뚫고 사
 방으로 퍼졌다.

 그 빛은 놀랍게도 동공을 가지고 있었고 이성으로 반짝이고 있었다.

 “여전히 악취미군요. 밝게 살면 어디가 덧나나요?”

 지금까지는  전혀 없었던, 그러나 어느 순간 문득 나타난 한 인영의 목소리
 가 적막한 동굴 안에 울려 퍼졌다. 가늘고 여린, 여성의 목소리에 대꾸하듯
 거칠게 비틀린 ‘짐승’의 으르렁거림이 울렸다.

 “크르르르-”

 “당신이  골  빈 용 인줄 아세요? 그런 짐승의 신음 소리는 자제해 주시기
 바랍니다.”

 여전히 어둠의 베일에 휩싸여 모습조차 보이지 않는 여성이 핀잔을 주듯 말
 했다.  위대한 종족을 골 빈 짐승으로 취급해버린 그녀는 어둠 속에서 무슨
 행동을 취했는지 어두운 동굴 전체가 삽시간에 밝아졌다.

 고개를  꺾어들어 올려야 할 정도로 아득히 넓은 천장, 가로 세로 수십, 아
 니  수백  야드에 달할 정도로 넓은 공간. 그 안에는 두 생명체가 존재하였
 다.

 하나는  인간의  여성, 다른 하나는… 뭐라 표현해야 할지 못하는 생물이었
 다. 단지 거대하다. 거대하다는 말로 밖에 표현할 수 없었다. 기원을 알 수
 없는 광원에 닿아 붉게 빛나는 비늘, 척추라고 생각되는 부분에는 무시무시

 하게  생긴 작은 뿔들이 일렬로 늘어서 있었다. 그리고 척추를 기점으로 등
 이라  칭할 수 있는 부분에는 두 쌍의 날개가 붙어 있었다. 날개에서 그 거
 대한 몸체로 연결되는 부분에는 도저히 그 커다란 날개에 어울리지 않는 빈
 약한  근육이  지탱하고 있었다. 엄청난 덩치에 비하면 왜소할 정도라 자칫
 그 모양새가 우스워져 버릴 정도였다.

 그러나  누구라도 감히 그 같은 생각을 품지 못하는 것이 날개가 워낙 크고
 두터운 피막으로 이루어져 있는지라 사람들은 그것에 질려 인식하지 못하기
 때문이다.

 ‘물론 관찰력이 뛰어난 사람은 열외이지만.’

 그  거대한 짐승을 보고 있는 여성은 생각하였다. 그러나 그녀의 눈은 여전
 히  그 짐승을 더듬고 있었다. 거대한 날개는 마치 요람처럼 그 무지막지한
 몸을  덮고 있었다. 몸이 이렇게 거대할진데 머리는 어떠할까? 머리도 엄청
 난 크기였다. 돌출되어 있는 입부분과 코는 하나로 합쳐져 있었다. 아니 입
 이라고 생각되는 무시무시한 이빨이 보이는 부분 위에 두 개의 구멍이 뚫려
 있었다.  그리고 콧잔등이라고 생각되는 부분을 지나 이마라고 짐작되는 부
 분  바로 밑에는 형형한 안광을 내뿜는 사람의 머리만한 한 쌍의 눈이 자리

 잡고 있었다. 동공은 파충류의 그것처럼, 세로로 배치된 형태였다. 그 거대
 하고도 경이로운 두 눈은 이성을 담고 있었고 자신 앞에 선 이 자그마한 여
 성을 뚫어지게 보았다.

 눈이  시리도록 푸른 머리칼, 그 밑으로 자리 잡은 오밀조밀 배치된 이목구
 비.  인간의 관점으로 생각한다면 미인은 결코 아니었으나 그렇다고 못생겼
 다고 생각할 수는 없었다. 그저 그렇게 생긴 평범한 얼굴이었다. 그러나 몸
 매만큼은 극상을 달리고 있었다. 인간의 관점으로 따진 다면 예술로 표현할
 수밖에 없는 그런 몸매. 지금은 두툼한 로브로 몸을 가리고 있지만 말이다.
 어떻게  마법사라는 극도의 두뇌 활동을 요하는 직업을 가지고서 저런 몸매
 가 유지되는 것인가? 그는 늘 그 같은 생각을 품고 있었다. 그러나 그런 말
 을 단도직입적으로 말한다면 그의 오랜 보금자리가 한낱 돌조각으로 바뀌는
 재난을 당할지도 모른다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

 여간해서는  자신의  보금자리에서(인간들은 집이라 칭한다.)움직이지 않는
 이 도도한 인간이 무슨 일로 찾아왔는지 그는 그 이유를 알고 있었다.

 -그래,  그 일 때문에 온 것이겠지? 그 무거운 엉덩이가 움직인 것을 보니.
 그렇지 않은가? 샤이라 이모트양?-


 여성,  샤이라 이모트라 불리는 여성의 머릿속에 한 가닥 굵직한 음성이 울
 려 퍼졌다. 샤이라는 짙은 청색 눈썹을 꿈틀거리며 말했다.

 “당신에게  인간의  관습을 강요할 생각은 없지만 인간의 여성에게 신체에
 관련된 언급은 피해줬으면 하는 바램이군요. 모디프스.”

 -하하.  당신 스스로 자신을 인간이라고 언급하다니 재미있군. 샤이라 이모
 트. 그 고고한 관조자로서의 입장은 버린 건가?-

 샤이라는  의자가 있었으면 좋겠다고 생각했다. 그래서 손을 휘둘렀고 마법
 사가  보았다면 “사기다!”라고 외칠만한 기적을 연출해냈다. 공간과 공간
 사이를 연결하여 그녀의 거처에서 의자 하나를 끌어온 것이다. 십수 세기동
 안 그렇게 염원하고 실험하였지만 수많은 마법사들이 좌절하고 절망하게 만
 든 공간의 문을 간단하게 만들어낸 그녀는 아무렇지도 않게 의자에 앉았다.

 “저는 관조자이지만 동시에 인간입니다. 제 스스로 인간인 것을 잊은 적이
 없었고 잊지도 않을 것입니다. 그리고 그 때 생긴 관습과 습관을 바꿀 생각
 도  없습니다. 모디프스. 무엇보다도 지금 우리가 거론할 것은 그것이 아니
 라고 생각합니다만?”

 그녀는  살짝 눈을 치켜뜨고 눈앞에 있는, 마찬가지로 드래곤이라는 굴레를

 벗어버린  존재를 보았다. 드래곤 모디프스. 우습게도 관조자가 탄생되리라
 생각지도  않은 종족에서 관조자로 거듭난 위대한 존재. 4000년이라는 수명
 의 구속조차 벗어버리고 이제 근 일만 년이라는, 인간으로 따지면 수백세대
 가 교체될 세월을 살아간 관조자 중의 최고령자이기도 하였다.

 -흠흠. 오랜만에 만난지라 농담 좀 해봤네. 벌써 권태기가 찾아 오셨나? 그
 러한 농담에도 민감히 반응하다니. 생은 재미있게 살아야 한다고 말하지 않
 았나.  엘프족의 나의 친우 아르피아도 늘 그렇게 말했지.-

 “저는 아직 더 살고 싶습니다만. 아직 600년도 채 살지 못했거든요.”

 그녀의  대답을  들은 모디프스는 기괴한 소리를 냈다. ‘크륵크륵’거리는
 그 굉음은 거칠게 동굴을 할퀴었다. 샤이라는 그 소리가 모디프스의 웃음소
 리가  생각했다. 저 드래곤이라는 생물의 성대에서는 인간이 듣기에 부담스
 러운 소리만을 만들어내니 말이다.

 -재미있는  대답이군. 하지만 그것도 오래가지는 않을 거네. 보통 권태로움
 에  못이긴  관조자 대부분은 천년의 세월을 이기지 못하고 흐름 속에 몸을
 맡기고는 사라져 버리지. 나와 아르피아가 예외일까? 나름대로의 사명을 가
 지고 있으니 말일세.-


 사명이라.  샤이라는 자신의 발밑을 보았다. 정확히 말하면 대지 깊숙한 곳
 에 꿈틀대고 있는 용암을 생각했다.

 “당신의 그 사명이란 당신이 일부러 짊어진 것 아닌가요? 언젠가는 폭발할
 화산. 모디프스 당신이 그것을 억누른다 하더라도 자연은 돌아갑니다. 흐름
 을 거스를 수는 없지요.”

 모디프스는 그 큰 머리를 들어올려 천장을 보았다. 암석으로 철저히 가려진
 하늘.  수천 년 동안 보아온 광경이었다. 떠나고 싶지만 그럴 수는 없었다.
 그가  이곳을 벗어난다면 당장 일년 이내에 화산이 폭발해 중앙대간을 기점
 으로 대륙이 두 조각이 나버릴 테니 말이다.

 -그래  그  일도 관계되어 있군. 아무래도 샤이라 당신이 인세에 나서야 할
 듯 하네.-

 “제가요?”

 의논하러  온  것인데 이 무슨 말인가? 샤이라는 놀라지 않을 수가 없었다.
 기실 그녀의 의도는 그것이 아니었다. 모디프스와 의논하여 대륙 곳곳에 흩
 어진 관조자에게 그 결과를 알리는 것. 그것을 그녀가 의도한 것이었다.

 “다시 나타난 그 이계의 관조자를 찾아 데스 마스터(Death Master) 카르노
 에 대한 경고를 하는 게 아니었나요?”

 -그래 그것이기는 하지만 조금 복잡해졌네. 자네가 실험실에서 정신없이 실

 험하느라  느끼지 못한 것 같네만, 며칠 전에 정령들이 ‘화합’을 벌였네.
 재미있게도 그 화합을 주도한 것은 엘프이고 그 엘프는 새로이 출현한 관조
 자와 같이 있었지. 아, 그녀 또한 관조자가 될 자질이 보이더군.-

 “두 명이라….”

 두 명이라면 조금 뜻밖이다. 관조자라는 것이 그리 쉽게 될 성질의 것이 아
 니었기  때문이다.  한 세기를 걸러 한 명씩 나온다면 많이 나올까? 세상의
 흐름을 이해하고 그 흐름에서 벗어나 세상을 바라볼 수 있는 경지는 아무나
 얻는 게 아니었기 때문이다.

 -그렇기  때문에 그대가 가야한단 말일세. 일의 내막도 모르고 그저 조심하
 라고 경고할 수는 없지 않은가? 아울러…-

 말을  잠시 끊은 모디프스는 그 굵직한 앞발을 들어 바닥을 긁었다. 어떠한
 흉기보다  적에게 위압감을 줄 수 있는(그러나 그 효용성을 증명할 수는 없
 는) 발톱이 지면을 파고들어 꽤나 깊은 고랑을 만들었다.

 -나를 이 감옥에서 벗어날 수 있게 할 수 있다네. 그 이계에서 온 관조자가
 말일세.-

 샤이라는  깜짝 놀랐다. 도대체 어떻게? 수많은 세월동안 쌓여진 대지의 분
 노를  잠재울  수가 있단 말인가. 관조자의 힘이 아무리 위대하다고 하지만

 그런 이적을 보일 수는 없었다.

 “에? 그가 말입니까? 그도 관조자일 텐데?”

 -그는  태초의  힘을 다루는 ‘특별한’ 관조자라네. 자네도 잘 알지 않나?
 이백  년 전 다섯 신을 격퇴하고도 모자라 상당시간 요양하게 만든 그의 힘
 을 말일세.-

 그게  그 힘이었나? 샤이라는 몰랐다. 그래서 그녀의 표정에는 그것에 대한
 무지가 드러났고 모디프스를 당황하게 만들었다.

 -흠?  몰랐나? 스스로 아카식 스트림에 진입할 수 있다고 자부하던 그대 아
 닌가?-

 샤이라는  얼굴에 약간 불쾌함을 띄웠다. 그녀가 수백 년 동안 시도했던 일
 을 끄집어내는 것이다. 물론 실패했지만.

 “농담으로 받아들이겠습니다.”

 그녀는 의자에 일어나며 말했다.

 -지금 당장 출발하려 하는가? 그래, 잘 가시게. 아, 자네가 가져온 그 의자
 는 선물로 놔두고 가면 안 되겠는가?-

 막 공간의 문을 열어 의자를 돌려놓으려는 샤이라는 하던 일을 멈추고 모디
 프스를  보았다. 모디프스는 겸연쩍은 미소를 짓고(샤이라는 그것이 미소라
 고 믿고 싶었다.) 전했다.

 -너무 심심해서 그러네. 그 의자를 꼼꼼히 살펴보며 고찰해보고 싶거든?-

 “…….”

 샤이라는 말없이 모디프스를 보았다. 그러고 보니 저 드래곤은 무소유의 드

 래곤이었다. 말 그대로 아무 것도 가진 것이 없으니. 다른 드래곤이 드워프
 를  협박하여 황금을 긁어모을 시간에 홀로 그는 참오하고 수련하여 관조자
 가 되었다. 관조자가 되어서도 그는 여전히 가지지 않았다. 보기만 해도 알
 수  있는 것을 구태여 가질 필요가 있을까? 세상의 것이 내 것이고 내 것이
 세상의  것이라는 생각에 그는 아무 것도 가지지 않았다. 결국 이 어두컴컴
 한  동굴에 처박힌 신세가 되어서야 그는 아무 것도 가지지 않은 자신을 한
 탄해야만  했다.  내색하지는 않았지만 그 엄청난 세월동안 아무 것도 없이
 홀로 사색하는 것만으로는 무료함을 참을 수 없었던 모양이다. 그래서 흔하
 디흔한 의자를 가지고 고찰하느니 어쩐다니 하는 소리를 하니 말이다.

 한숨을 쉰 그녀는 이 불우한 용에게 작은 선물을 하기로 마음먹었다.

 “당신께 제 도서관의 열람권을 드리겠습니다.”

 -오오! 그래 주겠는가? 정말 고맙네. 고마워! 자네는 복 받을 것이야!-

 모디프스는 기쁨에 겨워 인과율에 얽매여 생을 살아가는 생명체에 어울릴만
 한 덕담을 그녀에게 퍼부었고 그녀는 눈을 반짝이며 너무나 좋아하는 이 용
 이 정말 관조자일까 하는 생각과 동시에 약간의 두려움을 느껴야만 했다.



 ----------------------------------------------------------------------

 상당히 늦어버렸습니다. 원래 일요일이나 월요일 아침에 올릴려고 했는데

 계획보다 하루가 더 늦어버렸네요. 사흘 연체인가요?^^;

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-





제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -2-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -66-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 해가  뉘엿뉘엿 넘어갈 시각, 그날도 농부들은 마을 근처에 있는 밀밭을 가
 꾸고 고단한 몸을 이끌고 마을로 들어서고 있었다.

 무더운  계절이다.  밀을 낮 동안 내내 가꾸느라 치쳐버린 농부들은 시원한
 맥주가 간절하였다. 그래서 발걸음이 빨라지는 것일지도 모른다. 서로 이런
 저런 잡담을 꺼내며 마을의 유일한 주점 겸 여관에 발걸음을 옮기려는 찰라
 등 뒤에서 요란한 말발굽 소리가 들려왔다.

 “……?”

 이상한 일이었다. 이 계절, 이곳으로 다니는 여행자는 없었다. 너무 더운데
 다가  이 마을까지 오는 동안 물을 구할 수 있는 곳이 거의 없기 때문이다.
 더군다나 바로 근처에는 국경도시까지 시원하게 뚫려있는 대로가 있어 여행

 자들은  이곳을 자주 찾지 않았다. 가끔 들리는, 그리고 겨울 쯤 되어 그제
 야 오고가는 상인들이 전부일까?

 “뭔 일 이디야?”

 농부들은  서로를 어리둥절한 표정으로 보고는 길가로 비켜섰다. 곧이어 저
 쪽 끝에서 일단의 무리들이 마을로 들어오고 있었다. 얼핏 보기에도 상당히
 많아 보이는 이 무리는 하나같이 말을 타고 갑주를 걸치고 있었다. 말 잔등
 에는  짐들 속에 무기가 걸려 있었다. 먼지를 뒤집어썼지만 시퍼런 빛을 뿜
 는  무기 말이다. 농부들은 몸을 움찔하며 뒤로 물러섰다. 보아하니 용병들
 같았다. 싸움터를 찾아다니는, 거칠기 짝이 없는 용병들.

 마을  어귀에 도착한 무리들은 선두의 지휘에 따라 말을 멈췄다. 생전 처음
 보는 살벌한 무리에 바싹 얼어버린 농부들에게 한 사내가 천천히 말을 이끌
 고 다가왔다.

 “이 마을에 여관이 있나?”

 솔직히 사내는 기대하지 않았다. 이렇게 외진 곳에 위치한 조그마한 마을에
 여관이  있을까? 마을 어귀에서 야영을 생각했던 차였다. 농부들이 있어 혹
 시나 하는 마음에 물어본 것이다.

 “아, 예. 있구만유. 저 짝으로 가시면 여관이 보일거시구만유. 그란디…”

 농부는  고개를  빼 사내 뒤편에 있는 무리들을 헤아리기 시작하였다. 얼추

 오십에 가깝다 생각한 농부는 짜증스런 얼굴로 내려다보는 사내에게 조심스
 럽게  말했다. 초면에 반말로 묻는 게 거슬렸지만 칼을 차고 있는 사람에게
 따질 만큼 간이 크지는 않았다. 그래서 애써 친절하게 묻지 않는 것까지 말
 하는 것이다.

 “말들은 쪼까 힘들겠서라. 사람들이야 어째 다 들어가겄는디…”

 여관이 있다는 소리에 사내는 흡족하였다. 거기다 일행 오십이 전부 들어갈
 수 있다는 소리에 마음이 놓였다. 저번에 거쳐 온 마을은 여관이 작아 일행
 중  일부는 야영을 해야 했던 것이다. 그 바람에 일행에 삭막함이 감돌아야
 했었다. 다행히 오십이 전부 쉴 수 있다는 소리에 사내는 만족하였다.

 “말들은 상관없어. 우리가 관리하면 되니까. 자, 받아라.”

 사내는 자신을 기쁘게 해준 이 농부를 위해 돈 주머니에서 은화 한 개를 꺼
 내  던져주었다. 얼떨결에 받아든 농부는 손 안에 그것이 은화 하나라는 사
 실을  깨닫고  뜻밖의 행운에 기뻐하였다. 은화 하나라면 그의 일곱 식구가
 사흘  동안 배불리 먹을 수 있는 있는 돈이었다. 희희낙락해서 정신없이 인
 사하는 농부를 등 뒤로 한 사내는 무리에게 돌아갔다.

 무리의  가장  앞에는 싸늘한 표정으로 마을 어귀를 보고 있는 사내가 있었

 다.  사십대 중반으로 보이는 이 남자에게 다가간 사내는 고개를 살짝 숙이
 며 말했다.

 “드골 백작님. 다행히도 이 마을에는 여관이 있다고 합니다.”

 “음. 알겠다. 서(Sir) 다이스칸."

 드골 백작은 다시 수신호를 보내 이동을 명령했다. 오십에 달하는 무리들이
 말을  타고 마을 안으로 들어서자 마을 안에 냉기가 감돌기 시작하였다. 여
 행자의  주머니로  먹고 사는 마을이라고 하지만 그것도 겨울 철 뿐이었다.
 보통 때는 농사를 지어 생계를 이어나가는 전형적인 농촌인 것이다.

 뜻밖의 계절에 여행자, 그것도 오십에 달하는 무리가 찾아오니 긴장하지 않
 을 리가 없었다. 당장에 거리에 나왔던 사람들이 사라지고 열어놓았던 창을
 닫는 것을 보아도 알 수 있었다. 베르트 드 다이스칸은 내심 불쾌한 마음에
 말을 몰아 여관으로 향했다.

 오십  명이  한꺼번에 들여 닥쳤으나 의외로 여관 주인은 당황하지 않았다.
 아마도 마을 사람에게 들었었나 보다. 정신없이 방을 배정하고 오십 명분의
 식사를  만들어 냈다. 오랜만에 따뜻한 저녁을 마시자 사내들은 기뻤고, 일
 부  흥이 오른 사내들이 맥주 파티를 제안하였다. 그러나 그들은 임무를 수
 행하는 몸이었다.


 막 식사를 마치고 일어서려는 드골 백작에게 오십 쌍의 눈동자가 간절한 빛
 을  담아  쏟아졌고 보통 사람이라면 당황한 표정으로 승낙할 상황이었지만
 드골 백작은 그 정도는 예상하였다는 듯 냉정한 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였
 다.

 “와아아아-!”

 환호가  여관을 뚫고 고요한 마을을 뚫고 퍼져나갔고 사내들은 한손을 머리
 위로 쳐들고 휘저었다. 하긴 일주일에 가까운 시간동안 술이라고는 입에 한
 방울도 대지 않았으니 오죽할까.

 이층으로  올라가는 계단 위에서 그런 그들의 모습을 보고는 베르트는 살짝
 질린  낯빛을 띄었다. 식사 대신에 일찍 방에 올라가 여정에 몸을 덮어버린
 먼지를 씻어내고 평상복을 걸치고 내려왔는데 이 무슨 소란이란 밀인가? 베
 르트는 계단 위로 올라오는 드골 백작에게 물었다.

 “도대체 왜 저렇게 좋아하는 것입니까?”

 “음주를 허락했다.”

 “음주라고요? 임무를 수행 중이지 않습니까?”

 술이란 사람의 정신을 헤이하게 만드는 마약이다. 더군다나 임무 수행 중에
 음주라니. 베르트는 드골 백작을 이해할 수 없었다. 드골 백작은 서늘한 빛
 을 발하는 눈으로 베르트를 보며 말했다.

 “자작.  저들은 기사가 아닌 용병이다. 제 임무를 망각하고 대취할 때까지

 마신다면 당장 계약 파기를 해도 모자랄 것이 없지. 제 몸 하나 돌볼 수 없
 다면 당장 용병 일을 때려치워야 할 것이다. 더군다나 지나치게 억누른다면
 해가 될 뿐이지.”

 베르트는  신음을  억눌렀다. 백작의 논리 정연한 설명에 반박의 말을 꺼낼
 수가 없었다. 계단을 올라가는 백작의 뒷모습을 잠시 바라본 베르트는 고개
 를 한번 젓고는 계단을 내려왔다.

 막 목욕을 끝낸 터라 그의 금발은 제 색깔을 찾고 있었다. 윤기 나는 희 피
 부에  잘생긴 얼굴, 평상복에 가려져 있지만 한눈에 드러나는 잘 발달된 근
 육. 누가 봐도 그는 미남이었다. 그러나 이제 막 맥주잔을 손에 받아 든 용
 병들에게는 그는 한낱 애송이에 불과하였다.

 “여! 기사님! 맥주 한잔 하시지 그러지죠?”

 공복에 맥주라니. 가당치도 않는 소리다. 베르트는 쓴웃음을 짓고는 고개를
 내저었다. 빈 탁자에 앉은 그의 귓가에 ‘쳇, 귀족 나리라 싸구려인 맥주는
 먹지 않는다. 이건가?’라는 누군가의 빈정거림이 낮게 스쳤지만 그는 이를
 지그시  깨물며 내색하지 않았다. 이들을 일일이 상대해봤자 피곤해 지기만
 할  뿐이었다. 드골 백작에게도 그 말을 누누이 들었기 때문에 베르트는 어
 줍지 않은 도발에 넘어가지 않았다. 대신 언제부터 이렇게 꼬였는지 생각해

 본다. 그것이 아마도…

 ‘그래, 아버님이 부를 때부터였지.’

 그의 기억은 열흘 전으로 거슬러가기 시작했다.


 그날도  그는 연무장에서 검을 휘두르고 있었다. 최근 고위 기사 시험에 합
 격하여  국왕의 기사단 ‘영광의 검(Sword of glory)'에 들어갈 수 있게 된
 것이다.  서임식을 앞두고 무료한 나머지 최근 그는 미친 듯이 검을 휘두르
 고  있었다.  다른 사람처럼 가무에 취미가 있는 것도 아니요, 그렇다고 골
 빈 귀족 아가씨와 사귈 마음도 없는 전형적인 무인이었다.

 “도련님. 백작님께서 부르십니다.”

 “음? 아버지가?”

 허공에  대고  미친 듯이 수련 검을 휘두르던 그때 시종이 베르트에게 말했
 다. 베르트는 시종이 건네주는 수건을 받아들어 축축이 젖어든 이마와 목덜
 미를 닦았다. 그의 아버지는 그를 인정하지 않았다. 가문의 차남인 그는 가
 문의  후계자인 형과 달리 그의 아버지의 관심을 받지 못했다. 그 때문인지
 베르트는 그의 아버지를 어려워했다. 고위 기사 시험에 합격해 이제 당당히
 아버지 앞에 설 수 있게 된 지금도 마찬가지였다.

 베르트의 가문 다이스칸 백작가는 대대로 문관이 많았다. 그 피를 이어받았
 는지  그의  형이자 가문의 후계자인 로미엔은 문(文)에서 수재라는 찬사를

 받아왔다.  그에 비해 베르트는 그런 쪽으로의 재능은 전혀 없었다. 아버지
 는 그를 멀리하였고 가문 내의 인척들도 그를 비웃었다.

 늘  형과  비교되었다. 그것이 싫었고 괴로웠으며 증오스러웠다. 형은 그를
 다독이며  괜찮다고  너도 할 수 있다고 늘 말해왔고 언제나 따뜻하게 대해
 왔다.  그러나 이해한다고 될까? 그런 기분은 당해보지 않는다면 모르는 것
 이다.  그런 형의 콤플렉스를 벗어버리기 위해 베르트는 검을 잡았다. 다행
 이도 그에게는 검의 재능이 뛰어났고 국왕의 최정예 기사단 영광의 검에 뽑
 히는  행운을 얻은 것이다. 그에 대한 아버지의 시선도 바뀌었다는 것은 두
 말나위 할 것 없었다.

 “무슨 일이지?”

 베르트는  흠뻑 젖은 수건을 시종에게 건네주고 난 후 방으로 돌아갔다. 옷
 을 재빨리 갈아  입은 그는 아버지가 계시는 서재로 걸어갔다. 서재에 가까
 이  갈수록  그는 뻣뻣한 셔츠가 목을 조여 오는 듯한 묘한 느낌을 받았다.
 그래서 그는 침을 삼키고 일부러 목 부분을 손가락으로 헐렁하게 만들었다.
 이상한 일이었다. 언제나 아버지에게 찾아가는 길은 답답하다고 생각했지마
 는  이렇게까지 답답하지는 않았다. 오늘 따라 유독 심하다. 무언가 심상치

 않은  일을 그에게 시킬 모양이다. 그리고 그의 예감은 불행히도 맞아 떨어
 졌다.

 “비밀임무라고요?”

 베르트는  의아한 듯 되물었다. 비밀임무라니? 그는 곧 고위 기사의 서임을
 받아야  할  몸이다. 그것을 그의 아버지가 모를 리가 없었다. 그는 어이가
 없다는 듯 아버지를 노려보다가 거론할 가치가 없다는 듯 돌아섰다.

 “그 이야기는 듣지 못한 걸로 하겠습니다.”

 “주군의 명이시다.”

 주군?  아버지 다이스칸 백작의 주군이라면 상징적인 주군인 국왕과 쌍무적
 계약관계에  의해  직접적으로 묶여있는 게오르그 후작가가 있다. 그 둘 중
 어느 주군이란 말인가?

 베르트가 고개를 돌려 의아한 시선으로 바라보자 다이스칸 백작은 주저하면
 서 입을 열었다. 그의 표정에는 고통으로 가득 차 있었다.

 “게오르그 공작님의 명이시다.”

 베르트는 어이가 없어 백작을 뚫어지게 보았다. 그의 주군이지 자신의 주군
 이 아니었다. 자신의 주군은 기사단의 어버이인 국왕이었다. 공작이 아니었
 다.  그는  공작에게 직접적으로 영지도 받지 않았다. 비밀임무라며 상관도
 없는 자신에게 임무를 수행하라니. 가당치도 않은 소리다.

 “저의 주군도 아닌 공작님의 명을 제가 받을 이유라도 있습니까?”


 “있다. 국왕 폐하의 교서(敎書)가 내려졌다.”

 “교서라고요?”

 국왕 폐하의 교서라니 무슨 말인가? 베르트는 백작의 손에서 조심스럽게 교
 서를 건네받고는 교서를 봉인하는 인장을 보았다. 국왕의 인이 선명히 찍혀
 있는  붉은  밀랍이 교서를 단단히 교정하고 있었다. 오른 손으로 경건하게
 휘라인  교단의 성호를 그린 베르트는 조심스럽게 인장을 뜯어내 교서를 읽
 어 내려갔다.

 처음부터  읽어 내려간 베르트는 자신의 눈을 믿지 못했는지 재차 처음부터
 읽어 내려갔고 최후의 수단으로 교서 우측 하단에 찍어져 있는 국왕의 인장
 을 확인하였다.

 “도대체 이건….

 “말하지 마라!”

 다이스칸 백작은 아들의 말을 끊어버렸다. 그가 들어서는 안 되는 비밀이었
 다.  그 뜻을 알아챈 베르트는 아랫입술을 지그시 깨물었다. 국왕의 교서가
 왜  칙사를 거치지 않고 아버지를 통해 전달되었는지 의문이 생겼지만 일단
 그  진위여부가 확인된 그는 국왕의 명대로 행해야한 했다. 설령 그것이 이
 해하지 못할 명령일지라도.

 베르트는  재빨리  방으로 돌아와 묵묵히 짐을 꾸렸다. 그를 몹시도 아끼는
 어머니가  아시기 전에 속히 떠야만 했다. 아는 사람이 적을수록 좋은 비밀

 임무. 그래서 그는 어머니께 작별인사조차 하지 못하고 후문으로 도망치 듯
 빠져나왔다.

 작은 여행 배낭에 짐을 꾸려 후문에 도착하자 그의 아버지가 그를 기다리고
 있었다.  유독 갑자기 늙어 보인 그 얼굴, 언제나 냉정한 얼굴로 그를 보던
 눈동자는  쉴 세 없는 흔들림이 있었다. 하인을 통해 돈주머니와 말을 건네
 준 다이스칸 백작은 아무 말 없이 그의 어깨를 두어 번 두드렸다.
 전혀  뜻밖의 행동에 베르트는 자신이 어떻게 말을 타고 저택을 빠져나왔는
 지도 알 수 없었다. 다만 느껴지는 것은 아버지의 손길이 잠시 머물다간 어
 깨의 온기였다.

 그때부터  느꼈을지도 모른다. 혼란과 불안. 무언가 잘못되었다는 것을. 그
 리고  그것은 교서의 내용에 따라 사이튼 드 드골이라는 풀 네임을 가진 백
 작을 만나면서부터 확연해졌다.

 “자네가 다이스칸 백작의 차남 베르트 드 다이스칸인가?”

 감정이라고는 일절 섞이지 않은 그 사늘한 음색에 베르트는 저도 모르게 등
 에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

 “차남이라면 자작의 위를 승계 받았겠군. 거기에 이번에 고위 기사 시험에
 합격했다고 들었네. 부디 날 실망시키지 말게.”

 그의 눈은 뱀처럼 번들거리고 있었다.



 “음식 나왔습니다.”

 지금도 생각하면 섬뜩하기 그지없는 백작과의 만남을 회상하던 베르트를 현
 실에서  끄집어 내준 것은 여관의 여주인이었다. 굵직한 팔로 잘 조리된 스
 테이크를  테이블에 올려놓은 그녀는 이어 나이프 두개를 접시 옆에 올려놓
 았다. 귀족 가에서 밖에 쓰이지 않는 희귀한 포크를 사용할 수 있다고 생각
 지도 않은 베르트는 나이프를 양손에 집어 들고 고기를 썰어 먹기 시작하였
 다.

--------------------------------------------------------------------------

 대략 머리가 멍해서 여기까지 쓰고 올립니다.
 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.
 오늘도 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-





제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -3-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -67-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 “음식 나왔습니다.”

 지금도 생각하면 섬뜩하기 그지없는 백작과의 만남을 회상하던 베르트를 현
 실에서  끄집어 내준 것은 여관의 여주인이었다. 굵직한 팔로 잘 조리된 스
 테이크를  테이블에 올려놓은 그녀는 이어 나이프 두개를 접시 옆에 올려놓
 았다. 귀족 가에서 밖에 쓰이지 않는 희귀한 포크를 사용할 수 있다고 생각
 지도 않은 베르트는 나이프를 양손에 집어 들고 고기를 썰어 먹기 시작하였
 다.

 다행이도 스테이크는 그가 만족할 만큼 맛이 좋았다. 식사가 웬만큼 끝나가
 자  인상  좋은 한 용병이 양손에 맥주잔을 들고 그의 테이블 앞에 앉았다.
 마지막 한조각의 고기를 먹고 난 베르트는 나이프를 접시 옆에 가지런히 내

 려놓고는  앞에  앉은 용병을 보았다. 그는 멋쩍게 씨익 웃더니 한손으로는
 그의 앞으로 맥주잔을 밀며 말했다.

 “앉아도 되겠소?”

 “…….”

 이미  앉아있거늘 무슨 소리인가? 황당하다는 표정으로 사내를 보던 베르트
 는  이내 고개를 젓고는 사내가 건넨 맥주잔을 받았다. 베르트는 맥주의 향
 을  맡아보더니 이내 한잔 들이켰다. 아마도 이 여관 지하에는 꽤나 훌륭한
 저장소가 마련되었는지 이 무더운 여름에도 불구하고 맥주는 나름대로 시원
 하였다. 맥주잔에서 입을 뗀 베르트는 짧게 중얼거렸다.

 “괜찮군.”

 기사  아카데미가 아닌 기사단에서 수련하여 고위 기사에 합격한 이른바 정
 통파인 그는 과거 기사단 시절 종종 고된 훈련을 달랠 겸 서민들이 주로 이
 용하는 선술집을 자주가고는 하였다. 한동안 맛보지 못했던 이 씁쓰레한 맛
 은 한동안 잊고 있었던 그 시절을 기억하게 만드는 향수가 되었다.

 “이야,  기사 나리께서 맥주의 맛을 알다니. 그 비싼 입으로 와인 밖에 마
 시지 않소?”

 옆 테이블에 앉은 한 용병이 빈정거리며 말을 건넸다. 보통 사람 같으면 면
 상을  한대 후려치기 충분한 무례한 말이었지만 베르트는 그가 꽤나 심하게
 취했다는 것을 파악하였다. 취하면 해서는 안 될 말과 할 말의 경계가 사라

 지는 법. 그는 관대했다.

 “기사단 수련 시절, 이걸 입에 달고 살았지. 이거라도 없었으면 난 기사단
 을 탈출 했을 거야.”

 다소 과장이 섞인 말이긴 했지만 사실이었다. 녹초가 되어버릴 정도의 고된
 훈련  후 시원한 맥주 한 잔은 정말 감로수와 같았다. 해가 저물 무렵의 선
 술집.  그 북적이는 사람의 향내. 열기. 노래에 맞추어 발을 구르던 사람들
 의 모습. 맥주를 끝까지 들이켠 베르트는 쓴 웃음을 짓고는 중얼거렸다.

 “이거라도 없었으면… 그 재미있는 놈을 만나지 못했을지도.”

 그는  문득 ‘그’를 떠올렸다. 그의 동기이자 그보다 더욱 빨리 고위 기사
 에  합격한 천재. 칼 샤르 마르헨이라고 했던가? 서출이었으면서도 고위 기
 사가  된 당당한 녀석. 베르트는 이상한 임무에 묶여있는 자신의 처지를 한
 탄하면서 그를 떠올렸다.

 “왠 똥 씹은 표정을 짓고 그러슈? 맥주의 맛을 안다면 한잔 더 해야지?”

 걸걸한  음성의 근육질의 민대머리 용병이 그에게 눈을 찡긋하며 새로운 잔
 을 건넸다. 맥주를 마시는 기사라니. 듣지 못했다. 천박한 용병들과 어울리
 다니.  수많은  기사를 만나왔고 그들 밑에서 싸워온 그로서는 전혀 생소한
 유형의 인간이었다.


 베르트는 사내가 건네는 맥주잔을 다시 들어 절반 쯤 들이켰고 그걸 유심히
 본 민대머리의 사내는 은근한 어조로 물었다.

 “거, 근데 이번 임무의 목적이 뭐요?”

 베르트는  잔에서 곧바로 입을 뗀 후 사내를 물끄러미 보았다. 사내는 당황
 하여 손을 휘저으며 말을 이었다.

 “아니, 굳이 알려한 건 아니고. 에… 또, 그러니까…”

 그가 케샤크, 즉 용병길드에서 거액의 계약금을 받고 계약한 항목에는 ‘임
 무의  목적은  묻지 않는다.’라는 항목이 끼어 있었다. 그 뿐이 아닌 다른
 오십의 사내도 마찬가지였다. 보통 때라면 그렇게 불합리한 계약을 하지 않
 겠지만  그는  돈이 궁했다. 다른 사내들의 이유는 모르겠지만 아무튼 그는
 돈이 궁했다.

 술 몇 잔 들이키면 가르쳐 주겠지라고 생각한 그로서는 냉정한 눈으로 쳐다
 보는  베르트의 시선에 당혹감을 느꼈다. 만약 그 말을 꼬투리 잡아 계약금
 을  몰수하고  계약 파기를 해도 그는 할 말이 없었다. 설령 그것이 이유가
 되어 케샤크에서 쫓겨나도 말이다. 낭패가 아닐 수 없는 일이었다.

 “나도 모른다.”

 필사적으로  변명거리를  생각하던 그는 베르트의 말에 바보처럼 묻고 말았
 다.

 “그게, 저…. 에? 뭐라고?”


 “나도 모른다고 말했다.”

 그의 한마디는 파문이 되어 퍼져 나갔다. 왁자지껄 시끄럽던 식당은 고요한
 정적을  머금고  베르트를 향했다. 일행의 두 번째 지휘자가 임무의 목적을
 모르다니  가당키나 한 소리인가? 어이가 없어진 한 용병은 따지기 위해 베
 르트를 향해 걸었고 그의 표정을 본 후 아무 말도 없이 자리로 돌아와 맥주
 를  들이켰다.  베르트는 민 대머리 용병이 아무 말도 없이 건네는 세 번째
 술잔을  받아들었다. 그러나 곧바로 마시지 않고 술잔을 만지작거리기 시작
 하였다. 베르트는 낮은 목소리로 말했다. 그러나 그 낮은 소리는 숨을 죽이
 고 귀를 기울이던 용병들 귀에 낱낱이 잡혔다.

 “나도 모른다. 나조차 목적을 알지 못한다. 나도 백작님의 명령을 받고 움
 직였고  백작님을 향하는 곳을 쫓아 생각 없이 따라왔다. 단지 내가 알아낸
 것은….”

 말을  끊은 베르트는 천천히 자신의 말에 귀를 기울이는 용병들을 둘러보았
 다. 이들에게 이 이야기를 해도 좋을지 확신이 서지 않았다. 그러나 종내에
 는 모든 것을 알 것이고 임무가 끝나기 전까지는 그들은 한 배를 탄 동지였
 다. 그래도 혹시 배신을 한다면….

 ‘죽은 자는 말이 없지.’

 다  죽이면 된다. 그는 그럴 능력이 충분히 있었다. 고위 기사는 그냥 뽑힌

 것이  아니었다. 그 혼자 죽일 수 없다면 백작이 나설 것이다. 어쩌면 베르
 트 그 자신조차 제거될 수도 있었다. 그가 느끼기에 백작은 절대 자신 못지
 않은 실력자였으니. 그는 자신을 주목하는 오십여 쌍의 시선을 느끼며 희미
 한 쓴웃음을 지였다.

 “단지 내가 알아낸 사실은… 우리는 인형일 뿐이요, 백작님은 누군가를 쫓
 고 있다는 사실이다.”

                    *                      *

 국경의  밤.  한 나라의 경계와 경계가 맞물리는 그런 상징적인 장소의 밤.
 무언가 낭만적이지 않는가? 국경 전체를 아우르는 횃불이 밤을 밝히고 병사
 들은  눈을 반짝이며 자국의 안위와 평화를 위해 나라를 지킨다고 음유시인
 들은 이야기 할 것이다. 그러나 실상은 달랐다.

 “여기가 정말 국경이에요?”

 달조차 구름에 가려 어둑어둑한 수풀 사이에서 돌연 앳된 목소리가 퍼졌다.
 그러나 수풀 사이에서 무언가가 불쑥 튀어나오더니 두리번거리기 시작한다.
 이내 주위에 인적이 없음을 깨달은 그는 조용히 말했다.

 “타키안.  놀랬잖아. 여긴 국경이 맞다. 의심하지 않아도 돼. 조용히 해야
 해.”

 “그렇지만…”

 부스럭거리는  소리가  울려 퍼지더니 수풀 속에서 세 마리의 말과 네 명의

 사람이 모습을 드러냈다. 말들은 하나같이 재갈이 물려져 있었고 발굽 부분
 에는  두툼한 천으로 쌓여져 소음이 울리지 않게끔 만들어 놓았다. 검은 보
 자기를 뒤집어 쓴 타키안은 주위를 두리번거리더니 마찬가지로 검은 보자기
 를 뒤집어 쓴 칼에게 말했다.

 “병사라고는 한 명도 없잖아요.”

 칼은 기가 막힌다는 듯 말했다.

 “그럼 넌 있기를 바랐냐?”

 그의  따지는 듯한 목소리에 타키안이 풀이 죽자 하이단이 나서서 타키안을
 감싸 안았다. 마찬가지로 그도 검은 보자기를 뒤집어쓰고 있었다.

 “자자. 아직 어린 애니 그러려니 하게나. 거 일부 음유시인의 이야기가 그
 대로 인 것 같이 착각하는 아이들도 많잖아?”

 하이단의  말에  잠시 머뭇거린 칼은 이내 한숨을 내쉬며 길을 재촉하였다.
 얼마동안  수풀을  헤치며 쫄래쫄래 뒤를 걷던 길리언은 정말로 궁금하다는
 듯 칼에게 물었다.

 “칼. 질문 있어요.”

 막 심심해져버린 차라 칼은 길리언의 질문이 달가웠다. 칼이 곁으로 다가오
 자  길리언은 누가 들을까봐(전혀 그럴 필요가 없는 데도 불구하고) 목소리
 를 낮추었다.

 “우리가 왜 복면을 해야 하죠? 전혀 그럴 필요가 없잖아요?”

 뒤를 따라오는 하이단도 그것이 궁금하였다. 빛이라고는 달빛뿐인데 그것도

 구름에  가려졌겠다,  보이지도 않는데 웬 검은 복면이란 말인가? 어두워서
 시야  확보도 제대로 안되는 판에 검은 복면이라니. 하이단으로서는 답답해
 미칠 지경이었다. 그러나 칼에게는 아니었다.

 “자자, 우리에게는 통행증이 없어. 그리고 하이단은?”

 칼은 하이단에게 고개를 돌렸다. 그는 수배자였다.

 “말 안 해도 알겠지? 우리는 몰래 들어가는 거야.”

 길리언은  자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 밀입국 자. 일행 전체가 밀입국
 자인 셈이었다. 그런데 그것이랑 검은 복면은 또 무슨 상관이란 말인가?

 “그런데 밀입국과 검은 복면이랑 무슨 상관이에요?”

 칼은 그것도 모르냐는 듯 빈정거리는 투로 말했다.

 “그게 정식 절차니까.”

 “…….”

 정식절차? 길리언은 할 말을 잃고 말았다. 밀입국 자와 도둑을 혼동하고 있
 는 것이다! 숨을 죽이고 듣던 하이단은 어이가 없다는 듯 부르르 떨더니 기
 어기 복면을 벗어버리고 칼의 등을 후려쳤다.

 “아악!”

 “이 녀석아! 말도 안 되는 않는 논리를 내세워 골탕 먹이려 작정했냐?!”

 하이단은 자신도 모르게 크게 외쳤다. 그러나 하이단은 너무 흥분한 나머지
 한  가지를 간과하였다. 하나는 이곳이 최근 들어 카밀 왕국과 사이가 나빠

 지려는  크라인 왕국의 국경지대라는 것과 병사들은 보이지 않는 것이지 없
 는 것이 아니라는 것이다. 당장에,

 “누구냐!”

 라는 외침과 함께 몇 명의 인기척이 울려 퍼지는 것이 아닌가? 크라인 왕국
 국경 수비대에게 발각된 것이다.

 “하이단! 어쩌자고 소리를 쳤어요?”

 인기척이 들리자마자 일행은 달음박질을 치기 시작하였다. 칼은 하이단에게
 얻어맞은  머리를 어루만지며 투덜거렸다. 하이단은 아직 분이 덜 풀렸다는
 듯 흥분된 목소리로 칼에게 윽박질렀다.

 “네놈이  애초에 복면이니 어쩌니 하는 이야기만 꺼내지 않았어도 이런 일
 은 없었어!”

 “그럼 싫다고 할 것이지 얼씨구나 맞장구치는 건 누구에요?”

 한마디도 밀리지 않고 맞받는 칼에게 그렇다고 분노를 쏟아낼 수는 없었다.
 그는  동료였다. 여정의 동반자였다. 하이단의 분노는 오갈 데 없는 마음속
 에서  점점  커져갔고 결국 뒤에서 쫓고 있던 병사들에 의해 폭발하고 말았
 다.

 “게 서거라! 이 쥐새끼 같은 놈들!”

 하이단은  눈에 불똥이 튀기는 것을 느꼈다. 쥐새끼라니. 그가 가장 싫어하
 는  말이었다.  그야말로 섶단 지고 불 속에 뛰어드는 격이었다. 한참 뛰던
 하이단이 돌연 멈춰 서자 곁에서 달리던 칼이 몇 발자국 더 가다가 멈춰 서

 서 뒤돌아보았다.

 “아니, 미쳤어요? 왜 멈춰요? 잡히면 감옥행이라고요!”

 “시끄러워.”

 으르렁거리는  듯한  말에 칼은 깜짝 놀라 하이단의 얼굴을 보았다. 그는…
 웃고  있었다.  새하얀 이를 드러내며. 뭔가 심상치 않다는 것을 느낀 칼은
 재빨리  몇 야드를 물러났다. 칼과 함께 멈춰 섰던 타키안과 길리언은 칼의
 곁에 다가왔다. 타키안은 하이단의 상태를 짐작하였다.

 “맙소사. 화났어.”

 타키안의  말에 칼과 길리언은 그를 보았다. 타키안은 아무 말도 하지 않고
 두  사람의 손을 잡아 뒤로 물러났다. 칼과 길리언은 타키안을 붙잡고 무슨
 소리냐고 묻고 싶었지만 타키안의 필사적인 몸부림에 그냥 끌려갔다.

 “감히 날 쥐새끼라고 불렀겠다?”

 분명  으르렁거림이었다.  칼은 잘못 들은 것이 아니었다. 칼은 무의식중에
 타키안을  돌아보았고 묵묵히 그리는 휘라인 교의 성호에 칼은 자기도 모르
 게 물었다.

 “도대체 왜 성호를 그린거야?”

 타키안은 말했다.

 “저 죄 없는 병사에게 부디 많은 화를 입지 않기를 바라는 뜻이죠.”

 아리송한  답변에 칼은 다시 그 뜻이 무엇인지를 물으려 하였다. 그러나 묻
 기도  전에 칼은 귓가에 기이한 파공음이 울리고 있다는 것을 깨달았다. 소

 리는  점점  커져갔고 거칠어졌다. 칼은 자신도 모르게 그 소리를 쫓아갔고
 곧이어 그 괴이한 소리의 근원지가 하이단이라는 것을 깨달았다.

 한창  쫓아오던  병사들도 그 괴이한 소리를 들었는지 누군가가 이상하다는
 듯 말했다.

 “도대체 무슨 소리야?”

 “뭐, 뭐야?”

 그  순간 칼은 하이단이 손을 휘두른 것을 보았다. 아니 느꼈다고 표현해야
 옳을  것이다. 하이단의 손짓에 그의 전면에 위치한 모든 사물들이 미친 듯
 이  떨어야 했으니 말이다. 눈에 보이지 않은 강한 압력이 나무를 후려쳤고
 그 압력을 이기지 못한 나뭇잎들이 뜯겨져 나가 바람을 타고 사방으로 휘몰
 아쳤다. 그 악몽은 이윽고 병사들을 덮쳤고 그들을 상당히 곤란하게 만들었
 다.

 콰쾅-!
 비틀려진  공기의 흐름은 그들 앞에서 폭발했고 강한 압력이 죄 없는, 단지
 실수라면 말실수를 했을 뿐인 국경 수비대원을 덮쳤다.

 “으아아악!”

 “히익!”

 강한  압력과 함께 그들은 허공에 떠서 사방으로 날아가며 비명을 질러댔고
 손에 든 창들은 주인의 손길을 벗어나 사방으로 튀어나갔다.

 “…….”

 칼은 할 말을 잃고 말았다. 죄 없는 병사를 저래도 되는 거야? 본업에 충실
 했던 저 병사들을 말실수 하나에 저런 꼴로 만들어 놓다니. 칼은 아울러 뭔

 가가 맞지 않다는 것을 깨달았다. 그들은 밀입국 자. 저들은 국경수비대.

 딸그당-
 하늘에서  떨어져 내린 어느 병사의 투구가 칼의 발치에 떨어졌다. 칼은 말
 없이  투구를 집어 들었고 상쾌하다는 표정으로 다가오는 하이단을 보았다.
 하이단의 얼굴과 투구를 번갈아 쳐다본 칼은 떨어지지 않는 입을 억지로 떼
 며 물었다.

 “도대체… 어쩌자고 그랬어요? 무슨 심보에요?”

 하이단은 싱긋 웃었다.

 “방귀 뀐 놈이 성내는 심보.”

 “…….”

 칼은 할 말을 잃고 말았다.


-----------------------------------------------------------------------

 유쾌! 상쾌! 통쾌!

 하이단의 앞길에 뭐가 걸릴까!

 다 부셔버려!

 .....

 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.

 -필마린-

 p.s 마감 5일 전. 남은 원고지 수 500매.

     .................무념-_-;









제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -4-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -68-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 일행은 하이단의 만행으로 크라인 왕국 국경 수비대원 6개 분조를 격퇴하는
 기염을  토해내며 카밀 왕국 국경으로 접어들었다. 1개조가 5명의 인원으로
 구성되어 있으니 도합 삼십여 명이 하이단의 바람의 폭행(?)에 희생된 것이
 다.

 그러면서 일행은 어두운 장애물을 헤쳐 가며 길을 재촉하였다. 자의든 타의
 든  어쨌든 그들은 병사를 헤친, 이른바 폭행범이었다. 간간히 덮쳐오는 국
 경 수비대원은 하이단의 스트레스 해소라는 미명아래 상상하기 두려운 보복
 을  가했다. 그렇게 그들의 죄는 차곡차곡 쌓여갔다. 확실하지는 않지만 만
 약 잡힌다면 목숨을 무사히 부지하기는 힘들 정도? 그러나 하이단은 여전히

 웃음을 터뜨리며 그들을 박살냈다.

 보통 이쯤 되면 대규모 군대를 동원해 족칠 만도 하지만 그럴 수 없는 것이
 이곳은  군사적 긴장감이 유독 더한 카밀 왕국과의 접경지대였다. 이곳에서
 함부로  대규모  군사적 행동을 벌였다가는 자칫 오해의 소지가 될 수 있었
 다.  더군다나  국경을 몰래 탈출하는 이들을 잡지 못해 군사를 동원했다는
 사실이 알려졌다가는 그들의 숙적인 카밀 왕국 국경 수비대들에게 웃음거리
 가  될  뿐이었다. 이래저래 곤혹스러운 상황은 점점 일행에게 유리한 점을
 제공하였고 결국 이들은 삼십여 명의 불행한 병사들을 때려눕히고는 국경을
 탈출하는 쾌거를 이루었다.

 분명히  곧장 축하할 일임에도 불구하고 일행이 그 사실을 알아 챈 것은 국
 경을  벗어나 카밀 왕국으로 접어들 때까지도 알지 못했다. 최초로 눈치 챈
 것은 타키안이었다.

 “음? 저기 칼. 이제 병사들이 쫓아오지 않는 것 같은데요?”

 숨이  턱까지 차고 온몸이 물을 먹은 듯 축 늘어지는 것 같았다. 그래도 상
 황이  상황이니만큼  쉬었다가 가자는 어리석은 이야기는 하고 싶지가 않았
 다.  병사들이  뒤쫓고 있지 않다는 것도 눈치 챘지만 다들 아는 것 같기에
 일부러  말을 꺼내지 않은 것이다. 칼도 생각이 있는 줄 알고. 정신없이 숨

 어서  걷기를 몇 시간, 기진맥진 해버린 타키안은 주저하다 말을 꺼낸 것이
 다.

 “흠. 그러고 보니 크라인 왕국 국경은 벗어난 것 같네?”

 칼은 주변을 살피며 말했다. 국경과 국경 사이에는 중립지대가 존재하였다.
 불과  몇백 야드의 거리였지만 그와 같은 지대가 존재함으로써 군사적 충돌
 이  감소하였다.  그러나 크라인 왕국 국경을 벗어났다고 해서 안심할 것은
 아니다.  일행의 목적지는 카밀 왕국의 수도, 다행히 무역을 장려하고 치안
 유지가 뛰어난 카밀 왕국은 통행증 제도와 같은 부패의 소지와 민간인의 자
 유이동을 막는 제도가 없었다. 카밀 왕국이 출입국에 너그럽다 하더라도 이
 들  같이 크라인 왕국 국경 수비대원을 때려눕히고 들어오는 입국자는 상당
 히 꺼려지기 마련이었다.

 “그래도 말이죠. 날이 어두우니 그 사실을 모르지 않을까요?”

 칼은 길리언의 순진한 말에 히죽 웃었다.

 “순진한 질문이구나. 카밀 왕국의 레인저들은 숲과 산의 제왕이라고. 지금
 우리가 이렇게 쉬는 것도 훤히 파악하고 있을 수도 있지. 그 레인저들은 하
 루에 한번씩 크라인 왕국 국경 내부로 들어가서 순찰한다고. 워낙 은밀하다
 보니 바로 옆에 숨어있는데도 모르는 수가 빈번하지.”


 칼의 말에 길리언은 주위를 두리번거렸다. 칼은 길리언의 어깨를 토닥였다.
 “그렇게 무서워할 필요는 없어. 다행이 이곳 책임자는 내가 아는 사람이거
 든? 그렇지 않아? 베인?”

 칼은  길리언에게 말하며 주변을 향해 호기롭게 소리쳤다. 그러나 돌아오는
 것은 침묵 뿐이었다.

 “…….”

 “저기… 아무도 없는 것 같은데요?”

 타키안은  칼의 눈치를 보며 살짝 물었다. 칼은 예상 밖의 상황에 당황하였
 다. 보통 이럴 때 “그렇지 않아? 베인?”하고 소리치면 “아, 이런 들켜버
 렸나?”하고 수풀 어디선가 부스럭거리며 튀어나왔다. 그것이 매번 그 둘이
 만날 때마다 벌어지는 상황이었다. 그렇게 하면 같이 여행하는 동료들은 칼
 을  새삼스러운  눈빛으로 봐주고 칼은 그 시선을 느끼며 기분 좋아하였다.
 그런데 스타일이 구겨지다니!

 “으윽! 이럴 리가 없는데? 베인! 베인!”

 칼은  더욱 목청을 높여 소리쳤다. 이번에는 성과가 있었다. 사람의 목소리
 가 들린 것이다. 그러나 그것은 칼이 원하는 것이 아니었다.

 “누구냐! 국경에서 소란을 피우다니!”

 “…….”

 “칼, 자네…. 뭔가 중대한 실수를 한 것 같군.”

 하이단은  칼의 등을 손가락으로 두들기며 낮게 중얼거렸다. 누군가의 외침

 이 들리고 나서 얼마 안가 시퍼런 빛을 뿜는 무기를 장비한 수십 명의 레인
 저가 그들을 포위하였다.

 “…….”

 오늘 칼은 여러 번 입을 다물었다.


 “와하하하하! 미안하네! 미안해! 내가 술에 좀 취했어야 말이지! 와하하하
 하!”

 카밀 왕국 북서부 국경 지역 일부분을 담당하는 제 11대대 수비본부에서 호
 탕한 남자의 웃음소리가 터져 나왔다. 11대대 수비대장 베인 호라트는 수비
 본부가  무너져라 웃어댔다. 주체못하는 남성 호르몬을 타고났는지 그의 몸
 은 엄청난 근육질로 이루어져 있었고 상의 밖으로 드러난 팔뚝에는 갈색 털
 이 수북이 나 있었다. 얼굴도 마찬가지라 턱은 물론이고 목덜미며 관자놀이
 까지,  얼굴의  반은 수염으로 덮여 있었다. 그 자신의 이런 모습을 아는지
 베인은  그 턱수염들을 적당히 다듬어 남들이 보기에도 멋진 구레나룻을 길
 렀다.

 잔을  들어  의자 옆에 놓은 맥주 통에서 맥주를 가득 펀 베인은 그걸 칼과
 하이단에게 넘겨주었다. 칼은 뚱한 표정을 짓고는 잔을 받았다.

 “그래도  그렇지. 친구를 그렇게 무안하게 만들다니. 거 나쁜 버릇이라고.
 베인.”

 칼의 몰맨 소리를 들었는지 베인은 그 특유의 호탕한 웃음소리로 크게 웃었

 다.  그러나  워낙 칼이 뚱한 표정을 짓는지라 베인의 곁에 선 그의 부관은
 억지로 웃음을 참는 곤욕 아닌 곤욕을 치러야만 했다.

 “도대체  국경 수비대장이라는 작자가 술에 취해 자빠졌다니. 근무 태만이
 라고. 이건!”

 “와하하하! 능력 있는 자는 술을 마셔도 괜찮아! 거, 감옥에 들어갈 뻔 했
 다고 쪼잔 하게 굴 꺼야? 응? 안 들어가면 됐잖아? 자자 화 풀고 맥주나 마
 시자고!”

 얼토당토 않는 주장을 하며 베인은 호기롭게 잔을 들어올렸다. 베인을 살짝
 노려본 칼은 한숨을 쉬고는 이내 잔을 들어올렸다. 하이단도 얼굴에 웃음기
 를 띄며 덩달아 잔을 들어올렸다. 공중에서 살짝 잔을 부딪친 세 남자는 일
 제히 한번에 잔을 비웠고 그 강렬함에 세 남자는 독특한 탄성음을 질렀다.

 “캬!”

 “죽이는구먼?!”

 손안에 든 빈 잔을 들며 하이단은 말했다. 하이단의 말에 베인은 크게 웃었
 다.

 “거 아저씨! 뭘 좀 아시는구먼? 성함이 어찌되슈?”

 날건달  같은,  국경수비대장으로는 전혀 생각되지 않은 천박한 말투였지만
 그에게는 그것이 어울렸다. 저 얼굴로 귀족의 특유의 지방이 흐르는 말투를
 쓴다면  어떠하겠는가? 상상만 해도 비위가 뒤틀리는 일이 아닐 수 없었다.

 어쨌든 자연의 위대한 조화에 타키안이 감탄하고 있을 때 하이단은 잠시 움
 찔거렸다.  베인이 묻는 질문에 답하기가 좀 곤혹스러운 것이다. 그 모습을
 본 칼은 빈 잔으로 맥주통에서 맥주를 한가득 퍼면서 말했다.

 “말해도  괜찮아요.  아, 베인. 저분은 하이단 마르티어스님이야. 있잖아,
 광풍의 사제 하이단.”

 “아!”

 베인은  탄성을 지르며 벌떡 일어나 하이단의 어깨를 잡았다. 두 덩치가 서
 로  가깝게  붙자 곁에 앉아 구경하던 타키안과 길리언은 말 못할 압박감을
 느꼈다. 하이단도 자신에게 들이밀 듯 다가오는 베인이 부담스러운 듯 곤혹
 스러운  미소를 지었다. 그러나 베인은 상관 하지 않았다. 도리어 감격하였
 다.

 “당신이  광풍의  사제, 하이단님? 오오! 그랑디아여! 감사합니다. 당신을
 볼 수 있다니. 정말 행운이네요!”

 베인은 흥분하며 하이단의 몸을 흔들었다. 베인의 힘이라면 칼 정도의 체구
 에서는  그 파장이 장난이 아니었다. 오죽하면 예전 칼이 그 흔들림을 참지
 못해  구토하고 말았을까? 그러나 체구에서는 만만치 않은 하이단이기에 몸
 이 앞뒤로 흔들리는 작은 느낌만 받았다.

 “당신이  배덕자라는 소리를 들었을 때는 내 당장 레인저들을 이끌고 크라

 인 왕국에 쳐들어갈 뻔 했다니까요? 그놈들 골통을 빠개놓아야지 그런 헛소
 리를 안 하지!”

 연신 하이단의 얼굴에 침을 튀기며 목에 핏발이 서도록 성토하는 베인이 위
 험하다  생각한 칼은 그를 뜯어(상당히 곤란하였다. 부관과 칼이 각기 한쪽
 팔을 잡아당겼어도 잠시 동안 끌려 다녀야 했으니) 자리에 앉혔고 하이단은
 베인의 부관이 건네주는 손수건으로 얼굴을 닦아냈다.

 “근데 수비대장님은 연세가 어떻게 지내시기에 칼과 친구로 지내세요?”

 베인의  하이단에  대한 불타는 관심을 돌리기 위해 시기적절하게 길리언이
 질문하였다. 물론 속으로 생각했던 질문이었다. 베인은 씨익 웃더니 길리언
 의  머리에 손을 얹었다. 베인의 유독 커다란 손바닥에 길리언의 머리가 몽
 땅 덮였다. 베인은 길리언의 낯빛이 괴이하게 변하는 것을 보지 못한 듯 호
 탕하게 웃으며 길리언의 머리를 쓰다(!)듬었다.(물론 길리언은 목이 부러지
 는 줄 알았다.)

 “아하하! 이 몸은 이제 30세이지.”

 “…….”

 밖으로는  아무 말도 안했지만 길리언과 타키안은 이구동성으로 마음속으로
 소리쳤다.

 ‘말도 안돼!’

 저 얼굴로 30세라니. 아무리 젊게 봐줘도 30대 후반이었다. 칼도 그런 아이

 들의 생각을 눈치 챘는지 잔에 든 맥주를 몽땅 들이 키고 다른 손으로는 안
 주를 집어 들어 입에 넣으며 말했다.

 “아, 레인저라는 게 좀 힘들어서 말이지. 저 계통의 군인들이 죄다 겉늙었
 거든?  그런데  저 베인이라는 놈은 유독 심해서 말이지. 그래도 황당한 건
 장가는 갔다는 거야. 자기보다 무려 5살 연하로 말이야. 참 어떻게 저 외모
 로. 기가 막혀서 원.”

 칼의 말에 베인은 발끈하며 외쳤다.

 “무슨 소리야! 남자는 힘이야! 힘!”

 그 말과 함께 벌떡 일어서며 허리를 앞뒤로 흔드는 것이었다. 그 모습을 본
 하이단은 예의에 어긋나게도 마시던 맥주를 바닥에 뿜어버렸고 칼과 베인의
 부관은  얼굴을 일그러뜨렸다. 타키안과 길리언은 베인의 괴이한 행동에 멍
 하니  입을 벌렸다. 베인의 부관은 다급히 베인의 허리를 감싸 안고 소리쳤
 다.

 “베인님! 애들도 있습니다만!”

 부관의  필사적인 만류에도 불구하고 베인은 흥이 날 때로 난 터였다. 부관
 까지 매달고 허리를 움직여 대다니….

 “에라이! 미친놈아!”

 결국 칼은 들고 있던 잔을 베인의 얼굴에 집어 던졌다.






제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -5-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -69-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 -창세력 제 2기. 8012년 7월 14일.-

 시간이란 항상 동시에 흘러간다. 세상일이라는 것이 매우 괴이한 것이라 한
 쪽에서  웃고 떠드는 사이 한쪽에서는 친인이 죽는 비극을 맞게 된다. 칼과
 그의 일행이 무사히 국경을 탈출하여 즐거운 시간을 보내는 동안 크라인 왕
 국 수도 쉬스만에 위치한 시프 길드의 본부에서는 상당히 곤란한 상황을 맞
 고 있었다.

 “아아… 자고 싶군.”

 시프  길드 마스터 타슈 카미유는 얼굴을 감싸 쥐고 한숨을 터뜨렸다. 그의
 집무실은 그야말로 난장판이었다. 구석마다 쌓여있는 서류더미에 책상 한가
 득 쌓아올려진 종이 뭉치.

 타슈는 검지와 중지를 이용해 안구 주위를 압박하기 시작하였다. 검은 그림

 자가 진 눈 밑부터 시작하여 눈 꼬리 부분의 뼈, 눈썹 밑 부분까지 고루 문
 지른다. 다시 돌아 위 순서를 차근차근 여러 번 반복한 타슈는 이윽고 얼굴
 에서 손을 떼었다.

 상당시간 숙면은 커녕 휴식도 취하지 못했는지 그의 몰골은 말이 아니었다.
 붉게  충혈된 눈동자, 눈 밑에 확연히 드러난 블랙 서클, 턱을 덮는 웃자란
 나룻. 그도 그럴 것이 삼일을 철야 했으니 인간의 한계에 도전하고 있다 해
 도 과언이 아니었다.

 잠시 멍하니 천장에 달린 유등을 바라본 타슈는 문득 목이 마름을 느끼고는
 주전자에 손을 뻗었다.

 “…….”

 물주전자는 비어 있었다. 그것이 시발점이었다. 가뜩이나 예민한 상태인 그
 의 신경을 거스른 것이다.

 “이런 젠장!”

 눈에 쌓여있는 서류들을 족족 발로 걷어 차버렸다. 서류에서 떨어진 먼지가
 집무실을 가득 메우는 가운데 타슈는 그렇게 서류를 죄다 뒤엎어버렸다.

 “이딴 쓰레기들 뒤져서 뭐하라고!”

 다른  국가의 정보 기관이 그 서류를 보았다면 눈이 뒤집힐 만한 방대한 정
 보들이  타슈의 의해 한낮 쓰레기로 둔갑하였다. 아니, 쓰레기였다. 아무리
 방대한  정보라고  해봤자 길드에서 필요한 정보가 아니면 그것은 쓰레기에

 불과하였다.  타슈는 미친 듯이 서류를 집어 던지고 발로 차고 밟아댔다.
 타슈의  난동을 들었는지 외침을 들었는지 아무튼 집무실 밖에서 일을 보던
 길드원이 화들짝 놀라 그의 집무실 안으로 뛰어들었다.

 “마스터! 무슨 일… 헉!”

 그의  담당은 사무 회계였다. 말하자면 서류 분류. 눈앞에 날아다니는 서류
 뭉치들은  그가 죄다 정리해 놓은 것이다. 그런 노력의 결과가 허공에 흐트
 러져 떠돌아다니다니. 그는 속으로 피눈물을 흘려야만 했다. 그렇다고 대놓
 고 항의하지 못하는 것이 마스터의 눈빛이 장난이 아니었기 때문이다. 사흘
 이나 자지 못해 시뻘겋게 충혈된 눈에 광기까지 띄고 있으니… 참으로 꿈에
 볼까 무서운 눈이 아닐 수 없었다.

 난동은 한동안 진행되고 새로운 정보의 보고 차 집무실에 방문한 록이 아니
 었으면 집무실에 쌓여있던 고급 정보들은 타슈의 불쏘시개가 될 뻔했다. 유
 등을 붙잡고 켈켈거리는 타슈를 뜯어 말린 록은 진땀을 닦아내며 조용히 타
 슈를 의자에 앉혔다. 눈치 빠른 길드원은 매우 구하기 힘든 시원한 물을 내
 놓았고 그것은 타슈의 흥분된 기분을 가라앉히는데 상당한 도움을 줬다.

 “이보게. 네가 그렇게 하면 어쩌자고. 자네는 길드의 마스터 아닌가.”


 이럴  때는 부관이 아닌 친우로써 대해주면 좋다. 수십 년 동안같이 지내온
 터라  친우의 성격을 파악하지 못한다면 길드의 서브 마스터 자리를 내놓아
 야 마땅하였다.

 “젠장! 사흘 동안 잠을 자지 못했다고!”

 타슈는  유독 잠에 약하였다. 하루에 여덟 시간동안 자줘야 제대로 일을 처
 리하는 타슈에게 지난 삼일은 고문이나 다름없었다. 록은 한숨을 쉬고 그에
 게 달가운 정보를 건넸다.

 “자자.  고생도 끝났다. 그간 파악된 정보와 이것을 합친다면 그들에게 뒤
 통수를 때릴 수 있어.”

 록은  품에서 조그마한 종이를 꺼내 그에게 전해 주었다. 워낙 시급한 정보
 라  록이 대충 메모해 가져온 것이다. 이제는 따끔거리는 눈으로 메모를 읽
 어 내린 타슈는 앉고 있던 의자에서 벌떡 일어났다.

 “됐어! 그 빌어먹을 놈들에게 일격을 가할 수 있겠군!”

 “만약 된다면 말이지요.”

 흥분해서 외치는 타슈의 말에 곁에 서 있던 길드원이 조그맣게 중얼거렸다.
 타슈는 그를 조용히 노려보았고 그 서슬에 놀란 길드원은 재빨리 그에게 인
 사를  하고  부리나케 집무실 밖으로 뛰쳐나갔다. 길드원의 말도 틀린 것은
 아니었다. 그렇지만 꼭 그렇게 초를 쳐야겠는가.


 타슈는 손 안에 들린 정보를 보았다. 그간의 고생이 녹는 듯 하다.

 열흘  전 어쎄신 본부가 그들이 쫓고 있던 엘프에 의해 박살났을 때 얼마나
 놀랐는가.  그것도  정령에 의한 소행이라는 것을 알았을 때 타슈는 온몸의
 힘이 쭉 빠져버리는 끔찍스러운 경험을 해야만 했다.

 악몽의  7월  4일. 그 소식은 길드의 수뇌부를 강타하였고 비상사태 체제로
 돌입하였다.  어쎄신이 창립된 이후 수많은 위협이 있었지만 이같이 한사람
 에게 초토화 당한 적은 처음이었다. 하물며 경고까지 받은 것이다. 많은 사
 람들이  복수를 하자고 주장했지만 타슈는 고개를 가로저었다. 모두들 왜냐
 고 물었을 때 타슈는 이렇게 말했다.

 “파악된  그  엘프의 능력만 해도 오러 유저급이다. 하물며 정령술사라니.
 마스터급 무력을 경험해보고 싶은 것은 아니겠지?”

 하나  더하기 하나는 반드시 둘이 아니다. 그것은 힘의 논리에서 더욱 확연
 히  나타난다. 두 가지의 능력이 결합하면 그것은 셋, 혹은 넷의 힘을 발휘
 하는 것이다. 통찰력이 풍부한 타슈의 계산에 따르면 그녀는 마스터에 준하
 는  힘을 소유한 것이다. 그의 결정에 모두들 수긍하였다. 마스터와 맞서고

 싶은 미친놈은 아무도 없었다. 그들은 정보 직에 종사하는 사람들이었고 때
 문에 마스터의 강대함을 누구보다도 잘 알고 있었다.

 조약돌로 바위를 때리는 무모한 짓 따위는 하고 싶지 않았다. 그것은 곧 엘
 프를 이용한 귀족가의 세력 약화의 계획에 지대한 악영향을 미쳤고 결국 계
 획의 전면 수정에 들어가지 않을 수 없었다.

 그러나  나쁜 일은 한꺼번에 터진다고 귀족 가에서 전령이 온 것이다. 그간
 귀족 가에서는 시프 길드의 본부를 파악하지 못했다. 쉬스만을 샅샅이 뒤지
 는 노력에도 불구하고 길드의 본부는 발각되지 않았다. 그런데 어떻게 알고
 찾아온 것인가?!

 타슈는 끓어오르는 분노를 참아내고 물었다.

 “무슨 용건인가.”

 “엘프에 대한 정보를 무조건적으로 제공하시오.”

 “거부한다면?”

 그 전령은 사늘히 웃었다.

 “당장 수만의 왕국 상비군이 시프 길드를 통째로 쓸어버릴 것이오.”

 타슈는  그 말을 듣고 아무 말도 할 수가 없었다. 그들의 무력 대행 수단인
 어쎄신이 와해됐다는 것까지 저들은 낱낱이 파악한 것이다. 그러니 저런 배
 짱 제안을 할 수 밖에. 평소 같으면 고위 귀족 두, 셋 암살해버리는 것으로

 입을 다물겠지만 이제 사정이 달라진 것이다.

 타슈는 결국 그 제안을 받아들일 수밖에 없었다.

 그때부터 길드는 총 비상이 걸렸다. 갖은 정보를 끌어 모아 이 난국을 타개
 할  방안을  모색하였고 그 절정이 된 지난 삼일 동안은 길드의 마스터조차
 뜬 눈으로 밤을 지새워야 할 지경에 이른 것이다.

 수많은  계획이  짜여졌다가 휴지조각으로 변해 버려졌다. 귀족가의 부패의
 폭로? 그런 걸로는 위기 타개가 되지 않는다. 쉐도우 워커의 본부 폭로? 방
 어할  수단도 없는데 그런 폭탄을 터뜨리면 어떻게 되겠는가? 당장 길드 마
 스터를 비롯해 중요 간부의 목이 베어질 것이다.

 그래서 만들어진 계획이 바로 엘프에게 도움을 요청하는 것이었다.

 “이런 미친….”

 계획을 본 타슈는 중얼거렸고 기타 간부들은 타슈의 말에 아무런 반박도 할
 수 없었다. 솔직히 말도 안 되는 계획이었다. 목표에게 도움을 요청하다니.
 전대미문이다. 그러나 그것이 가장 가능성이 있는 계획이었다.

 그  엘프는 강했다. 정말 강해서 마스터조차 죽일 수 있다고 믿었던 어쎄신
 본부  전체를  뒤집어 엎어버렸다. 그 정도의 힘이라면 충분히 시프 길드를
 도와  줄 수 있었다. 단지 쉐도우 워커의 본부로 쳐들어가 타격을 가해주기

 만  하면  됐다. 그렇게 된다면 당장 그 정보는 대륙으로 퍼져 나가고 당장
 대륙의  유수한  가문에서 사병을 이끌고 본부를 토벌 하러 달려갈 것이다.
 무조건적으로  도와달라는 것은 아니었다. 엘프가 원한다면 시프 길드가 가
 진 모든 정보를 제공할 용의가 있었다. 아울러 엘프에 대한 거짓 정보를 끊
 임없이 흘려 방해 공작을 펼칠 것을 약속할 수 있었다.

 그 같은 계획이 그나마 타당성이 있는 까닭은 엘프의 목적이 무언가를 찾는
 다는  분석이 있었기 때문이었다. 정확히 무언지는 모르겠지만 아무튼 무언
 가를  찾는다는 가정 하에 이 모든 계획이 수립되었다. 대륙 최고의 정보를
 가지고 있는 시프 길드의 전폭적인 지원이라면 그 엘프에게도 거절할 수 없
 는 매력적인 제안이 될 것이 틀림없었다.
 이제는 엘프의 행방에 관한 정보만 들어오면 되었다. 그러나 그것에서 조금
 문제가  되었다. 며칠이 지나도 엘프의 행방이 파악되지 않은 것이다. 시프
 길드는  전  길드 내에 엘프의 일행에 대한 신상을 긴급 수배하였고 길드의
 모든  정보 수집력을 그것을 위해 돌아가기 시작하였다. 그 동안에 귀족 가
 에서는 추적대를 편성해 출발시켰고 시프 길드는 계획의 1차 목적의 실현을

 위해 거짓 정보를 제공하였다.

 그 거짓 정보도 어느 정도지 조만간 발각될 예정이라 시프 길드로서는 애가
 탈  수 밖에 없었다. 그러던 중 오늘 7월 14일, 엄청난 거리를 하루라는 시
 간을 소비하여 도착한 귀중한 정보가 , 드디어 엘프 일행 중 이국적인 용모
 를 지닌 남자의 행방을 담은 정보가 본부에 도착한 것이다.

 “7월 13일. 카밀 왕국 수도 에크라노에 도착. 정말 빠르군.”

 추측된  정보로  파악된 엘프 일행은 지금 두 갈래로 갈라져 여행하고 있었
 다.  한 집단은 아이 둘, 어른 둘로 구성된 집단으로 폭풍의 사제 하이단이
 끼어있는  집단이었다. 길드에서는 맨 처음 하이단이 이들 일행에 속한다는
 사실에  놀라  그것에 관한 추가 정보를 캐내려 했지만 휘라인 교단 내부의
 정보 통제가 워낙 심해 알 수 없었다.

 또  하나의 집단은 엘프와 이국적인 용모를 지닌 남자 일행이었다. 워낙 특
 이하게 생긴 용모 탓에 길드에서는 이 자를 집중적으로 캐기 시작하였고 얼
 마  전에  이 세이진이라는 이름을 가진 남자가 라프디아 숲 근방의 셔우드
 마을에서 처음 그 모습을 드러냈다는 사실까지 밝혀냈다.

 길드는 세이진이라는 남자와 엘프, 이 둘을 찾기 위해 총력을 기울였다. 그

 결과  이들은  말을 타지 않았다는 사실을 알아내었다. 말을 사기 위해서는
 마시장에 들려야만 했다. 아울러 지나가는 곳에는 말발굽의 흔적이 남기 마
 련이었다. 그러나 마시장은 커녕 사람들의 눈에 띄이지도 않고 도보로 에크
 라노까지 단 11일 만에 갔다는 사실에 놀라울 따름이었다.

 어쎄신  본부가 있었던 은월의 계곡에서 에크라노까지 말을 타고 달려도 사
 흘에서  나흘이  걸리는 거리였다. 그런 거리를 도보로 11일 만에 도착하다
 니.

 “정말… 믿을 수가 없군.”

 만약  이들이 성진과 세르피아가 전력을 다해서 달린 것이 아니라는 사실을
 알았다면 입에 거품을 물었을지도 모른다. 다행히 그런 속사정을 이들이 알
 턱이  없는 탓에 단지 이들은 11일 만에 그 엄청난 거리를 주파했다는 사실
 에 감탄하고 있었다.

 제일 먼저 정신을 수습한 타슈는 당장 록에게 지시하였다.

 “록! 빨리 전령을 보내 이들과 접촉하라. 아마도 쉐도우 워커들과 귀족 가
 들은 그 정보를 파악하지 못했을 터. 우리가 먼저다!”

 길드의 사활이 걸린 문제다. 당연히 소홀히 할 수가 없었다. 어떻게든 계획
 을 완수하여야 했다. 목숨을 걸고서라도.

 록은 눈을 빛냈다.



-----------------------------------------------------------------------

  무슨 말이 필요하겠습니까. 그저 써야죠.
  그나저나 2연참이라니... 이게 도대체 얼마만인지.-_-;
  그럼저는 이만 물러가겠습니다.

  -필마린-





제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -6-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -70-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 혼몽의 경계를 넘어서 도무지 알 수 없는 공간을 지나 다다른 곳. 세상에서
 는  알지  못하는 금단의 지식이 존재하는 곳. 세상의 모든 것이 모여 있는
 이  곳, 고고하다는 단어로조차 표현할 수 없는 지엄한 이 곳, 아카식 스트
 림.

 그러나  성진은 지금 당혹감을 맛보아야만 했다. 정말로 오랜만에 1관을 통
 과하여 2관에 도전하였거늘… 이 무슨 뜻밖의 관문이란 말인가?

 잠시  잡념을 품은 사이 시꺼먼 공간을 가르고 흉흉한 빛을 뿌리며 그의 머
 리만한 광탄(光彈)이 날아들고 있었다. 성진은 의지로 몸을 움직여 그 광탄
 을 피해냈다.

 -흠.-

 성진은 신음을 삼켰다. 저 광탄은 실로 무시무시한 위력을 담고 있었다. 물

 질계와는  전혀 다른 물리법칙이 구현되는 이 공간에서도 저 광탄이 지나가
 는 공간은 출렁거렸다. 보이지는 않았지만 느껴졌다. 도대체 얼마만한 에너
 지가 집적되어 있기에! 그러나 성진은 쉴 틈이 없었다.

 아무  것도  볼 수 없는 곳에서 빛이라고는 존재를 위협하는 빛 덩어리라는
 것이 성진을 더욱 당혹스럽게 만들었다. 그리고 광탄이 이제 시작이라는 듯
 수많은 수를 복제하여 일제히 성진에게 쇄도하는 것에 더더욱 큰 당혹감과,
 아울러 위기감을 느꼈다.

 이곳이  현실세계라면 흐름에 몸을 맡겨 피해낼 테지만 이곳은 아카식 스트
 림이었다.  아니  정확히 말하자면 아카식 스트림을 수호하는 제 2관문이었
 다.

 성진은  날아드는  광탄을 의지로 공간에 위치를 선정하여 영(靈)을 옮기는
 복잡한  과정을 통해 광탄을 회피하였다. 어찌나 거센 힘을 담고 있는지 스
 쳐가는  부위가 시큰거린다. 육신을 이곳까지 가져오지 않았음에도 오는 고
 통이라니. 필시 오래 당하다가는 영에 큰 무리가 올 것 같았다.

 처음 이 관문에 들어왔을 때 광탄이 날아든 것을 보고 어찌나 놀랬는가? 만
 약  그가 순간적으로 삼차원 백터를 계산하여 몸을 회피하지 않았다면… 가

 루가  되었을  것이다. 광탄에 의해 영이 흩어지고 아카식 스트림으로 빨려
 들어가 버리는 것이다.

 그렇다고  언제까지 피할 수는 없는 노릇이었다. 이 관문은 아마 저 광탄을
 저지하지  않은 한 통과하지 못하는 그런 관문일 것이다. 때문에 성진은 저
 광탄을  막기로 결심하였다. 그러나 일단 막아야 한다고 생각했지만 어떻게
 막을  것인가. 이 공간에서는 성진 자신이 가지고 있는 힘 따위는 존재하지
 않았다. 그저 날아오는 광탄을 복잡한 계산을 통해 영을 옮겨 피하는 게 고
 작이었다.

 -흠?-

 영을  움직이는 것은 의지이다. 복잡한 계산을 해내는 것도 어떻게 보면 ‘
 저곳으로 피한다.’라는 의지의 발로이다. 그렇다면 해법은 의지인가?
 성진은 광탄이 몸 주위로 미끄러진다는 강한 의지를 떠올렸다.

 퍼억!

 -크윽!-

 성진의  시도가 우습다는 듯 첫 번째 광탄이 가차 없이 성진의 영에 직격했
 다. 엄청난 충격이 성진의 영에 덮치고 그 아득한 충격에 성진은 정신을 차
 릴  수가 없었다. 그 때문에 재빨리 이동해야 한다는 필수적인 사실조차 잊
 고  말았다. 그 다음부터 연쇄적으로 수많은 광탄이 그의 몸을 두들기기 시
 작하였다.  고속 이동하던 목표가 정지했으니 발기발기 찢어버리려는 듯 악

 랄하게 달려들었다.

 파파파파파!-

 엄청난 충격이 그의 몸을 강타했다. 고통에 초연하다고 하지만 이것은 그런
 성질의  고통이  아니었다. 정신을 분쇄하고 영을 야금야금 파먹는 그런 충
 격, 본질의 소멸에서 오는 충격인데 감내할 자가 어디 있으랴! 신적 의지를
 능가하는 성질도 그 고통 때문에 정신이 아득해질 지경이었다.

 우여곡절  끝에 가까스로 위치를 선정하여 영을 이동시켰다. 이런 관문이라
 니  도저히 상상할 수 없었다. 아카식 스트림을 만든 ‘태초의 의지’는 침
 입자를  소멸하기로 작정한 것인가? 방금과 같은 충격이 신에게 가해졌다면
 꼼짝없이 소멸했을 것이다. 창생력을 얻기 위해 억겁의 세월 속에서 철저히
 정신이 단련된 성진이기에 그나마 그토록 버텨낸 것이다.

 -쿨럭!-

 육신이  없는 이 공간에서 기침이 나올 리 없지만 성진은 기침을 토해냈다.
 영혼이  기침을 하다니! 기침이 터져나옴과 동시에 그의 몸 주변에 하얀 빛
 무리가 터져 나갔다.

 -큭, 광혈(光血)인가?-

 영을  이루는 기반이 부서져 떨어진 것이다. 영 주위로 흩어지는 광혈을 보
 며 성진은 신음을 삼켰다. 조금만 더 얻어맞았더라면 제 아무리 성진이라도

 영의 소멸은 피할 수 없었을 것이다. 그렇다면 육신도 곧이어 죽어 버릴 테
 고 말이다.

 그러나 깊이 생각에 잠길 세도 없이 진형을 정비한 광탄들이 엄청난 속도로
 달려들기 시작하였다. 제 2파인 것이다.

 정신 차릴 수 없을 정도로 엄청난 수의 광탄들이 날아들었고 성진은 회피기
 동을  시작하였다. 그러나 완전히 피할 수 없었다. 정신을 두들기며 성진을
 이루는 영의 파장을 읽은 탓인지 광탄의 궤적이 성진을 따라 움직이는 추적
 모드로 바뀐 것이다.

 -이런 젠장!-

 평소에는  전혀 생각할 수 없는 욕지기를 뱉고 말았다. 그만큼 다급하고 위
 험했다.  진짜로 소멸 될 수 있다. 성진은 생명의 위협을 절실히 느끼며 미
 친 듯이 회피하였다.

 1초에 몇 번을 이동했는지 기억조차 나지 않는다. 그저 머릿속에 떠도는 엄
 청난  수의 광탄의 궤적을 계산하여 빈 공간을 산출하고 그 쪽으로 영을 이
 동시킨  다음 다시 빈 공간에 영을 이동시키는, 그야말로 피를 말리는 과정
 이 1초 동안에 몇 번이나 일어났는지 기억조차 나지 않는다.

 그러나  어느 순간 성진은 생각했다. 왜 자신이 이런 광탄에 우롱당하고 생
 명의  위협을 느껴야만 하는가? 자신은 단지 지식을 얻고 싶은 순수한 탐구

 열에 아카식 스트림에 접속했을 뿐이다. 그러나 이 아카식 스트림은 방문자
 의  작은 소망조차 들어주지 않는 옹졸한 것이었다. 이듐(idum)이라는 자아
 를  가진  관문을 만들어 아카식 스트림의 견고한 보호를 도모하였다. 어찌
 보면  자신은 꿀에 이끌려 찾은 꿀벌, 그리고 아카식 스트림은 그런 꿀벌에
 게  꿀을 뺏기지 않기 위해 진화한 꽃일지도 모른다. 꿀벌의 생명을 빼앗는
 잔혹한 방향으로.

 성진은 그 사실에, 자신의 처지에 ‘분노’하였다. 자신이 처한 이 웃지 못
 할  현실에 분노하였으며 아카식 스트림의 옹졸한 체계에 분노하였다. 자신
 이 지금 위치한 이 공간에 분노하였으며 자신을 우롱하는 저 광탄에 분노하
 였다.

 성진은 날아드는 광탄이 박살나기를 상상했고 광탄은 성진에게 닿기도 전에
 빛을 뿜으며 사라졌다. 광탄이 갈라지는 것을 생각했고 사라지는 것을 상상
 했다.

 광탄은 갈라지고 사라졌다.

 그리고 눈앞이 새하얗게 변했다.


 -창세력 제 2기 8012년. 7월 15일. 카밀 왕국 수도 에크라노.-

 어제  하루  종일 성진을 붙잡고 오러에 대한 격렬한 토론(물론 세르피아의
 일방적인  질문이었지만) 벌인 세르피아는 오늘도 아침 일찍 일어나 성진의

 방을  방문하기로  하였다. 대외적으로는 ‘하이단의 일행을 마중하기 위한
 그랑디아  신전 행’이지만 대내적으로는 ‘성진에게 오러에 관한 전반적인
 이해 습득’이었다.

 밤을 꼬박 새도록 오러에 관한 의문점을 고민한 세르피아는 날이 밝기도 전
 에  간소하게나마 일찍 아침을 해결한 다음(여관 주인이 상당히 피곤해하였
 다.) 성진의 방에 아침식사를 들고 찾아 갔다.

 인간들의 예법에 의하면 타인을 배려하기 위해 노크를 한다고 한다. 세르피
 아는  그러한 풍습을 책을 읽어 잘 알고 있었으므로 그녀는 문들 살짝 두들
 겼다.

 똑똑-

 “……?”

 아무런 반응이 없었다. 세르피아는 그 점에 대해 당혹해 하였다. 성진이 노
 크 소리를 듣지 못할 리가 없었다. 도리어 그녀가 방에 방문하기도 전에 방
 문을 열어주어도 모자랄 정도로 예민한 그였다. 뭔가 이상하다고 여긴 그녀
 는 성진의 방문을 살며시 열었다.

 “과연….”

 세르피아는 저도 모르게 중얼거렸다. 성진은 방 한구석에 앉아 명상을 하고
 있었다. 도대체 얼마나 깊게 빠져 들었기에 그녀가 왔다는 것도 모를까? 그
 러나 명상을 잘 모르는 그녀는 성진의 상태가 어떠한지를 이해하지 못했다.

 단순히 명상이라면 그녀가 방문하였다 하더라도 그 사실을 모를 리 없었다.
 성진은 지금 아카식 스트림에 접속하고 있었던 것이다.

 세르피아는 침대 옆에 성진의 아침 식사를 놓고 성진의 잤을 것이라고 여겨
 지는  헝클어진  침대를 보았다. 그녀는 침대에 살며시 앉았다. 세르피아는
 한손으로 침대를 가볍게 쓸어 보았다.

 느껴질리 없는 성진의 온기가 느껴진다. 도저히 납득할 수 없는 사실에, 그
 러나  주체못할 정도로 두근거리는 심장에 그녀의 얼굴은 붉게 달아올랐다.
 창문을 열어 달아오르는 열기를 식힐 수 있었지만 그녀는 굳이 그러한 짓을
 하고  싶지 않았다. 괜한 소음을 내어 성진의 신경을 거슬리지 않고 싶다는
 생각이다. 성진이 지금 기척이나 소리를 듣거나 느낄 수 없다는 것을 잘 알
 고 있으면서도 말이다.

 그때 성진의 몸이 돌연 흔들렸다. 무언가에 큰 충격을 받은 듯 얼굴색이 하
 얗게  탈색된 것이다. 이 괴이한 변고에 세르피아는 놀라 그만 벌떡 일어섰
 다.  두근거리던  몸은 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 차갑게 식었고 세르피아는
 식은땀을 주체 없이 흘리기 시작하는 성진을 놀랜 눈으로 바라보았다.

 그녀는 저도 모르게 성진을 흔들어 깨우기 위해 성진의 어깨에 손을 가져갔

 다.

 “아앗!”

 짜릿한 기운이 느껴지며 그녀의 손이 성진의 몸에 닿기도 전에 튕겨져 나갔
 다. 가늘고 하얀 손이 순식간에 발갛게 부어오른다. 세르피아는 시큰거리는
 손을  주무르며 걱정스러운 표정으로 성진을 보았다. 그녀가 할 수 없는 일
 은 아무 것도 없었다. 세르피아가 아무 것도 할 수 없다는 무력감에 휩싸였
 을 때 성진이 크게 경련하더니 돌연 피를 토했다.

 “쿨럭!”

 족히 한모금은 넘을 것 같은 많은 양의 피가 입과 그의 가슴을 붉게 물들였
 다.  손수건을 들어 닦아주고 싶었지만 그의 몸은 여전히 그녀의 손길을 거
 부하였다.  도저히 항거할 수 없는 힘이 성진의 몸을 겹겹이 감싸고 있었기
 때문이다. 성진이 피를 토하는 횟수가 두, 세 번을 거듭하고 그녀가 어찌할
 바를 몰라 당황하고 있을 무렵 돌연 성진이 눈을 떴다.

 “괜찮아요?”

 멍하니  앞만 보는 성진에게 세르피아는 걱정스럽다는 기색을 잔뜩 담고 물
 었다. 성진은 눈을 몇 번 깜박이더니 세르피아의 눈에 시선을 맞췄다. 자신
 을  걱정스럽게  보는 깊고 투명한 에메랄드 빛 눈동자 속에 성진의 얼굴이
 비쳤다.

 세르피아는 자신을 바라보는 성진의 눈을 보고는 흠칫 놀랐다. 놀랍게도 그

 의  눈은  투명하였기 때문이다. 피를 토하며 온몸이 진동할 정도의 경련을
 겪었던  사람의 눈이라고는 도저히 믿기지 않을 정도였다. 세르피아의 눈을
 보던 성진은 살짝 고개를 끄덕였다.

 “괜찮습니다.”

 세르피아는 성진의 입에서 풍기는 피비린내를 맡으며 의문에 의문을 더해갔
 다. 아무런 타격을 받지 않고, 그저 명상만 했을 뿐인데? 도대체 어찌된 것
 인가. 그러나 그녀는 질문 할 수 없었다. 성진이 눈을 감고 다시 명상에 빠
 져 들었기 때문이다.

 “휴….”

 아무런 손도 쓸 수 없는 자신에 한탄하며 세르피아는 한숨을 쉬었다.

 성진은  정오가 다 되서야 눈을 떴다. 그 시간동안 세르피아는 성진의 방안
 을  묵묵히  지켰고 눈을 뜬 성진에게 말없이 식어버린 스튜와 빵을 내밀었
 다.  피를 토해냈으니 영양보충을 하라는 것인가? 그러고 보니 입가에 묻어
 있던 선혈이 닦여 있었다. 세르피아가 닦아낸 모양이다.

 성진은 그녀에게 감사의 눈길을 보냈다. 혹시라도 성진이 어떻게 될지 모르
 니 곁을 지켜준 것이다. 성진의 눈길을 받은 세르피아는 성진에게 물었다.

 “도대체 어떻게 된 것이죠?”

 어떻게 된 것이라? 말로 설명하기 그렇다. 그 자신도 명확히 이해하지 못했

 다. 아카식 스트림의 제 2관문에서 정신없이 광탄을 두들겨 맞고 어떻게 했
 는지도 모른 채 광탄을 소멸시켰으며 육신으로 돌아오니 몸이 엉망이 된 것
 이다.  거기다 아카식 스트림에서 직접적으로 광탄에 타격받은 영은 심각하
 게  손상되어 창생력을 다룰 수도 없었다. 이래저래 엄청난 중상을 입은 것
 이다.

 성진은 세르피아의 의문을 해결해주기 위해 입을 열었고 세르피아는 성진의
 이야기에  놀랬다.  그가 아카식 스트림에 접속하고 있다는 사실에 놀랐고,
 그렇게  강한 성진이 엉망이 됐다는 사실에 경악한 것이다. 도대체 영이 받
 은  충격이  얼마나 하기에 성진의 강력한 몸이 엉망이 될 정도로 물리적인
 타격을 입힐 수 있는 것인가?

 세르피아는 성진에게 물었다.

 “그렇다면 제 2관문은 통과했나요?”

 “그건….”

 성진은  잠시 말을 끊었다. 확언할 수 없기에 말을 이을 수 없었던 것이다.
 성진은 스스로에게 질문하였다.

 통과했을까? 그것을 알 수 없었다. 그렇게 심각한 타격을 입고도 통과할 수
 없다면 낭패가 아닐 수 없는 일이지만 영이 소멸될 정도로 위험한 상황에서
 살아  돌아온 것만 해도 다행이라 여겨야 마땅했다. 다만 한가지 얻은 것이

 있다면 날로 약화되는 창생력을 대신할 새로운 힘의 실마리를 찾은 것이다.
 성진은 여전히 궁금한 표정으로 자신을 바라보는 세르피아를 보았다.

 “알  수가 없군요. 몸이 회복되고 영이 완전히 수복된 다음 다시 접속해봐
 야겠습니다.”

 세르피아는  그런 성진의 말에 입을 다물지 못했다. 광혈을 토할 정도로 막
 심한 타격을 입었는데도 다시 접속한다는 것이다.

 영이라는  것은 웬만한 타격으로 소멸되지 않는다. 정확히는 모르지만 역을
 소멸시킬 수 있다면 그것은 엄청난 힘이 영을 부셔버렸다는 말과 같은 것이
 다.  더욱이  성진의 영이라면 그 내구력이 얼마나 할까. 그런 성진의 영이
 광혈-영의  근간을 이루는 것이 타격을 받아 영에서 배출된 것을 일컬어 광
 혈(光血)이라고  한다.-을 토할 정도라니. 더욱이 그 과정에서 느껴지는 고
 통은 얼마나 할까? 어지간한 사람이라면 아무리 약한 고통이라도 존재의 근
 원이 받는 고통에 제 정신을 유지하지 못한다. 육신이 아닌 영에 받는 고통
 은 상상을 초월할 정도이니 말이다. 더군다나 영이 그렇게 치명상을 입고도
 온전한  정신을 유지할 수 있다니 성진의 의지가 얼마나 강한지를 알 수 있
 었다. 세르피아는 상상만 해도 질려버렸다.


 아무튼  성진의 육신은 창생력을 다룰 수 없는 관계로 근 이틀의 자체 치유
 력을 통한 회복기간을 가져야 했다. 일반인에 비하면 상상도 할 수 없을 정
 도로 빠른 시간이지만 세르피아가 보기에는 안타까울 정도로 더딘 기간이었
 다.

 세르피아는  성진에게 내밀던 식어버린 스튜를 바라보다 한숨을 쉬었다. 엉
 망이 되어버린 육체로 찬 음식을 제대로 소화해 낼 리가 없었다.

 “아무래도… 따뜻하고 부드러운 음식이 당신에게 적합할 듯하네요.”

 세르피아는 자리에서 일어났다. 그런 세르피아를 보며 가볍게 미소 지은 성
 진은 막 방문을 나서려는 세르피아의 등 뒤를 향해 말했다.

 “세르피아, 고마워요. 그리고….”

 세르피아는 성진의 말에 가슴 뭉클한 감동을 느끼며 살짝 곁눈으로 뒤를 돌
 아보았다. 왠지 모를 기대감에서였다. 성진은 알 수 없는 감정을 담고 자신
 을 보는 세르피아의 시선을 느끼며 약간 의문스럽지만 그래도 해야 할 말을
 하였다.

 “아무래도 오늘은 신전에 홀로 가셔야 할 것 같네요. 미안 합니다. 아, 그
 리고 신전에는 혼자 들어가지는 마세요.”

 세르피아는 성진의 말에 알 수 없는 배신감을 느끼며 차가운 기색을 뿜고는

 방문을 나섰다.

 도대체  자신이  뭘 기대한 것인지, 그 때문에 왜 기분이 나빠졌는지 알 수
 없었던 세르피아는 따뜻한 스튜와 부드러운 빵을 성진에게 가져다주고는 로
 브를 갖춰 입고 신전을 향했다. 엘프 특유의 차가운 이성으로 화나 있는 감
 성을  억지로 누른 세르피아는 그랑디아의 신전 앞 담벼락에 기대어 자신이
 느꼈던 감정을 곰곰이 생각해보았다.

 눈으로는  신전 앞을 지나는 수많은 행인들을 쫓고 있었지만 그녀의 정신은
 그녀가 느꼈던 정체를 알 수 없는 감정을 분석하기 여념이 없었다.

 ‘도대체 왜 그랬을까?’

 알 수 없다. 한번도 느껴본 적이 없는 감정이기에 알 수 없었다. 그러나 그
 감정이 그리 싫지는 않았다. 도리어 황홀할 정도로 좋은 것이었다. 왜 그를
 생각하면  가슴이 뛰고 그의 말에 묘한 기대감이 느껴지는 것인가? 왜 자신
 이  기대했던 행동을 하지 않은 그를 볼 때마다 가슴이 미여지는 느낌이 오
 는 것인가? 왜 오늘 그가 피를 토하는 것을 볼 때 그토록 가슴이 아픈 것인
 가?

 그녀의 정신은 ‘왜?’로 시작되는 수많은 질문 속에 휩싸여 혼돈에 빠져들
 었다. 아울러 무척 시간이 더디게 흘러가는 것을 느꼈다. 분명 어제만 해도

 이토록 지루하지는 않았다. 어제는 왜 그랬을까?

 ‘단지 성진과 담소를 나누었을 뿐인데.’

 그녀의 날카로운 이성은 어제와 오늘의 차이점을 금세 간파해 냈다. 그것은
 성진이  있고, 없고의 차이였다. 단 하나의 차이점이거늘 이토록 시간이 더
 디게  흘러가는 것인가? 세르피아는 느리게 흐르는 시간에 지루함을 느꼈고
 그 지루함을 이기기 위해 어제 성진과 나누었던 이야기를 애써 상기시켰다.
 그러나 생각하면 할수록 피를 토하고 경련하는 그의 모습이 떠오른다. 세르
 피아는 가슴이 절절한 아픔을 느꼈다.

 세르피아는  알 수 없는 조급함에 몸이 달아오르는 것 같았다. 어서 시간이
 가기를  바랐고 해가 지상으로 숨기를 기다렸다. 그리하여 밤이 찾아오기를
 기원하였다. 시간에 대해 무척 둔감한 엘프라면 생각할 수도 없는 기원이지
 만, 평소의 그녀라면 도무지 이해 할 수 없는 기원이지만 왜인지 모르게 세
 르피아는 간절히 바랬다.

 그녀의  바람이 아니라도 시간은 흘렀고 이윽고 저녁이 찾아왔다. 세르피아
 는 도착하지 않은 하이단의 일행에 낙담하였고 아울러 이제 성진에게 갈 수
 있다는  것에 기뻐하였다. ‘기다릴 필요도 없었던 하이단의 일행을 기다렸

 다가  시간만 허비했노라고 따질 거야.’라고 되뇌는 세르피아의 여관을 향
 하는 발걸음은 빨라져 갔다.

 이윽고  여관을 도착한 세르피아는 자신의 방에도 들리지 않고 성진의 방에
 들이  닥쳤다. 몇시간 동안이나 밖에서 사람을 기다리느라 출출할만도 하지
 만  그녀는 배고픔을 느끼지 못했다. 그저 성진의 얼굴이 보고 싶을 뿐이었
 다.  생각하고  생각했던 첫마디를 수도 없이 되뇌며 방문을 연 세르피아의
 첫마디는 그녀가 준비했던 말이 아니었다.

 “그녀는 누구죠?”

 과연  그녀의 말따나 방안에는 전혀 본 적이 없는 사람이 떡하니 자리 잡고
 있었다. 세르피아는 성진의 방안에 낮선 여인이 있다는 사실에 불쾌감을 느
 꼈다.  더군다나 성진은 아무렇지도 않은 듯 가볍게 웃으며 그녀를 맞는 모
 습에 무언가 더욱 비틀리는 듯 하다.

 “그녀는 누구죠?”

 처음번의  질문이 단순히 의문이라면 이번 질문은 기분 나쁘다는 그녀의 감
 정이  베인 항의와 같았다. 자신은 몇 시간이나 밖에서 무료하게 보냈는데,
 그토록 걱정하였는데 정작 당사자는 여인과 이야기를 나누다니. 세르피아는
 자신이 격하게 흔들리는 것을 느꼈다. 그녀는 자신도 모르게 성진을 노려보

 았고 성진은 세르피아의 도무지 알 수 없는 기색을 느끼며 난처하다는 투로
 대답하였다.

 “당신을 찾아온 사람이네요.”

 “에?”

 전혀 예상치 말을 들은 세르피아는 그녀답지 않게 기음을 내고 말았다.







제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -7-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -71-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 도무지  이  계절에는 상상도 할 수 없는 벽난로가 장작을 먹이삼아 어두운
 서재를  은은한 빛으로 밝히고 있었다. 그렇지 않아도 쪄 죽을 판국에 벽난
 로라니. 7월이라는 계절을 상기시켜 볼 때 이 시기에 벽난로를 지피는 인간
 은  체온을  담당하는 간뇌에 손상됐다고 여길지 모르지만 놀랍게도 서재는
 한기(寒氣)가 돌고 있었다. 7월에 한기라니!

 그러나  그것은  사실이었고 그 증거 로이드 가의 집사 존 다이크가 차가운
 입김을 뿜으며 로이드의 시중을 들고 있지 않은가?

 “마스터, 장작을 더 넣을까요?”

 산소를  머금고  타오르기 좋게 장작을 뒤적이던 다이크는 흔들의자에 앉아

 본  카이나라는 귀한 찻잔에 담긴 차를 마시며 벽난로가 만들어내는 아름다
 운 오렌지 빛 향연을 바라보는 로이드를 향해 물었다.

 따스하고 향기로운 차의 향기를 음미하던 로이드는 고개를 저었다.

 “됐네. 그만하면. 너무 더운 것도 몸에 좋지 않지.”

 햇볕이 들지 않아 온통 어둠으로 검게 물들은 서재 속의 로이드는 착시인지
 몰라도  유독  파랗게 질린 듯 해보였다. 아무래도 어둠 속이니 그런 듯 하
 다.  로이드의 말을 들은 다이크는 서재 한켠에 내려놓았던 서류를 다시 정
 리하여 들어올렸다. 오늘의 보고 내용이 담긴 보고서였다.

 쉐도우  워커 마스터인 그는 쉐도우 워커들이 물어온 정보를 정리하여 하루
 에  한번씩  보고하는 것이 일과였다. 오늘의 보고는 로이드의 생각지 못한
 차를  끓이라는 주문에 비교적 늦었지만 전날에 비해 크게 대동소이한 내용
 이  없었던 터라 그렇게 빨리 보고할 필요는 없다고 존 다이크는 생각했다.
 만약  급한 보고라면 그의 위대한 마스터가 알아서 그에게 지시했을테니 말
 이다.

 존 다이크는 보고서의 첫 장을 펼쳐내며 그 특유의 저음으로 보고서를 읽어
 마스터에게 보고하기 시작하였다.


 “북대륙,  카이나 제국에 총본산이 자리잡은 강철과 폭풍의 신 마르세우스
 의 신전에서 신루(God Tear)의 출발이 지체된다는 보고입니다. 아무래도 제
 국의 정보기관인 ‘오드 아이(ode eye)에서 신루가 크라인 왕국으로 모여든
 다는  정보를 감지한 듯 합니다. 신전에서 신의 계시를 빌미삼아 제국에 협
 조를  요청했는데도  제국은 신루의 출국 금지령을 내렸습니다. 마찬가지로
 그랑디아 신전에서도 같은 사유로 신루의 출발이 지체되는 듯 합니다.”

 로이드는 미간을 찌푸렸다. 좋지 않은 징조다. 원래 신루라는 것은 한 나라
 를 뒤집어엎을 정도로 막강한 신성력을 담은 기적의 산물이었다. 비록 지금
 에  와 그 이적을 행하는 열쇠가 사라졌다고 하지만 그러한 힘을 담은 돌이
 한나라에 집중되는 것에 달가워 할 나라가 어디 있겠는가? 더군다나 크라인
 왕국이라면 카이나 제국과 카밀 왕국의 적성국(敵城國)이다. 가뜩이나 서로
 에게 이를 들어대는 나라인데 신루라는 산물이 넘어갔다가는 국가의 존립에
 위해가 될지도 모른다고 생각한 듯 하다.

 신의  계시라도 그것을 해석하는 것은 인간, 서로의 사정에 의하여 그 뜻이
 더욱  비틀릴 수 있는 것이다. 신전은 신의 계시를 빌미삼아 제국에 협조를

 요청했지만  거절당한 것을 보면 확실히 알 수 있었다. 단 하나의 신루라도
 모자란다면 인장을 수호하기 위한 봉인을 이루는 진이 완성될 수가 없었다.
 지금 교단에 도착한 것은 정의와 창공의 신 라이트라스와 재생과 죽음의 신
 이펠리온의 신루, 단 두 개뿐이었다. 당장이라도 봉인을 깨고 튀어나가려는
 신물을 상기해볼 때 휘라인 교단으로서는 매우 좋지 않은 상황인 것이다.

 “쉐도우  워커 넷을 보내 신루를 가져오게. 아마 고위 성직자 한명씩 딸려
 보낼 테지만 쉐도우 워커 넷이라면 안전하게 데려오겠지. 혹시라도….”

 로이드는 잠시 생각했다. 말이 안 될지도 모르겠지만 만약의 사태라는 것이
 있다. 로이드는 한 가지 지시를 덧붙였다.

 “신전에서 내주지 않는다면 강탈해 와라.”

 아마도 5대 교단이 합의했다면 일단은 신전 깊숙한 곳에서 신루를 꺼내왔을
 것이다.  카이나 제국에 위치한 마르세우스라면 이해가 되지만 그랑디아 신
 전이라면 약간 이해가 되지 않는다. 출반 준비가 완료되었다는 소식이 들린
 지  2주가 지났는데 여태 출발하지 않은 이유는 무엇인가? 로이드는 그랑디
 아 쪽에서 다른 꿍꿍이가 있다고 판단하고 지시를 덧붙인 것이다.


 신루를 강탈하는 행위라는 것은 한 교단을 적으로 돌리는 행위지만 미리 합
 의한 문서가 있는 이상 단지 더욱 빨리 받기 원했다고 하면 그만이다. 더군
 다나 사정이 급한 마당에 남의 사정에 신경 쓰고 싶지 않았다. 도둑놈 심보
 가 아닐 수 없지만 그렇게 해서라도 필요한 때였다.

 밑도  끝도 없는 단지 ‘강탈해 와라.’라는 지시지만 존 다이크는 아무 이
 견도  없었다.  로이드의 분석은 언제나 정확했고 쉐도우 워커는 그런 그의
 지시에 어긋남이 없었다. 어찌 보면 존 다이크는 중간에서 지시만 전달해주
 는 메신저가 되는 존재일 수도 있다. 인형 같다고 생각될지 모르지만, 그것
 때문에  자존심이 상할지 모르겠지만 존 다이크는 그런 생각 따위는 조금도
 품지  않았다. 그에 있어서 로이드에 대한 충성은 그 존재의 이유였으니 말
 이다.

 말없이 로이드의 지시를 암기한 존 다이크는 두 번째 보고를 올렸다.

 “귀족가에서 출발시킨 추적대가 성공적으로 용병 길드에서 오십 여명의 추
 적대원을 인계받고 국경 부근에 도착했습니다.”

 로이드는  고개를 끄덕였다. 그가 예견했던 대로 귀족가에서는 충실히 그가
 던져주는  먹이를 물었다. 그토록 알고 싶어 하던 시프 길드의 본부에 관한

 정보가  흘러들어 왔으니 말이다. 더군다나 귀족가에 위협이 되던 어쎄신들
 이 괴멸되어 더 이상의 위협의 요소가 사라졌으니 맛있는 먹이감을 가만 놔
 둔다면 귀족가에 자자한 악명이 울고 갈 것이다. 귀족가는 로이드가 예견한
 데로 성공적으로 시프 길드의 멱을 물었고 조금이라고 반항한다면 찢어발길
 정도로 충실히 시프 길드를 우려먹기 시작한 것이다. 만족할 만큼의 성과였
 다.가뜩이나  쉐도우 워커 본부 위치를 공개한다고 각국 정보기관에 접촉하
 던  시프 길드가 약점을 잡혀 꼼짝 달싹 하지 못하니 그로서는 목엣 가시가
 빠진 듯 시원하였다. 로이드는 만족한 미소를 지었다.

 “역시나  먹음직스러운 것을 던져줬으니 말이야. 그 특유의 저열한 성품이
 여실히 드러나겠군. 이번에는 그 늙어죽지 못한 영감이 국왕까지 끌어 들었
 으니. 앞으로 정말 기대되는 군.”

 국왕까지 끌어들여 국왕의 고위 기사까지 비밀임무라는 이름 아래 추적대에
 동행시켰다는 것을 알고 있는 로이드였다. 드골 백작이라는 오러 유저와 고
 위 기사 하나, 오십여 명의 용병들로 세이진이라는 마스터가 끼어있는 엘프
 일행을  사로잡는다는 그들의 계획이 우습기 그지없었다. 그 정도 전력이라

 면  상당히 강한 전력이지만 상대를 잘못 골랐다. 그렇다고 그 정보를 알려
 줄 생각은 없었다. 드골 백작이라는 어리석기 그지없는 광대가 미친 사냥개
 들을  이끌고 온 대륙을 헤집으며 벌일 광대놀음이 그로서는 너무나 기대되
 기 때문이다.

 서재의  냉기에 의해 어느새 차갑게 식어버린 찻물을, 그래서 더욱 맛이 떨
 어져버린 찻물을 로이드는 좋다는 듯 한모금 입에 머금고 천천히 혀를 굴려
 음미하였다.

 “마지막  보고  입니다. 여전히 엘프에 관한 정보를 알 수 없습니다. 시프
 길드에서도  은월의 계곡을 끝으로 사라져버린 엘프의 종적을 찾을 수 없다
 고 합니다.”

 알  수  없다는 게 조금 답답했지만 로이드는 개의치 않았다. 지금으로서는
 엘프에  관한 정보는 별 쓸모가 없었다. 그들에게 위해가 되지 않기 때문이
 다. 엘프의 종적에 대한 정보가 필요한 것은 엘프와 동행하는 정체를 알 수
 없는 마스터가 그의 계획에 꼭 필요했기 때문이다. 그것은….

 “그만 나가보게.”

 누가  그의  생각을 읽을세라 금세 그에 관한 생각을 접어버린 로이드는 빈
 찻잔을 내려놓으며 그의 충실한 집사이자 부관에게 명했다. 존 다이크는 조

 심스럽게 찻잔을 정리하여 들고 서재를 나섰다.

 그가 꾸벅 허리를 굽히자 로이드는 막 생각났다는 듯 다이크에게 말했다.

 “아,  잠깐. 차 한 잔 더. 그리고 이번에는 간단한 다과도 가져와라. 갑자
 기 출출해지는군.”

 “알겠습니다. 마스터.”

 서재에  위치한 질 좋은 나왕으로 이루어진 목재 문이 닫혔다. 말없이 벽난
 로에서 새어나오는 빛을 보던 로이드는 서재의 한쪽 구석을 향해 말했다.

 “그만 몸을 드러내시지요. 제 집사는 갔습니다.”

 분명히 그쪽은 단지 벽과 벽이 만나는 구석에 불과하였다. 그러나 로이드의
 말이  끝나자마자 인영이 홀연히 나타나는 게 아닌가? 어둠 속에 묻혀 있으
 나  벽난로에서  새어나오는 연한 주황빛 불빛은 인영의 체격을 짐작하는데
 꽤나 도움이 되었다.

 대략  약6피트(185cm) 가까운 신장, 꽤나 거구였다. 대륙 성인남성 평균 신
 장이  약 5.5피트(170cm)에 조금 못 미친다고 생각해 봤을 때 상당히 큰 체
 구였다. 체구만 큰 것이 아닌 듯 민소매의 팔뚝은 상당한 명암이 엇갈렸다.
 완만한  곡선을  그리며 역동적인 형태로 미루어 보아 근육이 잘 발달한 듯
 하다. 사내는 로이드의 뒤편으로 움직이며 말했다.


 “그런가? 마지막 주문은 잘했어. 꽤 출출했거든.”

 그렇게 큰 체구에 어울리지 않는 맑은 울림을 가진 목소리였다. 흔들의자에
 서 일어선 로이드는 자리를 사내에게 양보하였다. 살짝 고개를 끄덕인 사내
 는 로이드가 앉았던 흔들 의자에 몸을 기대었다.

 끼기익-
 본래의  주인이 아닌 좀더 거구에 몸무게마저 더 나갈 것 같은 사내가 의자
 에 몸을 실자 단단한 목재로 짜여진 의자의 연결부위에서 나무 특유의 거친
 울림이  퍼졌다. 그러나 그 소음은 이내 잔잔해졌고 사내가 몸을 살짝 움직
 일  때  마다 ‘끼익끼익’거리는 듣기 좋은 소리를 만들며 묘한 리듬을 탄
 다. 잠시 그 안락함을 즐기던 사내는 로이드에게 말했다.

 “상당히  좋군. 역시 인간들은 재미있는 것을 잘 만든다니까. 아, 잠시 비
 켜보게. 나도 난로의 온기를 쬐고 싶군.”

 로이드는 여태 사내의 면전에 묵묵히 시립해 있었다. 그 때문에 벽난로에서
 뿜어져 나오는 복사열이 로이드의 몸에 가려져 그에게 닿지 않아 약간 추웠
 나보다. 로이드는 사내의 말에 한걸음 옆으로 물러섰고 사내는 자신에게 오
 는 온기를 느끼며 눈을 살짝 감았다.

 주황빛 빛에 얼굴진 사내의 얼굴은 그 체구에 어울리지 않게 섬세한 이미지

 를 가졌다. 세모 모양으로 발달한 턱과 얼굴의 절반을 가려오는 금발. 특이
 한  점은 짙은 갈색 피부라는 것과 인간의 귀와는 다르게 그 끝이 뾰족하다
 는 것이다.

 “그나저나  라디아 엘프족 여성에 대한 정보는 그대의 조직에서도 찾을 수
 없나?”

 로이드는 고개를 숙이며 말했다.

 “죄송합니다. 제 불찰입니다.”

 “됐어. 자네 잘못은 아니지.”

 사내가 몸을 뒤틀자 흔들의자가 다시 ‘끼기긱’하는 비명을 지른다. 그 날
 카로운  소리에  신경이 거슬렸는지 사내는 눈을 살짝 찌푸린다. 그 기색을
 본 로이드는 조심스럽게 사내에게 물었다.

 “외람된 말씀이지만… 그 라디아 엘프를 왜 찾으려 하시는지요.”

 “외람될 것도 없다. 단지 호기심 때문이지.”

 “호기심… 말입니까?”

 호기심이라니. 세상의 모든 것에 무심한 이 사내에게도 호기심이라는 게 존
 재한단 말인가?

 “왜.  이상한가? 그러나 이 감정은 호기심이라고 밖에 표현할 수 없어. 라
 디아  엘프족 엘븐 마스터 세이카류의 딸이라니. 재미있지 않나? 한때 내가
 사랑했던  세이카류의  혈육이라는 게 내 감정을 그토록 자극하는지도 모르
 지.”

 사내의  말에  로이드는 고개를 끄덕였다. 그쯤 되면 호기심이 일어날 만도

 할 듯하다. 그런데 그녀의 곁에는 세이진라는 마스터가 존재한다. 접근하는
 것 만해도 알아차릴 우려가 높았다. 그런 로이드의 의문을 알아챘는지 사내
 는 양손으로 깍지를 끼고는 가슴에 올렸다.

 “몰래  불러내면 될 것 아닌가? 그녀가 원하는 것을 줄 테니 말일세. 유폐
 당한 숲에서 빠져나왔다면 분명 그녀는 차기 엘븐 마스터. 엘븐 마스터로서
 의  인정을 받기 위해서는 청공의 활이 필요하지. 그 정보가 미끼로는 아주
 제격이지.”

 로이드는  사그라지기  시작한 벽난로를 기다란 쇠막대로 뒤적거렸다. 작은
 주황색  불똥이  난로 밖으로 튀어나와 퍼졌고 로이드는 얼굴로 전해져오는
 온기를 느끼며 고개를 살짝 돌려 사내의 얼굴을 보았다.

 “역시… 쿠르시아 엘프족 엘븐 마스터로써 말입니까?”

 사내는  고개를  끄덕였다. 잠시 벽난로를 바라보던 사내는 막 벽난로 앞을
 뜨려는 로이드에게 손을 휘저으며 말했다.

 “흠. 왠지 더욱 추워지는 느낌이군? 불을 더 지펴보게나.”

 로이드는  고개를  끄덕이고 벽난로 옆에 쌓아 놓았던 장작더미에서 장작을
 꺼내  벽난로 안으로 집어넣었다. 따닥따닥 거리는 목재의 섬유질이 파열되
 는  소리와  어둠을 머금은 사늘한 냉기가 둘만이 지키고 있는 넓은 서재를

 말없이 채우고 있었다.

                    *                        *

 세르피아는  말로서  표현할 수 없는 모호한 상황에 상당히 곤혹스러워야만
 했다. “도움을 요청합니다.”라는 밑도 끝도 없는 그야말로 당황스럽기 짝
 이  없는 여인의 첫마디는, 그녀가 설명하는 모든 이야기를 들은 다음 느낀
 감정에 비하면 그야말로 약소한 일에 불과하였다.

 시프 길드의 카밀 왕국 에크라노 지부장이라고 자신을 소개한 이 여인의 이
 야기를 다 듣고 난 후 세르피아의 첫마디는 성진에게 건네는 것이었다.

 “인간이 이렇게 모순적인 종족이었나요?”

 세르피아의  질문은 지극히 당연한 것이었다. 도대체 그토록 자신들을 괴롭
 히던  조직에서 도와달라고 하다니. 누구라도 이런 질문을 던질 것이다. 아
 니  만약  당사자가 엘프가 아닌 인간이라면 어이없다는 듯 웃고 당장 칼을
 빼들었을지도 모른다.

 말을  전하러온 지부장이라는 여인도 곤혹스러운지 표정이 영 말이 아니다.
 세르피아가  말없이  여인을 쳐다보자 여인은 그녀의 시선을 정면으로 받기
 힘든지 고개를 떨어뜨렸다.

 “전령이라고요?”

 세르피아가 문득 말하자 여인은 잠시 움찔하더니 말을 받았다.


 “네, 전령입니다.”

 세르피아는 고개를 끄덕였다.

 “그렇다면 명령권자는 당신 조직의 우두머리겠군요. 나를 쫓으라고 지시했
 던.”

 여인은 고개를 끄덕였다. 그녀도 사전의 전모를 익히 들어 알고 있었다. 멀
 리  떨어진 크라인 왕국에서 벌어진 일이라도 시프 길드의 특유의 정보력이
 면  며칠  지나지 않아 죄다 보고 받기 마련이다. 하물며 길드에서 몇 없는
 지부장이다.  지부장은  길드의 서브 마스터급 직위를 가진 고위 간부였다.
 그런  그녀가 엘프를 둘러싼 길드가 벌였던 일들을 모를 리가 없었다. 더군
 다나  최근 일어난 어쎄신 괴멸 사건의 주범이 자신의 눈앞에 자리한 이 엘
 프라는 것도 알고 있었다.

 엘프의  특징인 기다란 귀가 인간처럼 변했다고는 했지만 시프 길드의 지부
 장을  지내며 수많은 사람을 만나본 그녀는 눈앞에 보이는 아름다운 미인이
 엘프라는  사실을 처음 볼 때부터 확실히 느끼고 말았다. 위기를 통해 단련
 된  도둑 특유의 육감, 그녀로서는 어찌해볼 수 없는 강력함이 피부를 통해
 느껴지고  있었다. 그 때문에, 눈 깜짝할 새에 자신이 죽을 수도 있다는 그
 사실을 잘 알고 있기에 목이 바짝 마른지도 모른다.


 “맞습니다. 하지만 저희 길드는….”

 말을  잇던 여인은 머뭇거리며 세르피아를 보았다. 성진은 여인이 난처함을
 이내 깨닫고 말했다.

 “세르피아입니다.”

 성진의 눈에 감사의 눈빛을 보낸 여인은 다시 말을 잇기 시작하였다.

 “저희  길드는 세르피아님의 경고를 겸허히 받아들였습니다. 더 이상 세르
 피아님을 쫓지도 않을 것입니다. 다만 세르피아님의 다소 과격한 경고로…-
 이 부분에서 세르피아는 눈살을 살짝 찌푸렸다.- 아, 죄송합니다. 세르피아
 님의  경고로 저희 길드의 보호 수단인 어쎄신들이 괴멸당해 길드의 적들이
 난입하여 길드의 존립이 위태하다는 사실을 알아주십사 합니다.”

 그녀의 말에 세르피아의 표정이 살짝 변했다.

 “그래서, 그 책임을 저에게 인가하는 겁니까? 원인은 누구지요? 누가 시작
 한 겁니까?”

 분명  음색은  그대로지만 느껴지는 감정은 그게 아니었다. 살짝 분노한 듯
 살기가 사정없이 여인을 찌르기 시작한 것이다. 오러 유저의 살기라는 것은
 일반인이  내뿜는 살기와는 차원이 다르다. 그 살기만으로도 사람에게 상당
 한  공포감을 안겨줄 수 있다. 그 증거로 당장 여인의 옷 밖으로 드러난 살

 갗에 소름이 돋는 게 아닌가?

 “세르피아.”

 성진이 나직이 그녀의 이름을 부르자 그제야 세르피아는 살기를 누그러트렸
 다.  이마에 송골송골 식은땀이 맺힌 여인은 손수건을 꺼내 이마를 닦아 내
 었다.  그래도  손은 떨지 않는 것을 보아하니 제법 강단이 있는 여인인 듯
 하다.

 세르피아가  성진에  의해 진정된 기색이 보이자 여인은 세르피아의 눈치를
 잘  살피며 조심스럽게 입을 떼기 시작하였다. 그녀 자신도 한번만 더 말실
 수를 하다가는 교섭이고 뭐고 물 건너간다는 사실을 잘 알고 있었다.

 “저희도  그 점에 통감하고 있습니다. 저희 길드 마스터께서는 그 점에 대
 해  깊은 사과의 말씀을 전해달라고 말씀 하셨습니다. 그리고 세르피아님에
 게도 그리 손해가 되지 않는 제안으로 알고 있습니다.”

 거기까지 말을 마친 그녀는 세르피아의 표정을 보며 살짝 떠보았다.

 “무언가를 찾고 계시지 않습니까?”

 세르피아는 말없이 고개를 끄덕였다.

 “…….”

 전혀 뜻밖의 대응에 여인은 잠시 당황하였다. 보통 그녀가 다뤄본 사람들의
 반응은  이럴 때 잡아떼거나 그런 사실이 없다는 듯 태연하게 행동한다. 그
 런데  순순히 고개를 끄덕이다니! 과거 읽었던 엘프는 진실만을 이야기한다

 는 말이 맞구나하고 생각한 여인은 말을 이었다.

 “저희 시프 길드는 대륙 최고의 정보를 자랑하고 있습니다. 원하시는 것이
 그  무엇이든 알 수 있지요. 만약 세르피아님이 원하신다면 그 어떤 정보라
 도 이틀 이내에 제공할 수 있습니다. 아울러 세르피아님을 찾으려는 세력에
 게 거짓정보를 흘려 방해공작을 펼치겠습니다.”

 그  정도면 구미가 당기는 제안이었다. 그들에게는 정보가 부족하였고 저쪽
 은  정보를 가지고 있었다. 그녀가 원하는 어머니에 대한 정보나 청공의 활
 의 행방도 저들 길드가 알아 올 수 있다. 그렇다면 발품을 팔지 않고도, 헤
 매지 않고도 손쉽게 정보를 얻을 수 있었다. 더군다나 날파리들마저 쫓아준
 다니. 괜찮지 않은가?

 그녀가 곰곰이 생각하는 표정을 짓자 여인은 내심 쾌재를 부르며 말했다.
 “단지  흔들어놓기만  하면 됩니다. 저희의 목줄을 죄는 귀족 가는 저희가
 알아서  처리하겠습니다. 단지 소란을 일으켜 대륙의 이목을 그쪽으로 집중
 시키기만 하면 됩니다.”

 ‘그게 과연 쉬울까?’하는 생각이 여인의 머릿속에 스쳤다. 마스터조차 죽
 인  적이  있는 쉐도우 워커들이다. 아무리 강하다고 해봤자 마스터가 아닌

 저 엘프 여인이 해볼 수 있는 상대가 아니었다. 길드로서는 그저 소란을 피
 워 이목만 집중시켜주기만 하면 됐다. 그녀가 죽던지 말던지는 알바가 아닌
 것이다.

 그러나 그 사실을 말할 리 없는 여인은 철저히 그 사실을 숨겼다.

 “단지 흔들기만 하면 됩니까?”

 세르피아는  질문하면서 성진을 살짝 곁눈질하였다. 성진과 그녀 둘의 힘이
 라면  부족함이 없었다. 손해보지 않을, 도리어 크게 이득이 볼 수 있는 제
 안이었다. 그러나 경솔하게 판단할 수 없다고 생각한 그녀는 여인에게 말했
 다.

 “섣불리 판단할 수 없는 제안이군요.”

 낙심하려는  마음을  애써 부여잡은 여인은 승낙도 거절도 아닌 세르피아의
 말에  일말의  기대를 가졌다. 솔직히 아쉬운 것은 그들이었다. 세르피아야
 발품만 팔면 될 것이 아닌가? 시간이 걸리더라도 언젠가는 찾을 수 있을 수
 있을  것이다. 만약 그것이 최고의 정보력을 지니고 있는 시프 길드만이 알
 아낼 수 있는 것이라면 교섭의 여지가 있는 것이다.

 여인은 재빨리 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.

 “그렇다면 며칠 생각해 보시기 바랍니다.”

 그러면서 여인은 작은 문양이 새겨진 동전을 그녀에게 건넸다.


 “만약  결심하셨다면  그 동전을 이 여관에서 일하는 아이에게 건네주십시
 오. 아무쪼록 서로에게 좋은 결과를 가져오는 판단을 하셨으면 합니다.”

 승낙을 바라는 완곡한 표현이었다. 당장 세르피아의 입에서 거절의 말이 나
 올까봐 작별 인사를 마친 여인은 서둘러 성진의 방을 빠져나갔다.

 말없이 여인이 빠져나간 방문을 보던 세르피아는 성진에게 고개를 돌렸다.

 “이것이 좋은 것인가요? 나쁜 것인가요?”

 성진은 빙그레 웃으며 말했다.

 “그다지  나쁘지는 않은 것 같습니다. 의심스럽다면 곰곰이 생각해보면 될
 것이 아닙니까. 전 당신의 판단을 믿습니다.”

 그녀에게  온 제안이고 그녀가 택할 일이었다. 성진이 왈가왈부한다면 그녀
 가  성진의 의견을 따를지 모르지만 그것은 그녀가 걸을 길이 아니었다. 세
 르피아  자신이 판단하고 그녀의 의지로 만든 곧은길이 마스터로 향하는 길
 이었다.  그 길을 중간에서 방해할 생각이 전혀 없는 성진은 그저 세르피아
 를  지켜보기만  할 생각이었다. 그녀가 판단하고 행동해서, 힘이 부친다면
 기꺼이 도와줄 생각을 하였다.

 세르피아도 그런 성진의 의도를 아는지 그저 말없이 고개를 끄덕였다. 그러

 나 못내 아쉬운 감정은 왜 드는 걸까? 세르피아는 또다시 찾아오는 이 모호
 한 감정에 어리둥절하고 말았다.

 ----------------------------------------------------------------------

 풀 어 헤드! (전속력으로!)

 Last 350!

 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.

 -필마린-





제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -8-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -72-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 -창세력 제 2기 8012년. 7월 15일.
 크라인 왕국 수도 쉬스만. 남서쪽으로 200km부근.-

 예언과  행운의 여신 스메티아를 받드는 견습사제 루시아는 저녁 예배를 마
 치고 잠자리를 준비하기 시작했다. 십여 명으로 구성된 일행은 두런두런 이
 부자리를 준비하기 시작했으며 신루를 경비하는, 교단에 몇 없는 검술을 가
 르치는 네 명의 사제들이 순서대로 불침번을 짜기 시작하였다.

 이미 해가 떨어진지는 오래. 야영이라는 것이 사람의 체력을 갉아먹고 피로
 를  쌓이게 하는 부담스러운 일이지만 어쩔 수 없었다. 그 일대 마을이라고
 는 마차를 타고 하루를 꼬박 가야 하는 곳에 위치했기 때문이다.

 마차 두 대를 가지런히 세워놓고 열명의 사람들이 두셋의 무리를 이루어 갈

 라졌다. 남성 사제는 남성끼리, 여성 사제들은 여성끼리 무리를 이룬다. 모
 닥불을  두 군데에 피워놓고 둥글게 감싼다. 그리고 그 가운데 신루를 모셔
 둔 상자와 불침번을 서는 사제들이 자리를 잡았다.

 몸을  피로하게  만드는 땅의 냉기를 막기 위해 두터운 담요를 깐 루시아는
 사람이 누우면 편안하게끔 여러 번 담요 위에 누워보았다. 등으로 느껴지는
 딱딱한 돌조각을 들어내기 위해 담요를 들추고 푹 왠지 불편한 부분이 있으
 면 흙을 모아 메웠다. 그렇게 편하게 자리를 고치기를 수차례. 루시아는 그
 자리를 나이가 육십 줄에 접어든 일행의 인솔자이자 교단에 계시지 않은 고
 위 사제에게 양보하였다. 그것이 견습사제의 의무이자 고위 사제에 대한 예
 우였다. 무엇보다도 그녀가 존경해마지 않는 고위사제를 위함이었다.

 “괜찮다. 루시아. 늙은이는 아무데서나 자도 괜찮다네.”

 육십이라는 나이보다 더욱 늙어 보이는 그녀는 주름이 가득 팬 얼굴로 미소
 를 지었다. 루시아는 고개를 숙이며 대답하였다.

 “아니에요. 사제님. 사제님이 편찮으시다면 일행에 우환이 됩니다. 더군다
 나 사제님이 불편하게 주무신다면 제 자신을 용서 할 수 없답니다.”

 이  마음씨 고운 어린 견습 사제 푸근한 시선으로 본 고위 사제는 검버섯이

 피어 검게 물들고 세월에 스쳐 피부의 탄력을 잃어버린 손으로 루시아의 갈
 색 머리칼을 쓰다듬었다. 고생을 많이 했는지 굳은살이 박인 거친 손이지만
 루시아는 머리 위로 스치는 그 손길에 따뜻함을 느꼈다.

 “그래, 너도 잘 자거라.”

 루시아는 얼마 떨어지지 않은 자신의 자리로 담요를 깔기 시작하였다. 젊은
 몸인데 자리에 그리 신경 쓸까? 그저 불편하지 않을 정도로 땅을 정리한 그
 녀는 담요 위에 몸을 누이고 모포로 온몸을 덮었다.

 “와아….”

 그녀는 나직한 탄성을 냈다. 그동안 여행길에서 야영을 했었지만 이토록 하
 늘이 맑아 별들이 쏟아지는 것처럼 많은 본 적은 처음이다. 은빛 폭포라 불
 릴만한 하다. 하늘에는 우유로 만들어진 길이라는 이름이 붙은 밀키웨이(Mi
 lky way)가 길게 뻗어 밤하늘을 가르고 그 곁에는 수많은 은색, 청색, 적색
 을 발하는 별들이 아름답게 흩어져 있었다.

 그토록 많은 별들은 본 적이 없었다. 눈이 시릴 정도의 별을 보았다는 사제
 님들의 이야기를 가슴이 두근거리도록 즐겨 들었던 그녀로서는 감동이 아닐
 수가 없었다. 그녀의 탄성을 들을 주위의 사제들은 살며시 웃었다.

 “넌  처음이겠구나, 루시아. 나도 이렇게 많은 별을 보는 것은 오랜만이구

 나.  아무래도 스메티아님께서 루시아를 위해 작은 행운을 선사하신 모양이
 구나.”

 중년에  들어선  한 여인이 루시아에게 말했다. 루시아는 그 사제의 말에도
 아무런  대꾸조차 할 수 없었다. 눈으로 쏟아지는 은빛에 취해 할말조차 잊
 은 지 오래다. 그런 그녀의 심정을 아는지 중년의 사제는 말없이 시선을 하
 늘로 고정시켰다.

 ‘방랑의 여신’이라는 예명이 붙은 스메티아를 모시는 스메티아 교단은 그
 들의 신의 특성답게 ‘방랑교단’이라는 예명이 붙을 정도로 대다수의 사제
 들이 대륙을 떠돌고 있다.

 신을 위한다는 목적 아래 화려하게 신전을 지은 여타 교단과는 다르게 스메
 티아  교단은 그 신전이라는 것 자체가 없다. 물론 교단을 유지하고 대륙에
 떠도는 사제들에게 중요한 연락을 하기 위해 총본산이 존재하지만 실질적인
 영향력은  유랑하는 사제들이 가지고 있다. 사제들이 움직이는 신전인 셈이
 다.

 ‘가장  낮은 곳에서부터 가까이.’라는 교리를 실천하기 위해, 사람들에게
 가까이 다가가기 위해 교단은 신전을 버리고 방랑을 택했다. 그렇게 대륙을
 떠돌기  시작한 사제들은 민초에게 힘이 되어주는 행운과 예언. 사람들에게
 순간의 행운을 빌고 인생의 순탄함을 위해 예언을 풀어놓았다.


 행운을 바라는 도박꾼들이나 일부 용병, 점을 치며 살아가는 점술가나 가난
 한 민초가 스메티아 신도의 대부분이라 교단은 가난하기 그지없다. 또한 신
 성력이라는 것이 탁월한 재능 없이는 발현되기 힘든 성질의 것이고 워낙 험
 한  인생을 살아가는 사제들이라 사제의 수도 매우 적다. 때문에 오대 교단
 중에서도 그 세력이 가장 약했다.

 이번  신루의 운송만 해도 총본산 근처를 유랑하는 사제들을 호출하고 보다
 안전하게 신루를 수송하기 위해 교단에서 검술을 가르치던-스메티아 사제들
 은  여행길의 안전을 위해 한두 가지의 호신술은 필수적으로 익힌다.- 일부
 사제들이 주축이 되어 불과 열 명이라는 적은 인원으로 길을 떠난 것이다.

 열명이라니 말이 된단 말인가. 교황은 웃으면서 그렇게 명했고 아연 질색하
 는  총본산에서 업무를 수행하는 사제들의 우려와는 다르게 아무런 일도 벌
 어지지  않았다. 대륙을 뒤흔들 수 있는 ‘신루’라는 보물을 불과 열 명이
 라는 인원으로 호송한다는 것 자체가 만용일지 모르지만 일행은 근 이 주에
 달하는 여행길동안 고난을 겪은 적이 없었다.

 ‘역시 행운에서 일까?’

 루시아는 별빛이 흐르는 하늘을 보며 생각했다. 그런 그녀의 생각은 어쩌면

 당연할지도 모른다. 도대체 그 흔한 도적들은 어디로 간 것인가? 그저 그녀
 는 스메티아의 사제들을 해치면 무시무시한 불행과 저주가 뒤따른다는 민간
 의 믿음이 일행을 보호하고 스메티아님이 수호해줬다는 생각을 할 뿐이지만
 실상은 달랐다.

 고위  사제  혼자만이 알고 있는 사실을 그녀가 들었다면 깜짝 놀랐을 것이
 다. 일행을 보호하고 있는 것은 휘라인 교단의 특수 무력 단체 쉐도우 워커
 라는  것을. 단 두 명의 인원에 불과하지만 몇 번에 걸친 일행에 대한 도적
 의 난입을 막아냈으며 일행을 노리던 사람들을 쥐도 새도 모르게 끝장난 것
 이 이 쉐도우 워커 때문이라는 사실을 말이다.

 알아봤자  정신  건강에 해롭기 때문에 이 늙지만 현명한 고위 사제는 굳이
 그  사실을 일행에게 밝히지 않았고 루시아의 순진무구한 생각은 계속될 수
 있었다.

 그렇게  얼마나 하늘을 보았을까? 문득 그녀는 자신 곁에 어떤 사람이 앉아
 있다는 사실을 깨달았다. ‘불침번을 서는 검술 사제인가?’하고 생각한 그
 녀는 시선을 옆으로 이동하였고 그 인영이 여성이라는 사실에 깜짝 놀랐다.
 모닥불에  비치는  엷은 실루엣을 보다 정확히 보기 위해 그녀는 눈을 크게
 떴고  이윽고 그 인영이 그녀의 일행이 아니라는 것을 깨달았다. 어찌나 놀

 랬는지 그녀는 멍하니 그 인영을 보았고 인영은 그녀의 시선을 느꼈는지 그
 녀에게 말을 건넸다.

 “어머? 이제 아셨나 보네요. 하지만 반응이 꽤 늦는걸 보니 조심하지 않으
 면 이 험한 세상을 살아가기 힘들어요.”

 분명  루시아를  향해 했던 말이거늘 정작 대답한 것은 신루를 지키고 있던
 검술 사제였다.

 “웬 놈이냐!”

 검술  사제의  외침과 동시에 십여 명의 사제들이 자리를 박차고 일어났다.
 열 쌍의 눈이 인영에게 꽂혔다.

 “숙녀에게 ‘웬 놈이냐!’라니. 실례되는 발언이에요. 비록 사제라지만 기
 본적인 예의는 지켜야지요.”

 워낙 태연자약한 말에 루시아는 점점 머릿속이 헝클어지는 것을 느꼈다. 도
 대체 누구인가? 어디서 왔나? 언제부터 그녀의 곁에 있었나? 그녀는 잠자리
 에서  반쯤 몸을 일으킨 채 얼어붙어 있었고 인영은 그런 그녀를 위해 작게
 손가락을 튀겼다.

 딱-
 손가락이  부딪치면서 만들어내는 소리라고는 믿기지 않을 만큼 맑은 그 소
 리에  혼란스러워하던 루시아는 번쩍 정신을 차렸고, 그녀는 황급히 인영의
 곁에서 물러섰다. 그녀가 물러서자 검술 사제 한명이 시퍼런 빛을 뿜어내는
 검을 뽑아들고는 인영의 앞을 가로막았다.


 “무슨 목적이냐?!”

 한 사제가 품에서 작은 돌을 꺼내 짧은 주문을 외자 환한 빛이 어둠을 물리
 치며 주변을 밝히기 시작하였다. 덕분에 이제껏 어둠에 물들어 생김새를 파
 악할 수 없었던 인영의 모습이 드러났다.

 눈이 시원할 정도로 환하고 투명한 푸른 머리칼이 드러났다. 풍성하게 기른
 그 머리칼은 어깨를 넘어 등을 덮고 있었다. 어둠 속에서도 스스로 빛을 내
 는 듯 하였다. 그 같은 머릿결에 지켜보던 여성 사제들도 내심 감탄할 정도
 였다. 다만 아쉬운 것은 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 생김새라 머리칼
 로  인해 뿜어진 신비감이 죽어버린다는 점이다. 그래도 그게 어디인가? 루
 시아는  침입자만 아니라면 저 같은 머리칼을 가꾸는 비결을 당장이라도 묻
 고 싶을 정도였다.

 여인은 검술 사제의 날카로운 물음에 환한 미소를 지으며 답했다.

 “다른 직업이 있기는 하지만 지금은 도둑이라고 하지요. 음. 목적은…”

 여인은 손을 뻗어 검술 사제가 막아서는 방향에 있는 신루가 봉안된 상자를
 가리켰다.

 “저것을 잠시 제가 보관하기 위해서 에요.”

 그녀의  말에  검술 사제의 굵은 눈썹이 거칠게 꿈틀거렸다. 그뿐만이 아닌
 듯  일행의 전 사제들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 감히 교단의 보물을 강탈

 하다니!  당장이라도 검으로 베어버리고 싶었지만 불침번을 서던 자신의 이
 목을  속이고 소리도 없이 나타났다는 점과 고위 사제의 만류하는 눈빛으로
 겨우  참아낼 수 있었다. 발작하려는 검술 사제를 눈빛으로 제제한 고위 사
 제는 앞으로 나서며 그녀에게 말했다.

 “저는 이 일행을 책임지는 노파입니다. 누군지는 모르오나 지금 그대가 원
 하는  저 것은 우리 교단의 보물입니다. 함부로 줄 수 없는 물건이지요. 그
 점을 양해하지고 물러가시면 서로에게 좋을 듯 합니다만.”

 고위 사제의 말에 그녀는 환한 미소를 지었다.

 “그러니까 잠시 보관한다는 말이에요. 양해해 주시겠어요?”

 “…….”

 웃으며  저런 말을 하다니. 고위 사제는 상대가 단단히 마음을 먹고 왔다는
 것을 깨달았다. 그러나 순순히 줄 수는 없는 노릇이었다. 교단의 보물은 목
 숨을 걸고서라도 지켜내야 할 그들의 믿음이었다. 고위 사제는 한걸음 물러
 서며 양손을 가슴 춤으로 들어올렸다.

 “그렇다고  순순히 줄 수는 없습니다. 가져가지려면 저희를 밟고 가져가시
 길.”

 그와  동시에 고위 사제의 손에서 빛이 뭉치더니 광탄이 쏘아져 나갔다. 검
 술 사제도 동시에 검을 뿌리며 앞으로 튀어나갔다. 어찌나 절묘한 공격인지

 싸움에 대해 무지한 루시아 마저도 여인이 피를 뿌리고 쓰러질 모습이 눈에
 선할 정도였다.

 그러나  허무하게도  광탄은 허공을 갈랐고 그 뒤를 이어 검술 사제의 검이
 그  빈 공간을 베었다. 사라져버린 상대에 잠시 당황하던 검술 사제는 곧바
 로 몇 야드 떨어진 곳에서 몸을 드러낸 여인을 찾아냈다.

 검을 고쳐 잡은 검술 사제는 중얼거렸다.

 “마법사인가?”

 그  말을  들었는지 신루를 둘러싼 세 명의 검술 사제 중 두 명이 여인에게
 다가왔다. 여인은 웃음기를 머금은 목소리로 장난기 넘치게 말했다.

 “어머? 들켜버렸네요.”

 여인 앞에 선 세 명의 검술사제는 서로의 눈빛을 교환하더니 일제히 여인에
 게  달려들었다.  마법사를 제압하기 위해서는 주문을 욀 시간을 주지 않고
 제압해버리는 것이다. 그 사실을 잘 알고 있는 검술사제들은 일제히 달려들
 었고 그 뒤에 서 있던 사제들은 신성력을 모아 광탄을 발사하였다.

 세방향을 향해 베어오는 검을 무심히 바라본 그녀는 오른 손을 불쑥 내밀었
 다.  그 손에는 지금껏 보이지 않았던 지팡이가 쥐어져 있었고 난데없이 나
 타난  무기에  검술사제들은 잠시 당황하였지만 그것도 순간에 불과하였다.
 검사의  단련된  근력을 마법사가 막아낼 수 있을 턱이 없다고 판단한 것이

 다.

 까앙-
 맑은 울림과 함께 검이 부딪친 곳에서 파란 물결이 일렁거렸다. 검술사제들
 은 강한 충격을 받고 달려오던 방향으로 도로 튕겨져 나갔다. 어찌나 그 기
 세가 강한지 중심을 못 잡아 땅을 구를 뻔한 그들을 본 여인은 작게 미소를
 지으며 말했다.

 “마법사와의 힘 대결을 생각하셨나요? 전 마법사잖아요.”

 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 검술 사제들은 다시 몸을 날려 검을 찔렀다.
 실드  계열의  방어주문을 깨기 위해서는 베기보다는 찌르기가 효과적이다.
 아무래도 베기보다는 찌르기가 힘의 집중도에서 월등하기 때문이다. 그러나
 그들 중 정면에서 달려들던 두 명은 ‘쾅’하는 소리와 함께 복부에 무지막
 지한  충격을  받아야만 했다. 몸이 붕 뜨는 느낌을 받으며 그 둘은 정신을
 잃어 버렸다.

 정체를  알 수 없는 기술로 폭음과 함께 두 명을 날려버린 여인은 옆구리를
 향해  날아오는 검을 지팡이로 막아냈다. ‘깡’하는 소리와 함께 몇 십 년
 동안  칼을 휘두르며 단련된 검술사제의 검이 강제로 멈춰졌고 도무지 믿고
 싶지 않은 현실에 검술사제는 눈을 부릅떠야만 했다. 도대체 근력이 얼마나
 되기에  수십 년 동안이나 고련한 사제의 검격을 막아낸단 말인가! 그 순간

 고위 사제가 손을 펼치며 양손에 모아져 있던 빛을 터뜨렸다.

 -라우카!-

 “어머  순간의 행운을 기원하는 주문인가요? 하지만 인과율을 벗어난 존재
 에게는 아무런 소용이 없답니다.”

 주사위를  열 번 던져 열 번 다 육이라는 숫자를 나오게 할 만큼 기적 같은
 상황을  연출해내는 주문이다. 행운이라는 것을 순간 극대화시켜 기적 같은
 상황을 만들어내는 것이다. 인과율이라는 것이 워낙 엄격한지라 시전자에게
 나  시전 대상에게나 나중에 반드시 그 대가가 조금씩 돌아가는 주문이라고
 는 하지만 이 같은 상황에서는 매우 적절한 주문이라고 할 수 있었다.

 하지만  인과율을 벗어난 존재에게는 통용되지 않았다. 인과율을 순간 움직
 이는  주문인  만큼 그 대상은 어디까지나 인과율에 얽매이는 존재에게서만
 통용되는 것이었다. 그런데 여인이 인과율을 벗어났다니!

 고위 사제는 그 사실에 놀라 눈을 부릅떴고 검술사제는 검이 마법사가 한손
 에  쥔  지팡이에 어이없다는 눈빛을 띄다가 턱에 강한 충격에 의식을 잃고
 땅바닥을  굴러야만 했다. 자유롭던 왼손으로 검술사제의 턱을 후려친 것이
 다. 순식간에 세 명의 강력한 검술 사제를 제압한 여인은 싱긋 웃으며 모닥

 불이 불타고 있는 곳을 향해 말했다.

 “가끔 상식을 깨는 때도 있어야지요. 그건 그렇고 거기 숨어있는 두 사람.
 안나올 거예요?”

 그녀의 말에 루시아와 사제들은 어리둥절할 수밖에 없었다. 숨어있는 두 사
 람이라니.  어디에 사람이 숨어있단 말인가? 일행은 열명이 전부이고 그 중
 세 명은 저기 땅바닥에 구르고 있지 않은가?

 그녀의  의문이 끝나기도 전에 검은 그림자가 모닥불 주위의 땅바닥에서 튀
 어나와 여인에게 달려들었다. 루시아의 눈으로는 도저히 쫓을 수 없는 속도
 로 뛰쳐나간 쉐도우 워커는 품에서 월인형(月刃形) 검 날이 달린 무기를 쥐
 고는 여인을 향해 휘둘렀다.

 쉐에에엑-
 바람을  가르는 날카로운 소리가 울려 퍼지고 새하얀 독니가 여인을 반으로
 쪼개버릴 듯 날아왔다. 여인은 그 자리에서 뒤로 스르륵 물러서더니 지팡이
 를 휘둘렀다. 그러자 불덩이가 허공에 생겨났고 그대로 폭발했다.

 꽈광!
 조용한 평원에 별안간 폭발음이 울리고 붉은 화광이 평원의 한쪽 구석을 잠
 식했다. 사제들은 몸을 덮쳐오는 후끈한 열기와 충격에 일제히 한두 걸음씩
 물러섰고  폭발의 직접적인 대상자인 두 쉐도우 워커는 놀랍게도 불꽃을 뚫
 고 전신에 연기를 피어 올리며 여인을 덮쳤다.


 “제법 강단이 있네요.”

 말의 첫마디인 ‘제법’이 입에서 나올 때 여인의 몸 주위에서 새하얀 빛줄
 기가  생성되더니 이리저리 꼬이기 시작하며 ‘강단이’라는 마디가 튀어나
 올  때 빛줄기는 그물같이 쉐도우 워커들을 덮쳤다. 수십 피트로 펼쳐진 거
 대한 빛의 그물에 그들은 눈을 부릅떴고 도저히 피할 수 없음을 그 짧은 시
 간에 깨달은 그들은 아직 들고 있었던 무기로 그물을 베어갔다. 그 작은 발
 악이  우습다는  듯 그물은 일제히 그들을 감쌌다. 이윽고 ‘있네요.’라는
 마디가  그녀의 입 밖으로 나올 때쯤 쉐도우 워커들은 목이 꺾일 정도의 느
 낌을 받았다. 그들은 그 짧은 시간에 수십, 수백 피트의 상공에 도달하였고
 이윽고 밝은 섬광과 함께 어두운 밤하늘을 일순간 하얗게 물들였다.

 “생명의 가치를 모르는 자는 사라지는 게 도리지요.”

 강력하기  이를 데 없는 쉐도우 워커를 눈 몇 번 깜빡일 동안에 처리해버린
 그녀는  여태껏  장난기 넘치는 말투와는 달리 아무런 감정이 없는, 그래서
 더욱  소름이 돋는 어조로 말했다. 루시아를 비롯한 사제들은 아무 말도 하
 지 못한 채 여인을 바라보았고 고위 사제의 눈동자는 격하게 흔들리고 있었
 다.


 하늘을  수놓는  빛이 가실 무렵(그래봤자 몇 초에 불과하다.) 그녀는 언제
 그랬다는  듯  장난스럽게 웃으며 말밑에 쓰러진 검술 사제의 등 위로 발을
 들어 올리며 말했다.

 “정말 밟고 지나가도 되나요?”

 허락만  해주면 정말로 밟고 가겠다는 듯 그녀의 부츠는 허공에서 이리저리
 움직였고 그 모습에 고위 사제는 재빨리 말했다.

 “안돼요!”

 “알았어요. 그럼 신루를 가져가겠습니다.”

 그녀의 말에 사제들은 반사적으로 신루가 담긴 상자 주위를 감쌌고 고위 사
 제는 그런 사제들을 제제하였다.

 “그만 두어라. 반항해봐야 소용없으니.”

 “하지만! 사제님!”

 “그만!”

 고위 사제의 엄한 목소리가 떨어지자 사제들은 일제히 입을 다물었다. 그러
 나 여전히 그들은 움직이지 않았고 도리어 서로의 몸을 밀착시켜 상자를 더
 욱 단단히 감쌌다.

 “마스터에게  반항해서 무엇 하겠느냐. 목숨을 빼앗지 않은 것에 감사해야
 지. 물러서라.”

 사제들은  마스터라는 고위 사제의 말에 깜짝 놀랐고 마스터라 지칭당한 여
 인은 서운하다는 듯 말했다.

 “살인귀로  몰지 말아주세요. 신에게 봉사하는 지팡이들을 죽일 만큼 무도
 하지는 않답니다. 다만 방금 제가 소멸시킨 자들은 존중받을 가치가 없으니

 예외이지만요.”

 쉐도우  워커에 대해 익히 들어 알고 있었던 고위 사제는 그들이 죽던 말든
 별반  신경 쓰지 않았다. 교단을 이어나갈 사제들이 중요할 뿐이었다. 상대
 가  일반 도둑이 아닌 이상 신루를 가져가야만 할 이유가 있을 것으로 짐작
 한 그녀는 목숨을 바쳐 신루를 수호하려는 사제들을 제제한 것이다.

 상자를  둘러싼 사제들은 서로의 눈치를 살펴보더니 하나 둘씩 상자 주위를
 벗어났다. 그들로서는 믿는 구석이 있었기 때문이다. 교황의 강력한 신성력
 으로  단단히 봉해진 상자를 믿은 것이다. 그러나 여인의 간단한 손짓에 작
 은 빛을 뿜으며 상자는 허무하게 열렸고 사제들은 입을 쩍 벌려야만 했다.

 “이야.  이게  그 말로만 듣던 신루네요. 정말 엄청난 힘이 잠재되어 있군
 요.”

 주먹만한 신루를 조심스럽게 들어올린 그녀는 신루가 뿜은 영롱한 노란빛을
 보며 감탄하였다. 사그라지기 시작하는 하얀 빛을 대신해 주위의 어둠을 물
 리치는 신루의 빛은 보면 볼수록 아름다웠다. 사제들은 그 빛에 매료되었으
 며  황홀경을 느꼈다. 그리고 그 빛이 여인의 품속으로 숨어들었을 때 안타
 까움에 탄식을 내쉬어야만 했다.

 “영원히 가져가는 게 아니니 걱정 마세요. 일이 끝나면 곧장 돌려드리겠습

 니다.”

 마스터의  약속이니  허언이 아닐 것이다. 그러나 궁금증은 가실 수가 없었
 다.  도대체 마스터에게 신루가 무슨 효용이 있는 것인가? 세상을 아우르는
 힘을  가진  그들이 무엇이 아쉬워서 신루를 빌려가는 것인가? 고위 사제는
 묻지 않을 수가 없었다. 그것은 사제이기 전에 인간이오, 호기심 많은 동물
 이기 때문이었다.

 “도대체, 무슨 목적으로 신루를 가져가는 것입니까?”

 막 돌아서려는 여인은 고위 사제의 질문에 돌아섰다. 장작이 타오르며 내뿜
 는  주황빛 불이 여인의 얼굴이 비치고 그녀의 얼굴에서 언 듯 미소가 스쳤
 다.

 “많은  것을 가르쳐 줄 수가 없네요. 단지 제가 말할 수 있는 것은 세상의
 평화를  위해서라는 것입니다. 아울러 그대가 모시는 여신의 체면을 지켜드
 리는 일이라고 할 수 있네요.”

 완전히 만족할 수 없는 답변이었지만 그녀는 그쯤에서 만족하기로 했다. 과
 욕은  해를 부른다는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 그녀기에 더 이상의 질
 문은  하지 않기로 마음먹었다. 그러나 그녀의 머릿속에는 언뜻 한 가지 생
 각이 스쳤고 질문을 하지 않겠다는 다짐은 곧바로 무너져 버렸다. 떠나려는
 그녀에게 고위 사제는 서둘러 외쳤다.


 “당신의 이름은 무엇이지요?”

 머리끝에서 시작된 빛이 안개비처럼 퍼지며 그녀의 전신을 감쌌다. 등을 덮
 던  머리칼이 풀어 헤쳐지며 빛을 머금고 허공을 흔들리기 시작하였고 파란
 빛이  온 주위를 감쌌다. 그 황홀경에 이제껏 적의를 드러내던 사제들은 넋
 을 잃고 말았다. 그녀는 빛을 타고 사라지기 직전 조용히 말했다.

 “샤이라 이모트, 그것이 제 이름입니다.”


--------------------------------------------------------------------------

 2연참.;;







제  목: [허공록] 7장. 사냥개(Hound). -9-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        7장. 사냥개(Hound).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -73-









 미래를 볼 수 있는 안목을 길러라. 그렇지 않으면 평생 먹이나 받아먹는 사
 냥개 신세를 벗어날 수 없으니.

                               <<인생을 위한 ‘100가지 명언’ 중 하나>>






 -창세력 제 2기 8012년 7월 16일. 크라인 왕국과 카밀 왕국의 접경지대-

 베르트는 굉장히 기분이 나쁜 상태였다. 며칠 사이에 비교적 친해진 용병들
 이  말을  걸어와도 그는 대꾸조차 하지 않았다. 무시당한 용병들이 발끈한
 표정을  짓고 그에게 다가왔을 때 용병들은 그의 얼굴을 보고 아무 말도 건
 네지 못하고 돌아서야 했다. 우거지상이 된 얼굴에 말을 붙이고 싶겠는가?

 “왜!  날 무시하는 거야!”라고 외치며 덤빌 법도 하겠지만 고위 기사에게
 칼부림을  신청할 간 큰 용병들은 없었다. 그렇게 벌써 다섯을 떠나보낸 후
 에도 여전히 베르트의 얼굴은 달라지지 않았다.

 ‘젠장! 빌어먹을 드골 백작!’


 도대체  왜  자신에게 화를 내는 것인가! 무장 세력 오십 여명이 카밀 왕국
 입국 거부된 사실이 왜 자신의 탓인가! 그래서 이틀 동안 국경 앞에서 머물
 러  있는 것이 왜 자신의 탓인가! 일행의 리더라는 작자는 국경을 통과하지
 못해  안달이 났는지 그를 연신 들볶는 것이었다. 그것도 오십 여명의 부하
 들이 보지 않는 곳에서!

 누구한테도 하소연할 수도 없는 것이, 드골 백작이라는 녀석이 아주 음흉하
 게 부하들이 보고 있는 앞에서는 철저히 가장하기 때문이었다. 냉정하고 판
 단력이  뛰어난 인물, 흔히 말하는 대장감인 척 행세하기 때문이었다. 처음
 에는  베르트도 그런 그의 모습에 속아 넘어갔다. 그도 다른 용병들처럼 드
 골  백작은 냉정하고 상황 판단력이 매우 뛰어난, 말 그대로 훌륭한 리더쉽
 (leadership)을  가진 인물로 평가했었다. 그런데 이제 보니 아주 단순한데
 다가 히스테리적인 인물 아닌가?

 처음  그에게  화풀이를 해댈 때는 그저 답답해서 몇 마디 두런두런 건네는
 정도였다. 그러던 것이 시간이 갈수록 그를 인격적으로 모욕하는 것으로 변
 하는 것이다. 웃으며 천천히 대꾸하던 베르트의 인내심도 점점 한계를 치달
 아  이제는 그를 모욕하는 말을 듣고도 아무런 대꾸도 없이 그저 이를 악물

 고 묵묵히 참을 수밖에 없었다.

 ‘국왕의 밀명만 아니었어도!’

 드골  백작을 보좌해 성심성의껏 비밀 임무를 행하라는 국왕의 명만 아니었
 어도 당장에 결투를 신청하고 그의 집으로 돌아가 버렸을 것이다. 생각할수
 록 울화가 치밀어 올랐다.

 당장 국경을 통과할 수 있는 방법을 알아와!

 아직도 그의 말이 쩌렁쩌렁 귀에 울린다. 국경을 통과 못한 죄는 그의 잘못
 이란  아닌가?  도대체 왜 거기서 그런 말을 한단 말인가? 도대체 “죄인을
 쫓기  위함이다!”라는 말을 그 상황에서 나올 말이 아니다. “친척을 만나
 기 위해 가는 길이오.”라고 말해도 될 것을. 왜 사서 고생인가.

 상식적으로  생각해  볼 때 죄인을 쫓기 위해 무장병력 오십 여명을 순순히
 나라 안으로 들여보내줄 국가가 어디 있을까. 가뜩이나 양국간에 불화가 심
 해지는 마당에 무장 세력을 누가 용납할까. 자신이 국경 수비대원이라고 하
 더라도 입국 허가를 내리지 않았을 것이다.

 “휴….”

 거기까지  생각을  마친 베르트는 결국 한숨을 쉬고 말았다. 오늘 오후까지
 방법을  생각해내지  않으면 각오하라고 경고했었다. 그 경고가 무엇인지는
 몰라도 베르트나 그의 가문에게 상당한 불이익이 될 것이 분명하였다.


 일행이  머물고 있는 국경으로 이어지는 가도 곁에 들어선 마을을 빠져나온
 베르트는 가도 곁에 나무 그늘 밑에 덩그러니 놓여있는 바위 위로 올라앉았
 다. 무더운 햇살이 내려쬐는 가운데 나무그늘은 상대적으로 시원했다. 하물
 며  바위  위에 앉아 있는데 오죽할까? 엉덩이에서 올라오는 시원한 기운이
 척추를 타고 머리끝까지 올라갔다.

 울화를  식혀주는 그 사늘한 기운에 취해버린 베르트는 가도를 지나는 상단
 을  멍하니  바라보았다. 십 여대의 마차로 구성된 상단에는 군데군데 말을
 타고 무장을 한 호위원들이 마차를 보호하며 가도를 지나고 있었다.

 호위원이라니.  아마도 값비싼 물건을 수송하는 중인가보다. 그러니 저렇게
 사설 호위대까지 동원하여 마차를 지키니 말이다. 저 정도 병력이면 웬만한
 도적 떼들은 가볍게 물리칠 수 있을 것 같았다. 마차가 그의 코앞을 지나는
 가운데  나무로  만들어진 바퀴에서는 시끄러운 소리가 울려 퍼지며 가도를
 지나갔다.

 석재로 포장된 길이라 먼지를 피우지 않으니 그나마 베르트가 멍하니 그 광
 경을 보고 있지 그렇지 않았으면 상단이 지나간 뒤로 뿌옇게 먼지구름이 일
 어났을 것이다.

 철컥철컥 거리는 쇠끼리 부딪치는 거슬리는 소리를 내며 말을 탄 무장 호위

 원이 그의 앞을 지나간다.

 “호위원이라….”

 베르트는 무의식중에 중얼거렸다.

 ‘저 무장 호위원들은 합법적으로 국경 통과가 가능할까?’

 해보나  마나한 질문이었다. 그렇지 않으면 왜 상단이 고용할 것인가? 여정
 의 절반도 채 써먹지 못할 호위원을 그 비싼 거금을 들여 고용할 필요가 있
 을까.

 “에…?”

 뭔가 생각난 듯 베르트는 갑자기 눈을 동그랗게 떴다. 베르트의 머릿속에서
 무언가가 스쳐지나가기 시작했다.

 합법적인 통과.
 무장 용병.
 호위원.
 상단.

 “아!”

 베르트는 탄성을 질렀다.

 ‘찾았다!’

 베르트는 마음속으로 환호성을 질렀다.

 베르트는 곧장 달려 드골 백작에게 달려갔고 드골 백작은 그저 고개를 끄덕
 였다.  그러나 미세하게 어깨를 떠는 것을 보아하니 상당히 기뻐하는 듯 하
 다. 그도 그럴 것이 국경에 이틀  동안이나 발이 묶이지 않았는가? 당장 환
 호성을 쳐도 모자랄 정도였다.

 드골  백작은 당장 일행을 소집하여 가도 주위에 몸을 숨겼다. 그리고 기다
 렸다. 먹잇감을.

 비교적  규모가  크고 호위대원 숫자가 적은 상단 무리를 말이다. 그래야지
 오십여 명에 달하는 인원이 아무런 의심 없이 스며들 수 있었다. 그렇게 꼬

 박 뜨거운 뙤약볕 아래서 일행은 몇 시간을 기다렸고, 지친 드골 백작이 다
 시 베르트에게 히스테리를 부릴 무렵 원하는 먹잇감이 나타났다.

 “덮쳐라!”

 다소 천박한 말투였지만 드골 백작은 신경 쓰지 않았다. 그만큼 달아오르고
 다급했기  때문이다. 옆에 선 베르트는 드골 백작의 말에 내심 실소를 금할
 수가 없었지만 고상한 귀족 말투를 듣다 친근한 말투를 들으니 용병들은 그
 익숙함과  이틀 동안의 지긋지긋함을 벗어날 수 있다는 생각에 자기도 모르
 게 함성을 지르고 말았다.

 “와아아아!”

 오십  여명이 일제히 말을 박차고 상단을 덮쳤고 소수에 불과하던 호위대원
 을 순식간에 제압하였다. 검을 뽑아들고 상단 인솔자에게 검을 들이민 드골
 백작은 그 특유의 소름끼치는 미소를 지으며 말했다.

 “잠시 그대의 상단을 빌려야겠소. 국경을 통과할 때까지.”

 목이  검 끝에 살짝 찔리는데 제 정신일 리가 있을까? 평생 칼 한번 만져보
 고  산  적이 없는 이 심약한 상인은 미친 듯이 고개를 끄덕일 수밖에 없었
 다.  목에서 느껴지는 그 서늘함이 견딜 수 없는 듯 그는 다리를 주체할 수
 없이 떨고 있었다.


 “어디로 가는 길이오?”

 상단의 우두머리가 제시한 통행증을 살펴본 수비대원은 의례적인 말을 꺼내

 며  통행증을  돌려주었다. 카밀 왕국은 무역을 장려하는 국가였다. 상인을
 우대하고 항상 상인에게 친절하라고 교육한다. 때문에 수비대원들은 상인에
 게 한마디라도 더 건네도록 교육받았고 수비대원들은 이를 충실히 실천하였
 다.  비록 의례적인 말이지만 입국하는 상인으로서는 관심을 가져주는 수비
 대원이  고맙지  않을 리 없었다. 의례적인 질문을 던진 수비대원은 유난히
 안색이  창백하고  식은땀을 흘려대는 우두머리의 얼굴을 보더니 의아한 듯
 다시 물었다.

 “흠? 어디 아프시오?”

 그 질문에 우두머리의 안색은 더욱 창백해졌고 당황하기 시작했다. 많이 아
 픈 것 같은 그 모습에 수비대원이 무슨 말을 꺼내려고 하는 찰라 상단 우두
 머리 옆에 붙어있던 콧수염을 기른 중후한 얼굴의 중년의 남성이 말했다.

 “예,  오다가  야영을 했는데 저희 고용주께서 감기에 걸려버렸지 뭡니까!
 하하!”

 호위대의 대장으로 보이는 인물이 말하자 수비대원은 그제야 납득이 된다는
 듯 말했다.

 “그렇군요. 7월에 감기라니. 원.”

 어이가 없다는 수비대원의 표정에 상단의 우두머리의 표정이 괴이하게 일그
 러지는 것을 본 호위대 대장은 수비대원의 시선이 다른 곳으로 돌아간 사이

 재빨리 팔꿈치로 우두머리의 옆구리를 찌르며 짧게 속삭였다.

 “죽고 싶나? 웃어라.”

 일그러지던  표정은  순식간에 웃는 낯으로 변했고 창백한데다가 연신 신은
 땀을  흘려대는  우두머리의 미소를 본 수비대원은 뭔가 꺼림칙함을 느끼며
 외쳤다.

 “통과!”

 호위대  대장은  수비 대원에게 미소를 지어보였고 수비대원은 어서 가라는
 듯  손짓을 했다. 자신의 재치로 위기를 무사히 넘긴 호위대 대장, 아니 드
 골 백작은 손을 높이 들며 소리쳤다.

 “상단 다시 출발!”

 말이 투레를 치는 소리, 말굽이 석재로 이루어진 가도를 두들기는 소리, 나
 무 바퀴가 육중한 마차무게를 지탱하며 내지른 비명이 한데 섞여 소음을 만
 들어냈고 상단 무리가 천천히 이동하였다.

 말고삐를  잡아 당겨 말을 모는 드골 백작도 그 소리를 듣고는 은밀한 미소
 를 지었다.

 ‘베르트 드 다마스칸. 의외로 머리가 돌아가는 군.’

 그는 지력이 모자랐다. 무력만 월등히 강한 일반적인 칼잡이에 불과하였다.
 그것도  오러 유저 급에 달하는. 주인이 원하는 일을 할 때면 그는 홀로 할
 수 없었다. 언제나 머리가 비상한 부관이 있어야 겨우 일을 처리할 수 있었
 다. 거기에 성질이 급하고 히스테리를 잘 부리는 까다롭고 난폭하기까지 했

 다.  여러 번 주인의 일을 망친 적이 있었다. 주인은 그의 충성심과 무력을
 높이  사지만 안았다면, 그가 귀족 가에 주목받지 않고 그의 얼굴을 모르는
 사람이 많다는, 은밀한 일을 꾸미기 적합하다는 배경만 없었더라면 그는 이
 미 죽은 목숨이 되었을 것이다.

 그는  철저히 주인에게 복종했다. 주인을 위해 검을 휘둘렀다. 주인을 위해
 더러운 짓을 마다하지 않았다. 그런 주인은 그를 아꼈다. 다른 의미에서 말
 이다.

 주인은 그를 가리켜 언제나 이렇게 말했다.

 ‘넌 사냥개다. 시키는 일만 하라.’

 그는 자신이 사냥개라고 생각했다. 주인이 원하는 대로 짖고 물어오는 사냥
 개라고  생각했다.  때문에 그는 주인이 원하는 엘프를 잡아올 때까지 절대
 돌아오지 않을 생각이었다. 부하 오십을 죄다 죽여서라도 기어코 잡아갈 생
 각이었다.  만약 그의 생각을 그의 부관인 베르트나 오십 명의 부하가 알았
 다면  당장 줄행랑을 놓았을 것이지만 아쉽게도 그들에게는 마음을 읽는 능
 력 따위는 없었다.

 사냥개인 그가, 언제나 홀로 더러운 일을 도맡거나 부관이 옆에서 말해주는
 일만  처리하던 그가 언제 오십의 무리를 이끌어본 적이 있을까? 오십의 무
 리를 이끌며 그는 생각했다.


 ‘지휘는 내가, 지력은 부관이.’

 그가  생각하지 못하는 것은 부관을 닦달하면 된다. 최근 그가 깨달은 사실
 이다.  그는  부관을 닦달하였고 결국 이런 좋은 계책이 나왔다. 이 결과는
 그의  깨달음에 더더욱 탄력을 심어주었고 드골 백작은 더더욱 부관 베르트
 드  다마스칸이라는 장래가 유망한 부관을 써먹기로 결심하였다. 물론 베르
 트에게는 굉장히 불행한 결심이지만 말이다.

 그가 득의의 미소를 짓고 있을 때 뒤쪽에서 그를 부르는 소리가 들렸다.

 “거기 상단! 선두 잠시 정지! 정지!”

 막  지나온 국경 검문소에서 수비대원이 뛰쳐나오더니 다급하게 외쳤다. 드
 골  백작이 당황하여 말을 박차려 할 때 베르트가 재빨리 백작을 말리지 않
 았다면 큰 의심을 받아 자칫 일을 그르칠 뻔 한 일에 주위에 있던 용병들이
 안도의 한숨을 내쉴 때 수비대원은 헐레벌떡 선두로 달려왔다.

 “그게 무엇입니까?”

 발작하려는  백작을 진정시킨 베르트는 부드럽게 물었고 수비대원은 웃으며
 무언가를 건네주었다.

 “거,  우리나라에  고마운 일을 해줄 분인데 아프면 되겠습니까. 자, 여기
 감기약 있으니 저 우두머리 양반에게 먹이시오.”

 친절하게도 감기약을 가지고 뛰어와 준 수비 대원에게 ‘빌어먹을 자식’이

 라고 속을 욕을 한 베르트는 겉으로는 미소를 지으며 그 약봉지를 받았다.

 “고맙습니다.”

 거기까지는  좋았다. 모든 일은 그때까지 아주 잘 진행되었다. 베르트의 감
 사 인사를 받은 수비 대원이 상단의 행렬 중간쯤을 걸어지나가기 전까지 말
 이다.

 만약 거기서 수비대원이 신음 소리를 듣지 못했다면 더욱 좋았었을 것이다.
 아니, 그 수비 대원의 귀가 너무 밝은 것을 탓해야 했을지도 모른다.

 “으으음….”

 한  마차에서 미약한 신음 소리가 흘러나왔고 기가 막히게도 그 때 수비 대
 원이  신음이 흘러나온 마차 바로 옆에 있었다는 사실을 원망해야만 했을지
 도 모른다.

 그 신음을 들은 수비 대원이 의아함을 느끼고 그 마차의 휘장을 걷어보고는
 피를 흘리는 사내를 볼 때 만류해야 했을지도 모른다.

 “뭐,  뭡니까?”라고  물었을 때, 베르트가 “도적에게 습격당해 부상당한
 일행입니다.”라고 둘러대기도 전에 마차에 피를 흘리며 누워있던 사내가,

 “사, 살려주시오. 도적이….”

 라고  말한 사실을 원망해야 했을지도 모른다. 아니다. 수비대원이 그 피를
 흘리는 사내와 면식이 있었다는 사실을 원망했어야 하나?

 “융크스!”라며 놀라 외치는 수비대원을 왜 제제하지 못했을까? 어쩌면 그

 수비대원의 외침에 놀란 드골 백작이 앞뒤 가리지 않고 그 수비대원을 베어
 버리는 것을 만류하지 못한 베르트의 잘못일지도.

 “으아아악!”

 수비대원이 내뱉는 처절한 비명에 검문소에서 수십의 무장 병사가 다급하게
 튀어 나왔다. 피를 흘리며 쓰러지는 수비대원을 본 병사들은 일제히 상단을
 향해  달려왔다.  병사들을 향해 앞뒤 가리지 않고 달려가려는 드골 백작을
 애써 제제한 베르트는 부하들에게 외쳤다.

 “전원 탈출!”

 오십의 사내가 일제히 말을 박차고 상단 무리를 뛰쳐나왔다. 보병들로 구성
 된  병사들은 그저 전속으로 도망치는 오십의 사내들을 그저 멍하니 바라봐
 야만 했다.

 창세력  제 2기 8012년 7월 16일. 사냥개 무리가 카밀 왕국으로 진입한, 아
 주 역사적인 날이었다.

-------------------------------------------------------------------------

 7장 종결입니다.

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-









제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -1-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -74-




 『필멸(mortal)의 존재인 인간이나 엘프, 드워프 같은 대지에 발을 딛고 공
 기를 마시는 생명체에게는 그 수명의 한계를 가진다. 대부분의 유한 존재들
 은 그 수명의 한계를 인정하여 제 삶에 순응하여 살아간다. 엘프와 드워프,
 하플링 같은 존재들은 주어진 삶을 사다 고이 자연에 회귀한다.
 그러나  유독 인간만은 달랐다. 늙지 않기를 바랐으며 영생을 원했다. 인간
 은  그 수명의 한계를 깨기 위해 문명을 가지기 이전, 미지하고 야만적이었
 던  그 옛날부터 치열한 노력을 기울였다. 물론 그 대부분은 실패했지만 몇
 몇 지혜롭고 용기 있는 자들에 의해 영생과 유사한 방법이 발견되었다.
 첫  번째는 마도학을 이용한 방법으로서 이제는 세월 속에 묻혀버린 네크로
 맨시를  이용한  방법이다. 네크로맨시를 기예의 수준으로 완성한 마도사가
 최후의 직전 생명력을 라이프 베슬이라는 마도학와 연금술을 이용하여 이상
 적으로  주조된 용기에 집어넣는다. 그 과정은 알려지지 않았고 십중팔구는

 실패하는  위험천만한 방법이었지만 성공하면 리치라는 온몸에는 생명의 근
 간이  되는  에너지가 빠져나가고 음차원의 힘이 그 몸을 대신 유지시킨다.
 이렇게 되면 몸은 더 이상 노화가 진행되지 않는다.
 그러나 이 같은 방법도 영생이라고 할 수 없다. 음차원의 힘은 세상과의 법
 칙과  전혀 반대되는 힘, 이에 따라 리치의 몸도 조금씩 삭아지기 시작하고
 이윽고 소멸한다. 음차원에 물든 영혼까지 소멸하게 되는 비참한 종말을 맞
 게 된다. 비단 그뿐만이 아니다. 조용히 소멸하면 좋겠지만 리치가 된 마법
 사들은  음차원의  힘에 지배를 받아 타락하여 세상을 광기로 물들게 한다.
 때문에 네크로맨시는 마법학파들의 집중 공격을 받아 사장되기에 이른다.
 두 번째 방법이야 말로 진정한 영생으로 나아가는 길이다. 아니, 그것은 어
 쩌면 영생이라고 할 수 없는 지고한 것이다.
 학문, 검술, 마법, 공예 등 필멸자가 매진하고 정진할 수 있는 분야에서 극
 (極)에  도달하여  더 이상 오를 수 없다고 여길 때 그 번민 속에서 홀연히
 느껴지는  그 무언가를 잡아 깨달을 때 필멸자는 인과율을 벗어버리고 불멸
 (Immoral)로 다시 태어나게 된다.
 글로서는 도저히 표현할 수 없는 그 지고한 경지에 도달하는 자들을 사람들

 은 마스터(Master)라 부르며 경외한다.
 인간이  영생할 수 있는 분명한 한 방법이지만, 인간이 그토록 기원한 소원
 이지만 정작 마스터에 도달한 인간들은 그렇게 여기지 않았다.
 이런  이야기가 있다. 이 이야기는 본 주제와 상관이 없을지 모르지만 마스
 터가 영생에 대해 최초로 답한 것으로 아직까지 수많은 학자에 의해 분석되
 고 회자되고 있다.
 옛날 자연의 품으로 어느 안기기 결심한 마스터에게 한 대담한 인간이 질문
 하였다.
 “마스터로써의  영생이 아깝지 않으십니까? 영원히 세상을 보고 즐기는 것
 은 모든 인간의 꿈입니다.”
 그러자 마스터는 답했다.
 “세상을  보고 깨닫는 것은 분명 즐겁다. 그러나 나를 부려먹지 못해 안달
 이 난 용 한 마리에게 시달리는 게 귀찮아서 도피하는 것뿐이다.”』
              <창세력 제 3기 283년 카티스 저 ‘영생의 허구성’ 중 발췌>









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>







 -창세력 8012년 7월 17일. 카밀 왕국 수도 에크라노.

 엘프의  이성이란  본디 차갑고 날카롭다. 문제를 인식하면 그 문제에 대한

 현상을  분석하고 이내 그 해답을 내놓는다. 자연 현상에 대해 이해하고 분
 석하는  능력은 여타 종족이 따라올 수 없을 정도로 월등하다. 엘프라는 종
 족이 마법을 익힌다면 엄청난 습득 속도와 운용력을 선보인다.

 간혹  나오는 ‘엘픈 메이지’라는 특이한 족속들이 바로 그것이다. 엘프라
 는 종족은 워낙 호기심이 부족하다보니 호기심이란 필요조건을 요하는 마법
 학을 대성하기 힘들다. 그래서 마법을 사용하지 않는 것뿐이지 만약 엘프들
 이  작심하고 마법을 추구했다면 인간들은 진작 엘프의 노예로 살아가고 있
 을 것이다. 물론 인간들이야 인정하지 않겠지만 말이다.

 물론  이것은 이성에 한해서다. 음흉한 인간의 속셈을 따라올 종족은 없다.
 저 위대한 족속인 드래곤마저도 인정한 사실이다. 이렇게 음흉한 인간의 꼬
 이고 꼬인 계략을 파헤칠 엘프의 이성은 존재하지 않는다.

 때문에 세르피아는 하루를 꼬박 고민해야만 했다. 시프 길드의 조건은 매우
 합리적이고 서로 간에 손해 볼 것 없는 조건이었다. 무엇이, 왜, 어째서 마
 음속에서는 꺼림칙하다는 느낌이 그녀를 괴롭히는 것인가. 도무지 알 수 없
 는  이유  때문에 세르피아는 침식조차 잊고 하루를 고민하고 또 고민했다.

 어찌나 고민하는지 보다 못한 성진은 결국 한마디 하고 말았다.

 “그들의 계략은 저의 힘을 계산하지 못한 계략입니다. 그들 속셈으로는 정
 보를 미끼로 당신이 쉐도우 워커 본부를 급습하고 거기서 죽기를 바랐겠죠.
 살짝 흔들어달라고 하지만 그렇게 호락호락하지만은 않을 테니까요.”

 “그럴 수가….”

 세르피아는  주먹을  불끈 쥐었다. 얼굴에는 노한 기색이 역력하다. 성진은
 세르피아를 타일렀다.

 “그게 바로 인간입니다. 거래를 하면서도 결코 손해 보려 하지 않지요. 당
 신이  무슨  요구를 하던지 그것은 그들에게 매우 힘든 일이라고 생각했죠.
 그래서  기왕이면  그들의 문제를 해결하고 죽어버리라는 계획이 숨어 있는
 것입니다.  그래서 쉐도우 워커의 본부를 습격하고 탈출할 수 있는 대안 같
 은  것은 짜지도 않은 것이지요. 만약 살아나온다면 어쩔 수 없지만 말입니
 다.”

 여태 침대에 앉아 고민하던 세르피아는 그 발칙한 도적놈들을 요절내버리겠
 다는  듯  활을 쥐고 벌떡 일어섰다. 그러나 잠시 생각하는 듯 하더니 이내
 그녀는 다시 침대에 걸터앉았고 여태 단 한시도 가부좌를 풀지 않은 성진에
 게 말했다.

 “그렇다면  그냥 거래를 하는 게 좋겠군요. 당신 말대로 그들이 우리의 무

 력을  계산하지 않았다면 도리어 우리에게 이득일 테니까요. 그것을 빌미로
 더 많은 것을 요구할 수도 있을 수도 있고요. 이럴 때 성진 당신이 쓰는 언
 어로 뭐라고 하지요? 그 함축적인 뜻이 담긴 말  말이에요.”

 엘프 답지 않은, 오히려 인간 같은 그녀의 말에 성진은 내심 쓴웃음을 지을
 수밖에  없었다. ‘그것을 빌미로 더 많은 것을 요구하다니.’ 얼마나 ‘인
 간’ 같은 말인가.

 “자승자박(自繩自縛)이라고 하지요.”

 나름대로  좋은 결과를 이끌어냈다고 희희낙락하던 세르피아-인간이라면 이
 렇게 복잡한 행동양식을 보이지 않는다.-는 문득 어떤 생각이 떠올랐다. 세
 르피아가  성진의 도움을 받아 쉐도우 워커를 혼란시키고 시프 길드에게 어
 머니에 대한 정보와 청공의 활에 대한 정보를 손에 넣었다고 하자. 분명 쉬
 운  일이  아닐 것이다. 그렇다면 성진의 궁극적인 목적인 창생력을 되찾는
 길은 더욱 요원해지는 것이다.

 그런 생각이 갑자기 떠오르자 세르피아는 약속이라는 구속으로 성진을 억매
 고 있다는 느낌이 들었다. 그녀는 조심스럽게 성진에게 물었다.

 “성진,  만약  일이 잘 풀려 저의 어머니에 대한 단서와 청공의 활에 대한
 단서가  들어왔다면 당신의 힘인 창생력을 찾기 위한 여정은 더더욱 길어질

 지 모르잖아요. 그래도 괜찮겠어요?”

 본디 자신의 것에 대한 욕심은 모든 것을 평등하게 분배한다는 미개한 종족
 조차도 가지고 있다. 더욱이 그것이 매우 소중한 것일 경우 어떠할까. 세르
 피아의 이러한 감정은 어쩌면 당연한 것일지도 모른다.

 그러나 그런 세르피아의 염려와는 다르게 성진은 그저 슬며시 미소 지었다.
 “세르피아. 힘이란 있으면서도 없고 없으면서도 있는 것입니다. 억매일 성
 질이  아니지요. 그리고 전 창생력이 없다 하더라도 충분히 강합니다. 창생
 의  인이 제 몸 안에 있고 없고를 떠나서 말이지요. 다만 제 자신이 창생력
 을  조금 더 원활하게 사용할 수 없다 뿐 쓸 수 있다는 것은 똑같다는 말이
 지요.”

 “하지만….”

 세르피아는  성진의 말을 듣고도 도저히 납득할 수 없었다. 그 막강한 힘이
 타인의 손에 넘어간다면. 그렇다면 어떻게 된단 말인가?

 “지금도 전 누군가가 창생의 인을 붙잡고 있다는 것이 느껴집니다. 창생의
 인은  저에게 오려 애를 쓰지요. 하지만 전 굳이 손을 내밀지 않습니다. 제
 가 손을 내민다면 그건 곧장 저에게 올 것이지요.”

 “궤변이에요!”

 세르피아는 성진의 말을 믿을 수가 없었다. 불과 몇 주일 전까지만 해도 성

 진이 그토록 원하였지만 창생의 인은 돌아오지 않았었다. 성진이 말했던 그
 말을 세르피아는 아직도 잊을 수가 없었다.

 ‘누군가가 창생의 인을 억누르고 있는 것 같군요.’

 세르피아의  뜻을 알았는지 성진은 가부좌를 풀고 자리에서 일어섰다. 뿌득
 뿌득 거리는 관절이 풀리는 소리가 들렸지만 성진은 전혀 개의치 않다는 표
 정으로  여관의 창문을 열었다. 경첩에서 삐거덕거리는 신음과 함께 답답한
 공간 사이로 투명하고 파란 쪽빛 하늘이 모습을 드러냈다. 시끌벅적한 거리
 에는 사람들이 만들어내는 냄새와 소리로 가득 찼다. 녹여버리려는 듯 강렬
 한 햇살이 방안을 비추었다. 활기찬 사람들의 모습을 잠시 바라보며 성진은
 자신의 느낀 그대로를 털어놓았다.

 “저도  잘 모르겠습니다. 하지만 확실한 것은, 아카식 스트림에서 상처 받
 은 후 믿기지 않겠지만 저의 힘이 성장하고 있다는 것이지요. 제 힘의 근간
 을 이루는 창생력이 없는데도 말입니다. 창생력을 다루는 그토록 강렬한 의
 지가  또  다른 형태로 변하고 있는 것이 느껴집니다. 지금 손을 내민다면,
 창생의  인을 붙잡는 조악한 구속력 따위는 당장에 허물어버리고 날아올 것
 같군요.”

 세르피아는  소름이  돋는 것을 느꼈다. 지금 저 상태로도 그토록 강하거늘

 더  강해지면 도대체 뭐란 말인가? 마스터란 존재가 그렇게 뛰어난 것인가?
 세르피아는  그 말에 납득할 수 없었지만 그렇다고 반론할 수도 없었다. 모
 르는데 무슨 반론인가? 뭘 알아야 반박하지. 그렇다고 이대로 물러설 수 없
 다는 오기에 세르피아는 한마디 덧붙이고 말았다.

 “그렇다면 왜 가져오지 않는 거죠? 그토록 쉽게 가져올 수 있다면 왜 가져
 오지 않는 거죠?”

 따가울  만큼 뜨거운 햇살을 온몸으로 받던 성진은 뒤를 돌아 섰다. 그러자
 햇빛은 그의 등을 비췄고 성진의 얼굴은 순간 만들어내는 빛의 부재에 어두
 워  졌지만 곧 반질반질 윤기 나는 바닥에 반사된 역광이 그의 얼굴을 은은
 하게  물들였다. 세르피아는 모든 것을 다 안다는 그의 시선을 도저히 바라
 볼  수  없었고 결국은 얼굴을 돌려버리고 말았다. 세르피아는 고개를 돌린
 것이 역광 탓이라고 자신을 자위하였다.

 “세르피아. 세상은 인과율에 움직입니다. 특히나 이곳 세상은 더욱 민감하
 지요. 그런 상태에 인과율을 허물어트릴만한 힘이 저에게 온다면 곧 세상은
 그의  반대급부인 힘을 임의적으로 만들어낼 것입니다. 그러나 그 반대급부
 의  힘이 어디 있는지 정확히 모르겠습니다. 그래서 섣불리 창생의 인을 불

 러들일 수 없는 거지요. 뭐, 제 몸 상태가 지금 정상이 아니라는 이유도 기
 인합니다만.”

 거기까지  말한  성진은 다시 침대 쪽으로 걸어와 세르피아의 옆에 앉았다.
 세르피아의  몸무게에  살짝 구겨졌던 침대시트가 더욱 큰 주름을 만들어낸
 다.  세르피아는 저도 모르게 움찔하였지만 성진은 그것을 느끼지 못했는지
 계속 말을 이었다.

 “무엇보다도  창생의  인은 그들이 다룰 수 없는 힘입니다. 휘라인 교단의
 사람들이  다룰 수 있다고 하지만 그것은 다루는 것이 아닙니다. 빌리는 것
 이지요. 그것도 극히 일부분이지요. 뭐랄까, 무소불위한 신검을 사람들에게
 주었다고  합시다. 그 신검은 강력하기 이를 데 없는 저주가 걸려있고 허락
 받지  않은 사람은 곁에 다다갈 수도 없습니다. 그런데 일부 사람들이 아주
 운 좋게 신검의 허락을 받아 그 표면을 살짝 만질 수 있는 영광을 얻었습니
 다. 그들은 휘두르지도 못할 신검을 만졌다고 희희낙락하는 거지요.”

 창생의 인을 한낱 신검 따위에 비하는 성진도 대단하지만 그 이야기를 듣고
 곧바로 다른 비유를 생각해낸 세르피아도 한편으로는 대단하였다.

 “흠, 그러니까 아이들의 장난감을 뺏기 싫다는 거군요.”


 성진은  난처한 미소를 지었다. 그런 의도로 말한 것은 아니었는데 말이다.
 그러나  마스터들의  정신세계를 범인들이 이해하기는 조금 무리가 있었다.
 한  사물을 바라보는 것에도 낮은 곳에서 높은 곳을 보는 것과 높은 곳에서
 낮은 곳을 바라보는 시각에서 차이가 있듯, 그녀가 마스터가 되어보지 않는
 한 이해하기 힘든 그 무엇이 말이다.

 성진은  기분 좋게 웃고 있는 세르피아에게 그에 대한 아무 말도 하지 않았
 다.


 민간에  흐르는 이제는 거의 인간 세상에서는 활동하지 않는 드워프의 격언
 에는 이런 말이 있다.

 “엘프라는  족속은 말이야. 무슨 일을 계획하고 시작하려고 의자에서 일어
 나려면  일어설 수가 없어. 얼마나 궁둥이를 오래 붙여 놓았는지 그들이 앉
 아있던 의자가 엘프의 궁둥이를 나무인 줄 알고 접목해버리거든?”

 다소  무리가  있는 격언이기는 하지만 그만큼 엘프에게는 행동력이 부족했
 다.  그러나 세르피아에게는 과감과 결단, 용기를 상징하는 전사의 피가 흐
 르고 있다. 따라서 행동력만큼은 인간에 비할 수 있을 정도로 탁월했다. 과
 감하게 결단을 내린 세르피아는 곧장 그 시프 길드의 지부장에게 건네준 동
 전을  여관의 시동에게 건네주었고 20분도 채 지나기 전에 세르피아와 성진

 은 시프 길드의 지부장을 방안에서 맞이해야 했다.

 하루만의  결단이라는 엘프 답지 않은 행동력으로 시프 길드 지부장을 감탄
 시킨  세르피아와 20분 만에 찾아와 세르피아를 놀랜 지부장은 그 자리에서
 합의를 보기 시작하였고 거사는 요번 달이 지나기 전에 해내는 것으로 합의
 보았다.

 “그럼 요구를 말해보세요.”

 지부장의 말에 세르피아는 자신이 원하는 정보를 말하기 시작하였다.

 “우선  100년 전 일어난 엘븐 마스터 세이카류의 죽음에 대한 전반적인 상
 황과  그에 대한 정보가 필요해요. 두 번째는 라디아 엘프족의 보물인 청공
 의 활에 대한 행방입니다.”

 “엣? 청공의 활이라고요?”

 그녀의 요구를 듣던 지부장은 깜짝 놀라 되물었다. 청공의 활이라면 라디아
 엘프족과 함께 숲에서 영원히 사라져버린 보물 아닌가?

 “네, 청공의 활입니다. 과거 저희 일족은 쿠르시아 엘프족에게 그 활을 빌
 려준  적이 있습니다. 그 활을 찾기 위해 엘븐 마스터 세이카류님이 나섰고
 결국 돌아오지 않은 겁니다.”

 시프  길드 지부장이 되기 위한 필수 조건 중 하나가 바로 일급정보 이상을
 언제라도 줄줄이 외울 수 있는 조건이었다. 상대와의 조속한 교섭을 위해서

 말이다. 신기(神器)에 관한 정보는 특급으로 분류되어 있고 그에 관한 정보
 는 시프 길드 본부에 분류되어 있었다. 청공의 활에 관한 정보는 여태 시프
 길드에서는 라프디아 숲에 라디아 엘프족과 함께 사라져 버렸다고 파악하고
 있었던 것이다.

 ‘이거 일이 어렵게 되겠군.’

 200년 동안 전혀 파악되지 않은 신기를 찾으라니. 상당히 어려운 일이었다.
 그러나 거래의 조건으로 내건 이상 반드시 해내야만 하였다. 파악하지 않은
 정보는  없다는 것을 자존심으로 삼은 시프 길드로서는 명예가 걸린 일이었
 다.

 “더 요구할 것은 없습니까?”

 순간 고개를 끄덕이려는 세르피아를 성진이 제제하였다. 성진은 지부장에게
 물었다.

 “저희의 또 다른 일행의 위치를 알 수 있을까요?”

 “아, 하이단님 일행 말씀인가요?”

 하이단을  언급하지 않기 위해 일부러 칼을 물었거늘 지부장은 하이단의 이
 름을  말했다. 그것은 곧 그들의 신상 파악을 끝마쳤다는 소리였다. 성진은
 그들의 정보력에 혀를 내둘렀다. 지금 인간들이 일구어 놓은 문명 수준으로
 볼 때 월등할 정도였다. 분류된 정보도 없이 순수 인력으로 이런 정보를 이
 끌어 내다니. 아무런 표정이나 말도 없었지만 지부장은 약간 우쭐해진 기분

 을 느꼈다. 눈칫밥 십년이면 마음을 읽는다고 그녀는 세르피아의 감탄을 읽
 어  내린 것이다. 보통 때 같으면 당장 기분 좋게 웃음을 터뜨릴 만도 하지
 만  지금 이곳은 거래를 하기 위한 중요한 장소였다. 그녀는 애써 고조되는
 감정을 자제하였다.

 “이들은 아마도 이틀 후에 이곳 에크라노에 도착할 것입니다.”

 이부분에서  다시 세르피아가 놀래길 바랐던 지부장은 아무 반응도 하지 않
 는  그녀에게 약간 실망하고 말았다. 엘프를 한번 놀라게 한 것도 충분하거
 늘  두 번이나 놀라게 한다는 것은 욕심이라는 것을 잘 아는 지부장은 결국
 거기서 만족하기로 하였다.

 “요구사항은 이것으로 끝입니까? 그럼 이제 쉐도우 워커의 본부 위치를 가
 르쳐 드릴 차례군요.”

 그녀의 말에 성진은 고개를 가로저으며 말했다.

 “그럴 필요까지는 없습니다. 그 위치를 알고 있으니까요.”

 “에에?”

 이번에는  지부장이 크게 놀래야만 했다. 놀랄 수밖에 없는 것이 쉐도우 워
 커의  본부는 그 누구도 파악해 내지 못했었다. 시프 길드마저도 최근에 그
 위치를 탐지해 냈거늘 도대체 무슨 수로 알아냈단 말인가!

 “그, 그럴 리가. 시프 길드마저도 최근에 밝혀낸 그 사실을….”


 그녀는 너무도 놀라 말을 더듬거렸다. 성진은 발을 살짝 굴렀다. 목재로 만
 든 바닥은 ‘쿵’하는 작은 소음을 만들어냈다. 이러한 행동이 무슨 의미가
 있겠냐마는 성진의 그 행동에 지부장은 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.

 “그렇겠죠. 도시 밑에 있는데 누가 알겠습니까.”

 쉐도우 워커의 비밀 본부는 에크라노의 하수도에 위치하였다. 할 말을 잊은
 지부장은  멍하니 성진을 보았다. 협상의 가장 중요한 관건 중의 하나가 부
 동심이라고는 하지만 세상에서 단지 시프 길드 밖에 파악하지 못했을 줄 아
 는  비밀을 다른 자가 알고 있다고 했을 때 부동심을 유지하는 사람이 얼마
 나 될까? 설사 있다고 해도 지부장은 그렇게까지 단단한 사람이 아니었다.

 돌아가 보라는 세르피아의 말에 어떻게 작별인사를 했는지도 모르게 허둥지
 둥 여관을 빠져나온 지부장은 멍하니 대로를 걷다가 고개를 돌려 성진이 머
 물고 있는 여관을 바라보았다. 여전히 똑같은 모습으로 의연하게 거리를 지
 키고 있는 건물이지만 지부장의 눈에는 왠지 다르게 비춰졌다.

 ‘어쩌면 저들의 능력을 철저히 오판한 것일지도 모르겠구나.’

 왠지 모를 불길함에 지부장은 자신도 모르게 한숨을 쉬고 말았다.



 ---------------------------------------------------------------------

 최악의 컨디션을 맞아 고분 분투 중.







제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -2-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -75-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








 -창세력 8012년 7월 18일 카밀 왕국 공공 가도.

 카밀  왕국은 도로 사정이 좋기로 유명하다. 국토의 절반 정도가 중앙 대간
 에서 뻗어 나온 지류에 영향을 받아 산지로 이루어져 있지만 무역을 장려하
 는  나라답게 보다 원활한 물자 이동을 위하여 카밀 왕국은 도로 사업에 많
 은 투자를 하였다.

 산지에서 쏟아져 나오는 풍부한 철광석과 각종 광물, 원목 등 큰 이윤을 남
 길  수  있는 가공업의 원료가 많은 나라에서 대대적인 도로 정비를 벌이자
 많은 상인들이 찾아오기 시작하였다. 탄력 받은 왕국은 장인들 양성과 자유
 로운 무역을 위한 법 개정에 집중 투자하기 시작하였고 공업을 원활케 돌아
 가게  만드는 노동력의 근간을 이루는 평민들의 인권이 점차 신장되기 시작

 하였다.

 결국 150 여 년 전 일어난 북대륙의 패자 카이나 제국의 대대적인 침공으로
 큰  타격을 이룬 귀족 계층은 밑에서 치고 오는 평민들의 압박을 이기지 못
 해  결국 붕괴되었고 카밀 왕국은 왕족만 남기고 계급제가 사실상 철폐되었
 다.  이쯤 되면 카밀 왕국 왕실이 붕괴될만하지만 신분을 가리지 않은 성혼
 과  능력 있는 인재 발굴, 왕세자 제도가 아닌 실무에 의한 왕위 세습 방식
 으로 탁월한 정치력을 가진 이른바 성군들이 끊임없이 출현한 탓에 카밀 왕
 국은 왕실의 권위를 유지할 수 있었다.


 파란  잔디가 융단처럼 깔린 대지와 수목이 얽혀 있는 그 사이로 하얀 화강
 암으로  포장된 가도. 지평선 저편으로 보이는 푸른 물결은 아마도 쑥쑥 커
 가는  밀인 듯 하다. 한가롭기 그지  없는, 그저 몇몇 여행자만이 두런두런
 이야기를  나누며 지나가는 이길. 이 길 저편에서 세 무리의 여행자들이 나
 타났다.

 ‘다그닥’거리는  말발굽이 깔끔하게 포장된 도로에 부딪치며 생기는 미묘
 한  리듬,  멀리서 불어오는 사늘한 산바람에 의한, 오랜만의 포근한 날씨.
 강행군으로  인한 풀리지 않은 피로. 이 세 가지 요인이 작용하자 타키안과
 길리언은 서로의 몸에 의지한 채 말 위에서 속절없이 졸아야만 했다.


 기수가  곯아떨어지면 말은 방향을 잡지 못하고 제멋대로 길을 걸어야 하겠
 지만 다행히 칼이 타키안과 길리언을 태운 말의 고삐를 잡아 주었다. 쓴 웃
 음을 지은 칼은 자신의 말을 아이들의 말 옆에 붙이고 천천히, 천천히 걸었
 다.

 그러다 문득 말이 길가에 떨어진 돌을 밟았는지 비틀거렸고 당연히 말 위에
 타고  있던 두 아이의 몸이 크게 흔들렸다. 둘 중 운동신경이 더 떨어진 쪽
 이 낙마할 판이었다.

 “음… 어? 어라?”

 제빠르게 자세를 바로 잡은 길리언과는 다르게 잠이 덜 깬 목소리로 기성을
 지른, 그나마 운동신경이 떨어진 타키안은 균형을 잃었고 칼은 재빠르게 낙
 마하려는 타키안의 팔을 잡아챘다.

 “이  녀석아! 자면서 말을 타면 어쩌라고? 네 녀석이 말 위에서 먹고 자는
 흉험한 기마민족 베카드 족이냐?”

 칼의  핀잔에  타키안은 아무 말도 할 수 없었다. 그러나 억울함은 있었다.
 다 누구 때문인데! 그러나 가재는 게 편이라고 길리언이 칼에게 따졌다.

 “따지고 보면 누구 탓인데요?!”

 누구 탓이긴 누구 탓인가? 가여운 아이들이 오죽 피곤해서 말 위에 졸 정도
 로  길을 재촉한 칼과 하이단 탓이지. 타키안은 “어라? 누구 탓인데? 누구

 탓일까? 하이단 누구 탓인지 알아요?”, “아니? 도대체 그 벼락 맞을 놈이
 누구냐?”라는 사람의 복창을 뒤집어 놓는 하이단과 칼의 작태에 치를 떨며
 괴로웠던 지난 닷새 동안을 떠올렸다.

 베인에게  붙잡혀 이틀 동안 꼴딱 술을 마셔야 했던 칼과 하이단은 결국 국
 경을  넘어온 삼일 째 되는 날이 되어서야 베인의 마수에서 벗어나 길을 떠
 날  수 있었다. “밀 입국자는 이틀 동안 음주를 해야 한다!”는 베인의 기
 가  막히다  못해 황당하기까지 한 주장으로 인해 칼과 하이단은 이틀 동안
 술에 찌들대로 찌들고 비틀거린 채 말 등에 겨우 올라탔다. “다음에 또 대
 작하자고!”라고  외치는  베인에게 “지랄마라!”라고 대꾸한 후 부리나케
 요새를 벗어났다.

 그렇게  길을 순조롭게 떠날 수 있으면 타키안과 길리언이 이렇게 고생하지
 는  않았을  것이다. 이틀 동안 종일 마신 알코올이 단번에 분해 되면 오죽
 좋겠냐마는, 그 알코올들은 칼과 하이단의 체내에 고스란히 남아 위장을 괴
 롭혔다. 거기에 굴하지 않은 칼과 하이단의 육체는 끝끝내 알코올을 분해해
 단련된  육신이 어떻다는 것을 몸소 보여주었으나 분해 된 알코올의 잔존물
 들은 숙취라는 통증이 되어 칼과 하이단을 괴롭혔다.


 빠개지려는  머리를 부여잡고 칼과 하이단은 필사적으로 저항했지만 상대는
 드래곤도  거꾸러트린다는  숙취. 결국 일행은 체 몇 시간 밖에 길을 갈 수
 없었고  처음 만난 마을의 여관에 처박혀 하루를 꼬박 소비해야만 했다. 그
 래도  워낙 둘의 몸뚱이가 튼튼한 탓에 먹은 것을 도로 확인하는 다소 역겨
 운  일을 벌이지 않아 타키안과 길리언, 불쌍한 두 소년을 괴롭히는 극악한
 일은 하지 않았다.

 어른이 아이를 걱정시키는 아이러니컬한 상황을 연출한 칼과 하이단은 다음
 날 침대에서 벌떡 일어났고 매우 다급하다는 표정으로 길을 재촉하였다.

 “이런! 늦겠다! 오늘 하루는 강행군이다!”

 “히익!”

 그날  길리언과 타키안은 지옥을 경험하였다. 달리고 걷기를 반복했지만 유
 감스럽게도  그날은 ‘유독’ 무더웠다. 가뜩이나 대륙을 열기의 신음 속에
 빠지게  하는 7월이거늘 ‘유독’이라는 표현을 했으니 오죽하겠는가. 하늘
 에 내리쬐는 태양은 길리언과 타키안의 여린 살갗을 날로 익혀버리는 듯 내
 리쬐었고  대지에서 끓어오르는 열기는 그들을 통째로 익혀버리려고 작심한
 듯 했다.

 거기에  타키안과 길리언은 둘이 한 말을 타고 있었다. 둘의 체온이 합쳐진

 상승효과는,  이열치열이라는 남대륙 구석진 곳에서 사막민족들이 사용하는
 격언에 마음씨 여린 타키안이 이를 갈 정도였다.

 가도 곁의 하루거리마다 들어선 마을에 도착하자마자 타키안과 길리언은 식
 사를  코로 넘기는지 입으로 넘기는지 구분하지도 못할 만큼 잽싸게 해치우
 고는 곧바로 뻗어버렸다. 그리고 오늘 아침은 어땠는가? 꼭두새벽부터 길을
 재촉한답시고 깨웠다. 눈조차 제대로 떠지지 않는 아이 둘을 옆구리에 끼고
 말 위에 얹어 놓고는 사기 길을 떠난 것이다.

 길리언과의  말싸움이 신이 난 칼을 멍하니 쳐다본 타키안은 길리언을 애써
 뜯어  말린 후 칼에게 고삐를 넘겨받고는 말을 몰기 시작하였다. 한창 열을
 올리다가  피곤했는지 연신 하품하는 길리언에게 잠을 쫓을 겸 말을 붙이기
 시작했고  애들다운  사소한 주제로 재미있게 대화를 엮어 나가기 시작하였
 다. 호기심 반, 무료함 반으로 끼어들려는 칼을 무시로써 좌절하게 만든 모
 습에  웃음을 지은 하이단은 기어코 대화에 끼어들려는 칼의 뒷덜미를 잡아
 끌어냈다.

 옆에서 투덜거리는 칼을 마찬가지로 무시로 일관하던 하이단은 멍하니 하늘
 에 흐르는 양떼 구름을 보다가 이제는 완전히 풀이 죽었는지 홀로 중얼거리

 는 칼에게 말을 건넸다.

 “너무 심심하지 않은가? 모험소설에서는 이럴 때 고난을 당하는 한 여자가
 ‘까악! 살려주세요!’라고 소리치잖아, 안 그래?”

 하이단의 말에 칼은 귀찮다는 듯 손을 휘저었다. 모험소설은 어디까지나 소
 설이다. 현실이 아니 것이다.

 “그런 소설, 너무 많이 읽으셨어요. 어른이 됐으면 마땅히…?”

 그 순간 가도 저편에서 여자의 찢어지는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다.

 “까아아악! 살려주세요!”

 “…….”

 “비명소리…군.”

 칼과 타키안, 길리언은 아무 말도 하지 않았고, 하이단만이 신음 섞인 말투
 로  중얼거렸다. 비명소리로 인해 입을 닫아버렸던 칼은 얼떨떨한 눈빛으로
 하이단을 바라보았다.

 “…언제 점쟁이로 전직 하셨수?”

 “나도… 놀랐네.”

 얼이  빠져버린 두 사람을 일깨운 듯 재차 여인의 비명소리가 다시 한번 가
 도를 뒤흔들었다.

 “까악! 살려달라니까요!”

 “…….”

 “…….”

 뭔가  상당한 억지력을 지닌 비명이다. 칼을 말고삐를 잡아채며 황당하다는
 표정으로 중얼거렸다.

 “…강한 여자네.”

 “그, 그렇군….”

 둘은  말고삐를  잡아채며 바람같이 가도를 달렸다. 그리고 다시금 할 말을

 잃고 말았다.

 “…….”

 멍하니 그 모습을 본 칼은 부지중에 내뱉었다.

 “대, 대단한데요?”

 ‘깍깍’거리는  비명을 질러대며 로브를 입은 여인은 말 위에서 춤추고 있
 었다.  정확히 표현하자면 날뛰는 말 위에 매달려 목청껏 소리치고 있었다.
 하늘을 찌를 작정으로 날뛰는 말 위에 여인의 몸은 연신 허공으로 붕 떴다.
 거기에 바람을 탔는지 로브도 팔락인다. 로브가 펄럭일 정도로 몸이 흔들리
 는 것이다. 그러고도 용케 떨어지지 않는 이유는 말갈기를 두 손으로 꽉 붙
 잡고 버티는데 있었다.

 “까아아아악!”

 귓가에  쩌렁쩌렁 울리는 여인의 비명소리는 멍하니 로데오(?)를 보던 칼에
 게 말이 저렇게 날뛰는 이유는 여인이 내지르는 비명소리에 말이 놀라 그런
 것이라 생각이 들게 할 정도였다.

 미친 듯이 날뛰는 말위에서 기어코 떨어지지 않은 여인이 독한 것인지 여인
 의 팔뚝심이 대단한 것인지 분간이 되지는 않지만 어쨌든 구해야했다. 시끄
 러우니까.  ‘사람을 구하는 것이 아닌 소음을 잠재우기 위함이다’라는 생
 각이 무의식적으로 들게 할 정도로 여인의 목소리는 빼어난 것이다.

 말에서 뛰어내린 하이단은 앞발굽으로 내리찍으려는 말의 두 다리를 손으로

 잡아  버티는 용력(勇力)을 발휘했고 칼은 말 등에서 재빨리 여인을 끌어내
 렸다.

 투두둑.

 “엥?”

 뭔가  심각하게  뜯어지는 소리가 들린다. 칼의 눈은 소리를 좇았고 이윽고
 여인의 손에 시선이 머물렀다. 그녀의 두 손아귀에는 말 갈기털로 추정되는
 갈색  털들이 한줌 가득히 쥐여 있었다. 섬뜩한 마음에 칼의 눈은 하이단의
 힘에  눌려 투레질치고 있는 말의 목덜미를 향했고 멋들어지게 이어진 갈기
 에서 꼭 여인의 손 크기만큼의 흉험한 공백을 발견할 수 있었다. 자세히 보
 니 뽑힌 털구멍에서 혈흔까지 보인다.

 ‘도대체 얼마나 세게 쥐었기에!’

 칼은 마른침을 꼴딱 삼켰다.


 여인이 정신을 차린 것은 그로부터 한참 후였다. 그나마도 타키안과 길리언
 이 조치를 취하지 않았다면 한참 걸렸을 것이다.

 뒤늦게 도착한 타키안과 길리언은 멍하니 가도 곁 풀밭 위에 주저앉은 여인
 곁에서  그저 멀뚱히 서 있는 두 어른을 째려보았다. 도대체 정신이 나가버
 린  사람을 저렇게 놔두다니. 한숨을 쉰 타키안은 여인을 천천히 풀밭 위에
 눕혔고  자신에서 말 등에서 물통을 가져온 길리언은 여인에게 물을 먹이고
 얼굴을 벌겋게 상기시킨 채 여인의 다리와 팔을 주물렀다.


 워낙  크게 놀라 찾아올지 모르는 쇼크 상태를 예방하기 위함이다. 과거 셔
 우드 마을에서 오크를 보고 놀란 아이에게 응급조치를 취하는 것을 본 적이
 있는 길리언이기에 그의 손길을 그다지 어색하지 않았다. 호기심 어린 표정
 으로 구경하는 칼과 하이단은 한심하다는 눈초리로 쳐다보는 타키안의 시선
 에 내심 찔리는지 은근 슬쩍 물러난다.

 아무리  생각해도 아이와 어른의 역할이 바뀐 것 같다. 이런 일에는 어른들
 이  나서서 자발적으로 해야 하는 것 아닌가? 그러나 한편으로는 수긍이 간
 다. 저들은 무인, 칼로 베이고 뼈가 부러진 상처라면 어떻게 해볼 것이지만
 놀란 사람을 진정시키는데 에는 어떠한 지식이 없었던 것이다. 그에 비하면
 타키안은  신전에 있으면서 그런 상태의 환자들을 여럿 보았고 길리언은 마
 을에서 어른들이 행하는 것을 보고 들은 경험이 있었다.

 어쨌든 두 아이들의 응급조치로 정신을 차린 여인의 첫마디는 칼과 하이단,
 그리고 응급조치를 행했던 타키안과 길리언을 꽤나 허탈하게 만드는 것이었
 다.

 “어머, 고마워요.”

 “…….”

 도무지  놀란 사람 같지가 않다. 이 여인이 방금 말 위에서 그 격렬한 사투
 를 벌인 그 사람이 맞는 것인가? 워낙 태연한 표정으로 감사를 표하는 여인

 의 모습에 칼이 허탈할 지경이었다.

 보기  드믄  시리디 시린 머리칼에 밉지도 예쁘지도 않지만 좋게 보면 좋게
 봐줄  수 있는 얼굴의 그녀에게 칼은 도대체 그녀가 왜 그런 곤경을 당했는
 지 물을 수밖에 없었다.

 “도대체 말이 왜 그렇게 날뛴 겁니까?”

 잠시  생각하는  표정을 짓던 그녀는 ‘앗!’하는 탄성을 내지르며 가도 곁
 한 거목을 가리켰다.

 “저기 거목 나뭇가지에 벌집이 있었는데 호기심에 건드려 봤어요.”

 하이단은  어이없다는 표정을 지었고 칼은 그녀는 가리키는 거목 밑으로 가
 서  고개를 들어보니 과연 거기에는 벌집이 매달려 있었다. 삼분지 일쯤 부
 서진 벌집 밑으로 노란 꿀이 방울방울 떨어지고 있었다.

 손바닥으로 방울방울 떨어지는 꿀방울을 받던 칼은 그것을 혀로 핥아보고는
 자기도 모르게 여인을 바라보며 물었다.

 “꿀이 먹고 싶어서요?”

 칼은  자기가  말해놓고도 이 어이없는 물음에 잠시 황당한 표정을 지었다.
 그러나 여인은 천진난만하게 웃으며 답했다.

 “네.”

 “…….”

 타키안은 갑자기 그녀의 머리를 짚어보고 싶은 충동을 애써 자제했다. 그러
 나 근질거리는 입을 억누를 수 없는지 옆에 있던 길리언의 귀에 속삭였다.


 “아무래도 머리를 다친 것 같은데?”

 길리언은  표현은 하지 않았지만 타키안의 말에 전적으로 동의하고 싶었다.
 그러나 미친 사람으로 간주하기에는 너무 꺼림칙했다. 이 무더운 계절에 로
 브를 입고 다니는 특이한 그녀의 복색을 잠시 관찰하던 하이단은 그녀의 로
 브  끝에서 무언가의 표식을 발견했다. 어디선가 분명히 본 것이었다. 잠시
 기억을 더듬던 하이단은 혹시나 하며 물었다.

 “혹시 정통 마법사(Legitimacy Magician)이십니까?”

 근래  각국에서 집중적으로 양성하는 위저드 스쿨(Wizard School)에 반발한
 일부  마법사들이 전통적인 사승(師承)을 고집하며 비인부전의 원칙에 따라
 소수의  인재들에게 마법을 전수하고 그것을 이어나가는 사람들을 가리키는
 것이었다. 위저드 스쿨을 졸업한 마법사에 비해 그 수가 턱없이 부족하지만
 대량 양성된, 정통 마법사들의 표현에 따르면 ‘빵틀에 찍어낸 빵 덩이들’
 과는 달리 그 위력에서 차원을 달리한다.

 스승의 노하우가 제자에게 직접 전수되어 진정한 예술이라 표현할만한 마법
 을 구사하는 그들을 사람들은 정통 마법사라 불렀다.

 “네 그렇습니다.”

 여성은  환한  미소를 그리며 하이단의 말을 받았다. 그제야 일행은 여인의

 특이한  행동에 대해 이해가 갔다. 보아하니 이십대 중반으로 보이는 이 여
 성은 이제 막 스승의 인가를 받아 세상으로 나온 모양이다. 그 전까지는 스
 승에게  집중적으로 교육받았으니 언제 세상구경할 틈이 있을까. 일행은 내
 심 수긍하였다.

 그런데  한 가지 의문이 남은 것은 어쩔 수 없었다. 제 마법을 다스리지 못
 해 폭주를 일으키는 여타 마법사와는 달리 정통 마법사들은 그 정신 체계가
 확고했다. 웬만큼 충격적인 것을 보아도 아무렇지도 않는 족속들이었다. 그
 런데 왜 아까는 멍하니 있었을까?

 하이단의 머릿속에 그와 같은 의문이 떠올랐고 묻지 않을 수가 없었다.

 “그런데 아까는 왜 멍하니 있었죠?”

 머리카락을 정리하던 그녀는 환히 웃었다.

 “아,  네. 실은 말 위에서 너무 흔들려 어지러웠거든요. 그런데 저 소년들
 이 와서 저를 눕히더니 물을 먹이고 몸을 주물러 주더군요. 특히 저 소년의
 손길-길리언은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.-이 너무 부드럽고 좋아서 그대
 로 있었습니다.”

 길리언의 얼굴에 불을 지른 그녀의 말에 하이단은 내심 ‘정통 마법사란 족
 속들은 죄다 얼굴에 철판을 깔았나?’하는 의문이 떠올랐다. 말없이 그녀를
 보던 일행은 그녀가 괜찮은 것으로 판단하고-실은 계속 있다가는 머리가 더

 욱  어지러워 질 것 같아서 서둘러 떠나고 싶었다.- 다시 말 위로 올라타고
 길을 떠날 준비를 하였다.

 “그럼 좋은 여행되세요. 저희는 이만.”

 작별인사를 하려는 칼에게 그녀는 황급히 풀밭에서 일어나 물었다.

 “저 혹시 수도 쪽으로 가십니까?”

 “네.”

 칼이 답하자 그녀는 잘됐다는 표정을 지었다.

 “어머? 잘됐네요. 저도 거기가 목적지거든요. 같이 가면 안 될까요?”

 안될  것도  없다. 오히려 일행에 득이 될 것이다. 거기다 좋은 구경할지도
 모른다. 마법이라는게 워낙 흔하지 않은 까닭이다. 거기에다 사람까지 좋아
 보이니 별 문제는 없어 보였다. 아이들과 칼이 괴팍하지만 재미있는 그녀와
 같이  가고 싶은 기색을 띄자 하이단은 찬성하였다. 그도 별 손해 볼 것 없
 다고 생각한 것이다.

 “같이 가죠, 뭐.”

 하이단의  허락이 떨어지자 그녀는 그 자리에서 폴짝 뛰며 손뼉을 쳤다. 이
 십대  중반의 여성이 매우 소녀 적인 행동을 취하니 여간 어색할 것 같지만
 그렇지도 않았다. 의외로 어울린 것이다.

 “아! 감사합니다.”

 수도로 향하는 얼마 되지 않을 여정이지만 이제 여행길의 동료가 된 그녀에
 게 이름을 묻지 않을 수가 없었다.


 “저는 칼이라고 합니다. 아가씨의 이름은 어찌되시나요?”

 “아,  제 소개를 아직 하지 않았군요? 전 샤이라 이모트라고 해요. 편한대
 로 불러주세요.”

 웃음  짓는 그녀의 모습에 일행은 왠지 좋은 예감을 받았다. 마법사와의 동
 행이라니.  왠지  낭만적일 것 같았다. 아이들은 흥분하였고 칼과 하이단은
 여행길에서 좀 더 편할 수 있을 것이라 기대하였다.

 그러나 칼과 하이단은 앞으로 있을 이모트 양의 기막힌 행동들로 인해 이때
 자신들이 내린 결심을 후회하지 않을 수가 없었다.


 ---------------------------------------------------------------------

 흔한 전개로 흔하게 나가자!

 -필마린-







제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -3-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -76-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








 -창세력 8012년. 7월 20일. 카밀 왕국 수도 에크라노.-

 무려 일주일동안이나 여관 밖으로 한걸음도 나가지 않아 여관의 시급들에게
 은연중에  찬사 받고 있었던 성진과 세르피아는 시프 길드의 지부장이 구해
 준 책을 읽거나 오러에 대해 서로 토의를 하면서 시간을 보내고 있었다.

 요 며칠 새의 성과가 있다면 그것은 단연 성진의 문맹 탈출이다. 솔직히 그
 의  해박한  지식이나 판단을 고려해볼 때 문맹이라는 것을 도저히 믿을 수
 없겠지마는 그는 이제 갓 한 달 동안 이곳의 공기를 마신 사람이었다. 그간
 워낙 바쁜 일이 많아 문자를 익힐 시간조차 없었지만 성진의 요청으로 지부
 장이  구해준 책을 읽음으로서 성진은 그제야 문맹을 벗어날 수 있었다. 성

 진이  문맹이라는  사실을 알았을 때 지부장의 표정이란, 정말 돈을 주고도
 볼 수 없는 진귀한 것이었다.

 세르피아도 마냥 놀지만은 않았다. 그녀는 성진이 전해준 오러에 대한 지식
 을  마른 모래에 스며든 물처럼 거침없이 흡수하였다. 단순히 힘을 담아 쏘
 는  줄 알았던 오러에 엄청난 기법이 숨어있다는 것을 알았을 때 그녀가 느
 꼈던 충격은 컬쳐 쇼크(Culture Shock)에 버금가는 것이었다. 그 누가 오러
 에 불완전성을 부여하여 목표 타격과 동시에 폭발시킬 수 있다고 생각할 수
 있으랴.

 성진에게  처음  그러하다는 것이 가능하다고 들었을 때 세르피아의 심정은
 그야말로 망치에 머리를 강타당하는 기분이었다. 성진의 손을 떠난 작은 돌
 하나가  바닥에 놓인 나무토막을 강타하는 순간 폭발하듯 터지는 파편을 보
 았을 때는 부정하고 싶어도 부정할 수가 없었다.

 그렇게  연신  놀라며 그녀는 오러의 효율적 이용에 대한 이론을 습득할 수
 있었다. 그러나 이 이론이란 것도 실전을 통해 익히지 않는 이상 아무런 효
 용이 없었다. 여관의 방은 실습하기에는 너무나 작은 공간이었다.

 “그런데 성진, 상처는 다 나았나요?”

 한참  화살대  하나에 오러를 집어넣으며 집중하던 세르피아가 침대에 편히

 기대어 독서를 하고 있던 성진에게 물었다. 성진은 책장을 왼손으로 넘기고
 는 책에서 눈을 때었다. 그의 손에는 ‘마법, 이것만 익히면 당신도 불침을
 놓을 수 있다.’라는 다소 해학적인 성향이 담긴 서적이 들려 있었다. 그러
 나  알고 보면 마법에 대해 매우 간단하면서도 간략하게 풀어놓았고 그러면
 서도 중요한 개념을 놓치지 않고 적어놓은 좋은 책이었다.

 “아직 상처는 다 낫지 않았지만 어느 정도 힘의 운용은 가능합니다.”

 역시 이틀간 놀고먹은 것은 아니다. 영의 상흔을 완전히 지우지는 못했지만
 어느 정도까지는 완치한 것이다. 범인이라면 평생 동안 노력해도 지우지 못
 할 정도인데. 그러나 상처의 완치는 그리 중요한 것이 아니었다. 전혀 생각
 지  못한  문제를 발견한 것이다. 그 문제가 성진으로서는 매우 곤혹스러운
 것이기에 그 어려움이 더했다.

 “도대체 무슨 어려움이기에요?”

 성진은 그녀에게 설명해줄 것인가 말 것인가를 고민했다. 솔직히 들어도 모
 를 것이다. 그 자신도 제대로 모르지 않는가. 그러나 말해주지 않는다면 저
 괴팍한 엘프 아가씨가 언제 그에게 짜증을 부릴지 모르는 노릇이었다.

 “그게, 다시 아카식 스트림에 접속하려고 하는데 문제가 생겼습니다. 제 2

 관문으로 들어가는 출입구에 전에는 없었던 것이 생겼거든요.”

 “그것이 뭔데요?”

 전에는 없었던 것이라니. 아카식 스트림이라는 것이 자기 멋대로 바뀌는 것
 이  아니라는 것쯤은 알고 있는 그녀다. 그렇기에 성진의 말을 도무지 이해
 할 수 없는 것이다. 그러나 그것은 성진에게도 마찬가지였다.

 “그게 패스워드(Password)가 생겼습니다. 특수한 코드를 입력하지 않는 한
 열리지 않는 그런 것 말이죠.”

 “도대체 뭐기에?”

 세르피아는  호기심이 가득한 얼굴로 성진을 보았다. 불과 한 달 전의 얼음
 장  같은 표정과는 너무나도 다른 표정이었다. 만약 라디아 엘프족 족장 아
 르피아가  보았으면  깜짝 놀랄만한 변화였다. 칭찬할만한 성과지만 성진은
 굳이 그 것을 언급하고 싶지 않았다. 예전에 한번 그렇게 말했다가 이틀 동
 안  된서리를 맞지 않았는가. 내심 그녀의 풍부한 표정을 즐기는 성진의 입
 장으로서는  매우 아쉬운 노릇이 아닐 수 없었다. 성진은 그녀의 표정을 즐
 기며 한편으로는 자신도 난처한 표정을 지었다.

 “그게 ‘당신이 얻은 새로운 힘의 코드를 입력하라.’라는 것입니다.”

 “…….”

 뜬구름잡기식의 표현이다. 그렇기에 세르피아는 아무런 말도 할 수 없었다.

 성진이 얻은 새로운 힘이라니. 힘이라는 것이 그렇게 단순히 얻어지는 것이
 라면  세상에는  강자밖에는 남아있지 않을 것이다. 성진이 그 새로운 힘에
 대해 알면 그렇게 쩔쩔 매지는 않을 것이다. 고로 성진은 새로운 힘에 대해
 전혀 짐작하지 못하는 상황이나 마찬가지란 소리였다. 난제인 것이다.

 “그러나 한 가지 실마리를 알아냈습니다.”

 “무엇인데요?”

 성진의 말에 세르피아는 반문했다. 성진은 그녀의 모습에 빙그레 웃으며 장
 난스럽게 말했다.

 “비밀입니다.”

 “…….”

 세르피아의  새하얀 얼굴이 단번에 붉게 달아올랐다. 눈썹이 올라가고 그에
 따라 눈 꼬리가 치솟았다. 노기가 치밀어 오른 것이다. ‘횡’소리가 날 정
 도로  몸을 돌린 그녀는 방 한구석에 가서 다시 화살대를 잡고 오러를 수련
 하기  시작하였다.  보통 여자 같으면 단번에 삐져서 문을 ‘쾅’소리가 날
 정도로  세게 닫아버리고 나가버리겠지만 그녀는 그렇지 않았다. 그렇게 화
 가  났는데도  제 방으로 가지 않는 것을 보니 도저히 나갈 수 없는 이유가
 있는 것이었다.

 과연  잠시 후 그녀는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 성진에게 머뭇거리며 다가왔

 다. 애써 성진의 얼굴을 외면한 그녀는 눈으로만 성진의 얼굴을 힐끔거리며
 한손으로 화살대를 내밀었다.

 “불완전성을 부여하는 것을 다시 한번 보여주세요.”

 “네.”

 성진은 애써 웃음을 참고 다시 한번 시범을 보여 주었다. 성진이 시범을 마
 치자  세르피아는 다시 화살을 빼앗듯 받아들고 구석에 가서 묵묵히 수련하
 기 시작하였다.

 세르피아의  무언의  시위 탓인지 방안에는 어색한 공기가 떠돌았고 성진은
 다시금  그 괴이한 제목을 가진 ‘마법, 이것만 익히면 당신도 불침을 놓을
 수  있다.’라는  책을 읽기 시작하였다. 어느 정도 시간이 지났을까? 문득
 방문 앞으로 인기척이 느껴지더니 굳게 닫힌 문 밑의 틈으로 새하얀 쪽지가
 들어왔다. 침대에서 일어난 성진은 그 쪽지를 집어 들고 펼쳤다.

 “드디어 그들이 도착했군요.”

 성진의  말에 세르피아의 시선이 성진을 향했다. 엉거주춤 일어서려는 세르
 피아에게  다가간 성진은 그녀에게 쪽지를 내밀었다. 성진의 손에서 쪽지를
 받아든 세르피아는 거기에 적힌 메시지를 읽었다.

 -하이단 일행 에크라노 남쪽 성문을 통과.-

 세르피아의 얼굴에 다시금 미소가 되살아났다.


                                *

 카밀  왕국 수도 에크라노. 오백년의 고도인 역사 깊은 도시. 카밀 왕국 수
 도로  지정되기 이전에는 남대륙은 물론 중앙 대간 ‘크로노인’을 넘어 북
 대륙까지  지배한 거대제국 ‘한’의 남 대륙 자치령의 중심지였다. 이제는
 아련한  역사 속으로 사라진 세월의 흔적이지만 에크라노 곳곳에서는 그 때
 의  흔적이 심심치 않게 발견된다. 또한 ‘한’제국 유적이 가장 많이 남은
 곳이 이곳 에크라노였다.

 남대륙 최대 무역 도시이자 카밀 왕국 수도이며 남대륙 최고(最古)의 도시.
 역사와  문화가 살아 숨쉬는 이곳, 그렇기에 수많은 음유시인이 에크라노를
 찬양하는 노래를 지어 부르지 않을까. 때문에 카밀 왕국민들은 이 에크라노
 를 그들의 자랑으로 여기고 있었다.

 최고(最古)이자 최고(最高)의 도시인 에크라노에는 오늘도 끊임없이 상인들
 이  모여들고 있었다. 남대륙 최대 무역 도시 답게 하루 유동인구 십만이라
 는 경이적인 수치를 자랑한다. 그것도 통계학자들이 억지로 만들어 놓은 가
 장 지표지 정확한 수치를 따져본다면 그 두배를 족히 넘을 것이다.
 끊임없이  오고 가는 마차행렬을 본다면 그 누구라도 경이를 넘어 어지럼증

 을 경험할지도 모른다. 각종 짐승들의 울음소리와 수많은 사람들의 말소리,
 마차 바퀴가 굴러가며 만들어내는 소음. 시각과 청각의 어지러운 조화는 종
 종 사람들에게 눈앞이 핑도는 결코 경험하고 싶지 않는 경험을 선사하곤 한
 다.

 그러나 그것도 이 아가씨에게는 별 소용이 없는가보다. 그래서 칼은 더더욱
 자신이 우울해지는 것을 느꼈다.

 “와아! 칼! 저것 좀 봐요! 마차가 엄청나게 크네요!”

 “네에….”

 칼은 죽어가는 목소리로 흐느적거리며 고개를 끄덕였다.

 “저거! 저것 좀 봐요!”

 “아, 네… 멋지네요.”

 샤이라가  손가락으로 무언가를 가리키며 열성적인 목소리로 칼에게 호응을
 구했지만 칼은 그저 모든 것이 귀찮을 뿐이었다. 단지 자고 싶을 뿐이었다.
 그러나 그의 이런 간절한 심정이 마음에 들지 않았는지 샤이라 양의 목소리
 가 살짝 변한다.

 “어머, 칼. 별로 보고 싶지 않은가 보죠?”

 샤이라의  청색의 눈썹이 성큼 올라가자 칼은 그제서야 화들짝 놀래 고개를
 끄덕였다. 그의 목이 부러지지는 않을까 심히 걱정될 정도였다.

 “오오! 멋져요! 멋져!”

 누가 들어도 가식에 찬 어색하기 그지없는 목소리지만 그녀는 만족한 듯 크

 게 미소 지었다. 말을 몰아 칼 옆에 선 그녀의 모습에 칼 곁에 서있던 하이
 단은 어색한 미소를 지으며 천천히 속력을 떨어뜨려 그들 곁에서 물러났다.
 뒤에서  졸졸 따라오는 타키안과 길리언 곁으로 다가간 하이단은 조용히 한
 숨을 내뱉었다.

 “이번 여정의 최대 실수는 저 여자를 받아들인 것 같구나.”

 하소연인지  혼잣말인지  정확히 구분하기는 어려웠지만 타키안과 길리언은
 고개를  끄덕였다. 마법사와의 여행이 편할 것이라 생각했던 것은 오판이었
 다. 아니 최악이었다.

 시작부터가  아주  충격적이었다. 지금도 생각하면 모골이 송연해질 정도이
 다.  하이단은 평생 그런 불꽃은 본 적이 없었다. 눈이 시릴 정도로 파랗게
 타오르는 불꽃을.

 이틀  전 저녁쯤이었다. 성진과의 약속을 위해 강행군을 벌여 마을을 다 지
 나치고  결국엔 가도 곁에서 야영을 준비하기 시작했을 쯤 이었다. 솥을 걸
 고 오랜만에 따끈한 스튜를 끓여먹으려던 그때 샤이라 양이 친히 불을 피워
 올리는  마법을 걸어준다고 했다. 나뭇가지 하나만 있으면 열 시간 쯤은 지
 속될  수 있는 마법의 불을 말이다. 그녀의 말에 의하면 화력 또한 매우 좋
 아  조리하는데도  편리하다는 것이다. 거기에 바람의 영향도 거의 받지 않

 는, 그야말로 여행자들에게는 꿈같은 불이라는 것이다. 일행은 당연히 좋아
 했다.  나뭇가지를 구할 필요가 없기 때문이다. 가뜩이나 피곤한 마당에 번
 거로움을 덜었으니 얼마나 좋은가?

 그러나  막상 그녀가 불꽃을 피워 올렸을 때 일행은 얼굴을 굳혀야만 했다.
 솥 밑바닥에서 일어나는 붉은 불꽃이 노란 불꽃이 되고 이윽고 푸른 불꽃으
 로  변했을 때 일행은 더 이상 불을 피워놓은 곳 주변에 있을 수가 없었다.
 그대로 몇 야드를 벗어나고 일행은 무쇠로 만든 솥이 벌겋게 달아올라 이윽
 고 녹아내리는 광경을 봐야만 했다. 쇳물이 흐르는 광경이라니!

 “…….”

 솥이  녹아내리는 와중에 마법을 취소하려 했지만 일행은 몇 피트로 솟구치
 는 푸른 불꽃의 무지막지한 열기에 모두다 뒷걸음 쳐야만 했다.

 완전히  탄화되어버린 대지. 주변의 풀은 죄다 말라비틀어지고 시꺼멓게 타
 버렸다. 그나마 마법으로 만든 탓인지 번지지는 않았지만 형체를 잃고 녹아
 내리는 무쇠 솥에 대한 기억을 하이단은 잊을 수가 없었다.



 그래,  그뿐이면 오죽할까. 말을 타고 가는 통에 엉덩이가 아프다고 호소하
 는  타키안과 길리언을 위해 마법을 걸어주려다 수십 피트 상공으로 날려버

 리질  않나, 하이단이 홀로 오년동안 대륙을 떠돌아다녔다는 이야기를 듣고
 밤새도록  그 이야기를 해달라는 것은 또 뭔가? 거기에 ‘여행의 묘미는 야
 영!’이라며  침대를 그리는 일행을 억지로 우겨서 마을 변두리에서 자야만
 했던 어젯밤.

 이건 주객이 전도되어도 정말 지독하게 된 듯 하였다.

 “어서 떨쳐버리도록 노력해야지.”

 위용이 당당한 에크라노의 남쪽 성문을 통과하며 하이단은 중얼거렸다.

 ----------------------------------------------------------------------

 마감의 압박!







제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -4-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -81-








       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>







 “어서 떨쳐버리도록 노력해야지.”

 위용이 당당한 에크라노의 남쪽 성문을 통과하며 하이단은 중얼거렸다.
 그러나 세상일은 마냥 뜻대로 돌아가지 않는다고 누가 말했던가. 칼과 하이
 단은 그 격언을 처절하게 경험해야만 했다.

 “어머! 그랑디아 신전 앞이라고요? 저도 거기서 누군가를 만나기로 했거든
 요.”

 “아, 아하하! 그것 참 우, 우연이네요!”

 “어허허허! 그렇군요! 칼, 자네 잠시 날 좀 볼 수 있을까?”

 칼의  말고삐와 자신이 쥐고 있는 말고삐를 재빨리 타키안에게 건네준 하이
 단은  그  우람한 팔뚝으로 칼의 목을 두르고 일행에서 조금 떨어진 곳으로
 끌고 갔다. 손바닥을 애교스럽게 흔드는 샤이라에게 난처한 미소로 답한 칼
 의  얼굴이 하이단의 우람한 팔뚝에 짓눌려 벌겋게 달아오를 무렵 하이단은

 팔을 풀었다.

 “자네! 미쳤는가! 도대체 그 말은 왜 했어?”

 어조와 표정은 분명 단단히 화난 표정이지만 목소리는 그러하지 않았다. 그
 의  등  뒤 몇 야드 떨어지지 않은 곳에서 샤이라 양이 듣고 있었기 때문이
 다. 그러나 잔뜩 억눌린 소리라지만 듣는 사람에게는 심한 압박을 줄 수 있
 었다.  고개를 살짝 돌린 하이단은 조금만 기다리라는 뜻이 담긴 미소를 그
 녀에게  보냈고 살짝 고개를 끄덕이는 샤이라의 모습을 보고는 하이단은 다
 시  고개를 칼에게 돌렸다. 칼을 바라보는 그의 표정은 분노한 오거의 그것
 과 같았다.

 “끈덕지게 물어보는데 어떻게 해요? 말 안하면 마법을 쓴다잖아요!”

 마찬가지로 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 답하려는 칼은, 그러나 그의 시선이
 닿는  곳에서  샤이라가 그의 얼굴을 보고 있었기에 그 목적을 이루지 못한
 채 웃는 것도, 우는 것도 아닌 아주 괴상한 표정을 지을 수밖에 없었다.

 “그것 좀 당하면 어때서? 남자가 뚝심이 있지! 어제 저녁에 합의한 내용은
 뭔가!”

 “젠장! 직접 당해 보슈. 그런 말이 나오는지 안나오는지!”

 “끄응….”

 무언가 말하려던 하이단은 그 대신 끊어질 듯한 신음소리만을 뱉었다. 떼어

 낼  수  있는 상대였으면 오죽 좋을까마는. 그녀는 진담까지 농담으로 알았
 다. 하늘을 날고 싶다는 부지중에 내뱉은 칼의 한마디에 칼은 한 시간 동안
 이나 정신없이 허공을 돌아야만 했다. 그것도 인간이 가장 공포감을 느낀다
 는 높이에서. 어울리지 않게 고소 공포증이 있는 하이단으로서는 간담이 서
 늘해지는 광경이었다. 만약 “이제 목적지에 다 왔으니 그만 헤어집시다.”
 라고 말한다면 “어머, 농담이 지나치시네요.”하면서 무슨 짓을 벌일지 몰
 랐다.

 마법사고  나발이고 쥐어 패서 떨쳐낼 수 있는 상대면 오죽 좋을까마는. 여
 자다.  그녀에게  전혀 어울리지 않겠지만 여자였다. 하이단은 결국 한숨을
 쉴 수밖에 없었다.

 “휴우….”

 그 큰 어깨를 축 늘어뜨린 채 한숨을 푹 쉬는 하이단의 모습에 칼은 양손을
 들어 하이단의 어깨를 짚었다.

 “걱정  마세요.  그래도 양심이 있으면 그랑디아 신전 앞에서 헤어지겠죠.
 계속  따라온다는  것도 아니고 단지 동행하는 시간이 조금 더 길어지는 것
 밖에 더 됩니까. 조금만 참으면 되겠죠.”

 “부디 그랬으면 좋겠네.”

 “그럼  지금  떼어버릴까요? ‘난 당신이 싫어요! 그러니 당장 제 갈 길을
 갑시다.’라고 딱 잘라서 말하면 되잖아요.”


 “자네가 할 텐가?”

 “아니요.”

 “나도 싫다네.”

 “그럼 어쩔 수 없잖우.”

 칼은 어깨를 으쓱였다. 서로 미운 역을 맡기 싫다는데 누구한테 그 일을 맡
 길 텐가. 설사 하는 사람을 정하자고 하자. 문제는 그 다음이다. 도저히 그
 녀에게  쓴  소리를 하지 못하는 것이다. 처음 하이단과 칼도 ‘거! 말만한
 아가씨가  왜 그렇게 방정맞아요!’같은 표현을 다소 순화하여 훈계하려 했
 으나 도저히 그 말이 입 밖으로 튀어나오지 않는 것이다. 쓴 소리를 내뱉기
 힘들다지만 신기하게도 그녀에게 작정하고 그런 말을 하려하면 도저히 입에
 서 떨어지지 않는 것이다.

 “젠장, 무슨 마법도 아니고 원.”

 제  아무리  강력한 정신계 마법이라도 하이단의 정신을 현혹할 수는 없다.
 법력을 조율하는 ‘코어’를 다루기 위해서는, 특히나 그 같은 하이 프리스
 트 같은 경우에는 탁월한 항마력을 가지고 있었다.

 이 같은 사실을 잘 알고 있는 하이단은 결국 괜한 마법 핑계를 대며 단념할
 수밖에 없었다. 조금만 더 가면 되지 않나. 지난 이틀간 용케 같이 왔거늘,
 몇 분 더 가는 것인데. 알고 보면 미워할 수 없는 좋은 여자지 않은가?

 “합리화 시키지 마쇼.”


 “…따지지 말게나.”

 뜨악한  표정으로 말하는 칼에게 살짝 주먹을 휘둘러준 하이단과 칼은 어깨
 를  나란히 하며 일행에게 돌아왔고 그 때 막 두 아이들에게 일반인의 상식
 으로는 이해할 수 없는 이야기를 들려줘 정신적 패닉을 일으키려는, 샤이라
 양의  의도하지는 않았지만 어쨌든 결과는 반드시 그렇게 될 테러를 중간에
 서 자르는 쾌거를 올렸다.

 “양이  말이야,  뱀을 먹었어.”라는 문장으로 시작되는 도저히 이해할 수
 없는 마법사적 은어가 섞인 이야기를 하려는 샤이라 양은 당연히 볼이 부었
 고  그 대가는 고스란히 칼에게 쏟아졌다. 도로를 따라 길게 늘어선 노점상
 을 구경한답시고 칼을 붙잡고 이리저리 다니는 것이었다.

 칼로서는  샤이라에게 수많은 볼거리를 자랑하는 에크라노가 순간 저주스러
 울 따름이었다.

 고대에  세워져 지금은 카밀왕국의 수도가 된 에크라노의 도시 양식은 매우
 특이한  형태를 자랑하였다. 동서남북, 각 성문에서 시작된 너비 10야드 정
 도의 마차 서너 대가 동시에 지나갈 수 있는 도로가 열십자로 제 1광장까지
 닦여  깨끗하게 닦여 있었다. 마치 동전에 열십자로 홈을 파고 가운데 교차
 점에 구멍을 뚫어놓은 모습과도 같았다. 열십자의 잘 닦인 도로가 모여드는

 곳에는  거대한 광장이 자리 잡고 있었다. 제 1광장, 혹은 ‘만인의 뜰’이
 라  이름 붙은 이곳은 제 1광장은 고대 제국 ‘한’시절의 예술가들이 세워
 놓은 수많은 예술조각이나 기념상들이 들어선, 그야말로 에크라노의 노른자
 위라고  할 수 있는 곳이다. 때문에 모든 방문객은 잘 포장된 길을 따라 제
 1광장을 둘러보는 것을 필수적이라고 생각할 정도였다. 그랑디아 신전은 에
 크라노에서  가장 넓은 제 1광장에 자리 잡고 있어 일행은 싫다고 하더라도
 그 길을 따라 가야만 할 입장이었다.

 에크라노의  또 다른 명물이라고 하면 열십자로 놓인 대로변에 들어선 노점
 상이라고 할 수 있다. 하루 유동인구 수십만이라는 경이적인 숫자가 이곳을
 방문한다고  생각했을 때  그들이 쓰는 돈도 장난이 아니다. 고금부터 전해
 져오는  진리인 “사람이 사는 곳에 돈이 없으면 말이 되냐?”나 혹은 “모
 든 사람은 내 고객이다!”라는 상계의 전설적인 명언을 좇아 돈벌이에 눈이
 벌겋게 변한 사람들이 카밀 왕국은 물론 타 왕국에서 까지 에크라노로 몰려
 들었다. 각 왕국에서 몰려든 수많은 노점상들이 이곳 제 1광장에 진을 치기
 시작한 것이다.

 그뿐만  인가. 광장으로 들어가지 못한 노점상들은 아예 길 주변에 진을 쳐

 너비 10야드의 넓은 도로는 대번에 5야드로 반 토막이 나버렸다. 치안 유지
 를 위한 경비대원들은 이런 불법 노점상들을 단속하기 위해 발 벗고 나서지
 만  여기서 살짝, 저기서 살짝 여기저기 자리 잡고 장사하는 노점상을 잡기
 에는  두 다리로는 너무나도 모자랐다. 결국 도로의 2야드 정도는 노점상을
 위해 할당되었고 그 자리에서 장사하는 노점상들은 반드시 당국에 신고하고
 자릿세를 낸 후에 장사하게 되었다.

 이렇게 되자 제 1광장을 기점으로 열십자로 생긴 노점상들의 띠는 에크라노
 의 또 다른 명물로 탄생하게 되었다.

 샤이라에게  이끌려 이리저리 끌려다니는 칼로서는 이 명물 따위는 죄다 엎
 어버리고 싶은 충동에 시달리고 있었다. “어머, 이것 예뻐요!”, “앗! 우
 리 저것 보러 가요!”, 혹은 “저건 뭐에요?”같은 수많은 질문형과 감탄형
 문장을  수도 없이 쏟아졌다. “제발 좀 도와줘요!”라는 칼의 애탄 눈빛을
 묵묵히  외면하는 하이단에게 이를 갈았지만, 이만 아플 뿐 뾰족한 수가 없
 었다.  머릿속을  헤집다 못해 가루로 만들려는 샤이라의 음모인지 알 수는
 없지만  시달리는  것을 견디지 못한 칼은 결국 우뚝 서서 그녀에게 따지고
 말았다.


 “도대체 왜 날 데리고 다니는 것입니까? 혹시 절 좋아하시나요?”

 한창  칼을  붙잡고 수많은 공예품에 대한 의문, 감탄사를 연발하던 그녀는
 눈을 동그랗게 뜨고 칼을 보다가 웃음을 터뜨렸다.

 “어머, 농담이시죠? 좋아한다니요. 가당치도 않는 소리에요.”

 내심  “그래요, 당신의 남자다움에 반해버렸어요.”같은 대답을 바랬던 칼
 로서는  심사가 구겨지는 답변이라고 할 수 있었다. 그녀의 말도 안 된다는
 투의  대답을 듣자 칼은 어이가 없어졌다. 그렇지도 않은데 왜 이리 자신을
 못살게 구는 건가? 결국 칼은 묻지 않을 수가 없었다.

 “그렇다면  왜  날 그렇게 끌고 다니는 것입니까? 사람을 그렇게 피곤하게
 만들어도 되는 겁니까?”

 “어머, 칼 화나셨어요? 좋은 게 좋은 거라고 노점상들도 좋고 나도 좋으면
 된 것 아니에요? 우리 저쪽으로 가요!”

 어디서  익히 들었던 말이라고 생각했던 칼은 그녀의 궤변에 머리가 어지러
 워짐을  느끼고 결국 저항하기를 포기하고 말았다. 짜증이야 조금 감수하면
 그만이다. 더군다나 의외로 좋은 점도 있었다. 샤이라가 그의 팔에 몸을 기
 댈  때  느껴지는 보드라운 가슴의 감촉. 따지고 보면 그렇게 견딘 것도 그

 탓도  있는  듯 하다. 그 부드러운 느낌에 피로가 풀리는 것 같기 때문이었
 다.

 “어머, 칼. 눈빛이 왜 그래요?”

 “…….”

 의외로 눈치가 좋은 것 같다. 칼은 헛기침을 토하며 걸음을 재촉하였다.







제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -5-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -77-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








 의외로 눈치가 빠른 것 같다. 칼은 헛기침을 토하며 걸음을 재촉하였다.

 수많은  볼거리와,  마찬가지로  수많은  사람들  사이에 더딘 걸음을 걷던
 일행은  결국  제 1광장에 도착하였다. 수많은 사람들이 바글거리는 광장에
 도착한  일행은  기가 죽어버렸다. 도대체 이리도 많은 사람들 중에 성진과
 세르피아를  찾으라니.  조금  무리한 도전인 것 같았다. 그러나 마냥 보고
 있다면 뭐가 될 것인가. 일행은 그랑디아 신전 앞으로 걸음을 옮겼다.

 칼도  같이  따라가면  좋겠지만  애석하게도  샤이라의 광장을 둘러보자는
 강력한  주장에  의해  눈물을  머금고  일행에서  떨어져야 했다. 제발 좀
 살려달라는  무언의 절규를 토해내는 칼을 “다수를 위한 소수의 희생이네.

 잘가게.”라고   매몰차게   하이단은  칼의  등을  떠밀었다.  샤이라에게
 끌려가는  칼을 뒤로하고 일행은 묵묵히 그랑디아 신전으로 걸었다. 거기서
 만나기로  했으니  기다리다  보면  언젠가 만나겠지 하는 다소 운명론적인
 생각에서 였다.

 하지만   운명은  그들에게  미소를  지어  주었다.  일행의  그간  고생을
 풀어주려는 듯 성진과 세르피아와 단번에 재회한 것이다. 물론 따지고 보면
 시프 길드의 탁월한 정보력에 도움 받은 성진과 세르피아가 미리 마중 나온
 것에  불과하지만  일행에  있어서는  그것은  기필코 ‘운명’이라고 믿고
 싶었다.

 “스승님!”

 성진의   모습을   발견하자마자   길리언은   전속력으로  달려  성진에게
 뛰어들었다.  대략 이주가 넘은 거의 20일 동안 보지 못한 그리운 스승인데
 그  감격이  오죽할까.  길리언은  성진의  바지를  붙잡고 눈물을 흘렸다.
 성진은  오른손으로  길리언의  등을  토닥였다. 여행길이 꽤나 고단했는지
 얼굴은  까무잡잡하게  그을렸고  조그만 몸에는 근육도 제법 붙었다. 키도
 약간 큰 것 같았다.

 성진은  연신  눈물을  흘리는  길리언을 들어 가슴으로 안았다. 열 다섯의
 나이라고는  도저히  믿기지 않는 조그마한 체구. 어린 아이 특유의 풋내가

 코를 찌른다. 스승과 제자라는 관계가 이토록 정에 이끌리는 관계인가.

 “오랜만이구나. 미안하다.”

 무슨  말이  필요하겠는가. 성진의 따스한 두 마디에 길리언은 마음 깊숙한
 곳에서 끓어오르는 감격을 금할 수가 없었다.

 “흐윽, 흑.”

 말조차  잊지  못하고  그저  울기만  이  작은  아이  때문에 성진은 꽤나
 오랜만에  마음의  동요를 느꼈다. 가슴 한편이 뭉클해지면서도 따스해지는
 느낌. 그 느낌을 즐기며 성진은 말없이 품에 안긴 길리언의 등을 토닥였다.
 성진의 손길이 자아내는 그 독특한 리듬에 길리언은 점차 흐느낌을 그쳤다.
 길리언이 진정하자 성진은 길리언을 도로 땅에 내려주었다.

 “죄송해요. 스승님. 그간 편안하셨죠?”

 그  몇 분 사이에 발갛게 충혈된 눈을 애써 비비며 밝게 인사하는 길리언의
 모습에  성진은  작은  미소를 그리며 길리언의 갈색 머리칼을 쓰다듬었다.
 한쪽에서  훈훈한  미소를  지으며  선  하이단도  스승과 제자의 감격적인
 재회가  끝나자  성진에게  고개를  살짝  숙여  보임으로서 간소한 인사를
 마쳤다.

 “제자를 잘 보살펴 줘서 감사합니다. 하이단.”

 “하핫,  그깟  일도  아닌  일로  감사를 표하다니요. 독특한 경험을 해서

 오히려 제가 고마울 지경입니다.”

 그에게서  떨어져 이제는 세르피아에게 온몸으로 반가움을 표하는 길리언을
 살짝  본  성진은  하이단의  말에 말없는 미소로 답하고 하이단의 곁에 선
 타키안에게  손을  뻗어 그의 머리를 만졌다. 성진의 손길이 닿자 타키안은
 잠시 몸을 움찔하였지만 성진의 손길에 순응한다.

 “그래, 너도 그간 고생이 많았겠구나. 수고했다.”

 “아, 아닙니다.”

 성진의  손길을  받아 감격했는지 타키안의 대답은 목이 메는지 꽉 잠겼다.
 세르피아도  길리언의  머리를  쓰다듬으며  말없이  하이단과  타키안에게
 미소를  지으며  인사를  했고  하이단과  타키안은  그녀의 미소를 지으며
 놀람과 반가움을 표하며 재회의 기쁨을 나눴다.

 “그런데… 한명은 보이지가 않군요.”

 칼이 보이지가 않았다. 오랜만에 만난 일행을 확실히 눈에 담아두겠다는 듯
 뚫어지게  쳐다봐  하이단과  타키안에게 무안함을 안겨준 세르피아가 문득
 이상하는  듯이  말하자  하이단은  난감한  미소를  지으며 그녀의 질문에
 답했다.

 “하핫, 미워할 수 없는 불청객 때문에 수난을 겪고 있지요.”

 “수난이라고요?”

 세르피아의   반문에   고개를   끄덕인   것은  타키안이지만  그것으로도

 충분하였다.  도대체  어떤 인물이기에 하이단이 그런 평가까지 한 것인가?
 오크도 제 말하면 온다고 때마침 광장 저편에서 칼이 그랑디아 신전을 향해
 걸어오는 것이 보였다.

 “저기 오는 군요. 그런데 옆에 선 저 ‘분’은…?”

 성진의 그녀에 대한 존칭에 하이단은 다소 난감하다는 듯 어깨를 으쓱였다.
 “그녀가 바로 불청객이지요.”

 성진은 자못 이상하다는 듯 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

 “흐음. 이상하군요. 그럴 ‘존재’가 아닌데….”

 “네?”

 계속되는  그녀에  대한 성진의 이해할 수 없는 지칭에 하이단은 도무지 알
 수  없다는  표정으로 성진을 보았다. 그러나 그의 궁금증을 흔쾌히 풀어줄
 성진의   뒷말은  없었고  결국  하이단은  참기로  했다.  어차피  성진이
 나중에라도 그에 대한 답을 해줄 것을 알고 있었기 때문이다.

 칼을  휘두르는  여인의  발걸음은  어느덧 그랑디아 신전 앞에 도달하였고
 성진들의  앞에  선  칼은  이모트 양의 강력한 구속에 지쳐버렸다는 듯 맥
 빠진  얼굴로  성진에게  반가움을  표했다.  도저히 일치하지 않는 표정과
 언행이지만 말이다.

 “세이진님. 반갑습니다.”

 “그렇군요. 오랜만입니다. 수고 하셨습니다.”


 세  마디의  단어로 인사를 마친 성진의 의문스럽다는 눈길이 칼의 옆에 선
 샤이라에게  향하자  칼은 질렸다는 듯 한걸음 물러서며 퉁명스러운 어조로
 말했다.

 “샤이라.  만날 사람 찾으러 가야죠. 우리는 이미 만났으니 샤이라 당신도
 부디 그 사람을 찾았으면 좋겠습니다.”

 다소  쌓인  게  많았는지  작별 인사라고 생각하기에는 조금 무례하였지만
 샤이라는 밝게 미소 지으며 칼을 아연질색하게 만들었다.

 “어머, 제가 만날 사람은 벌써 찾았는걸요.”

 “에?”

 도대체  언제  그녀가  만날 사람을 찾았단 말인가. 에크라노에 들어서면서
 자의든  타의든  어쨌든  썩  달갑지 않은 밀착 동행을 한 칼로서는 도대체
 이해가  되지  않는 말이다. 칼이 약간 바보스럽게 기음을 발하자 샤이라는
 오른손으로 성진을 가리켰다.

 “여기 이 분이 제가 만날 사람이거든요.”

 그녀의  전혀  예상치  못한 말에 일행은 동그랗게 눈을 뜰 수밖에 없었다.
 세르피아의  손을  잡고  있던  길리언은  멍하니  샤이라와 성진을 번갈아
 보더니 성진에게 물었다.

 “스승님. 아시는 분이에요?”

 “아니, 모르는 분이다.”

 “…….”

 성진의  부정에  칼과  하이단,  타키안과  길리언은  더더욱  혼란 속으로

 빠져들고  있었다.  세르피아도  예외는  아닌지라 말없이 성진과 샤이라를
 번갈아 볼 수밖에 없었다.

 “분명 모르는 사이지. 다만 느끼고 있었던 존재라고 할까.”

 “그렇죠? 저도 당신을 계속 느끼고 있었습니다.”

 어떻게  들으면  오해의  소지가 다분한 둘의 말에 일행은 머릿속이 완전히
 헝클어지는  것  같았다. 결국 참다못한 칼의 난입으로 성진의 보다 명확한
 말을 들을 수 있었다.

 “도, 도대체 무슨 말이에요! 알기 쉽게 설명해주세요!”

 성진은 의아한 듯 칼을 바라보았다.

 “그녀는 마스터입니다. 모르셨습니까?”

 “에에?!”

 하이단,  길리언과  타키안은  기절할  것 같은 표정을 지었고 칼은 자신이
 이틀  동안  겪었던  일과  마스터의  위대함  사이에서  느끼는 그 처절한
 괴리감을 느끼며 한순간 정신을 잃는 끔찍한 경험을 해야만 했다.


 하이단의  반쯤 혼이 나가버린 칼을 들쳐 업는 솔선수범으로 일행은 성진이
 묶고  있는  여관으로 발걸음을 옮겼다. 성진과 세르피아의 일인 실은 너무
 좁은  관계로  일행은 각기 오인 실과 이인 실 두개의 방으로 바꿨다. 새로
 잡은  방에  연신  “말도 안돼. 이건 현실이 아니야.”를 중얼거리는 칼을

 이인  실에 눕혀 놓고 일행은 의 예약된 방에서 의자를 모조리 가져와 오인
 실에  모였다.  이야기를  하려는데  바닥에  앉거나  서서  할  수는 없는
 노릇이었기 때문이다.

 “정식으로  소개하겠습니다.  전  샤이라 이모트라고 합니다. 400여 년 전
 마스터의 길을 걷게 된 마법사입니다.”

 그  전까지와는 전혀 다른 다소곳하면서도 절도 있는 그녀의 말에 하이단과
 길리언,  타키안은  깊은  괴리감을  느껴야만  했다.  그 가운데 타키안은
 그녀의  젊은  외모와  400년의 시간적 차이에 큰 혼란을 느꼈다. 타키안의
 마음을 읽었는지 샤이라는 살며시 웃으며 타키안을 바라보았다.

 “어머,  숙녀에게  나이를 묻는 건 실례지요. 아직 600세가 넘지 않았으니
 꽤 젊다고 생각하세요.”

 “…….”

 600세가  젊다고?  타키안은  600년이라는  세월과 샤이라가 지닌 이십대의
 외모  사이에 느껴지는 그 충격 속에 잠시 멍한 상태로 그녀를 바라보았다.
 여러모로  일행에게  정신적  충격을  안겨준 샤이라에게 가장 먼저 정신을
 차린 하이단은 억울하다는 듯 물었다.

 “도대체 왜 저희에게 그 사실을 말하지 않으셨습니까!”

 하이단의  항변에  샤이라는  여전히  미소를  잃지 않았다. 도리어 그녀는

 하이단을 보며 되물었다.

 “제가 말했다면 믿으셨겠어요?”

 “그, 그건….”

 누가  믿어줄까.  자칭 마스터라고 하는 사람에게. 미친 사람마냥 매도하지
 않는  것  만해도 다행일 것이다. 샤이라의 반문은 지극히 타당한 것이지만
 억울함은 가실 길이 없었다. 그렇다면 그 장난은 무엇인가?

 “그렇다면 도대체 그 장난은 왜 친 것입니까!”

 “느껴보고  싶었거든요.  사람의  향기를. 오백 년 만에 세상 속으로 나온
 것이라 한번쯤 해보고 싶었습니다. 재미있지 않으세요? 지금 생각해보면.”

 “그건 그렇지만.”

 솔직히  누가  그런  경험을 할까. 푸른 불꽃이 무쇠솥을 녹이는 광경을 그
 누가 볼 것이며 허공으로 비행하는 기분을 누가 겪을 것인가?

 ‘엇, 이게 아닌데.’

 하이단은  뭔가  이상하다고  생각했지만 샤이라의 말에 설득당하는 자신을
 발견하였다.  그러나  하이단은 납득하였다고 쳐도 길리언은 도저히 납득할
 수  없었다.  스승마저 인정한 트루 사이트(True Sight)에서 어떻게 그녀가
 벗어날  수  있었을까?  스승에게서  조금씩  보이는  그  환한 그림자조차
 그녀에게서는 보이지 않았다.

 “도대체 어떻게 제 눈에서 벗어난 거죠?”


 “트루 사이트 말이죠?”

 샤이라는  가볍게  웃었다.  솔직히  진실을  보는 눈을 속였다는데 그녀는
 상당히  만족하고 있었다. 그 것은 마스터의 눈조차 속일 수 있는 가능성을
 내포한다는 것이었다. 비록 성진에게 단박에 들켜버렸지만 말이다.

 “귀여운   소년.   당신의  능력은  정말로  놀라운  것이에요.  관조자인
 마스터조차  인정하는  몇 안 되는 능력이니까요. 궁금하시죠? 제가 어떻게
 속였는지.”

 길리언  말고도  일행  전부가  궁금하였다. 어떻게 트루 사이트를 피할 수
 있었을까?

 “마법입니다.  다소  복잡하기는  하지만  오러의  파장을  바꿀  수 있는
 마법이지요. 공식까지 말해줄까요?”

 “아, 아니요.”

 길리언은  황급히  손을  내저었다. 다만 어떻게 속였는지 만 알면 되었다.
 공식이라니.  그 마법을 이루는 밑천과 같은 것이다. 더군다나 그것을 듣고
 이해할  수 있을 정도로 길리언은 똑똑하지 못했다. 아니, 지능보다는 그쪽
 분야에  아는  것이  없으니  이해하지  못한다는데 보다 알맞은 설명인 것
 같다.

 성진은 그녀의 주의를 환기시켜 본론으로 들어가기 위해 그녀를 불렀다.

 “그런데 무슨 용무 때문에 저를 찾아오신 겁니까?”


----------------------------------------------------------------------------


 부탁 한말씀 드리겠습니다.

 글을 다운 받아서 개인이 소장하는 것은 당연합니다. 친구끼리 공유하는 것도

 괜찮습니다.

 다만 공개적인 곳에 올리지 말아주십시오. 제 글이 다음 카페에 돌아다닌

 다는 것을 알고 잠시 당황했습니다. 알고보니 vt모드에서 다운 받은 것을

 올렸더군요.

 .................자제해 주시면 감사하겠습니다.

 그럼...








제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -6-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -83-








       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>







 성진은 그녀의 주의를 환기시켜 본론으로 들어가기 위해 그녀를 불렀다.

 “그런데 무슨 용무 때문에 저를 찾아오신 겁니까?”

 “아, 네. 잠시 정신을 열어놓으시겠습니까? 정보를 보내 드리겠습니다.”

 말을  마친  그녀는  눈을  감았고  덩달아  성진도  눈을  감았다. 일행은
 어리둥절한  눈으로  두  사람을  바라볼  수밖에  없었다.  범인은  알 수
 없겠지만  방금  그 짧은 시간 동안 샤이라와 성진 사이에는 방대한 정보가
 오고  갔다.  정보를 받아들이고 그것을 모조리 인식한 성진은 곧바로 눈을
 떴다.

 “흐음. 일이 어렵게 돌아가는 군요.”

 “네, 그렇죠.”

 중간 과정을 죄다 생략한 둘의 말에 범인에 불과한 일행은 도무지 알 수 가
 없었다. 도대체 무슨 대화를 나누기에 저리도 심각하게 이야기하는 것인가.

 이야기의  요체를  알아야  끼어들던지  할 수 있었다. 결국 하이단은 묻지
 않을 수 없었다.

 “대화 중에 실례지만 저희도 알 수 없을까요?”

 하이단의 질문에 성진은 샤이라를 보았다. 샤이라는 고개를 저었다.

 “일반인들이  알아서  좋을  것이  없습니다.  제가 말한 이야기가 반드시
 실현된다고  볼  수  없기  때문이지요.  어디까지나 가정에 불과하니까요.
 중간자  입장인  관조자가  있으면  각기  선과 악을 대표하는 무리가 있기
 마련입니다.   우리는  인과율에서  벗어났다고  하지만  세계는  인과율에
 지배되어 있으니까요.”

 “흐음.….”

 성진이 잠시 생각하는 제스쳐를 취하자 일행의 혼란은 더더욱 커져만 갔다.
 샤이라의   말은  완곡한  거절,  일구이언(一口二言)  따위는  하지  않는
 마스터이기에  결국 하이단은 솟구치는 호기심을 억누를 수밖에 없었다. 그
 말고도  다른  일행도  그러하는지  아쉬움을  잔뜩  표하고는 결국 포기할
 수밖에 없었다.

 찍어서 이야기 할 것 같으면 인간의 호기심이란 결코 억제되지 않을 것이나
 이건  찍어도  찍어지지도  않으니  어떻게  할  것인가? 앓고 있으면 병이
 된다고 이럴 때는 순순히 포기하는 것이 정신 건강 상 좋다.


 고민하던  성진을  유심히 보던 샤이라는 순간 눈을 좁히더니 의문스럽다는
 듯 물었다.

 “어머?  영(靈)에  상흔이  있군요.  무슨  일 있으셨나요? 마스터의 영에
 상흔이라니. 저로서는 들어보지도 못한 일이군요. 그래서 정보를 전송할 때
 그렇게 노이즈가 끼어든 것이군요.”

 “그렇습니다. 아카식 스트림에 접속하다가 입은 상흔이지요.”

 “오호?”

 샤이라는  눈을  크게  뜨고  탄성을  터뜨렸다.  그녀가  관심을  가지던,
 염원하던  소재를  성진이 꺼낸 것이다. 이제껏 진입조차 못해 난감해 하던
 차인데  상대는 벌서 들어가 그곳에서 상처를 입었다고 하니 호기심에 똘똘
 뭉쳐진 마법사가 근본인 그녀로서는 도저히 묻지 않고는 참을 수 없었다.

 “아카식  스트림이라고요?  영의 상흔이라. 정보를 전해주시겠습니까? 아,
 영에  상처를  입었으니  사념을  제대로  운용할  수  없겠군요. 이야기로
 하지요.”

 “좋습니다. 그런데 괜찮을까요?”

 성진의  마지막  말은  “도대체  무슨  이야기야!”라는 의문을 가득 담은
 일행에게  앞으로  자신들이  나눌  이야기를 들어도 되냐는 동의를 구하는
 물음이었다. 샤이라는 단호히 거절했다.

 “안됩니다. 아직은 말이지요.”


 언젠가는  밝혀질 비밀이지만 보통 인간들이 들어서는 안 되는 비밀이었다.
 마스터조차   지극히   일부분   밖에   알지  못하지만  그  일부분이라도
 범인들에게는 충격적인 이야기가 되는 것이다.

 “그렇군요.”

 성진이   자리에서   일어서자   샤이라도  따라서  일어섰다.  오인  실을
 비밀스러운 주제를 토의하기 위해 두 명이서 점유하자니 너무 비효율적이라
 일행의 또 다른 방인 이인실로 가려는 것이다.

 성진과  샤이라가  막  방문을  나서려 하자 세르피아가 엉거주춤 일어서며
 성진을 불렀다.

 “서, 성진!”

 세르피아의  부름을 들은 성진은 고개를 돌렸다. 애가 탄 목소리다. 성진은
 작게 미소를 지으며 그녀를 안심시켰다.

 “걱정  마세요.  그녀는  믿을  수  있는  존재입니다.  무슨 일이 생기면
 찾아오세요.”

 문을  닫는  소리는  나직했지만 그녀에게는 매우 크게 들렸다. 세르피아는
 도로   의자에   앉았고는   고개를  숙였다.  길리언은  잠시  생각하더니
 하이단에게 말했다.

 “그런데 그 방에 칼이 자고 있지 않나요?”

 하이단은 세르피아의 기색을 살짝 엿봤다.

 “그렇구나. 칼은 기절했으니 구태여 깨워서 이리 보내지는 않겠지.”


 그러나 하이단의 말이 끝나자마자 일행은 신기한 광경을 봐야만 했다. 오인
 실에  마련된  다섯  개의  침대  중  하나의  위에서  영롱한 빛의 무리가
 나타나더니 사람이 뚝 떨어지는 것이었다.

 “으악!”

 아마도  샤이라가  칼을  공간 이동 시켜버린 모양이었다. 떨어지는 충격에
 비명을 지른 칼은 벌떡 일어나더니 혼란스럽다는 듯 소리쳤다.

 “뭐야! 무슨 일이야?!”

 의자에 앉아 칼의 당황함을 보던 타키안이 중얼거렸다.

 “이제는… 단 둘뿐이네요.”

 순간  하이단의  눈이  잘못 보았는지는 몰라도 세르피아의 손이 주먹을 꽉
 쥐는 것이 보였다. 칼은 잠시 머리를 휘졌고 주위를 둘러보더니 하이단에게
 다가와 도대체 알 수 없다는 듯 양손을 벌리며 물었다.

 “대체  무슨  일입니까? 다짜고짜 이모트 양이 깨우더니 웃으면서 단 둘이
 이야기를  나누겠으니  좀  비켜달라며  마법을 거는 것이 아닙니까! 젠장,
 공간  이동은  또  난생처음  경험해보는 군. 그나저나 둘이 무슨 이야기를
 하는데 그렇습니까?”

 칼의 말이 끝나자마자 이제껏 고개를 숙였던 세르피아가 벌떡 일어섰다. 그
 박력에  칼이  크게  놀란  것은 물론이고 그녀가 앉아 있었던 의자가 뒤로

 넘어갔다.  우당탕하는  큰소리가  울려  퍼졌으나 그녀는 상관없는지 이인
 실의 방향을 노려보고는 문을 박차고 나가 버렸다.

 쾅!

 거칠게 문이 닫히는 소리가 울려 퍼졌다. 7월의 무더운 계절에 전혀 생각할
 수  없는  찬바람이  그녀가 나간 공간에 남아 부는 것 같은 착각이 일행을
 덮쳤다.  세르피아가  나간  문  방향을  잠시  보던 칼은 그녀가 넘어뜨린
 의자를  세워  그  위에  걸터앉았다.  잠시  미간을 모으고 고민하던 칼은
 방문을 다시 한번 힐끗 보더니 하이단에게 도무지 알 수 없다는 듯 물었다.

 “도대체 무슨 일이에요? 왜 저런 거예요?”

 하이단은 눈을 가늘게 뜨고는 칼을 보며 혀를 찼다.

 “쯧쯧. 이 사람아. 그 정도 살았으면 눈치가 있어야 할 것 아닌가.”

 자신을  향해  한심하다는  듯 말하는 하이단의 모습에 발끈한 칼이 따지려
 하였으나 하이단은 무언가를 떠올리는 듯 아련한 표정으로 의자에서 일어나
 가장 가까운 침대에 누우며 지나가는 투로 말했다.

 “애정은 종족 불문인가?”

 “……?”

 하이단의  말을  들었지만 칼은 도무지 이해가 되지 않았다. 별 수 없이 두
 아이들에게 물을 수밖에 없었다.

 “도대체 어떻게 된 것이냐?”


 두  아이들은  어깨를 으쓱이며 침대로 달려갔다. 홀로 의자에 남겨진 칼은
 고민에  고민을  거듭하다가  결국  한계에  달했는지  머리를  쥐어뜯으며
 소리쳤다.

 “도대체 어떻게 된 영문이냐고?!”

 역시 모자란 상황 판단력과 지나친 호기심은 정신 건강에 해로운 법이다.

                     *                  *

 -…이와  같이  마스터라는 경지는 그리 간단한 경지가 아니다. 필멸자로서
 불멸의 경지에 오르는 것이기에 그 어려움이 상상을 초월한다. 개인의 정신
 이  어느 순간의 깨달음으로 확장되고 넓어져 세계를 직시하는 그 순간, 인
 과율의  고리가 그 사람을 덮친다. 그 고리라는 것이 워낙 튼튼하여 수많은
 사람들이  그 과정에서 인과율의 고리를 끊지 못해 마스터의 경지에 오르는
 것을 실패하고 심한 자는 죽기까지 한다.

 물론  이것이 중요한 것은 아니다. 정작 중요한 것은 ‘정신이 확장되고 넓
 어져 세계를 직시하는 그 순간’이다. ‘마인드 스킵’ 혹은 마인드 스키핑
 (Mind  Skipping)이라 불리는 이 과정은 마스터에게 매우 중요한 과정이다.
 마스터로서의  힘이  결정되는 순간이기 때문이다. 대다수는 마인드 스키핑
 동안에  우주를 보거나 이 세상을 보며 깨달음을 얻는다. 이들은 마법사 이

 거나 학자 간혹 검사들이다.

 아직  출현하지는 않았지만 마스터들의 ‘마인드 스키핑’에 대해 집중적으
 로  연구하는  학자들 사이에 조심스럽게 제기된 이론이다. 만약 이 이론이
 실제화 된다면 세상은 당장 파멸을 맞아도 모자람이 없을 정도였다.

 일부  마스터 경지에 오른 사람들 중에 아주 …(판독불가)… 도중에 음차원
 (陰次元)이라  불리는 네거티브 플랜에 …(판독불가)… 세상을 구성하는 모
 든 것 중 가장 …(판독불가)… 그곳을…(판독불가)… 이어지는 문이 생긴다
 는 것이다.

 이 …(판독불가)… 하나같이 죽음의 …라는 의미로…-

 “마스터, 마스터?”

 한창  문서를 읽고 있는 타슈의 귀에 그를 칭하는 목소리가 들려왔다. 너무
 나  오래되어  마지막 페이지에 가서는 글씨가 판독이 불가능해진 고문서의
 번역본을  애써  눈을 부라리고 읽던 타슈는 번역본을 책상 위에 대충 집어
 던지고 짜증이 난다는 듯 대답했다.

 “아이씨! 왜 불러!”

 본이 아니게 타슈의 독서를 방해 버린 길드원은 심사가 뒤틀려 보이는 마스
 터의 불똥을 피하기 위해 황급히 그의 책상 위에 보고서를 올려놓고 나가버
 렸다.  한창  재미있었는데 마지막 부분에 가서 고문서의 보존 상태가 좋지

 않아  읽을 수 없는 부분은 ‘판독 불가’이름으로 대충 때워버린 번역본에
 짜증이  났다. 이래서야 안 읽는 이만 못하다. 타슈는 그 번역본을 대충 치
 우고 길드원이 올려놓은 문서를 보았다. 비밀 열람 문서라고 조심스럽게 도
 장이 찍힌 표지에 미간을 찌푸린 타슈는 밀랍으로 꼼꼼히 입구를 봉했을 어
 느 이름모를 길드원의 성의를 무시한 채 거칠게 밀랍을 뜯어 바닥에 집어던
 졌다.

 용병길드의  주제넘은 요구에 잔뜩 심사가 뒤틀렸던 터라 독서를 했는데 그
 마저도  받혀주지 않으니 짜증이 난 것이다. 괜한 문서에 화풀이를 하던 타
 슈는 ‘급보’라는 머리말에 얼굴에 화색을 띈 채 단숨에 문서를 읽어 내려
 갔다.

 “성공이구나!”

 그러나  세상일이 마냥 쉬운 것은 없다고 문서의 끄트머리에 붙어있는 요구
 조건에 타슈는 탄식하고 말았다.

 “젠장, 역시 쉬운 일이란 없군.”

 날로  먹으려 생각했다면 이들을 도둑놈이라고 생각하겠으나 이들은 아쉽게
 도 도둑놈들이었다. 당연히 이들은 불로소득을 선호하고 남의 돈을 제 돈이
 라고  생각하는  이들이었다. 일이 어렵다는 것에 쓴 입맛을 다시던 타슈는
 그래도 길드가 살아날 수 잇다는 생각에 한 가닥 희망을 가졌다.


 책상을  박차고 일어선 타슈는 단숨에 집무실의 문을 열어 재꼈다. 한창 비
 공(鼻孔)의 쾌적한 환경 조성이라는 숭고한 목적을 위해 조심스럽게 작업하
 던, 길드 마스터의 업무를 보좌해주기 위한 길드원은 길드장의 돌발 행동에
 깜짝  놀라 그만 손가락을 깊이 찔러 넣는 우를 범했고 결국 다량 출혈이라
 는 비참한 결과를 맞이하게 되었다.

 황급히  종이를  찢어 콧구멍을 틀어막고 금쪽같은 피를 발밑에 굴러다니던
 문서로  훔치다가 그것이 길드 마스터에게 곧 보고해야 할 중요한 문서라는
 것을 깨닫고 절망하는 길드원의 사정을 알리 없는 타슈는 황급히 명령을 내
 렸다.

 "어서 고위 간부를 소집해!"

 화들짝  놀란  길드원은 손에 쥐고 있던 피 묻은 문서를 팽개치고 뛰쳐나갔
 다. 그의 손을 떠난 피에 얼룩진 종이는 잠시 허공을 떠돌다가 타슈의 발밑
 에 떨어졌다. 잠시 그 문서를 보기 위해 허리를 굽혔던 타슈는 얼굴을 찌푸
 렸다.

 “피 묻은 종이라니. 재수 없군.”

 타슈는 문서를 살짝 짓밟고는 등을 돌려 집무실 안으로 들어가 버렸다.
 없는 텅 빈 공간에 구겨진 문서만이 작은 붉은 빛을 뿌리며 자리를 지켰다.







제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -7-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -79-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








 세르피아는  격양되는 마음을 주체할 수 없었다. 뜨겁게 마음이 끓어오르고
 머리 속이 화끈 거렸다. 성진의 걱정하지 말라는 말이 왜 그렇게 가슴 아픈
 지 이해할 수 없었다. 그렇기 때문에 왜 자신이 문을 박차고 도망치듯이 여
 관을 빠져나왔는지도 알지 못했다.

 그저 무의식적으로 바깥 공기를 마시면 편해 지겠지라고 생각해서일지도 몰
 랐다. 그러나 그녀의 판단은 그저 자기 위안에 불과했다. 밖에 나와서도 자
 꾸 성진과 그 여자가 같이 있는 모습이 상상되는 것이다.

 억제하려고 해도 멈추려 해도 도리어 뚜렷해지고 점점 강해졌다.

 “하아.”

 세르피아는  가슴을 쥐어뜯으며 뜨거운 숨결을 토했다. 도대체가 경험해 본
 적이  없는 격렬한 감정이었다. 이렇게 뜨겁고, 아프고 애틋한 감정은 처음

 이었다. 온몸이 불타는 듯한 격렬했다.

 그녀는  그 열기를 식히기 위해 달렸다. 사람들에게 부딪치고, 그래서 욕설
 을 들어도 그녀는 상관없이 달렸다. 그러나 사람들이 다니는 길에는 한계가
 있다. 세르피아는 근처의 골목길로 접어들었다. 그녀는 골목길을 이루는 주
 택의  벽을 박차고 어느 민가의 지붕 위로 올랐다. 이곳이라면 그녀를 방해
 할만한 것은 없었다. 또다시 열기가 끓어올랐다. 그녀는 다시 달렸다.

 민가의  지붕을 박차고 수 야드를 뛰고 다시 박차고 뛰어올랐다. 갑갑한 인
 간  틈을  벗어나 푸른 하늘을 보니 그녀는 조금이나마 가슴 속의 응어리가
 풀리는 것이 느껴졌다.
 ‘왜, 인간 세상에 따라 왔을까.’

 그녀는  한  달 전에 내렸던 자신의 결정을 후회하였다. 그냥 그대로 일 년
 동안 숲에서 지냈다면 있었으면 동족과 편히 세상에 나왔을 것인데 왜 그것
 을  참지  못했을까. 왜 그를 따라 나와 이처럼 격렬한 감정을 맛봐야 하는
 가. 좀처럼 강정의 변화를 경험하지 못하는 엘프로서는 지금 세르피아가 느
 끼는 감정은 엄청난 것이었다.

 그녀는 가슴 속의 응어리를 풀어버리고자 계속 달렸다. 그러다 문득 정신을
 차려보니 낯익은 곳 앞에 서 있었다.


 “그랑디아 대신전…?”

 그녀는  신전 앞의 조형물을 바라보았다. 왜 자신이 이곳에 서 있는지를 곰
 곰이 생각히 생각해보았다. 어느 순간 문득 깨달았다.

 이곳은 고향의 향기와 비슷하다고.

 그  사실을 깨달은 순간 그녀의 발걸음은 자연스럽게 신전의 계단을 밟아갔
 다.  홀로 대신전에 가지 말라고 한 성진의 말은 이미 머릿속에서 사라진지
 오래다. 그저 편안한 고향 숲의 향기를 맡고 싶다는 그 생각 밖에는 들지가
 않았다.

 나무를  조각한  웅장한 석조를 거쳐 신전의 지붕을 받히는 열두 개의 석주
 지났다.  여러 벽화를 지났다. 신전에서도 로브를 쓰고 걷는 그녀를 이상하
 듯 바라보는 사람들도 있었지만 그 대부분은 자기 할 일에 바빴다.

 그녀는  인간들이 그려놓은 그랑디아의 업적을 찬양하는 벽화를 보았다. 엘
 프들은 그것은 문서로 보관하고 어린 엘프들에게 이야기로 풀어서 재미있게
 설명해주는  것에  비해 인간들은 그것을 그림으로 그려놓아 보다 이해하기
 쉽게 해놓았다. 군데군데 오류도 보였지만 그것마저도 재미있었다.

 “아!”

 막 회랑을 벗어나던 그녀는 탄성을 지었다. 석조로 쌓아올린 건물 내부에는
 흙을  깔고  나무를 심어 놓은 것이다. 나무들을 위해 잘 자라라는 듯 신전

 내부가 비바람에 침식되는 것을 무릅쓰고 지붕도 없앴다. 나무가 자라는 공
 동 주변을 얼굴이 비칠 만큼 잘 닦인 돌로 쌓아올려 생장에 지장이 없을 만
 큼 일조량이 풍부하였다. 겉으로 드러난 흙을 가리기 위해 잔디를 깔아놓았
 고 햇빛을 받아 반짝이는 잔디는 푸르른 빛을 뿜어냈다.

 이제 수령이 별반 되지 않은 나무인지 그리 크지는 않았으나 곳곳에 세워놓
 은 그랑디아 여신을 조각한 석상에서 뿜어져 나오는 성력을 받고 큰 탓인지
 엘프인 세르피아의 가슴이 뭉클해질 정도로 온화한 기운을 뿜고 있었다.

 마치 전설 속의 세계수 앞에 선 기분이었다. 그녀는 저도 모르게 나무 앞으
 로  다가가 줄기를 만졌다. 손바닥 근처로 따뜻한 기운이 느껴지는 것 같았
 다. 그 포근한 기운에 세르피아는 살짝 눈을 감고는 그 감각을 음미하였다.

 “나무를 좋아하신가 보군요.”

 그녀의 등 뒤에서 돌연 부드럽고 온화한 음성이 들리자 세르피아는 깜짝 놀
 라  몸을 돌렸다. 그녀의 눈앞에는 머리가 하얗게 세고 사제복을 걸친 노파
 가 서 있었다. 홀로 서 있기 조차 힘든지 지팡이까지 쥐고 있었다. 잠시 머
 뭇거리던 그녀의 모습에 노파는 부드럽게 웃으며 말했다.

 “왜 그리 놀라신지요. 이 노파에게 무슨 힘이 있다고.”


 말 그대로 노파는 아무런 힘도 쓸 수 없는 노쇠한 인간이었다. 그녀가 경계
 할  이유가  전혀 없는 것이다. 그러나 세르피아는 성진의 경고가 머릿속에
 떠오른  터라 쉽사리 경계를 풀지 못했다. 그녀는 잠시 노파의 미소를 유심
 히  바라보더니 곧 경계를 풀고 어머니인 그랑디아를 받드는 인간에게 간소
 한 예를 취했다.

 “무엇이 두렵기에 로브를 쓰고 계십니까. 신께서는 당신의 얼굴을 보고 싶
 을 것입니다.”

 “이, 이건….”

 세르피아는  망설였다.  그러나 눈앞에 자신을 바라보는 그랑디아의 석상을
 보고는  생각을  달리 하였다. 그녀는 당당한 어머니의 자식이었다. 자식이
 어머니께 인사를 드리러 왔는데 왜 모습을 숨겨야하는 것인가.

 거기에 이곳 그랑디아 신전은 엘프가 유일하게 믿을 수 있는 인간들이 머무
 는  곳이었다. 직접 엘프에게 현신할 수 없는 그랑디아가 인간의 믿음을 받
 고  인간의 목소리를 빌어 말하거나 인간의 몸을 빌려 현신할 수 있는 유일
 한  곳이었다. 어머니의 믿음을 받는 그들이 그녀에게 해를 끼칠 이유란 조
 금도 없었다.

 그녀는 손으로 머리를 덮는 부분을 내렸다.

 “그렇게  아름다운  얼굴을 왜 숨기고 다닙니까. 숨기려면 이 늙은 노파의

 추한 모습을 숨겨야지요.”

 잠시  그녀의  얼굴을 보고 놀란 표정을 짓던 사제가 자신에게 화살을 돌려
 말하자 세르피아는 그녀를 향해 이번에는 자신이 미소를 지으며 말했다.

 “여신님을  위해 평생 봉양한 자랑스러운 증거인데 숨길 이유가 무엇이 있
 겠습니까.”

 그녀의 말에 늙은 사제는 환한 미소를 지었다.

 “그렇죠. 자랑스러운 증거입니다.”

 그녀의  만족스러운 미소에 세르피아는 마음 한 구석이 훈훈해지는 것을 느
 꼈다.  그러나 곧이어 아픔을 느꼈다. 그녀에 비해 자신은 번민에 시달리고
 있었다.

 “무엇이 그리 괴롭습니까. 자매여.”

 사제의 온화한 말에 세르피아는 화들짝 놀라 그녀를 바라보았다. 어떻게 안
 것인가? 그러나 세르피아는 알지 못했지만 그녀는 자신도 모르게 얼굴로 진
 한 아픔을 드러내고 있었다. 사제는 작은 웃음을 터뜨렸다.

 “얼굴에 그렇게 표를 하는데 모르는 사람이 이상하지요. 이 사람도 아직까
 지 그렇게 시력이 떨어지지는 않습니다.”

 그녀의 말에 세르피아는 얼굴을 확 붉혔다. 아울러 감정을 통제하지 못하는
 자신을  책망했다.  그녀의 표정을 유심히 보던 사제는 지팡이를 고쳐 쥐며
 말했다.

 “참는  것은 좋은 것이지요. 그러나 때로는 풀어버리는 것이 좋을 때도 있

 습니다. 이 늙은이에게 말해보세요. 속 시원한 답은 해줄 수 없을지 몰라도
 이래봬도 상담으로 이름께나 날렸답니다.”

 웃음기를 머금은 사제의 말에 세르피아는 잠시 망설였다. 말해도 될 것인가
 ?  마음속 아픔을 시원하게 털어놓아도 좋을까? 그녀의 고민을 읽었는지 사
 제는 잠시 고개를 젓더니 천천히 몸을 돌렸다.

 “제가 어찌 자매에게 강요하겠습니까. 그럼 자매님. 어머님 품에서 편안한
 시간을 보내시길 바랍니다.”

 작별인사를  하고 떠나려는 그녀의 모습에 세르피아는 더욱 고민에 빠졌다.
 그러다 결국 털어놓았다.

 “가슴이… 아픕니다.”

 한걸음 옮기던 사제가 고개를 돌려 그녀를 돌아보았다. 사제의 주름진 얼굴
 에는  미소가 서려 있었다. 그 미소에 세르피아는 그녀에게 당한 것이 아닌
 가 생각했지만 그리 기분이 나쁘지 않았다. 도리어 편했다.

 “어떻게 아프죠?”

 “가슴  깊숙한  곳이 아픕니다. 송곳으로 후비는 듯 절절한 통증이 느껴져
 요. 뜨겁고 알 수 없는 감정이 격렬하게 요동칩니다. 머리가 화끈하고 심장
 이 달아올라요.”

 “언제나 그러나요?”

 “아니요.”

 세르피아는 고개를 저었다.

 “누군가를 생각할 때 그렇죠?”


 세르피아는 잠시 망설였다. 그러다 이내 답했다.

 “…네.”

 사제는 예의 그 포근한 미소를 지었다. 주름이 잔뜩 진 얼굴로 어떻게 그렇
 게 편안하고 포근한 미소를 지을 수 있는지 몰라도 그 미소는 세르피아에게
 너무나도 따뜻하게 느껴졌다. 사제는 더 이상 서 있기 힘든 듯 천천히 걸어
 나무 밑 잔디에 앉았고 사제의 손짓에 세르피아도 곁에 앉았다.

 “자매님이 느끼는 감정이 무엇일까요.”

 “모르겠습니다. 함부로 정의하고 싶지 않아요.”

 사제는  주름진 손을 뻗어 무릎을 감싸 쥔 세르피아의 손을 잡았다. 신체의
 활동력마저 떨어진 듯 사제의 손은 차가웠으나 세르피아는 더없이 따스하게
 느껴졌다.

 “자매여. 저는 자매에게 해결책을 가르쳐드릴 수가 없군요. 다만 조언해주
 고 싶어요.”

 사제의 부드러운 말에 세르피아는 아무 말도 할 수 없었다. 그저 듣고만 싶
 었다.

 “전혀  생소한 감정일 것 같네요. 자매님. 그 감정에 혼란스러워하지 마세
 요. 인간이라면 자연스러운 이치입니다. 그저 지켜보고 느끼는 데로 행동하
 세요.  그것이 이치에 닿는다면 그랑디아님은 자매님을 도와드릴 것입니다.
 ”

 “그럴까요?”

 되물어보는 세르피아의 말에 사제는 손에 좀더 힘을 줘서 그녀의 손을 잡았

 다.

 “그렇지 않다고 말하는 형제, 자매님들이 있다면 이 늙은이가 지팡이로 두
 들겨드리죠.”

 그녀의  재치 있는 말에 세르피아는 결국 웃고 말았다. 그러다 가만 생각해
 보니  사제의 말에 한 가지 걸리는 것이 있었다. ‘인간이라면’이라는 말.
 그녀는 인간이 아닌 엘프였다.

 “인간이 아닌 다른 종족들도 그 같은 감정을 느낄까요?”

 걱정스레 물어보는 그녀의 말에 사제는 지팡이를 어루만졌다.

 “그랑디아의 말씀 중에는 이런 말이 있지요. 세상에는 넘치고 모자란 것이
 있을지언정 없는 것은 없다.”

 잠시 그녀의 표정을 보던 세르피아는 어느덧 가슴 속에 열기가 사라진 것을
 느끼고는  깜짝  놀랐다. 그렇게 괴롭히고 영원히 꺼지지 않을 것만 같았던
 열기.  그녀는 자신이 살아온 생의 반도 살지 않았을 것으로 생각되는 사제
 의 조언에 큰 감명을 받았다. 격렬하게 살다가 죽는 인간들도 그에 걸맞은,
 인생에서 겪은 경험을 쌓아간다는 말이 맞는 듯 하였다. 그녀는 아무 말 없
 이 자리에 일어서서 사제를 잠시 내려다보았다.

 잠시 사제와 눈빛을 교환하던 세르피아는 허리를 깊게 숙였다. 인간들 사이
 에서는  찾아볼 수 없는 인사 방식에 사제의 눈에는 놀람이 스쳐갔다. 그러

 나 그것은 이내 사제의 푸근한 미소에 묻혔다.

 인사를 마친 그녀는 다시 로브를 뒤집어쓰고 서서히 신전을 빠져나갔다. 들
 어올 때와는 달리 나가는 그녀의 걸음에는 힘이 있었다. 세르피아의 뒷모습
 을  사제는 말없는 미소로 배웅하였다. 그 주름진 입으로 무엇이라고 몇 마
 디 웅얼거린 사제는 지친 몸을 잔디 위에 뉘였다.

 푸른  하늘이 곧장 눈 안으로 들어왔다. 하늘을 떠도는 작은 새털모양의 구
 름이  그녀의  시야에 잡혔다. 그녀는 오래간 만에 푸른 하늘을 보았다. 요
 몇  년  동안 눈이 침침해서 도무지 볼 수 없었던 푸른 하늘이었다. 천천히
 하늘을  흐르는 구름을 보며 사제는 안락함을 느꼈다. 몸도 편안했다. 잔디
 가  그렇게 따스할 수 없었다. 마치 어린시절 어머니의 품안에 안겼을 때의
 안락함. 그녀는 그 안락함을 즐기며 천천히 두 눈을 감았다.

 사제의 노안(老顔)에는 이제껏 볼 수 없는 노란 빛이 아른거렸다.



 ---------------------------------------------------------------------

 어제 3권을 마감했습니다. 기분 좋더군요.

 해서 자축할 겸 영화나 보러 갈렵니다. 옆을 지켜줄 여자친구 없이

 혼자보는 영화지만. 그래도 그게 어디입니까^^






제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -8-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -80-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








 -창세력 8012년. 7월 21일. 카밀 왕국 수도 에크라노-

 사람들은  누구나  원한다. 새가 지저귀고 열린 창 너머로 심어진 나뭇가지
 사이로  비치는  엷은 햇살이 얼굴을 어루만지며 사늘하고도 달콤한 신선한
 공기가 콧속에 노닐다가 사라지는 그 아늑함이 안겨주는 그런 아침을.

 그러나  대도시에서의 그런 아침은 꿈에 불과하다. 대도시의 아침은 부산하
 다. 태양이 떠오르기도 전에 사람들이 거리로 뛰쳐나와 오늘도 금전적 이윤
 을 위해, 소위 경제 활동을 위해 부산을 떨어댄다.

 그것이 한사람이었다면 오죽 좋으련만. 수백 명이 일제히 그런다면 결코 조
 용하지가  않다.  상거래는 매매(賣買)를 주축으로 한다. 파는 자가 있으면
 사는  자가 있기 마련. 수백 명의 파는 자가 있으면 그것의 몇 배에 달하는

 수천  명의 사는 자들이 있다. 조용히 서로 손님을 나눠가지면 그렇게 시끄
 럽지도 않을 것이다.

 하지만 인간에게 욕심은 끝이 없는 법. 조금이나마 더 큰 이득을 취하기 위
 해 목청껏, 아니 제 한 몸도 모자라 사람까지 고용해서 소리를 질러댄다.
 이른  아침부터  이런 소음에 시달린다면 결코 유쾌한 경험이 아닐 것이다.
 때문에 하이단은 짜증이 치밀어 올랐다.

 “제기랄.”

 결코 부드럽지 않은, 그러나 땅바닥보다는 수십 배 보드라운 침대에 누워있
 던 하이단은 귓가로 끊임없이 파고드는 소음을 참지 못하고 결국 베개로 귀
 를 틀어막았다. 허나 그것도 오래가지 못했는지 결국 하이단은 수마의 매혹
 적인 손길을 뿌리치며 일어나고 말았다.

 “도대체 무슨 난리야?”

 침대에 앉아 머리를 감싸 쥐던 하이단은 투덜거리며 일어나 밖으로 난 창을
 열었다.

 일자로 시원하게 뻗은 대로 주변에는 이른 아침이 무색하다는 듯 수백 명의
 상인들이 가판을 세워놓고 물건을 팔고 있었고 그에 못지않게 수천 명의 사
 람들이 물건을 사고 있었다. 도대체 저 인간들은 잠도 없는 것인가? 하이단
 은  눈을 부라리고 상인들이 파는 물건을 쳐다본 끝에 왜 이른 아침부터 ‘

 이 지랄’들인지를 깨달았다.

 “하긴, 밥은 먹고 살아야지.”

 하이단은 순순히 고개를 끄덕였다. 곳곳에 보이는 소시지 묶음과 수천 포대
 의 밀가루. 향긋한 향기를 풍길 것 같은 갓 구운 빵과 선명한 붉은 색을 띈
 신선한  고기, 알록달록한 색으로 잘 익어 먹음직스럽게 진열된 과일 등 여
 러 먹을거리가 가판대 위에 놓여 연신 손님들을 유혹했다. 하긴, 수십만 명
 이 살아가는 대도시이니 이렇게 큰 규모로 아침장이 열리는 것이라.
 하지만 끝끝내 납득할 수 없는 것이 있었다.

 “왜 하필 여기냐고.”

 바로  그것이다. 하고 많은 곳 중에 왜 하필 이곳에서 장이 열린단 말인가.
 저 무지막지한 소음 덕택에 잠이 깨버린 것이다. 도대체 이렇게 소란스러운
 곳에 여관이 있는 것 자체가 이해가 되지 않았다. 나무로 짜여진 창문을 부
 셔버리려는  듯 하이단은 창문을 움켜쥐고 부들부들 떨었고 길을 가다가 가
 끔씩  여관을 올려다본 사람들은 그 모습을 보고 상당히 놀래야만 했다. 그
 도 그럴 것이 그가 가장 싫어하는 것이 두 가지 있었으니 그것은 그에게 ‘
 쥐새끼’라고  칭하는  것이 그 첫 번째요, 아침잠을 타인에 의해 방해받는
 것이 그 두 번째였다.

 그런  아침잠을 방해받았으니 하이단의 짜증도 오죽할까. 만약 대상이 하나

 였다면 상당한 고난을 치워야만 했을 것이다.

 “웬 궁상이우?”

 하이단은  진작 인기척을 느꼈지만 돌아보지 않았다. 돌아보지 않아도 아는
 데 구태여 근육을 움직여 고개를 돌릴 수고까지 쓸 필요는 없었다. 칼은 옆
 구리에 베개를 끼고는 옆구리를 북북 긁으며 하이단의 곁으로 다가왔다. 칼
 은 방금 눈을 뜬 탓인지 얼굴에 오만가지 인상을 찌푸리고는 잠시 하이단의
 얼굴을 힐끔 보더니 고개를 쭉 빼어 창문 밖으로 시선을 옮겼다.

 “엥? 장날인가?”

 칼은  별 것 아니라는 듯 툭 내뱉고는 자신의 침대로 비척거리며 걸어갔다.
 아니  걸어가려 했다. 정확히 말하면 그의 다리는 걸었지만 그의 몸은 움직
 이지  않았다.  하이단의 솥뚜껑만한 손이 칼의 어깨를 잡았던 까닭이었다.
 칼은 자신의 어깨를 붙잡은 하이단의 손에 잠시 시선을 가져가고는 쭈욱 따
 라가  하이단의  얼굴을 힐끔 보더니 잠자기는 글렀다는 사실을 깨달았는지
 고개를 흔들고는 다시 하이단의 옆으로 다가섰다.

 솔직히 이야기하자면 눈을 부라리고 자신을 바라보는 하이단을 시선을 당해
 낼 수 없었기 때문이다. 내심 ‘무지한 자에게 한 가지 은혜를 베푸는 것이
 다.’라고  자기합리화를 시켰지만 그 내면에는 ‘법보다는 무력! 이성보다

 는  주먹!’이라는  보다 현실적이고 자기안위적인 생각이 깔려있음을 칼은
 솔직히 부정할 수 없었다.

 “그냥 자면 안 될까요?”

 그나마  남아있는 잠에 대한 애착에 조금 용기를 내어 물었지만 칼은 곧 자
 신ㅇ의  입을 후회해야만 했다. 하이단의 손아귀에 부서지는 나무창틀을 보
 았기  때문이다. 도대체 왜 저렇게 저기압인지는 모르겠지만 일단은 동조해
 줘야만  했다. 그것이 그의 몸이 편할 수 있는 유일한 것이니까!-칼도 대련
 을 빙자한 폭행은 다시는 당하고 싶지 않았다.-

 “흠.  어디서부터  말해야 하나? 거, 에크라노 인구가 수십만이요. 특히나
 도시는  스스로 식량을 생산할 수 있는 땅이 없잔수? 그러니까 상인들이 밖
 에서 식량을 사다가 아침마다 파는 것이지. 근데 수십만이라는 사람이 식량
 을  한번에  살 수는 없는 노릇이잖수. 여기서 도매상이라 부르는 상인들이
 대량으로 식량을 사서 성문 바깥쪽에서 중매상이라 부르는 작자들에게 분배
 해서  팔고 그들은 저기 대로 가에 모여 다시 소매상이라는 도시 곳곳에 흩
 어진  식료품  가게 주인장에게 팔아 넘긴다우. 그럼 수십만 명의 사람들은
 이제 식료품점에서 물건을 사지. 이해하시겠수?”

 하이단은 조용히 고개를 흔들었고 칼은 구태여 하이단에게 이해하라고 권하

 지도 않았다. 자신도 들은 이야기이기 때문이다.

 “모른다면 나도 어쩔 수 없지. 나도 들은 얘기거든요. 하여튼 저 중매상들
 이  물건을  팔아 치우려면 큰 공간이 있어야하는데 도시 안에서 큰 공간은
 오직  제 1광장과 각 성문에 연결된 4개의 커다란 대로밖에 없어요. 그런데
 제  1광장은  문화 유적지에다가 신전이 있다는 이유로 장이 들어서는 것을
 엄금했죠. 그래도 먹고 살아야한다고 장은 열어야겠고 하는 수 없이 저기 4
 개의 대로에다가 장을 개설했다고 하네요. 도대체 모르겠다는 표정 짓지 마
 요.  나도 들은 이야기라니까. 하여튼 어느 한곳의 대로에서 아침마다 장이
 들어서면  너무 시끄럽다고 해서 4일에 한번씩 4곳의 대로에 번갈아가며 장
 이  열린다고 합디다. 가만 보니 오늘은 이쪽 대로에서 장이 열린 모양인가
 보네?”

 칼은  제 딴에는 일목요연하게 설명한 것 같다고 생각했지만 듣는 하이단은
 그게 아닌가보다. 곤혹스러운 표정을 지은 것이다.

 “도매상은 또 뭐고, 소매상은 또 뭐야?”

 하이단이  중얼거렸다.  경제학과 민생에 대해 알리 없는 칼로서는 더 이상
 설명할 능력도 없었고 마찬가지로 기초적인 경제개념이 부족한 하이단도 이

 해하기  여간  어려운 것이다. 차라리 술식을 늘어놓고 알아서 짜 맞추라고
 하면 해보겠는데. 이건 영 맹탕인가 보다.

 결국  포기해버린 칼과 하이단은 방안을 천천히 둘러보았고 성진을 위해 남
 겨놓은 침상이 비어있다는 사실을 깨달았다.

 “결국 어젯밤에 들어오지 않았나보네요.”

 “그렇군.”

 피로에  절어 완전히 뻗어버린 두 사람으로서는 어제 일어난 일을 알 리 없
 었다.  단지 알고 있는 한 가지 사실은 세르피아가 화난 표정으로 뛰쳐나갔
 다가  만족한  표정으로 돌아왔다는 것과 성진과 샤이라, 두 사람의 대화가
 도무지 끝나지 않아 결국 어디론가 사라졌다는 것이다. 세르피아도 결국 방
 에  들어가서 잤고 맥주 두 세잔을 마시던 둘도 그 약한 취기를 못 이겨 완
 전히 뻗어버렸다.

 침상이  사람 수에 맞게 마련됐음에도 불구하고 타키안과 길리언이 한 침상
 에  누어  나란히 자고 있는 모습을 잠시 바라본 본 칼은 문득 어떤 생각이
 떠올랐는지 재미있다는 표정을 지으며 하이단에게 말했다.

 “혹시 그 두 사람, 뭔가 통한 게 아니우?”

 “흠? 통하다니?”

 역시나  길리언과 타키안을 바라보던 하이단은 칼의 물음에 의아한 듯 고개
 를 돌렸다.


 “말이 통하는 사람끼리 만났으니 뭔가 느낌이 통하는지도 모르잖우.”

 칼의 말을 곰곰이 생각한 하이단은 이내 고개를 저었다.

 “글쎄.  그렇지는 안을지도. 아니 않다기보다는 모르겠네. 자네, 마스터에
 대해 아는 것 있나? 일반적인 것 말고 말이야.”

 일반적인 것? ‘무지하게 오랜 산다.’와 마찬가지로 ‘무지하게 강하다.’
 밖에는 기억해내지 못한 칼은 이내 자신이 놓친 맹점을 알아냈다. 마스터에
 대해 아무 것도 알지 못했다. 일반인과는 전혀 다르기 때문에 말이다. 일반
 적인  남녀 관계로 생각해 볼 수 없는 사람들이었다. 그들은 남녀이기 이전
 에 마스터였다. 아니, 마스터이기 이전에 남녀인가? 이내 혼란스러워져버린
 칼은 결국 얼토당토 하지 않는 생각을 떠올린 자신의 머리를 한탄할 수밖에
 없었다.

 “섣부른  판단은 금물일세. 추측으로 판단하려하는 것 같이 어리석은 일도
 없거든.  자네도  오러 유저가 되기를 원한다면 좀더 신중한 자세를 갖추는
 게 좋을 거야.”

 “그런 것도 오러 유저하고 관계있어요?”

 칼은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 하이단은 너털웃음을 터뜨렸다.

 “하! 그럼 관계없는 줄 알았나? 거 예전에 세이진 님이 자네에게 한 말 벌

 써  잊었나? 힘은 의지다. 자신의 내면에 들리는 소리를 이해하라는 말. 그
 말은  즉 오러를 깨닫기 위해서는 육체뿐만 아니라 강인한 정신과 흔들리지
 않는 신념을 갖춰야한다는 말일세.”

 “에?  그게 그런 소리였수? 난 그저 악과 깡으로 무장해서 부단히 검을 휘
 둘러라고 생각했는데.”

 칼의  말에 하이단은 어이없다는 표정을 지었다. 도대체 그 말을 어떻게 그
 렇게 해석할 수 있단 말인가. 악과 깡이라니. 하이단은 오러 유저를 지향하
 는 이 젊은이가 도대체 이런 기초적인 상식도 모른다는 사실에 어이가 없었
 다.

 “그런 말도 안 되는 생각을 하다니. 오러 유저라는 것은 정신과 육체의 가
 장 이상적인 조화라고! 만약 어느 한쪽에 치우치면 당장은 힘을 얻을 수 있
 을지  몰라도 종래에 크게 상처입고 죽을지도 모른단 말일세. 오러 유저 중
 에  다혈질이고 성격 급한 사람이 간혹 있는데 십 중 팔구는 제 힘에 못 이
 겨 결국 죽어버린다고.”

 하이단의 엄포에 잠시 얼굴이 굳었던 칼은 이내 안도의 표정을 지었다.

 “아하하.  이, 이제 알았으니 제대로 수련하면 되겠네. 고마워요. 하이단.
 ”

 “휴. 자네의 그 낙천성에는 내 정말 할 말이 없군.”

 잘못하면 십수 년의 노력이 그냥 물거품이 될지도 모르는데 웃어넘겨버리다

 니. 하이단은 어쩌면 칼의 저러한 낙천적인 성격이 그를 몇 년 이내로 오러
 유저의 경지에 올려놓을지도 모른다고 생각했다. 40대에 접어들어 대다수가
 오러  유저의 경지에 올라다는 사실을 생각해 볼 때 칼은 엄청나게 빠른 것
 이었다. 칼이 검사로서 완숙한 경지에 오른 검술을 구사한다는 것을 감안하
 면 하이단의 생각은 결코 지나치지 않았다.

 “잠이나 더 자는 건 어때요?”

 칼의 제안에 하이단은 잠시 하늘을 보았다. 아직 새벽이 채 가시지 않아 하
 늘은  온통 퍼렇게 들떠 있었다. 날이 긴 계절인 것을 감안할 때 상당히 이
 른 시각이었다. 겨울로 따져보면 지금 시각은 캄캄한 밤인 것이다. 뭐 특별
 히  할 일도 없겠다 소란스러웠던 까닭도 알았으니 잠이나 더 자는 게 피로
 도  풀  겸 좋을 것 같았다. 더군다나 옆방의 세르피아도 자고 있을 것이고
 성진과  샤이라는 어디론가 행방불명 됐으니 늦잠 잔다고 타박할 인간도 없
 었다.

 하이단과 칼은 서로를 보더니 주저 없이 침대로 뛰어들었다.


 ---------------------------------------------------------------------

 일주일만에 컴백! 아니, 8일만인가?;

 아무튼 오랜만입니다. 오랜만에 저도 글을 쓰니 영 힘드네요;;


 흠흠; 아무튼 오늘부터 연재 개시합니다-_-/

 그럼 오늘도 즐거운 하루 보내세요.







제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -9-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -81-










       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>







 하이단의  예측과는  다르게 그 시각 세르피아는 길을 걷고 있었다. 거대한
 대로를 거슬러 광장으로 향하고 있었다. 어제 만났던 늙은 사제의 이야기가
 그녀의  마음을 저녁 내내 어지럽혔기 때문이다. 한 번 더 만나서 이야기를
 들어보면 가슴 속에 타오르는 불길을 잠재울 수 있지 않을까하는 작은 희망
 때문이었다.

 도대체  이 감정의 불길이 무엇이기에 엘프의 빙심(氷心)을 녹이려는 듯 그
 렇게  뜨거울 수 있을까. ‘세상에 넘치거나 부족한 것은 있을망정 없는 것
 은 없다.’라고 이야기한 사제의 말에 그녀는 이 감정이 무엇인가를 어림짐
 작할  수 있었다. 그러나 섣불리 이야기하고 싶지는 않았다. 그녀는 고개를
 저었다.

 ‘그래, 생각하지 말자.’


 일단은 접어두고 싶었다. 그 사제와 이야기를 나눌 때까지. 이 지극히 인간
 같은 감정이 엘프에게 있다는 것 자체에 그녀는 당혹스러워야만 했다. 그러
 나  그녀가 가지고 있는 엘프 특유의 냉철한 이성은 자신의 생각 속에서 이
 상한  점을 끄집어내었다. 평소에는 그저 무심히 넘어갈지도 모르지만 지금
 같이  번민으로 인해 극도로 민감해진 이성은 그 같은 의문점을 기이하게도
 잡아챘다.

 도대체 지극히 인간 같은 감정은 무엇인가?

 그에  따라 존재에 관한 질문이 잇따라 터져 나왔다. 인간이란 도대체 무엇
 인가.  엘프란 도대체 무엇인가. 무엇이 인간과 엘프를 가름하는 지표가 되
 는 것인가. 그 기준은? 단순히 외형적인 것인가? 내면적인 것인가.

 애석하게도  그녀 스스로 물어서 해결될 의문이 아니었다. 옆에서 저마다의
 삶을 충실하게 살기 위해 애를 쓰고 물건을 파는 인간들도 모른다. 그 물건
 들을  흥정이라는 독특한 수단을 통해 자기 이득을 동시에 꾀하려는 물건을
 사는 인간들도 모른다. 저기 저 물건을 사는 사람들 품에서 몰래 그들의 쇠
 붙이를 훔쳐내는 저 아이도 모른다. 지금쯤 어디선가 재미있게 이야기를 나
 눌,  그래서 더욱 그녀를 당혹스럽게 하는 두 마스터도 모를 것이다. 아니,

 어쩌면 알 수도. 그들은 더 이상 인간, 혹은 생명체라고 부를 수 없는 존재
 이니.

 ‘존재에 관한 의문. 그것에 대한 해답은 없는 것인가?’

 자문해봤자 대답해줄 사람도 없다. 어쩌면 그것이 그녀를 마스터의 길로 인
 도하게 만들지도 모르는 하나의 질문일지도 모른다. 때문에 그녀는 그 질문
 을 가슴 속 깊이 새기기로 하였다.

 수많은  사람들로 인해 새벽거리는 활기를 넘어 소란스러웠다. 엘프의 예민
 한  청각에게 이러한 상황은 너무나도 큰 고역이었다. 그녀는 어서 빨리 이
 곳을 벗어나기 위해 바삐 걸음을 옮겼다.

 그러나  너무도  많은 사람들 때문에 운신하기가 여간 힘든 것이 아니었다.
 세르피아는 사람들에게 부딪치지 않기 위해 최대한 몸을 빼내며 걸었다. 지
 금  그녀에게 있어서 이렇게 돌아다닌다는 것은 위험천만한 일이었다. 성진
 이 비록 인식의 장애로 귀를 인간처럼 보이게 했다지만 그렇다고 안심할 수
 는  없는 노릇이었다. 언제 어디서 무슨 일이 일어날지 그 누구도 예상하지
 못하니 말이다.

 세르피아는  자신을 감추는 로브를 좀더 단단히 동여매고 빨리 걸음을 옮겼
 다.

 신전은  어제와 마찬가지로 웅장한 위용을 자랑하고 있었다. 석조로 쌓아올

 린  건축물. 쉽게 죽어버리고 사라지는 인간들에게 있어서 건축물은 그들의
 업적을  증명하는 하나의 신념이었다. 세르피아는 이른 아침 웅장한 신전을
 넘어  들려오는  기도소리를 들으며 신전으로 들어서기 위해 발걸음을 떼었
 다.

 ‘음?’

 막  계단 위로 발을 올리려던 그녀는 묘한 느낌에 걸음을 멈췄다. 누군가의
 시선에 로브로 밑으로 가려진 몸이 벌거벗겨진 듯한 느낌이 들었다. 그녀는
 온몸의 털이 곤두서는 것을 느끼며 천천히 시선을 찾기 위해 눈을 돌렸다.
 워낙  노골적인  느낌이라 찾는 것은 수월했다. 광장 저편에 서 있는 사람,
 마찬가지로 그녀와 같이 로브를 입고 있었다. 로브로 얼굴이 가려져 보이지
 는 않지만 입매만은 확연히 보였다. 그리고 그녀의 시선이 닿자 그 로브 밑
 으로 드러난 입술의 한쪽 끝이 말려 올라가며 달싹였다.

 “*** ***** *** ***** **.”

 “……!”

 귓가에  스쳐지나가는  기이한 음색에 세르피아는 소스라치게 놀랐다. 모든
 생물을 통틀어 이같은 음색을 성대로 만들어 낼 수 있는 종족은 단 하나 뿐
 이었다. 바로 엘프. 지금 그녀의 귓가에 스친 말은 인간의 말로 번역하자면
 ‘숲은 언제나 당신을 지켜본다.’라는 뜻으로 라디아 엘프족의 고언(古言)

 이었다. 이 대륙에서도 극소수의 인간만이 알고 있는 고언을 엘프어로 말했
 으니  그 놀람이 오죽할까. 더욱이 인간이 들을 수 있는 가청영역을 뛰어넘
 는  고음으로 말한 터라 세르피아는 놀랍게도 청력을 의심하는 생각까지 품
 어야만 했다.

 그녀는  자신도  모르게 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 이렇게 고음으로 말할 수
 있다면 그것은 분명 엘프족. 동족의 삶을 확인해야하는 엘븐 마스터의 의무
 상 반드시 좇아야만 했다.

 인영은  세르피아가 자신을 향해 다가오는 것을 보고는 몸을 돌려 어디론가
 빠르게  걷기  시작하였다. 세르피아는 “기다려!”하고 소리치고 싶었지만
 상황이 여의치 않았다. 때문에 인간이 들을 수 없을 정도의 높은 소리로 연
 신  “기다려!”라고  외쳤지만 인영은 그에 개의치 않고 도리어 점점 빨리
 걷기 시작하였다.

 뭔가 꺼림직 했지만 그렇다고 무시할 수도 없는 노릇이었다. 그것이 의무라
 고 연신 떠올리고 있었으니 말이다.

 한동안  일정거리를 유지한 채 어디론가 걸었다. 정체불명의 인영은 그녀를
 어디론가  유인하기  위해 충실히 흔적을 남겼다. 그 사이에 미심쩍은 것을
 눈치  챌  만 했지만 어떻게 된 영문이지, 무엇에 홀린 듯 그녀는 정신없이

 인영의 뒤를 뒤쫓았다. 그리고 그 사실을 눈치챈 것은 인적이 드문 골목 안
 으로 접어들면서였다.

 ‘이런!’

 세르피아는 내심 부르짖었다. 낭패가 아닐 수 없는 일이었다. 도대체 왜 그
 인영을  정신없이 뒤쫓았는지 이해가 되지 않았다. 아무리 의무라지만 현시
 점에서는 종족 전체를 대표하는 그녀의 안위가 보다 우선이었다. 그런데 엘
 프어 한마디에 판단력을 상실해버린 것이다. 그렇게 중요한 사실을 잠시 잊
 다니!  냉철한 엘프의 이성을 생각해볼 때 이건 어디가 홀려도 단단히 홀린
 것이다.

 잊었던  사실을 화들짝 자각한 세르피아는 급히 몸을 날려 골목을 빠져나가
 려는  찰라 머릿속으로 한줄기 뜻이 전해져 왔다. 그 바람에 세르피아는 다
 시 골목 안으로 시선을 줘야만 했다.

 -피로서 종족을 구원한다.-

 그것은 세르피아가 그녀의 어머니에게서 들었던 격언이었다. 정확히 말하자
 면  엘븐 마스터 대대로 이어져 내려오는 격언이었다. 그것을 어떻게? 더군
 다나 자신의 머리를 울렸던 것은 전의법(傳意法). 마스터만이 사용할 수 있
 는 대화수단이었다. 상대가 마스터라면 몸을 빼려 해봤자 이미 늦은 터. 이
 렇듯  비밀스럽게 그녀를 이끌었다면 그 목적이 있었을 것이다. 세르피아는

 순순히 체념한 듯 다시 몸을 돌려 골목 안으로 걸어 들어갔다.

 과연 골목 한쪽에서 세르피아를 유인했던 괴인영이 모습을 드러냈다.

 <얼굴을 보여주시겠소?>

 다시 라디아 엘프어가 들려왔다. 세르피아는 왼손으로 머리를 덮고 있던 로
 브를 걷어 내렸다. 부드러운 엘프 특유의 머리칼이 실타래처럼 풀려 어깨를
 덮었다. 자신을 말없이 지켜보는 인영에게 세르피아는 담담히 물었다.

 <당신은 누구신가요.>

 그녀의 말에 인영은 천천히 걸어 그녀에게 다가오기 시작하였다. 도대체 몇
 발자국  걷지도  않았는데 순식간에 그녀의 코앞에 당도하는 기현상에 보통
 사람이라면 당혹스러운 반응을 보일 테지만 세르피아는 그저 무덤덤하게 받
 아들였다.

 인영은  천천히  로브를 벗었고 세르피아는 어째서 상대가 라디아 엘프어를
 할 수 있는지 납득하였다.

 하이단에 버금갈만큼의 키, 짙은 구릿빛 피부, 인간처럼 작지만 그 끝은 뾰
 족한  귀. 단단한 근육질의 몸. 엘프들의 전승에는 세계수의 수꽃에서 기원
 했다고 알려졌으며 북대륙의 검은 숲, 필멸(必滅)의 숲에서 사는 강인한 종
 족, 쿠르시아 엘프족이었다.

 요새  워낙 격한 감정을 드러냈지만 원래 그녀는 ‘고요’라는 단어 하나로

 표현해도 좋을 만큼 조용한 라디아 엘프족이었다. 그녀는 차분한 어조로 말
 했다.

 “쿠르시아 족이셨군요. 목에 무리가 갈 텐데 인간들의 말로 대화를 나누는
 게 어떨지요.”

 쿠르시아  엘프 족은 라디아 엘프 족과는 달리 매우 거친 음을 내기 적합한
 성대를  타고났다.  자연 라디아 엘프 어를 쓸 때에는 굉장한 무리가 갔다.
 세르피아의 말에 상대는 살짝 웃었다.

 “그게 좋겠군요. 저는 쿠르시아 엘프족 엘븐 마스터 게일 테돌렌드라고 합
 니다.”

                                 *

 두세 시간쯤 원 없이 잘 수 있을 것이라 예측했던 칼의 생각은 여지없이 빗
 나갔다. 침대에 누은 후 막 잠들려는 찰라 누군가가 칼을 흔들어 깨운 것이
 다. 짜증이라도 부리고 싶지만 깨운 장본인이 성진이기에 칼은 순순히 일어
 나기로 마음먹었다. 그리고 칼은 성진의 질문에 아연해야만 했다.

 “네? 세르피아 양이 사라졌다고요?”

 “역시 모르셨군요.”

 성진과  칼과의 대화를 들었는지 하이단은 침대에서 몸을 일으키고 있었다.
 설마하니  세르피아가 이 이른 아침부터 어디론가 사라지라는 것은 전혀 예
 측하지 못했는지 성진의 낭패스러운 표정에 칼과 하이단은 갑자기 불안해졌

 다. 칼은 재빨리 옷을 갖춰 입으며 조심스럽게 물었다.

 “큰일입니까?”

 “네.”

 더 이상 무슨 말이 필요있으랴. 칼과 하이단은 옷을 꿰입고 성진을 따라 여
 관  앞으로 나갔다. 여관 앞에는 샤이라가 기다리고 있었다. 샤이라는 성진
 은 보며 살짝 고개를 흔들며 말했다.

 “안되겠어요.  그녀의 느낌이 매우 희미해서 제대로 찾을 수가 없군요. 좀
 더 시간이 걸리겠습니다.”

 샤이라의 말에 성진은 고개를 끄덕였다.

 “그런데 어떻게 세르피아 양이 사라졌는지 알았습니까?”

 이제껏 아무 말 없었던 하이단은 불쑥 물었다. 그도 그럴 것이 둘이 어디론
 가 밤새 어디론가 사라져 있다가 오늘 아침에서야 나타났는데 그 짧은 시간
 에  어떻게  세르피아가 사라졌다는 것을 알았는가 하는 의문이 든 것이다.
 성진은  정신을 집중하여 세르피아를 찾는 샤이라를 향해 눈짓을 하며 말했
 다.

 “그녀가 알았습니다.”

 샤이라가 어떻게 했는지는 몰라도 세르피가 사라졌다는 것을 알아내고는 성
 진에게  알린 것이다. 평소 칼이라면 “밤새도록 데이트하다가 이제야 들어
 오셨군요?”라고  놀릴 것이나 상대가 상대이고 상황이 상황인 만큼 자제하
 였다. 대신 다른 것을 물어보기로 하였다.


 “그런데 어째서 큰일이라고 하는 겁니까?”

 성진은 말했다.

 “예감입니다.”

 성진의  말에 칼은 말문이 막혔다. 예감이라고? 그것은 그저 느낌일 뿐이었
 다.  단지 그것 때문에 이 소란을 피운단 말인가? 허나 성진의 말에 고개를
 끄덕이는  하이단을 보자 칼은 자신의 생각은 수정해야만 했다. 간과했었던
 것. 성진은 바로 마스터라는 것이었다.

 마스터의  예감은 거의 예지에 가까웠다. 세상을 바라보는 마스터, 그런 마
 스터의  예감이라면  혼돈의 실타래로 묶여 있다는 미래에서 앞으로 다가올
 시간의 한 가닥을 뽑아 넌지시 보는 것도 가능할 것이다. 칼은 내심 도대체
 요즘 기본적인 사실을 자주 잊는지 자신의 모자란 머리를 한탄해야만 했다.

 몇  분 동안 일행은 정신을 집중하여 세르피아의 기척을 찾아내는 샤이라가
 빨리 눈을 뜨기를 바라야만 했다. 순간 샤이라는 눈을 번쩍 뜨고 여관 앞으
 로 나있는 대로에서 약간 벗어난 방향을 가리켰다.

 “저쪽입니다.”

 일행은 지체 없이 달리기 시작하였다.

 성진도  힘을  제대로 쓰기 어려운 상황에 이런 일이 발생하다니. 하이단은
 내심 불안한 마음을 억누르며 성진에게 말했다. 다분히 성진을 위로하는 것

 이었지만 솔직히 그것은 흔들리는 자신을 다잡으려는 말이었다.

 “그녀는 강인한 엘프입니다. 별일 없겠죠.”

 하이단은  들려올 성진의 대답에 자신의 마음이 약간 위로가 되었으면 하고
 바랬다. 그러나 성진의 대답은 하이단에게 별 만족스럽지 못했다.

 “그랬으면 합니다.”

 달리는  칼과 하이단은 가슴 위로 묵직한 돌이 얹어지는 것 같은 느낌에 살
 짝 몸을 떨어야만 했다.


 ---------------------------------------------------------------------

 많이 늦었습니다.

 억지로 쓰느라 어색한 내용이 많을 것으로 생각됩니다.

 매끄럽게 고칠 예정이니...;; 일단; 이것으로 위안을 삼으셨으면 합니다.

 그럼 좋은 하루 보내세요.

 -필마린-






제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -10-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -82-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








맑게  개었던  방금 전과는 다르게 하늘에는 온통 구름이 끼기 시작하였다.
 덕분에 일출은 먹장 속에 갇혀 빛을 잃었고 공기는 점차 차가워져 갔다.

 세르피아는 하늘을 보지는 않았다. 그러나 느껴지는 대기 중의 수분 함량은
 늘어나기 시작하였고 새벽이라 어두웠던 사위는 줄어드는 광량으로 인해 더
 더욱 어두워지고 있다는 것을 확연히 느낄 수 있었다. 밤이 계속되는 것 같
 은  느낌이 들었다. 한여름에 갑작스레 찾아오는 스콜(Squall)이었다. 보통
 은 오후께나 찾아오는데 반해 오늘은 기이하게도 빨리 찾아왔다.

 세르피아는 에크라노로 향하며 몇 차례 스콜을 경험했다. 그녀의 고향인 라
 프디아에서는 비가오지 않았다. 시간의 결계에 갇혀 버린 고향은 하늘이 전

 해주는  비라는  축복을 받지 못했다. 그저 땅속에 풍부히 흐르는 지하수와
 라프디아  숲 가운데 자리 잡은 세계수에서 뿜어져 나오는 성수만이 라프디
 아  숲이 살아갈 수 있는 생명수를 제공하였다. 그런 그녀에게 스콜은 자못
 신기한 경험이었다.

 방금  전까지만 해도 맑았던 하늘이거늘, 돌연 공기 중의 물기가 점점 많아
 지면서  기온이 차즘 내려가고 하늘이 어두워지며 비가 쏟아지는 신비로움.
 허허벌판이고  메마르던 평원은 삽시간에 물방울들이 비산하고 튕겨져 오르
 고 이리저리 비틀리고 종내에는 고여 작은 웅덩이를 곳곳에 만들어냈다. 거
 기에 사방에서 들려오는 기이한 소음.

 ‘쏴아아’하는 시원한 그 느낌과 리듬, 향기. 얼마나 놀라운 일인가. 그리
 고  언제 쏟아 부었냐는 듯 구름은 삽시간에 사라지고 다시 밝은 태양이 평
 원에  드리우면  뿌옇게 보이던 지평선은 확연히 드러나고 노랗게 들떠있던
 풀들은  파란 생기를 자랑했다. 지하에서 이끌려온 물과는 다르게 하늘에서
 떨어지는 물은 그야말로 감동의 대상이었다.

 처음  만났던 평원과 그 다음 작은 숲에서 스콜을 만났던 느낌은 또 색달랐
 다.  장소에 따라 그 감동도 달랐다. 그 스콜을 이 이른 아침, 그것도 인간

 들의 도시에서 경험하니 기이한 느낌마저 들었다. 이번에는 또 어떤 감동을
 주려나.

 “비…. 오겠군요.”

 말없이 그녀를 지켜보던 쿠르시아 엘프족 엘븐 마스터 ‘게일 테돌렌드’라
 는 남자는 하늘을 쳐다보며 말했다.

 그것이 첫 마디었다. 상당시간 멍하니 그녀를 쳐다보고 꺼낸 말은.

 세르피아는 이제껏 아무 이야기도 꺼내지 않았다. 그가 바라보는 것처럼 그
 녀도  마주보았다.  상대가 아무런 이야기도 꺼내지 않는다면 그 자신도 아
 무  말도 하지 않는다. 그것이 엘프였다. 무언가 목적이 있기에 게일이라는
 사내는 그녀를 유인하였다. 궁금하기는 하지만 묻지는 않았다. 언젠가 말할
 것이므로. 또한 그것이야 말로 엘프이니.

 세르피아는 게일의 첫마디를 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 응수하였다.

 “좋아합니다.”

 주어가  생략된 말이지만 게일은 이해할 수 있었다. “비가 좋다.”라는 이
 야기다.  게일은 희미하게 미소를 띠었다. 그것은 누군가를 그리는 듯한 미
 소. 생각하는 듯한 미소. 애환의 미소.

 “그녀와 같군요.”

 세르피아는 순간 가슴이 묘하게 미어지는 느낌을 받았다. 그녀라 함은 누구
 인가. 엘프는 대조하지 않는다. 비교도 하지 않는다. 그것은 상대방에 대한

 무례.  그 점을 따져볼 때 게일이 칭하는 ‘그녀’란 세르피아와 밀접한 관
 계가 있는 것이었다. 금방 말할 수 있는데도 그는 뜸을 들였다. 관찰하듯.

 “당신의 어머니 말입니다.”

 “…….”

 세르피아는 아무 말도 하지 않았다. 단지 가볍게 주먹을 쥐었을 뿐이었다.
 이미 알고 있었다. 상대는 그녀의 어머니를 알고 있다는 것을. 엘븐 마스터
 간의  지식 교류는 그들의 의무. 상대는 오래 전부터 그녀의 어머니를 알고
 있었을  것이다. 그녀가 태어나기도 전부터 말이다. 그런데 이 격동은 무엇
 일까. 그녀는 게일이 어머니의 최후를 알고 있을 것 같다는 예감이 들었다.
 그리고 그의 말에서 그녀의 예감은 적중하였다.

 “그녀의 죽음은 참으로 안타까웠습니다.”

 “어머니의 죽음을… 아십니까?”

 묻는  세르피아의 목소리가 살짝 떨렸다. 순간 입안이 바싹 마르는 것 같은
 착각마저 들었다. 이제까지 유지하고 있었던 부동심(不動心) 따위는 온데간
 데없었다. 가족에 대한 그리움, 혈족에 대한 애정. 피로서 연결되는 고리라
 는 것은 감정을 통제하는 냉정한 이성을 일순간 무너트리기 족한 것이었다.
 혈족.  그것의 애정이여. 그 정도가 유독 심한 엘프라면 어떨까. 하물며 감

 정의 격변을 맞이하고 있는 그녀거늘.

 방금 전에 느꼈던 비가 내리는 것을 보며 느낄 감동을 기대하는 것 같은 감
 정은 이미 사라진지 오래였다.

 앞날에  대한 불길함에 이었을까? 순간 성진의 얼굴이 눈앞에 스쳐갔다. 순
 간 한편으로는 그녀는 내심 그가 아니라고 대답해주기를 바랬다.

 “네.”

 사늘한  칼날  같은 차가운 한풍이 그녀의 마음속에 소용돌이치기 시작하였
 다.  심장의  혈류가 격렬하게 흐르기 시작하였고 주체 못할 감정이 연약한
 둑을 무너뜨리고 넘쳐흐르기 시작하였다.

 냉정, 주변 상황을 이해하기 위한 엘프의 필수 조건이라고 이야기하는 냉정
 따위는  이미 감정의 물결에 휘말려 사라진지 오래였다. 처음 숲을 나와 어
 머니의 죽음을 들었을 때 느꼈던 동요 따위와는 비교조차 할 수 없었다.

 그 당시에는 믿고 있었다. 어머니의 생존을. 그러나 지금은 달랐다. 상대는
 엘븐 마스터. 진실을 이야기 하는 자. 죽음이 명확해졌다.

 타인에  의한  살해는 엘프에 대한 도전. 일족의 엘븐 마스터의 죽음이라면
 더 이상 간과할 수 없는 일이었다. 더욱이 그것은 그녀의 어머니의 죽음.

 ‘엘프는 지독하다.’라는 말이 있다. 그것은 엘프의 집요함을 일컫는 말이

 다.  그 집요함이라는 것은 동족이 죽었을 때 나타나는 특성이었다. 대상이
 확실하다면  그 집요함은 처절하게 드러났다. 얼마나 지독한 집요함인지 비
 록  타살  당한 사실을 상당한 시간이 흐른 후에 알지라도 반드시 복수하였
 다.  살해한 자가 죽었다면 그 직계 혈통에게 그 죄를 물었다. 그것이 엘프
 가 가지는 복수에 대한 의무였다.

 “듣겠습니까?”

 할  필요조차 없는 질문. 그러나 그는 물었다. 선택할 수 없는 상황에 선택
 을 요했다. 도대체 어떤 의도로 던진 질문인지는 모르겠지만 그것은 그녀를
 흔들어  놓았다.  그녀는 동요하였다. 듣고 싶지 않았다. 듣는 다면 그녀는
 피의  복수를 해야만 했다. 청공의 활을 찾아 엘븐 마스터로 인정받는 것과
 동족에  대한 소재를 파악하려는 그녀의 여행은 돌연 ‘어머니를 위한 복수
 ’로 바뀌는 것이다. 정보의 불충분으로 인해 ‘대상’을 알 수 없어 할 수
 없었던 복수를 듣는 순간 실행해야만 하는 것이다.

 때문에 듣고 싶지 않았다. 성진이 떠올랐다. 그와의 여정이 떠올랐다. 길리
 언이 떠올랐다. 그 아이의 행동이 떠올랐다. 하이단과 칼이 떠올랐다. 그들
 의 웃음이 떠올랐다. 진실을 듣는다면 그 모든 게 부서져 나가는 것이다.


 “나는, 나는….”

 목이 미여지는 듯 말문이 막혔다. 그녀는 애써 부정하였다. 이런 행동은 어
 리석다고 이야기했던 인간들의 행동이었다. 의무와 책임을 회피하는 것, 부
 정하는 것, 받아들이지 않는 것. 도대체 왜 이런 행동이 일어나는 것인가.

 ‘감정?’

 묻고 싶었다. 저기 그녀 앞에 아무 말도 없이 서 있는 존재에게. 당신도 그
 럴  때가 있냐고. 하지만 그녀는 묻지 않았다. 묻지 못했다. 그것은 그녀의
 약함을  드러내는  것. 엘븐 마스터는 약해지면 안 되었다. 그녀는 지주(支
 柱). 라디아 엘프족의 자존심이었다. 마음을 강하게 다잡자 순간 성진이 떠
 올랐다. 지금 이 상황에서 그가 왜 떠오른 것인지는 몰라도 그거 했던 말도
 덩달아 떠올랐다. 가슴 깊이 새겼던 말.

 진실은 외면할 수 없다.

 가슴 절절히 흘렀던 말이 가슴 깊은 곳에서 흘러나왔고 이윽고 그녀의 정신
 을 일깨웠다. 세르피아는 말했다.

 “듣겠습니다.”

                                *

 다행히 거리는 한산했다. 하이단의 새벽잠을 깨이게 할 만큼 시끄러웠던 조
 금 전의 그 거리라고는 믿겨지지 않을 만큼 한산했다. 그도 그럴 것이 조금
 있으면  스콜이 몰아닥칠 것인데 태연히 장사할 만큼 에크라노 사람들은 그

 리  의지적이지는  않았다. 그러나 한편에서는 이 시기를 틈타 야채를 대량
 매입하기 위해 흥정을 벌이는 끈기 있는 사람들도 있었다.

 보통  때라면 재미있게 구경하련만 칼은 그저 거리가 한산하여 달리기에 지
 장  없다는 사실에만 감사할 뿐이었다. 사람들은 피를 피하기 위해 죄다 사
 라져 일행들이 사람들에게 불편을 끼치며 달리지 않아도 되었기 때문이다.

 한편 샤이라는 무언가 이상한 사실에 대해 생각하고 있었다. 도저히 이해가
 되지 않았다. 어떻게 성진이 그런 예감을 느낀 것인가. 도대체 설명이 되지
 않았다.  영의 상흔. 그것은 본질에 대한 손상이다. 모든 영성의 근원이 되
 는 것이 훼손 되었다는 이야기.

 영이 손상되었다 함은 생각할 수도 움직일 수도 없다. 그래 돌아다닐 수 있
 다는  것은  인정한다. 생각할 수 있다는 것도 인정한다. 훼손 되고 치료가
 된다는 것은 마스터라고 하는 이미 생명체를 탈피해 좀더 고귀한 영을 소유
 한 해택이라고 치자. 헌데 예감이라니.

 ‘이건 불가능해.’

 불가능하다. 예감, 마스터들이 간혹 느끼는 예지는 마스터가 임의로 조절하
 여 사용할 수 있는 능력이 아니었다. 어쩌다 간혹 튀어나온다. 인간 세계에

 서  예지하는 자들은 시간이라고 하는 실타래를 볼 수 있는 혜택을 받은 그
 야말로 우연에 우연이 겹쳐 탄생된 존재, 마스터와는 달랐다.

 영의 상흔을 입고 예감을 하다니. 그의 본신 능력조차 제대로 사용할 수 없
 는  이때 미래를 느낀다는 것 자체가 이미 상식을 뛰어넘는 것이었다. 혼자
 궁리해보려 했지만 샤이라는 결국 포기하고 말았다. 의문에 대한 끝없는 물
 음. 그것이 바로 마도사의 본질이었다. 마스터이기 이전에 그녀는 탐구하는
 마도사였다. 샤이라는 곁에서 달리고 있는 성진에게 물었다.

 “도대체 어떻게 영의 상흔을 입고도 예지라는 능력이 발휘되는 거죠?”

 성진은  그녀가 그런 질문을 하리라 예상했었다. 그러나 답해줄 수 없었다.
 그 자신도 왜 발휘되는지 알 수 없었기 때문이었다. 생각해보고 추론해보았
 다. 그러나 왜 그러한 능력이 발휘되는지 그 자신도 알 수 없었다.

 “저도  모르겠습니다. 분명 제가 가진 힘 대부분 쓸 수 없는 상황인데. 왜
 이런 일이 생기는지 말이지요.”

 “그렇습니까?”

 그 자신도 알 수 없다는데 어떻게 할 것인가. 샤이라는 고개를 끄덕이고 말
 았다. 아무래도 연구해볼 가치가 있는 문제인 것 같았다.


 지금  이 순간에는 그저 그 엘프 여성을 찾는 것이 시급한 것 같았다. 마스
 터의  예감이란 아무래도 무시할만한 성질이 아니었다. 샤이라는 대로 옆으
 로 난 길을 향해 손가락질 하며 말했다.

 “저쪽 골목 방향입니다.”

 일행은 그래도 방향을 꺾어 골목 안으로 뛰어들었다.





제  목: [허공록] 8장. 마스터(Master). -11-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                       8장. 마스터(Master).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -83-









       무모한 용기는 만용이다. 그 상대가 마스터라면 더더욱.
                      <<3만 대군을 이끌다 패퇴당한 한 사령관의 넋두리>>








 “그것은 아주 우연이었습니다.”

 우연. 그렇다. 그렇게 불행한 우연도 있다니. 세르피아는 주먹을 불끈 쥐었
 다.  어느 마도사가 쓴 책이 국왕의 손에 들어간 것 자체가 우연이었다. 그
 책  속에  하이 엘프에 대한 연구 자료가 있었던 것 또한 우연이었다. 그저
 알고  있었으면 좋으련만. 불행히도 그 당시 세르피아의 어머니이자 대륙에
 서  흩어져 살아가는 라디아 엘프족의 영도자 엘븐 마스터 세이카류가 궁정
 에 들어와 국왕에게 궁술을 가르치고 있었다.

 “활이 부러지는 것 또한 우연이었죠. 그 누가 생각했겠습니까. 그 활은 비
 록  국왕의 것이었지만 세이카류가 친히 만들어준 활이었지요. 적은 힘으로
 도  강력한 탄력을 만들어낼 수 있는 활. 그것이 비수가 될 줄이야. 부러진

 궁체(弓體)는 그녀의 머리를 후려쳤고 그녀는 그 충격에 기절하였습니다.”

 게일은  탄식하였다.  그러나 세르피아는 탄식할 수 없었다. 활이 부러지며
 궁체가  머리를 후려치다니. 어찌 그런 일이. 어머니가 궁체에 얻어맞고 피
 를 뿌리며 쓰러지는 모습이 훤히 보였다.

 “붉은 피가 잔디를 물들이며 서서히 퍼졌지요. 국왕이 궁술을 배우는 시간
 에는 그 부근에는 그 어떠한 사람의 접근도 불허하였습니다. 그것이 엘프인
 스승에 대한 국왕의 예우였지만 그 당시에는 매우 좋지 않은 결과를 낳았습
 니다. 국왕은 당황하여 의사를 부르려 했지만 피냄새를 맡았습니다. 세이카
 류의 몸속에 흐르는 하이 엘프의 피를.”

 하이 엘프(High Elf). 최초의 엘프라 불리는 그들의 피는 독특한 특성을 가
 진다.  피는  비릿한 냄새를 풍긴다. 그러나 하이 엘프는 달랐다. 향기로운
 피냄새, 기실 그것은 생명의 절규지만 인간들이 느끼기에는 매우 달콤한 냄
 새를 풍겼다.

 “순간  국왕의 머릿속에는 얼마 전 읽었던 그 마도서의 내용이 떠올랐습니
 다.  엘프의 정제된 피는 영원한 젊음을 가져온다는 것을 말이지요. 국왕은
 저도 모르게 새하얀 세이카류의 피부를 타고 흐르는 피를 손으로 훔쳐 맛을

 보았습니다.”

 소름이 치솟고 가슴 속의 무언가가 끊임없이 꿈틀대었다. 두려웠다. 게일의
 다음 말이. 그것이 끝이 아님을 알기에 더욱 두려웠다.

 쿠르릉. 검게 물들었던 하늘이 울었다. 곧이어 비를 쏟아버리겠다고 예고하
 는 듯 크게 용트림을 하였다. 찢어지는 파열음이 그녀의 귀를 괴롭혔다.

 “인간이라는  종족의 더러운 근성이 그렇게 잔혹할 줄은 몰랐습니다. 국왕
 은  기절한 세이카류의 목을 조르며… 강간하였습니다. 정확히 말하자면 시
 간(屍姦)이지요.”

 “……!”

 순간  세르피아는  머리 속에 천둥이 울리는 듯한 충격을 맛보았다. 게일은
 한두  발짝씩 세르피아에게 다가서고 있었다. 세르피아를 보는 게일의 눈가
 에는 초록빛이 어른거렸다.

 “피에  젖은 엘프의 모습이 국왕에게 색정적으로 다가왔나 봅니다. 다가갈
 수  없는 엘프를, 그것도 가장 존귀하다고 말하는 엘븐 마스터의 목을 조르
 며 그녀의 배 위에서 쾌락에 몸부림쳤습니다. 욕념을 채운 국왕은 세이카류
 의 피를 빼내어 정제하기 시작했습니다. 하이 엘프의 핏속에만 녹아 흐르는
 신비의  물질을 몸에 주사하였고 효과를 보았습니다. 정말로 젊어진 것이지
 요.  그  마력에 도취된 국왕은 이제 엘프라는 종족에 대해 더 이상 동등한

 취급을 하지 않았습니다. 왕명에 의해 엘프들이 하나 둘씩 궁정으로 납치되
 었습니다.  소문은 퍼져나갔고 귀족 가에까지 흘러들어갔지요. 인간들은 미
 쳐  버렸습니다. 100년이라는 시간도 채 살지 못하는 인간은 젊음을 준다는
 엘프를  무차별로 사냥하기 시작했습니다. 아무런 효과도 없다는 사실을 아
 는  일부  현명한 사람들의 주장은 한귀로 흘려버린 채 엘프들의 피를 빨고
 살을 씹었습니다. 일부에서는 요리 재료까지 사용했었지요.”

 파랗게  빛나는 게일의 눈은 마음 깊숙이 솟구치는 세르피아의 혐오감을 부
 채질했다. 역겨워지기 시작하였고 끝내는 짙은 위액을 토해내었다.

 “우욱!”

 길바닥에 토해버린 세르피아는 게일을 보았다. 그의 파랗게 빛나는 눈을 바
 라보며 그녀는 물었다.

 “어머니의 시신은 어떻게 되었습니까. 그 간악한 인간이….”

 세르피아는 말끝을 흐리고 말았다. 차마 “먹었습니까?”라고 물을 수 없는
 까닭이었다.  세르피아가 말을 끝까지 잊지는 않았지만 게일은 그녀의 뜻을
 이해할 수 있었다.

 “아닙니다.  국왕은 세이카류의 육체가 가져오는 묘한 매력에 사로잡혀 그
 녀를  박제로 만들어 왕궁 깊숙이 숨겨놓았지요. 그 후 국왕의 행위에 혐오

 감이  든  일부 귀족을 중심으로 반정(反正)이 일어나 국왕을 폐위시켰습니
 다. 그리고 엘프를 사냥한 사람들을 모조리 처벌하였지요.”

 “어차피 인간이 한 일.”

 세르피아의 목소리는 거칠기 그지없었다. 팽배해진 불신감은 분노를 일으켰
 다.  그녀는 활활 타오르는 불길을 자제하기 위해 애를 썼다. 불끈 쥔 그녀
 의 두 주먹은 핏기조차 가셔 하얗게 변해 있었다. 게일은 그런 그녀를 보며
 또 다른 물음을 던졌다.

 “당신은 지금 인간들과 같이 다니지요? 믿으십니까?”

 아무리  분노하였다고  하지만 그녀의 이성까지는 억누르지 못했다. 엘프의
 살육을  도모한 인간들은 100년 전의 사람들. 복수를 한다고 하더라도 그들
 의 후손에게 해야지 인간 전체에 한다는 것은 어불성설이었다. 그녀는 일부
 의  행위를 전체의 뜻으로 간주하는 오만하고도 어리석은 판단 따위는 하지
 않았다.

 “그들은 다릅니다. 그들은 제게 믿음을 주었고 신뢰를 쌓았습니다.”

 “국왕도 세이카류에게 신뢰를 얻었었지요.”

 세르피아는  이를  악물 수밖에 없었다. 엘프의 피를 빠는 이름모를 인간과
 일행들의  모습이 엇갈려 보이기 시작하였다. 평소 때라면 그 같은 생각 따
 위는 하지도 않는다. 왜 이럴까. 저 초록 눈 때문인가?


 “그들은, 그들은….”

 세르피아는  왜인지 모르게 그들을 변호하기 위해 노력하였다. 그러나 말이
 나오지  않았다.  무언가에 성대가 막혀버린 것처럼, 딱딱한 이물질이 목에
 걸린  것처럼 말이 나오지 않았다. 끊임없이 그와 같은 영상이 엇갈려 보이
 고 선명해져갔다. 이제는 뭐가 진실이고 거짓인지 분간이 되지 않았다.

 ‘성진은. 성진은?’

 세르피아는 순간 성진을 떠올렸다. 그와 동시에 게일은 그녀의 마음을 읽은
 것처럼 말했다.

 “마스터라 하더라도 마스터는 마스터이기 이전에 인간입니다.”

 그 말에 무언가 꽉 막힌 것이 폭발하듯 커지는 것이 느껴지며 돌연 숨이 탁
 막혔다.  아무런 말도 할 수 없었다. 반박도 할 수 없었다. 그저 그렇게 멍
 하니 서 있을 뿐이었다. 게일은 희미한 미소를 지었다.

 “정녕 그들을 믿습니까? 인간을?”

 믿고  싶었다.  인간들을. 그러나 한편으로는 떠올랐다. 자신이 귀여워했던
 길리언이 그녀의 피를 탐하는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 바라보는 것을. 언제
 나  웃음을 안겨주는 하이단이 살기를 머금고 웃는 것을. 그리고 성진이 아
 무런 표정도 짓지 않은 채 그녀의 목을 조르는 것을.

 “나는….”

 세르피아는  아무런 말도 할 수 없었다. 게일은 그녀의 곁으로 바짝 다가섰

 다. 풋풋한 쿠르시아 엘프족 특유의 체향이 코끝에 스쳤다.

 “저는  동족입니다. 같이 가는 것이 복수를 완성할 수 있는 더욱 믿음직한
 길. 저와 같이 가시지요.”

 체구답지  않게 섬세하고 가는 갈색 손이 검푸른 로브에서 빠져나와 세르피
 아의 어깨를 짚었다. 그 손길에 그녀는 가늘게 몸을 떨었다. 온화한 기운이
 어깨를 타고 들어와 그녀의 가슴을 어루만졌다.

 “같이 갑시다.”

 게일의  낮으면서도  부드러운 목소리는 매우 달콤하였다. 한바트면 그녀가
 “네.”하고 말해버렸을지도 모를 만큼 매우 달콤하였다. 끝내 사라지지 않
 고 웃는 그녀의 일행의 모습에 그녀는 결국 하고 싶었던 말을 내뱉을 수 있
 었다.

 “그들을… 믿습니다.”

 천천히  그녀를  끌어안으려는 게일의 손길이 멎었다. 게일은 내려다보았고
 세르피아는  올려보았다. 잠시간 시선이 교차하는 가운데 게일은 문득 고개
 를 들어 어디 론가를 바라보았다.

 “이런,  이런. 당신의 일행들이 달려오는 군요. 당신을 찾는 듯 매우 급한
 모양이네요.”

 세르피아의 어깨에서 손을 땐 게일은 두세 걸음 물러나더니 살짝 예를 취했
 다.

 “우리의 즐거웠던 시간도 이만 끝이군요. 저는 이만 돌아가 봐야겠습니다.

 당신들 일행이 절 싫어할지도 모르니까요. 그럼.”

 말을  끝마침과 동시에 게일의 몸은 천천히 사라지기 시작하였다. 골목으로
 보이는  배경에 녹아들어가는 듯 게일은 몸은 점차 투명해지듯 사라지는 것
 이다. 세르피아는 아무런 기운도 느낄 수 없었다. 그저 멍하니 게일이 사라
 지는 것을 지켜볼 뿐이었다.

 “그들이 당신의 믿음을 배반하지 않았으면 좋겠군요.”

 묘한  뉘앙스를 풍기는 마지막 말을 남기며 게일이 완전히 사라지자마자 세
 르피아가 들어선 골목의 꺾인 부분에서 일단의 사람이 나타났다.

 “세르피아!”

 성진들이 뛰어오고 있었다. 매우 다급하다는 듯한 표정을 지은 칼과 하이단
 의  얼굴이 보였다. 성진은 그 특유의 무표정으로 달려오고 있었고 그 옆에
 는 마스터 샤이라가 뛰고 있었다.

 그 순간 게일의 음성이 그녀의 머릿속을 스쳐갔다.

 -아, 참. 우리의 만남은 비밀로 했으면 하군요.-

 그런  건 중요하지 않았다. 어차피 그들에게 말할 생각도 없었으니 말이다.
 단지 하나의 물음만이 그녀의 머릿속을 집요하게 괴롭혔다.

 콰르릉!
 공기가  뒤틀어지는 소리와 함께 뭔가 차가운 것이 볼에 닿았다. 그와 동시
 에  하늘에서 빗방울이 쏟아지기 시작하였다. 한두 방울씩 떨어지는 물방울

 은  인간들이 만들어놓은 차가운 대지에 부딪쳐 작은 소음을 만들어내기 시
 작하였다. 이윽고 셀 수도 없는 물방울들이 같은 소음을 만들어내더니 점차
 커져갔다.  어두워진 골목길로 네 명의 인간들이 만들어내는 육중한 소음과
 비의 절규가 소음을 이루어 메아리쳤다.

 탁탁쏴아아탁쏴아아.
 어둠의  장막 위로 물의 장막이 드리워졌다. 시원스레 퍼붓는, 그러나 너무
 도  차가운  빗방울은 그녀의 초록 머리칼를 타고 볼로 미끄러져 내려 턱에
 고였다.  세르피아는  고개를 들어 하늘을 보았다. 쏟아지는 눈물이 그녀의
 얼굴을 적시고 몸을 적신다.

 ‘나는 정녕 그들을 믿고 있는 것인가? 마스터는 마스터이기 이전에 인간인
 가?’

 비는  더  이상 감동을 주지 못했다. 도리어 시리고 차가웠다. 얼굴을 타고
 흐르는 차가운 빗물은 벗어버린 로브 틈으로 스며들어 그녀의 몸을 적셨다.
 차갑고  축축한 혀가 얼굴을 핥는 느낌에 세르피아는 진저리를 쳤다. 춥고,
 추웠다.  그 한기에 그녀는 몸을 가늘게 떨었다. 끊임없이 얼굴을 두들기는
 그 차가운 빗방울에 세르피아는 심한 현기증을 느끼며 눈을 감았다.

 이윽고 새카만 어둠이 눈앞을 덮쳤다.


 ---------------------------------------------------------------------


  대략 8장 끝입니다.

 다음 화는 9장입니다.

 정신차리고 성실연재 하길 기원해주세요-_-;

 그럼;

 -필마린-







제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -1-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         9장. 붕괴(崩壞).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -84-




 『테러(Terror). 폭력을 써서 적이나 상대편을 위협하거나 공포에 빠뜨리게
 하는 행위. 정확히 말하자면 특정 소수에 주도되는 변칙적인 수단과 방법을
 동원하여 불특정 다수에 대한 무력도발을 가리킨다. 정규전(正規戰)과 달리
 테러는  비정규전(非正規戰)으로 분류되며 현재에 와서는 테러란 ‘한 국가
 에  대하여  직접적인 범죄행위를 가하거나, 일반인이나 군중들의 마음속에
 공포심을 일으키는 것’으로 대륙 회의에서 정의되었다.
 최초의 테러가 대륙에 처음 등장한 이후 수많은 국가와 단체들은 자신의 뜻
 을 관철시키기 위해, 혹은 알리고자 불특정 다수를 대상으로 테러를 자행하
 였다. 조기에 근절할 수 있지만 각국에서는 테러의 유용성에 매혹되어 계속
 적으로  이용한 것이 가장 큰 악재로 작용하였다. 그렇게 약 400년 동안 수
 많은 무고한 사람들이 전쟁과는 전혀 상관없이 죽고 엄청난 재산 손실이 일
 어나자  각  국가들은 더 이상 테러란 좋지 않은 수단임을 인정하였고 국가

 대륙회의에서는 테러를 불법행위로 규정하고 탄압하였기 시작하였다.
 그러나 테러의 은밀함과 강렬함은 더더욱 테러를 위협적이고 극단적으로 만
 들기  시작하였다. 그 결과 최초의 테러가 일어난 이후 가장 처참한 사건이
 바로 30년 전 다키스 제국의 자유무역도시 ‘레버튼’에서 일어났다.
 아쿠아 녹스라는 테러단체가 꾸민 스크롤의 연쇄 폭발로 인해 민간인 및 레
 버튼  주둔  부대 등 도합 20만 명이 그 자리에서 즉사한 사건은 전 세계에
 테러란  더  이상 비정규전이 아님을 인식하였고 대륙 전역에서는 테러와의
 전쟁을  선포하고 대대적인 테러단체를 색출하고 테러 지원 국가를 공적(公
 敵)으로 선포하여 연합국에 의해 철저히 멸망당했다.
 현재, 테러는 거의 사라졌고 몇몇 극렬단체 만이 테러를 자행하고 있다.
 그렇다면  지난 400년 동안 전 대륙을 경악과 공포로 몰아넣은 테러는 언제
 최초로 발생된 것인가?
 역사학자의 추측에 따르면 역사상 최초의 테러가 발생한 것은 창세력 2기 8
 012년  7월 22일, 카밀 왕국의 수도 에크라노에서 일어난 사건으로 보고 있
 다.
 당시  ‘사냥개’로 불린 단체들에 의해 에크라노의 지하에서 원인 모를 대
 규모  폭발이 일어났다. 무역 왕국으로 이름 높은 카밀 왕국의 기틀이 흔들

 리는  대표적인 사건이자 일만 여명(추측)이 사망한 사건이었다. 아직도 그
 에 대해 의견이 분분하지만 가장 설득력 있는 주장은 크라인 왕국의 귀족가
 의  사주에 의한 사냥개들의 무력 도발로 보고 있다. 이밖에도 수많은 주장
 이 있지만 …<후략>…』

          <창세력 제 3기 340년 케렌트 라인 저 ‘전쟁과 테러’에서 발췌>
















 자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
 제군!
                                     <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>







 창세력 제 2기 8012년. 7월 22일. 카밀왕국 수도 에크라노.

 비는 쉬이 그치지 않았다. 그저 지나가는 비, 스콜이라고 생각했던 것은 하
 루 종일 쏟아 붓고 다음 날까지 줄기차게 내려부었다. 덕분에 7월의 무더운
 더위는 비로 인해 사그라졌다. 이곳 시민들이 좋아하는 것은 당연지사였다.

 촤아아아-
 칼과  하이단은 멍하니 창밖을 통해 비가 쏟아져 내리는 대로를 보았다. 그
 제 보았던 사람들로 가득 붐비던 때와는 다르게 우비를 걸친 사람들과 짐마
 차들만이 오갔다.

 그  때 문이 열리는 소리와 함께 타키안과 길리언이 들어섰다. 창밖을 보던

 칼은 재빨리 고개를 돌려 물었다.

 “세르피아는?”

 타키안의  울적한  표정을 보자니 알 수 있었지만 그렇다고 해도 묻지 않을
 수가  없었다. 그렇게라도 묻지 않으면 정말 내리는 비와 같은 심정이 되어
 버릴테니 말이다.

 아니나  다를까. 타키안은 조용히 고개를 흔들었다. 칼은 벽에 기대며 중얼
 거렸다.

 “역시나인가?”

 “흐음….”

 꽤나 무거운 신음을 터뜨린 하이단은 혹시나 하여 물었다.

 “정신계 마법을 쓰면 안될까?”

 이번에 고개를 흔든 것은 길리언이었다.

 “샤이라님이  그러시는데 엘프의 정신세계는 인간과는 달라서 함부로 쓰면
 위험하데요.”

 “마스터도 못하는 것이 있나?”

 칼은 쓴웃음을 지으며 말했다. 길리언은 다시 한번 고개를 저었다.

 “그게 아니고 아직 연구가 부족하시데요. 못하는 건 아니고요.”

 “…….”

 칼은 입을 다물었다. 그렇다면 기회가 있으면, 자료만 갖춘다면 쓸 수 있다
 는 이야기였다. 칼은 침을 꼴깍 삼켰다. 타인에 의해서 꼭두각시가 되는 것
 은  썩 유쾌한 경험이 아니었다. 혹시나 해서 물은 것인데 충분히 가능성이
 있다는 긍정적인 대답에 칼의 상상은 자못 위험한 쪽으로 치닫는 것이다.


 “쓸 데 없는 상상 그만하게. 내가 샤이라 님이라면 자네 같은 얼뜨기 전사
 에게 마법을 걸만큼 한가하지 않아.”

 칼의  낯빛이 점점 변하는 것을 본 하이단은 한마디 던졌고 칼은 와락 인상
 을 구겼다.

 “젠장, 상상도 못하나. 말을 해도 꼭….”

 칼이  몰맨  투로 중얼거리는 들은 하이단은 너털웃음을 터뜨리며 창가에서
 벗어나 침대에 누었다. 활짝 열린 창문 너머로 회색 하늘이 보였고 하얀 선
 들이 지상으로 수없이 치닫는 것이 보였다.

 “만 하루째이니…. 괜찮으려나.”

 세르피아가  의식을  잃고 쓰러진 이후로 하루가 지났다. 보통 인간 같으면
 그저  걱정으로 끝날 것이나 그녀는 달랐다. 그녀는 엘프이다. 강인한 이성
 과 정신력으로 무장한 지극히 이성적인 종족. 죽음 앞에서도 초연하고 선과
 악을 가장 객관적으로 볼 수 있는 종족이었다. 그런 엘프가 정신을 잃고 쓰
 러진다는 것 자체가 충격이었다.

 “괜찮겠죠. 뭐.”

 “그랬으면 좋겠군.”

 칼의 말은 받은 하이단은 침대에 벌렁 드러누웠다. 하이단을 바라보던 칼은
 의자를 끌고와 다시 창가에 앉았다. 한동안 말없이 비가 내리는 것을 본 칼
 은 길리언에게 고개를 돌렸다.

 “아직도 세이진 님이 거기 계시냐?”


 칼과  하이단을 대신하여 창가를 차지했던 타키안은 여전히 밖을 보며 말했
 다.

 “네. 여전히 곁을 지키고 계세요.”

 성진은 세르피아가 쓰러진 직후부터 줄곧 그녀의 곁을 지켜보고 있었다. 단
 한번의  움직임도  없이. 지극정성이라고 표현해야 옳을 것이지만 하이단은
 섣불리 그런 단어를 쓸 수 없었다.

 “아니,  왜요? 그 정도면 지극 정성 아니에요? 세상에 저렇게 간병하는 사
 람이 어디 있겠어요?”

 “글쎄…. 과연 그럴까?”

 하이단은  몸을  뒤집어 배를 침대 시트에 대었다. 그러면서 자연스레 턱을
 괴었다. 바위 같은 얼굴이 유독 두드러져 보였다.

 “자네는 마스터란 무엇이라고 생각하나.”

 “…….”

 칼은 입을 다물었다. 칼도 마스터가 대충 어떠하다는 것은 알고 있었다. 그
 러나 하이단이 물은 의도는 그것이 아니었기에 칼은 말할 수가 없었다.

 “그래. 저렇게 지극 정성으로 간병하는 것을 우리는 흔히 ‘인간적이다.’
 라고  하지. 하지만 그 인간적이라는 것 자체가 감정의 소산일세. 마스터에
 게  감정이라니. 얼마나 기막힌 말인가. 마스터란 존재에게 감정은 뭐랄까.
 그을음 같은 것이야. 그래, 그을음.”

 칼은  숨을 죽였다. 타키안과 길리언도 어느새 몸을 돌려 하이단을 보고 있

 었다.

 “강철 위에 앉은 그을음. 손으로 훔치면 곧바로 지워져버리는 그을음 말이
 지. 마스터가 만약 슬픔이라는 감정을 느꼈다 하더라도 곧바로 지워버릴 수
 있지.”

 “이해가 되지 않아요. 지워버린다는 것이 도대체 어떤 거죠?”

 타키안이 물었다. 하이단은 턱을 한차례 쓸었다. 며칠 째 수염을 깍지 않아
 까슬까슬한  느낌이  손바닥에 스쳤다. 하이단은 습관적으로 몇 번 더 턱을
 쓸었다.

 “우리는 흔히 불구자를 보고 동정심을 가지지. 오크를 보고 혐오감을 느끼
 고, 오거를 보며 공포에 떨지. 그게 다 뭐라고 생각하지? 죄다 감정의 소산
 이야. 마스터는 그런 감정의 찌꺼기를 죄다 걷어버릴 수 있지. 그걸 비유하
 자면 마스터에게는 오크나 인간이나 똑같은 생명체일 뿐이란 말로도 가능하
 지.”

 “…….”

 칼과  타키안,  길리언은 아무런 말도 할 수 없었다. 그저 조용히 하이단을
 볼 때 길리언은 조심스럽게 물었다. 그러나 그의 목소리는 가늘게 떨렸다.

 “그럼….  저도 그런가요? 그저 치워버릴 수 있는. 그런 단순한 것인가요?
 ”

 하이단은 조용히 고개를 가로저었다.

 “길리언아.  사승관계란 그런 것이 아니야. 스승과 제자의 관계는 그런 감

 정의  소산  따위는 넘는 관계다. 하물며 마스터에게 있어서 스승과 제자는
 가장 믿음을 포기해야 했어. 타키안도 믿
 음을 포기했지. 두 번 다시 겪고 싶지 않은 일이야.”

 자신이  신봉하고 있는 것에 대한 불신이야말로 가혹한 것이리라. 신관에게
 그 신에 대해 부정하라니. 아무리 진실이라고 하지만 너무나 뼈아픈 것이었
 다. 하이단은 그 순간을 생각하면 지금도 가슴 한쪽이 뻐근해졌다.

 칼은 어색한 미소를 지으며 뒤통수를 긁적였다.

 “그러고보니 내 경우에는 얼렁뚱땅 넘어갔군.”

 하이단과 길리언, 타키안은 의아한 표정으로 칼을 보더니 뭔가를 깨닫고 웃
 음을  터뜨렸다.  칼은 성진을 만나고 나서 줄곧 도망 다니다가 어쩌다보니
 일행에 속해버린 것이다!

 ----------------------------------------------------------------------

 더딘 연재...

 할 말 없습니다.

 기다리시던 분들께 죄송하다는 말씀만 올립니다.

 -필마린-







제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -2-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         9장. 붕괴(崩壞).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -85-








 자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
 제군!
                                     <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>







 희뿌연  혼몽의 숲 사이로 난 작은 오솔길을 따라 걷는다. 도란도란 들려오
 는 괴이한 소리와 알 수 없는 발자국 소리만이 음산하게 퍼진다. 칙칙한 물
 안개가  머리칼이며 얼굴, 몸에 들어붙어 기분 나쁠 무렵, 어느새 오솔길은
 거의 끝나갔다.

 숨을  쉬자 앳된 소리가 흘러나온다. 잠시 목을 만졌다. 입을 크게 벌려 말
 을 하려, 소리를 치려했지만 소리가 나오지 않는다. 그저 거친 숨소리와 앳
 된 소리 뿐. 그러나 그렇게 이상하게 느껴지지 않는다. 다만 저 오솔길만은
 끝까지 건너가야 한다는 것만 알 뿐이다.

 다시  걷는다. 발밑으로는 아무런 느낌도 없다. 풀의 감촉도 자갈의 딱딱함
 도.  그저 걷고 또 걸을 뿐이다. 오솔길은 끝나간다는 것을 아는데 그 끝이

 보이지 않는다. 도리어 희뿌연 안개 사이로 기괴한 그림자가 나타나 얼쩡거
 린다. 손을 휘젓자 그림자가 흩어지며 괴이한 비명을 질러댄다.

 낯선  그림자가 나타나도, 낯익은 그림자가 나타나도, 소름끼치는 그림자가
 나타나도  그녀는 손을 휘젓는다. 무언가 할말이 있는 것 같지만 듣고 싶지
 않다.

 점차  오솔길의 끝이 보이기 시작한다. 저 멀리서 여기가 끝이라는 듯 노란
 빛을 뿜는다. 걸음을 더욱 재촉해 걷지만 어차피 속도는 같다. 어차피 당도
 하는  길.  좀더 느긋하게 걷는다. 갑자기 커다랗고 시커먼, 이제껏 경험한
 그림자 중 가장 짙은 것이 나타났다. 흩어버리기 위해 손을 휘젓자 손이 사
 라진다. 고통은 없다. 다시 반대쪽 손으로 휘젓자 이번에도 사라진다. 무시
 하고 지나가려 걷자 이번에는 다리가 사라진다.

 몸은  어느새 바닥을 구르고 있다. 아무런 느낌도 없다. 단지 안타까울 뿐.
 고지가 바로 저기인데. 저 곳에만 도착하면 모든 게 끝인데. 되뇌고 되뇌지
 만 소용이 없다. 이제는 움직일 수 없기 때문이다.

 커다랗고  검은 그림자가 잠시 내려다본다. 눈을 돌려보니 그림자의 손에는
 이제껏 본 적이 없는 예쁘고 부드러운 팔과 다리가 들려 있다.


 그걸 나에게 줘. 저 끝에 다다를 수 있도록 해줘.

 솔직히 그 팔. 다리가 더욱 탐이 난다. 이제껏 욕심이라고는 없었는데 그것
 을  보니  왠지 가지고 싶다. 아까 잃어버린, 사라져버린 팔과 다리는 잊은
 지 오래. 단지 저 예쁜 팔, 다리만 있었으면 좋겠다고 생각한다.

 그림자가  천천히  얼굴을 드밀며 웃는다. 컴컴한 얼굴에 더욱 검은 어둠이
 미소를 그린다.

 날 믿니? 그럼 이 팔과 다리를 붙여 줄께. 대신 나와 함께 가자.

 그러자  혼몽의 숲 한쪽 편으로 오솔길이 생기며 다른 빛이 솟아오른다. 지
 금껏  보았던 노란 빛과 유사한 빛이었지만 다른 느낌을 준다. 잠시 고민하
 지만 선택할 수 없다. 둘 다 가고 싶은 길. 한쪽은 지금까지 걸었던 길, 다
 른 한쪽은 예쁜 팔과 다리를 얻을 수 있는 길.

 그냥 주면 안 될까?

 그림자의 얼굴이 더욱 진해지며 천천히 밝아진다. 얼굴 부분에서 어둠이 물
 러가며 천천히 한 사람의 모습이 떠오른다.

 그건 안 된다. 애야. 선택하렴.

 자애롭게 웃는 얼굴. 그것은 피에 젖은 어머니의 얼굴이었다.



 “하악!”

 악몽인지 무엇인지, 도대체 알 수 없는 꿈 때문에 그녀의 온몸은 온통 식은
 땀으로  범벅이 되어 있었다. 성진은 물수건으로 가볍게 세르피아의 이마를

 훔쳤다. 눈꺼풀이 파르르 떨리더니 세르피아는 눈을 떴다.

 한동안  멍하니 천정을 올려다 본 그녀는 자신을 내려다보는 시선을 깨달았
 다.  세르피아는 시선을 그쪽으로 돌렸다. 유리알 같은 성진의 눈이 들어왔
 다. 아무런 감정도 읽을 수 없는 눈. 그저 투명할 뿐이다. 세르피아는 알지
 못할 아픔을 느꼈다.

 “혼자 있고 싶네요.”

 세르피아는  자신을 내려다보는 성진을 애써 외면하였다. 그의 눈을 보면…
 너무나 가슴이 아팠다. 그의 곁에 서 있는 또 다른 여인마저도 아픔이 되었
 다. 마스터이기에… 인간이 아니기에.

 차라리 그가 인간이었다면. 아니. 인간이었다면 애초에 보지도 못했을 것이
 다.

 도대체 무슨 생각을 떠올린 것인지. 도저히 정리되지 않는 산념에 세르피아
 는 눈을 질끈 감았다. 그런 세르피아를 내려다본 성진은 물수건으로 세르피
 아의  이마를 한번 훔쳤다. 손끝에 세르피아의 몸이 순간 경직되는 것을 모
 른 척 한 성진은 조용히 의자에서 일어섰다.

 “그럼. 쉬세요.”

 성진은  방을 빠져나가 방문을 닫았다. 아주 낮게 들리는 한숨 소리를 뒤로
 한 채.

                                    *

 세르피아가  누워있는 방을 빠져나간 성진의 앞을 기다린 것은 뜻밖에도 시

 프  길드의 전령이었다. 이번에는 특이하게도 여관에서 일하는 작은 아이를
 통해서였다.  아이가 건네주는 작은 편지를 받은 성진은 칼과 하이단, 샤이
 라와 두 아이들이 보는 앞에서 개봉하였다.

 뜻밖에도  편지 안에는 두장의 종이가 들어 있었다. 파란 색 도료가 스며든
 것인지  파란 빛을 띤 종이의 겉면에는 ‘하이단’이라는 글씨가 써 있었고
 다른 한 장은 아무런 표식도 적어 있지 않았다.

 하이단이라고  쓰인 편지지를 하이단에게 건네준 성진은 다른 편지 한 장을
 열어 읽어 내려갔다. 하이단은 성진에게 건네받은 종이의 봉인을 뜯지도 않
 고  주머니 속에 넣었다. 성진이 읽어주는 소식을 일단 듣고 다음에 읽겠다
 는 생각에서였다. 그곳에는 뜻밖에도 두 가지 소식이 적혀 있었는데 하나는
 전혀 생각지도 못한 소식이었다.

 “흠.  사냥개라고  이름 붙은 귀족가의 추적대가 카밀 왕국의 국경을 넘어
 곧장  이곳  에크라노로 향한다고 하군. 정보 조작을 하려 했지만 접촉조차
 하지 않았다고 쓰여 있군.”

 “사냥개? 추적대?”

 칼이 성진의 말을 듣더니 고개를 갸웃거렸다. 귀족가에서 왜 추적대를 보낸
 것인지  이해가 되지 않은 것이다. 가만히 옆에서 듣던 샤이라가 칼의 궁금

 증을 대신 풀어주었다.

 “아마도 귀족 가에서 세르피아의 존재를 알아차린 모양이네요. 하긴 그 귀
 신이 소식을 알면 당장에 환장하겠지요.”

 “귀신?”

 길리언이  고개를 갸웃 거렸다. 귀신이라는 샤이라의 말에 고개를 갸웃거리
 던 칼이 뭔가를 깨달았는지 탄성을 내뱉었다.

 “아! 혹시 그 귀족 가의 귀신?”

 칼은  샤이라에게 동의를 구하는 듯한 눈빛을 보냈고 샤이라는 고개를 끄덕
 였다. 틀리지 않았던 것이다. “에엑? 그게 진짜였나?”이라며 홀로 경악을
 연발하던 칼의 옆구리를 하이단은 연신 찔러댔고 칼은 자신이 알고 있던 사
 실을 털어놓았다. 아니 알고 있다기보다는 들었던 풍문과 같은 것이었다.

 “그러니까  귀족  가에서는 오랜 이야기가 있었어요. 과거 엘프 대학살 때
 어느 한 귀족이 엘프의 피를 먹고 긴 수명을 얻고는 지금까지 귀족 가를 지
 배한다는 이야기죠. 전 그게 전부 거짓말인줄 알고 있었거든요.”

 “아.  나도 그 소문은 들어봤네. 그것 거짓말 아니었나? 난 이야기 꾸미기
 좋아하는 호사가가 만든 이야기인 줄 알고 있었네만.”

 하이단도  칼의  말에 문득 생각났다는 듯 칼의 말에 맞장구쳤다. 샤이라가
 왼손을 살짝 휘저으며 말했다.


 “그건 사실이에요. 나이는 올해로 정확히 168세이지요.”

 “168세….”

 샤이라의 말에 일행은 경악하였고 타키안은 168년이라는 시간에 질려버렸는
 지 그 숫자를 연신 되뇌었다. 샤이라는 고개를 살짝 흔들었다.

 “자신에게  주어진 수명 이상으로 산다는 것 자체가 순리를 거스르는 행위
 에요.  하물며 엘프의 피를 이용한다면 그것 더더욱 죄악이지요. 편히 죽고
 싶다면  자신에게 주어진 생에 최선을 다하는 게 가장 좋아요. 제게 처단권
 이 있다면 그자의 뼈를 완전히 가루로 만들어 연체동물처럼 만들어놓겠습니
 다만 없는 것이 아쉽네요.”

 협박성  발언이었지만 그 의도를 다들 이해하지 못한 것은 아니었다. 긴 삶
 은 인간의 오랜 욕망이었다. 누구나 오랜 삶을 살고 싶어 하지만 168년까지
 는  살고 싶지 않았다. 168년이라니. 마스터의 협박은 둘째 치더라도 그 정
 도 세월은 인간에게는 너무 길었다.

 “난 지루해서 못살아.”

 하이단은  장담하듯 말했고 칼은 고개를 끄덕이는 것으로 무언의 동의를 표
 했다.

 “어쨋든 조심해서 남 줄 것 없으니 주의하면 되겠죠. 그 시프 길드에도 협
 조를 구하지 않는다니 이 넓은 에크라노에서 우리를 어떻게 찾겠어요?”


 무작정 추적 대상을 찾아 나설 수는 없는 노릇이기에 그들 사냥개라고 이름
 붙은 추적대에게 일행의 몽타주 같은 것은 지니고 있는 것은 당연한 일이었
 다. 쉐도우 워커와 어쎄신이라는 두 거물들에게 쫓겨본 경험이 있는 일행들
 에게는  그야말로 약과였지만 그래도 누군가가 쫓고 있다는 사실은 기분 나
 쁘기  이를 데 없는 것이었다. 하이단은 “그냥 박살내 버릴까?”라고 중얼
 거렸고 칼은 “50명을 이길 수 있겠수?”라고 되묻자 하이단은 “자네가 방
 해하지 않으면 된다네.”라고 받아침으로써 칼을 무너뜨렸다.

 길리언은 두 번째 소식을 듣고 싶은지 성진을 재촉하였고 성진은 그런 길리
 언의 머리를 살짝 스다듬어 준 다음 다시 종이를 읽어 내려갔다.

 “흠. 이번에는 기다리던 소식입니다. 세르피아가 찾는 청공의 활의 소재지
 가 대충 확인되었습니다. 자세한 정보는 그랑디아 신의 교황이 알고 있다는
 군요.”

 완벽한  정보는 아니었지만 그런대로 만족할만한 정보였다. 위치를 알고 있
 는 사람까지 알고 있으니 이제 찾아갈 일만 남은 것이다. 그렇지 않아도 세
 르피아의  일 때문에 그랑디아 신전에 찾아가야 하는데 번거로운 일을 더는
 터라 일행의 마음은 한결 가벼워졌다.


 “세르피아님께 알려줘야 하는데. 저렇게 의식을 잃고 있으니.”

 길리언은 매우 아쉽다는 듯 말했다. 세르피아가 저 소식을 얼마나 기다렸을
 까  하는 생각이 떠올랐다. 이제 도착했는데 의식을 잃고 있으니 너무나 안
 타까운 것이다. 성진은 그런 길리언의 어깨를 한차례 두드렸다.

 “그녀는  깨어났단다.  단지 혼자 있고 싶다고 해서 일부러 비켜준 것이란
 다.”

 혼자  있고 싶다는 소리에 다들 걱정했지만 깨어났다는 소리는 너무나 반가
 운  것이었다. 일단 의식을 차렸다면 가장 중요한 고비는 넘긴 것. 그 후에
 일어날 일은 차차 해결하면 되기 때문이다.

 “그럼 세르피아가 나중에 방에서 나오면 그 소식을 알려주는 게 좋겠네요.
 ”

 아무리  희소식이라도 기분이 나쁠 때 들으면 기쁠 수가 없는 것이다. 칼도
 그  점을 잘 알기에 그렇게 말했고 다들 고개를 끄덕이는 것으로 칼의 의견
 에 동의하였다.

 하이단은 그제야 주머니에서 편지를 꺼냈다. 잠시 이리저리 돌려 살핀 하이
 단은 아무런 표시도 없이 찍힌 밀랍 봉인을 뜯어내고 편지의 첫대목을 훑어
 보았다.

 “엇, 로슈 영감이 보낸 거잖아?”

 “교황님이요?!”

 타키안은  놀라 외쳤다. 반갑기도 하고 놀라기도 한 탓이었다. 전혀 생각지

 도  못한 곳에서, 짐작하지도 못한 때에 도착한 희소식이니 그 감격이 오죽
 할까이 풀리
 지 않은지,

 “이놈의 영감탱이가!”

 외치고는 구겨진 편지를 쫙쫙 찢어발기는 것이었다. 타키안만이 “어!어!”
 라고 외칠 뿐 다들 놀라 말릴 세도 없이 찢겨진 종이 쪼가리는 하이단의 입
 속으로 던져졌고 그는 흡사 돌을 씹는 듯 오만가지 인상을 드러내며 종이를
 씹어 삼켜 버렸다.

 꿀꺽.
 목젖이 아래위로 크게 움직이며 종이라고 일컬어졌던 섬유질 덩어리는 하이
 단의  이에 잘게 씹혀져 그의 위장으로 넘어갔고 칼과 타키안, 길리언은 그
 모습을 멍하니 보고만 있었다.

 “교, 교황님의 편지가… 로슈님의 편지가….”

 상당히  충격 받은 듯 타키안은 망연히 중얼거렸다. 10년 동안이나 키워준,
 부친 같은 분에게서 온 편지인데 읽어보지도 못했다. 그런데다가 그 편지의
 말로(?)가  매우 충격적이니 타키안의 상처는 오죽할까. 칼은 황당한 듯 물
 었다.

 “도대체 뭐예요?”

 하이단은 그제야 조금 진정이 됐는지 험악한 표정을 조금 풀고는 차분히 말
 했다.

 “아무 일도 아니다.”

 “…….”

 “정말?”이라고 칼은 묻고 싶었지만 칼의 부르르 떨리는 주먹을 보자니 도

 저히  그와  같은 말이 나오지 않았다. 궁금해 죽을 것 같지만 도저히 물을
 수  없었다. 하이단은 물어본다고 말을 하지도 않을 인간이었고, 그의 배를
 째고 위를 열어 편지를 꺼낼 수도 없는 노릇이었기 때문이다.

 망연히  “편지가… 편지가….”라고 중얼거리는 타키안을 길리언은 조용히
 그의  어깨를 감싸주었고 하이단은 그것도 먹은 거라고 작은 트림을 뱉고는
 방을 빠져나갔다.

 이로서  편지에 씌어진 진실은 하이단의 머릿속과 그의… 위장 속으로 사라
 져버렸다.


 ---------------------------------------------------------------------

 비하인드 스토리. <엽기 버전>


 망연히  “편지가… 편지가….”라고 중얼거리는 타키안을 길리언은 조용히
 그의  어깨를 감싸주었고 하이단은 그것도 먹은 거라고 작은 트림을 뱉고는
 방을 빠져나갔다.

 이로서  편지에 씌어진 진실은 하이단의 머릿속과 그의… 위장 속으로 사라
 져버렸다.......

 라고 생각될 지 모르겠지만 실은 그게 아니었다.
 샤이라가 식도로 넘어가는 종이 뭉치를 텔레포드 시켜서 하이단이 방문을
 나서자 마자 재구성 한 것이다.
 하이단이 씹어 삼키기 전과 똑같이 복원된 편지는 일행에게 무한한 궁금증을

 유감없이 선사했다.

 "빨리 읽어봐요! 샤이라님!"

 나락에서 천국으로 단숨에 뛰어오른 타키안은 몸이 달아오른 듯 외쳤고 샤이라
 는 희미한 미소를 짓고는 그 편지를 읽어내려가기 시작하였다.

 "하이단에게.
 하이단. 너에게 얻어 맞아 가슴에 큰 자상을 입고 팔에 골절상을 입어 전치
 4주가 되어 누워 있던 때가 엇그제 갔구나. 이몸의 뛰어난 회복력은 전치
 4주를 단숨에 3주로 줄였지. 요즘 나는 크게 고민하고 있단다.
 너에게 얻어 맞을 때 그 느낌. 그..(이 부분부터 샤이라가 더듬거리기 시작
 였다.) 쾌감."
 "......"
 모두들 말이 없었다. 혹시 샤이라가 잘못 읽지는 않았나 곁눈질했을 정도였다.
 잠시 침묵했던 샤이라는 다시 편지를 낭독하기 시작하였다.
 "그래, 그 짜릿했던 쾌감이 아직도 내 몸 곳곳에 남는구나. 니가 없는 밤은
 무척 외로웠단다. 너무나 길었단다. 그럴 때 마다 난 너를 그리곤 한단다.
 어릴 적 너의 그 모습이 지금 왜 이렇게 기억에 남는지... 아, 물론 지금
 너의 그 늠름한 근육도 매우 좋단다. 좋아...."
 "크음!"
 칼은 크게 기침을 토하고 방문을 나섰고, 타키안은 얼굴이 샛노랗게 변하여
 멍하니 바닥을 바라보고 있었다. 길리언은 속이 안좋은지 얼굴이 헬쓱하게

 변해있었다. 편지를 더 읽으려는 샤이라를 제제한 성진은 곧장 편지를
 태워버렸다.

 역시 진실은 감춰져 있을 때 그 신비감이 더한 법이다.


 ......
 .....
 ....
 ...
 ..
 .


 생각나서 써봤습니다-_-;

 제가 생각해도 엽기네요;

 크흠;

 이제 정상 연재로 돌입할까 합니다-_-;

 오래들 기다리셨습니다;

 그럼 내일 뵙죠.(정말?)

 -필마린-








제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -3-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         9장. 붕괴(崩壞).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -86-








 자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
 제군!
                                     <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>







 암행(暗行)에  있어서 비란 친우이며 적과 같았다. 친우라 함은 강우(降雨)
 로 인해 축소되는 시야와 소음의 은폐라는 것이고 적이라 함은 바로 지속적
 인  체온 하락이었다. 체온 하락은 온혈 동물에게 있어서 치명적인 적이다.
 근육이  굳어지고  판단력이 흐려지는 것은 물론이고 체력을 좀먹어 작전에
 매우 악영향을 끼친다.

 그러나  그러한  단점을 극복한다면 비란 더할 나위 없는 최고의 방폐가 된
 다.  쉐도우  워커에 있어서 비란 최적의 은폐물이다. 더욱이 비는 기파(氣
 波)를 교란한다. 날씨가 더욱 나쁘고 천둥번개까지 동반한다면 생명체가 뿜
 어내는 생명의 파동을 비는 매우 효과적으로 감춰버리는 것이다.

 그  점에서 오늘 같은 날은 작전을 진행하기에는 천혜의 조건이라고 WN. 17

 호는  생각했다. 은신하고 있는 쉐도우 워커를 찾을 수 있는 유일한 흔적인
 미약한  기파마저 흩어버리는 빗속이라면 그야말로 쉐도우 워커, 어둠을 걷
 는  자라는 이름에 걸맞게 변하는 것이기 때문이다. 그 말고도 상당수의 쉐
 도우 워커가 저 빗속을 넘어 어딘가에 은신한 채 그랑디아 신전으로 이동하
 고 있을 것이다.

 -전원, 그 자리에 대기.-

 한 가닥 음성이 머릿속에 들린 것과 동시에 WN. 17호는 재빨리 몸을 은폐시
 켰다.  작전을  진행하고 총괄하는 있는 마스터의 지령이었다. 그들 쉐도우
 워커들의 마스터가 아닌 진정한 마스터. 왜 마스터가 그들 작전을 지휘하는
 지는  모르겠지만 어쨌든 상부의 명령이니 따라야했다. 그것이 쉐도우 워커
 의 존재 목적이니 말이다.

 대로  변  상가 지붕 위에 은신한 터라 대로를 지나다니는 모든 것을 볼 수
 있었다.  이따금  방수포를 친 마차만이 대로를 지나다닐 뿐 사람들은 별반
 보이지  않았다. 바로 그때 대로 저편에서 빗속을 뚫고 일단의 무리가 나타
 났다.

 -기척을 지워라. 마스터 둘이 지나간다.-

 ‘……!’

 말은 할 수 없었지만 WN. 17호는 크게 놀랐다. 마스터가 둘이라니. 전 대륙
 을  통틀어 손에 꼽을 수 있는 마스터가 이곳 에크라노에 무려 셋이나 모인

 것이다. 그러니 놀라지 않을 수가 있나.

 그들  일곱 명은 빗속을 뚫고 빠르게 어디론가는 향하고 있었다. 대략 방향
 을 가늠해보니 작전 목표 지점인 그랑디아 신전이었다. 도대체 인솔하고 있
 는  마스터가 무슨 생각인지는 모르겠지만 WN. 17호는 이상함을 느꼈다. 최
 초의  작전 명령이 떨어진 것은 일주일 전. 왜 일주일동안이나 작전을 지연
 했는지 이해가 되지 않았다. 혹시 방금 지나간 일곱 명에 관계가 있는 것은
 아닐까  하는 생각도 떠올랐다. 그리고 곧바로 그 의문은 지워졌다. 쉐도우
 워커 의식 깊숙한 곳에 스며들어 있는 명령이 작동한 것이다.

 ‘의문을 표하지 말라.’

 그것은 어디서든, 언제든 쉐도우 워커 스스로 무언가를 생각했을 때 실행되
 는  것이었다. 언제 그 같은 생각을 떠올렸냐는 듯 WN. 17호의 머릿속은 텅
 비었고 상관의 명령이 떨어지길 기다리고 있었다.

 일곱 명의 사람들이 대로 저편으로 사라지자 다시 명령이 떨어졌다.

 -가자.-

 WN. 17호는 홀연히 빗속으로 사라졌다.

                                 *

 우의(雨衣)를 입고 빗속을 걷는다는 것은 때로는 재미있는 경험이기도 하였
 다.  여관에서 빌린 비옷은 상당히 좋은지라 비가 스며들지도 않았다. 때문

 에  빗물이 스며들지 않는 한도에서 자유로이 움직일 수 있었다. 머리와 어
 깨를  두들기는 빗방울의 소리와 느낌은 맨몸으로 비를 맞는 것과는 상당히
 다른 느낌이라 칼은 조금 신났다.

 언제  이런  경험을 해볼까. 솔직히 이 우의라는 것도 처음 입어본 것이다.
 최근 나온 신상품이라나. 뭐라나. 그 전까지만 해도 비가 내리면 무조건 피
 하려 뛰거나 그냥 맞고 다녔다. 또는 우산이라는 거추장스럽고 무겁기 그지
 없는  것을 쓰고 다녀야만 했다. 불편하게도 말이다. 그것도 없으면 밀짚을
 대충 엮은 불편하기 짝이 없는 것을 걸쳐야만 했다. 때문에 칼은 이 우의라
 는 것이 꽤나 마음에 들어버렸다. 가볍고 갖춰 입기 간편하였다. 방수 또한
 잘되었다.  거추장스러운 부분도 없어 활동하기도 편했다. 외견상으로 보아
 도 로브랑 비슷하였다. 더군다나 입고 비를 맞으면 색다른 느낌마저 안겨주
 기에 칼은 돌아가자마자 이 우의라는 것 한 벌 장만해야겠다고 마음먹을 정
 도였다.

 촤아!
 물웅덩이를  밟았는지 하이단의 발밑에서 돌연 물보라가 일었다. 덕분에 피
 해본  것은 칼이었다. 그의 바짓단 부분으로 죄다 튀어버린 것이다. 그러나
 칼은 씨익 웃었다.

 우의라는  놈은  그가 신고 있는 장화까지 가릴 정도로 길었기 때문이었다.

 하이단이  만든 물벼락은 우의를 타고 줄줄 흘러 내렸다. 그 모습을 가만히
 본  하이단은  팔을 살짝 흔들며 말했다. 팔 부분의 우의 위에 맺힌 빗물이
 튀었다.

 “이 우의라는 놈. 상당히 괜찮군. 하나 장만하는 게 어때?”

 “저도 그럴 생각이에요.”

 칼은 맞장구쳤다. 상업에는 젬병인 칼이 봐도 이것은 크게 성공할만한 상품
 이었다. 칼과 하이단은 곧바로 우의에 관해 어떻게 이 물건이 탄생되었을까
 하는 고찰 및 원가와 제조 공정이라는 주제로 토론을 가장한 잡담을 시작하
 였고 곧이어 타키안과 길리언이 참여하여 갖가지 상상력이라는 양념이 가미
 된 무수한 이야기가 진행되었다.

 그것은 그랑디아 신전에 도착할 때까지 계속되었고 그들의 허무맹랑한 이야
 기에  듣다 못한 샤이라가 나서서 명확히 끝을 맺어주지 않았다면 계속되었
 을 것이었다.

 “가죽을 무두질해서 기름을 잔뜩 먹이고 그 위에 초칠한 다음 특수한 약품
 으로 코팅한거에요.”

 “…….”

 상황을  깨끗이 종료시킨 샤이라는 신전 위로 첫발을 내딛었고 이어 세르피
 아,  성진이  차례로 계단을 올랐다. 잠시 샤이라의 뒤를 보던 네 사람들도
 서로를 쳐다보더니 재빨리 계단을 오르기 시작하였다.


 신전도 비를 맞아 침묵한 도시와 마찬가지로 고요하였다. 몇몇 사제만이 소
 리  없이 걸어 다닐 뿐 널따란 신전에는 오직 여신을 찬양하는 석상과 벽화
 만이 적막함을 메우고 있었다.

 일행들은  마른 바닥을 피해 주섬주섬 우의를 벗었다. 일행 중 오로지 세르
 피아만이 우의 밑에 로브를 쓰고 있을 뿐이었다. 아무리 편하다지만 뭔가를
 두르고 있으면 답답한 법이다. 일행은 우의를 벗자 상쾌하다는 내색을 하였
 지만,  그것도 잠시 웅장한 그랑디아의 신전에 정신없이 빠져들기 시작하였
 다.

 난생 처음 타신전을 방문해본 타키안과 하이단은 본업이 사제라고 그랑디아
 신전의  벽화를  유심히 관찰하기 시작했으며 마찬가지로 머리털 나고 처음
 신전에 와본 길리언은 눈이 휘둥그레진 채 주위를 정신없이 구경하였다. 대
 륙을 주유하며 신전에서 묶은 경험이 많은 칼만이 태연히 주변을 바라볼 뿐
 이었다.  물론 언제 봐도 경의감에 쌓일 만한 거대한 석조 지붕을 떠받치는
 석주(石柱)에서 눈을 떼지는 못했다.

 “어머니의 손길이 그대와 함께 하시길. 궂은 날씨에도 이렇게 방문해 주시
 니 감사합니다. 무슨 일로 방문하셨는지요. 형제, 자매님들.”

 아이보리빛 사제복을 입은 중년의 여인이 일행에 다가와 말을 건넸다. 샤이

 라가 나서서 말을 하려던 찰라 세르피아가 한걸음 나섰다.

 “온 누리에 생명을. 교황님을 뵙고자 합니다.”

 그녀의 말에 두 마스터를 제외한 네 명의 인간들은 깜짝 놀랐다. 아무리 솔
 직한 엘프라지만 너무 단도직입적이지 않는가. 한 교단의 교황을 그리 쉽게
 만날  수 있는 존재가 아니라는 것쯤은 세르피아가 당연히 알고 있을 줄 알
 았던 그들이었다. 하이단은 당황했고 칼은 무안해했다. 그러나 사제는 세르
 피아의 말에 온화한 미소를 지어보였다.

 “교황님께서는 지금 중요한 수행 중이라.”

 함부로 만날 수 없다는 완곡한 표현이었으나 세르피아는 아무래도 상관없다
 는 듯 표정도 없이 품에서 무언가를 꺼내었다. 손바닥 반 만한 크기의 그것
 은  황금빛으로  주조된 나뭇잎이었다. 매우 정교하게 세공되어 나뭇잎에서
 나타나는  특징은  고스란히 스며들어 있었다. 잎맥까지 세세하게 표현했을
 정도이니 과연 이것이 금속 세공물인가 하는 의문마저 떠오를 정도였다. 세
 르피아는  말없이 그것을 사제에게 건네주었고 사제는 의문스럽다는 표정으
 로 세르피아를 바라보았다.

 “그것을 교황님께 보여만 주십시오.”

 난색을  표하던 여사제는 잠시 세르피아의 눈을 바라보더니 고개를 살짝 숙

 이며  어디론가  걸어가기 시작하였다. 그녀의 요청을 받아들이기로 결심한
 모양이었다.

 “좀 기다려야 같군요.”

 사제의 뒷모습을 바라보던 샤이라가 말했다. 일행들도 모두 동의했다. 아무
 런  연고도 없이 그저 증표하나만 달랑 주고는 교황을 만나보려 시도했다는
 것 자체가 놀라운 것이니 말이다. 물론 그 시도 자체가 성공했다는 것 또한
 매우  놀라운  것이었다. 그 과정에 걸릴 자못 긴 시간쯤은 감내할 수 있었
 다.  세르피아가 엘프임을 밝힌다면 즉각 해결된 일이지만 비밀스럽게 일을
 진행하고픈 일행이기에 신전을 둘러보며 시간을 보내기로 하였다.

 증표에 대해 궁금하게 여기던 길리언은 조심스럽게 세르피아의 곁에 접근하
 여 물었다.

 “저기, 세르피아님. 그 증표가 뭐지요?”

 무언가  소중한 것이라는 것은 알겠지만 인간의 호기심을 보다 자세한 것을
 요한다.  길리언도  인간인지라 그 범주를 벗어나지 못했다. 아니 그보다는
 다른 목적 때문이었다. 세르피아는 고개를 돌려 길리언을 보더니 다시 시선
 을 돌려버렸다.

 “…….”

 길리언은  아무 말도 하지 못하고 그녀의 곁을 벗어나 벽화를 보고 있던 타
 키안  쪽으로 발걸음을 돌렸다. 길리언의 풀이 죽은 표정을 본 타키안은 몇

 번 망설이다가 길리언의 귀에 작게 속삭였다.

 “세르피아님의 기분이 많이 나쁜가봐.”

 타키안은 벽화를 보고 있는 것처럼 보였지만 실은 길리언의 행동을 보고 있
 었다. 세르피아가 길리언을 무시한 것까지도 곁눈질로 본 것이다.

 길리언은 시무룩한 표정으로 말없이 고개를 끄덕였다. 이런 적은 한번도 없
 었다.  그렇게 사늘한 눈빛으로 자신을 바라본 것은. 기분을 풀어줄까 해서
 말을 붙여보았는데 되돌아온 것은 사늘한 시선이니 말이다. 그것이 못내 가
 슴에 아픈 길리언이었다.

 세르피아가  저렇게 변한 것은 쓰러지고 난 이후부터였다. 정확히 말하자면
 오늘  낮, 점심때가 지날 무렵부터였다. 돌연 방에서 나온 세르피아는 성진
 이 말해준 정보를 듣고 “그랑디아 신전으로 가죠.”라는 말 한마디를 내뱉
 고는  지금껏  아무런 말도 없었던 것이었다. 길리언이 얼굴에 화색을 띄고
 다가가 손을 붙잡았을 때도 그저 말없이 그를 바라보았을 뿐 뿌리치지는 않
 았지만 그 손은 그전의 온기라고는 전혀 없는 사늘한 손이었다.

 ‘도대체 갑자기 왜 그런 걸까?’

 무슨  일이 있었냐고 성진과 일행들이 여러 번 물었지만 그때마다 세르피아
 는  말없이 고개를 저을 뿐이었다. 그 자신은 아무리 이상이 없다고 주장해

 도  지켜보는  사람은 다른 것이다. 하물며 그렇게 애정을 받았던 길리언이
 느끼지 못할 리가 없을까? 길리언은 신전의 구석 쪽으로 사라지는 세르피아
 의 뒷모습을 걱정스레 바라볼 수밖에 없었다. 이 시점에서 그가 할 수 있는
 일은 아무 것도 없음을 너무나 잘 알기에.

 신전의 구석 쪽으로 발걸음을 옮기던 세르피아의 심사도 복잡하기는 마찬가
 지였다. 자신에게 애정을 갖고 말을 붙이던 길리언의 눈망울이 그녀의 가슴
 을 아리게 만들었다. 그저 따뜻한 손길로 머리한번 쓰다듬어 줬으면 됐으련
 만. 게일이 말했던 그 말이 자꾸만 떠오르는 것이었다.

 ‘그들  인간을 믿습니까.’라는 말이…. 빨갛게 붉어지고 욱신거리는 그녀
 의  마음  한구석이 편할리 없는 것이다. 인간을 볼 때마다. 그녀의 일행을
 볼  때마다,  길리언의 눈을 볼 때마다, 성진을 볼 때마다, 그의 곁에 있는
 샤이라를 볼 때마다.

 “하아.”

 그녀는  작게 한숨을 내쉬었다. 다른 말은 할 수 없었다. 이것은 그녀의 문
 제. 믿음의 문제였다.

 ‘이럴 때 그녀가 내 말을 들어준다면.’

 세르피아는  이틀 전 만났던 그 늙은 사제를 떠올렸다. 가슴 포근한 따뜻한
 말을  꺼내 위로해주던 그 사제를. 그렇기 때문에 저도 모르게 신전 한구석

 으로 발걸음을 옮긴 것인지도 모른다. 세르피아는 그녀가 그리웠다. 그녀의
 눈은 자연스럽게 그 편안한 미소를 짓던 그 늙은 사제를 찾기 위해 쉼 없이
 움직이고  있었다. 그러나 보이는 것은 낮선 사제 몇 명과 이곳저곳 무리지
 어 다니는 소수의 신도들 뿐. 그녀가 찾고자 하는 인물은 보이지가 않았다.
 생각해보니 그 사제는 인간으로 친다면 나이가 너무 많았다. 거동조차 불편
 할 정도였으니.

 세르피아는  그녀의  행방을 알아보기 위해 다른 사람에게 물어보려 걸음을
 옮기기 시작하였다.


 ----------------------------------------------------------------------

  부진의 이유를 알아냈습니다.

  저도 모르게 허공록에 스트레스가 많이 쌓여 있었더군요.

  해서 뱀파이어 생존 투쟁기의 토돌님과 스트레스를 풀 수 있을 만한

  유쾌한 무협을 기획하고 있습니다. (물론 공저입니다.)

  그럼 글발 올리겠습니다.

  -필마린-






제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -4-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         9장. 붕괴(崩壞).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -87-









 자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
 제군!
                                     <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>







 세르피아는  그녀의  행방을 알아보기 위해 다른 사람에게 물어보려 걸음을
 옮기기 시작하였다. 일단은 사람들이 많이 모인 곳에서 말을 건넨다면 한두
 명쯤은 알아주지 않을까 하는 생각에서였다.

 막상 물으려 하자 간간히 보이던 사람들의 종적이 보이지 않았다. 세르피아
 는 자연스레 신전의 중앙 쪽으로 걸어가기 시작하였고 이윽고 몇 명의 사람
 들을  발견할 수 있었다. 바로 그녀가 맨 처음 그 늙은 사제와 만났던 장소
 에서.

 비가 닿지 않은 곳에서 신도로 보이는 몇몇의 여인들이 나무를 보며 이야기
 하고 있었다. 세르피아는 신경 쓰지 않고 지나쳐가려 했지만 발걸음을 붙잡
 는 이야기가 예민한 청각을 타고 들려왔다.

 “아무튼 기적이라니깐요.”


 “맞아요.  곧 죽을병에 걸려서 몇 달 동안 거동조차 못하시던 분이 어떻게
 걸어서 나무 밑에 누어 숨을 거두실 수 있는 것인지.”

 세르피아는 기이한 예감에 걸음을 멈췄다. 시선은 여전히 나무를 향하고 있
 었지만 귀로는 여인들의 대화를 듣고 있었다.

 “그렇게 평온한 얼굴이셨다면 서요?”

 “그렇다니까요. 그렇게 고통스러워 하셨는데. 그랑디아 여신님의 기적이라
 잖아요.”

 “그  분께 상담 받으며 정말 편안했었는데. 몹쓸 병에 걸려서 어쩌다가….
 ”

 “교황님께서도  여신님께서 마중 나와 주신 것이라고, 그래서 그렇게 편안
 한 얼굴을 한 것이라고 말했었잖아요.”

 세르피아의 시선이 닿는 나무의 가지에는 노란 리본이 매달려 있었다. 가지
 하나만  달린 것은 아닌 듯 나무는 초록빛 말고도 노란 빛으로 덧칠되어 있
 었다. 세르피아는 눈앞이 흐릿해지고 몸이 붕 뜨는 것 같은 착각이 들었다.

 ‘부의(賻儀)인가. 그렇다면… 죽었단 말이구나.’

 인간들의 장례풍속에 대해 정확히 알지는 모르지만 그래도 대략적인 형식은
 알고  있었다. 최소한 그랑디아 교단에서는 죽은 사람을 기억하라는 의미에
 서  나무에 노란 리본을 매단다는 것 정도는 알고 있었다. 여인들이 나누는

 이야기의 대상자를 지칭하는 것은 정확히 듣지는 못했지만 확연히 떠오르는
 것은 다 빠진 이를 드러내며 포근하게 웃는 사제의 모습이었다.

 그녀는 죽음을 여러 번 보았다. 그녀의 마을, 라프디아 숲에서도 늙은 엘프
 들이 죽었다. 산 엘프들은 자연사한 엘프의 머리칼을 담담히 추스르고는 그
 녀를  나무 깊숙이 밀어 넣었다. 목장(木葬)을 행하는 것이다. 모든 엘프들
 은 그 모습을 담담히 보았다. 죽은 엘프가 남긴 한줌의 머리칼에 모두들 살
 며시 입 맞추었다.

 그리고는  잊는다.  단지 그녀의 머리칼로 만들어진 활 하나가 어린 엘프의
 손에  쥐어질 뿐. 죽은 엘프의 혈족도, 지인들도. 그저 아무렇지도 않게 떠
 나보냈다. 엘프에게 있어서 자연사란 어머니의 품으로 돌아가는 축복이었으
 므로.

 세르피아도 그렇게 이미 죽어버린 그 사제를 잊으려 하였다. 사제가 섬기던
 그랑디아  님의  곁으로 떠난 것이라 생각하고 세르피아는 담담히 발걸음을
 돌리려 하였다. 자연사란 축복, 그러므로 슬퍼할 이유가 없었다. 그러나 세
 르피아는  차마 돌아서지 못했다. 믿을 수 없겠지만 스쳐간 인간 중에 그녀
 만은 기억에 남아 있었다. 자꾸만 그 사제의 모습이 떠올랐다.


 엘프는 죽어서 머리칼을 남긴다고 했다.
 인간은 죽어서 기억을 남긴다고 했다.

 그  고언(古言)이 사실인 것인가? 그 늙은 사제의 세월이 가득 담긴 미소가
 자꾸만 눈에 아른 거렸다. 단 한번의 만남이었지만 각인 되었다. 단 한번의
 대화였지만  기억되었다. 가장 힘들었을 때 위안이 되어주었다는 사실 때문
 인지도 모르겠지만 자꾸만 세르피아의 눈앞에는 그 노파가 웃고 있었다.

 그렇게 편안한 미소를 지었으면서, 그렇게 따스한 말을 건넸으면서. 가슴이
 뭉클해지고 뜨거워졌다.

 ‘당신은… 그토록 괴로워했었군요.’

 무슨 말도 할 수 없었다. 어떤 생각도 할 수 없었다. 귓가에는 아직도 두런
 두런 여인들의 이야기가 들렸지만 무슨 내용인지 알 수가 없었다. 그저, 그
 저 한 인간의 아픔에 대해 생각할 뿐이었다. 존경심마저 들었다. 나라면 과
 연  그렇게  할 수 있을까 하는. 그렇게 아픔을 참고 그토록 따뜻한 미소를
 떠올릴 수 있을까 하는.

 나무를 보니 그 늙은 사제의 미소가 떠올랐다. 행동이 떠올랐다. 그녀와 마
 지막을  보낸 것이 바로 자신이라는 생각에 가슴 한구석에서 묘한 감정마저
 생겨났다.

 그녀의  육신은 깨끗이 화장되어 이곳 나무 주변에 뿌려졌을 것이라는 생각

 에  세르피아는  빗방울이 떨어지는, 나무들이 심어진 곳으로 걸어갔다. 두
 손으로는  자연스레 얼굴을 가리고 있는 로브를 벗었다. 삼단 같은 초록 머
 리칼이  갑갑한  로브를 벗어나 폭포수처럼 물결치며 어깨를 뒤덮는 광경에
 마침 그녀를 보고 있던 여인들은 감탄사를 내뱉었다.

 세르피아는 비를 머금어 촉촉이 물이 오른 잔디를 밟고 하늘의 은혜를 한껏
 받고  있는 나무의 밑에 섰다. 나무 밑은 빗물이 떨어지지 않았다. 대신 나
 뭇잎  사이사이로 맺힌 굵은 물방울이 연신 머리와 어깨, 얼굴 위로 떨어졌
 지만  세르피아는 신경 쓰지 않았다. 그저 가지에 묶인 노란 리본을 매만졌
 다.

 그녀의 손놀림에 리본에 맺혀있던 물방울들이 흔들려 떨어졌다. 작은 한 방
 울이  그녀의  코에 떨어져 인중을 타고 입술에 맺혔다. 세르피아는 입술을
 핥았다.  달콤했다. 마치 이미 가버린, 단 한번 밖에 만나지 않았지만 강렬
 하게 남아버린 그녀처럼.

 그녀는  세르피아에게 베풀기만 하였다. 따뜻한 미소로 그녀의 마음을 안정
 시켜 주었고 포근한 말로 그녀의 가슴을 어루만져 주었다. 그리고 죽어서도
 또 다른 은혜를 베풀었다. 가슴 속에 불타오르는 불신과 불안이라는 업화를

 식혀 주었다. 인간 전체에 대하 미움이 소수에 대한 미움으로 바뀌어 갔다.
 비록 그것을 그녀가 알지 못할지라도.

 세르피아는  나무의  굵직한 줄기에 손바닥을 올렸다. 우둘투둘한 나무껍질
 너머로 온화한 사제의 체취가 느껴졌다. 세르피아는 눈을 감고 중얼거렸다.

 “당신과 마지막을 함께해서 영광이었습니다. 잘 가세요.”

                                 *

 그랑디아  교단의 교황, 라 제크 2세는 번민하였다. 그것도 같은 주제로 무
 려 3주 동안이나 말이다.

 “허어. 도대체 어떻게 해야 할지….”

 라 제크 2세는 끝을 낼 수 없는 고민으로 골머리를 썩였다. 살이 몇 파운드
 나  빠졌는지 알 수 없었다. 수행이라는 핑계로 방에 틀어 박혀 있었다. 식
 사조차 문 밑에 나 있는 작은 구멍을 통해 들어올 뿐 일절 사람과도 만나지
 않았다.  오로지 기도와 고민 뿐. 단순한 것 같아도 그간 편한 생활에 붙었
 던 군살들이 빠져 버렸다. 손에 잡히던 뱃살이 홀쭉해진 것이다.

 저번  6월 24일, 스메티아 교단에서 열렸던 대화합 이후 그는 꿈을 꾸고 있
 었다.  신의  음성을 듣고 그저 신이 지시하는 데로 따라야겠다고 생각했을
 뿐이었다. 그리고 지하 깊숙이 봉인되어 있던 신루를 꺼내 이동을 준비하였

 다.

 그리고 그날 밤 그는 그의 여신을 만났다. 그랑디아를 말이다.

 그저  조용히 그의 손을 잡아줬을 뿐이지만 그는 감격에 눈물을 흘렸다. 그
 리고 깨어났을 때 그는 꿈에서 깼다.

 다음  날 라 제크 2세는 자신이 신루를 휘라인 교로 보내라는 지시를 한 것
 을  알았을 때 소스라치게 놀랐다. 그간 그가 며칠 동안 겪은 일은, 단순히
 꿈이라고 생각했던 것은 현실이었고 그가 현실이라고 생각되었던 것은 꿈이
 었다. 정확히 말해서 그의 꿈에 여신께서 현몽(現夢)하신 것이었다. 도무지
 이해할 수 없는 이 현상에 그는 며칠 동안 고생해야 했다.

 다행히  그는 재빨리 신루를 비밀의 방에 모셔놓고 신전의 무력을 대행하는
 스카우터(Scouter)로  하여금 경비하게 하였다. 다시 봉인하고 싶었지만 또
 긴 시간이 필요할 뿐 아니라 신의 말씀 때문이기도 하였다.

 -기다리거라.-

 단지  한마디.  그의 꿈에 남긴 여신의 말이었다. 그리고 복잡해졌다. 그들
 앞에  실지로  나타난 신이 내린 명령과 그가 모시는 여신 그랑디아가 남긴
 말과  서로 상충되는 것이었다. 두 가지 다 거스를 수 없었다. 하나는 주신
 (主神), 라이트라스가 친히 내린 명령이었고 하나는 자신이 섬기는 여신 그

 랑디아가 남긴 말이었다.

 고민에 고민을 거듭하던 라 제크 2세는 수행을 핑계 삼아 수행의 방에 틀어
 박혔다. 그러기를 오늘로 삼주 째, 아직까지 번민은 끝나지 않은 것이다.

 그간  그의 업무를 수행하던 대리 사제가 여러 번 문 앞에 서서 물었다. 신
 루를  보내야 하는지의 여부를. 그때마다 그는 번번이 속 시원한 대답을 하
 지 못했다. 그저 아무 말도 하지 않았을 뿐이었다.

 주신의 뜻을 따르자면 당장 보내야 했지만 여신의 뜻을 따르자면 보내지 말
 아야  했다. 정확히 말하면 무언지를 모르겠지만 기다려야 했다. 그러던 차
 에  2주 전부터 새로운 이유가 적용되어 보내지 말자는 쪽의 의견이 강해졌
 다.

 카밀 왕국 왕실에서 전언이 온 것이다.

 “신루는 그랑디아의 보물, 나아가 카밀 왕국의 보물이다.”

 적성국  크라인 왕국에 힘이 실릴까 두려워한 말이었지만 그것은 라 제크 2
 세에  힘이  되어 주었다. 그 의견 때문에 완전히 신의 음성을 마음 속에서
 지워버리려  했지만 현신의 기억이 쉽게 사라질 것인가? 오히려 뚜렷해지고
 강렬해져서 이제는 실지의 고통으로 변해 그를 괴롭혔다.

 보내라! 신루를! 어서!

 너무나 강렬히 각인되었기에 도저히 무시할 수 없었다. 갈수록 강해져 어떨

 때는 멍하니 헛소리마저 하는 것이다. 마음속에 또 하나의 라 제크 2세, 자
 신이 자라나는 느낌이었다.

 “하아.”

 라 제크 2세는 한숨을 쉬었다. 이렇게 한숨을 쉰다한들 나아지는 점은 하나
 도 없었다. 그저 순간적인 위안 뿐.

 그때 문밖 복도에서 누군가가 걸어오고 있었다. 식사시간은 지나갔다. 그렇
 다고 오늘은 대리 사제가 오는 날도 아니었다.

 ‘그럼 누구인가.’

 라 제크 2세에 대답이라도 하는 듯 문 밖에 멈춰선 인물은 조용히 말했다.
 “교황님, 제이르노라고 합니다.”

 제이르노라고 하면 신전의 손님 접대를 담당하고 있는 정식 사제였다. 고아
 한  품성과 음성 탓에 사람들이 가장 편안해 하는 그녀를 라 제크 2세는 잊
 지 않았었다.

 “신전을 방문하신 분께서 이것을 교황님께 보여주라 하시더군요.”

 제이르노는  황금 나뭇잎을 문 밑에 나 있는 구멍을 통해 안으로 밀어 넣었
 다. 제이르노는 별반 기대를 하지 않았다. 그저 교황께 보내는 작은 선물쯤
 으로  생각하였다. 그래서 잠시 문 앞에 기다리다 아무런 말도 하지 않는다
 면 그냥 돌아갈 참이었다.

 그러나 제이르노는 크게 놀라야만 했다.

 “제이르노 사제! 이 증표를 주신 분들은 지금 어디 있소!”


 전혀  기대하지 않았던 목소리가 문 안에서 터져 나왔다. 너무도 놀라 제이
 르노가 미처 깨닫지 못하였지만 라 제크 2세의 음성은 격동으로 가득 차 있
 었다. 수행을 시작하면서 한마디도 하지 않는다는 소문을 익히 들었던 차라
 그 놀람은 매우 컸다.

 “시, 신전의 회랑에 있습니다만.”

 제이르노의 입에서 회랑이라는 단어가 나오자마자 언제까지고 굳게 닫혀 있
 을  줄 알았던 수행의 방문이 벌컥 열리며 3주 만에 전혀 달라진 라 제크 2
 세가  뛰쳐나왔다.  문 앞에 멍하니 서 있는 제이르노에게 간략한 눈인사를
 건넨 그는 부리나케 복도를 걸어 나갔다. 마치 달릴 수 없는 것이 한이라는
 듯이 말이다. 홀로 남겨진 제이르노는 망연히 중얼거렸다.

 “도대체… 무슨 일이지?”

                               *

 교황이라  하면 무엇이 떠오를까. 사전적 의미로는 ‘한 교단의 우두머리’
 를  뜻한다.  그리고 세속적으로는 성스러우면서도 지극히 고결한 분이라는
 이미지가  떠오를  것이다. 깨끗하게 세탁된 법복에 새야한 피부, 탐스럽게
 기른  하얀 수염이 얼굴을 덮고, 자애로운 미소를 떠올린다. 머리 뒤쪽으로
 후광마저 보인다면 더욱 금상첨화였다.

 그 점에서 그랑디아 교황은 그러한 사회의 통념과는 동떨어져 있었다.


 그것도 매우!

 깨끗하게 세탁되어 있어야 할 법복은 이리저리 구겨지다 못해 때가 끼어 누
 렇게 떠 있었고 짙은 갈색 수염은 그간 깍지 않았는지 엉망이 되어 있었다.
 그나마 얼굴과 머리를 매일 씻었는지 봐줄만한 몰골이었다.

 “진짜 교황일까…?”

 길리언은 타키안의 옆구리를 찌르며 물었다. 길리언도 모르는 것은 아니다.
 교황으로  짐작되는 사내를 본 사제들이 사내에게 인사를 하고, 예배드리러
 온  신도들도 하나 같이 경의를 표했다. 하지만 길리언의 눈에 비친 교황은
 너무 지저분하고… 젊어보였다.

 “저  분께서 입고 있는 저 옷은 그랑디아 교단에서 오직 교황만이 입을 수
 있는 법복이야. 그런데 소문대로 정말 젊어 보이는 걸?”

 “소문대로?”

 길리언이 묻자 타키안은 고개를 끄덕였다. 그는 휘라인 교단의 교황 시라이
 4세를  바로 곁에서 시중을 들던 시동이었다. 비록 알려지지 않았지만 말이
 다.  어쨌든 그는 교황의 곁에서 시중들면서 많은 것을 보고 배웠다. 그 중
 에서는 각 교단의 인적 사항도 들어 있었다.

 “라  제크 2세, 올해 44세로 역세 그랑디아 교단의 교황을 지낸 사람 중 3
 번째로 젊은 분이래. 그 과거는 거의 알려지지 않았는데 전대 교황인 라 이

 노 5세가 친히 후계자로 지명했지. 후계 지명을 한다고 해서 아무나 교황을
 하는  것은 아니지만 십 중 팔구가 떨어진다는 ‘교위(敎委)의 시련’을 통
 과하고  교황에 등극한 베일에 쌓인 인물이야. 소문으로는 스카우터 였다는
 거야.”

 “스카우터?”

 길리언이 의문스럽다는 듯 되묻자 타키안은 그에 대해 설명하였다. 그 자신
 도 자세히 알지는 못하지만 대략적인 설명정도는 가능하였기 때문이다.

 “그랑디아  교단의 무력대행집단이야. 라이트라스 교단의 성기사하고 비슷
 한  성격의 집단이지. 우리가 봤던 레인저들은 바로 스카우터를 본 따 만든
 거래.”

 “에헤?”

 길리언이 눈을 동그랗게 떴다. 타키안은 재빨리 고개를 끄덕이고 말을 이었
 다.

 “하여튼 작년 즉위식 때 라 제크 2세가 보인 이적도 종종 회자되지. 그 이
 적이라는 게 말이야…”

 “타키안. 그만해야 할 것 같다.”

 옆에서  듣던 칼이 손으로 타키안의 어깨를 톡톡 두들기며 말을 끊었다. 타
 키안이 왜 그러냐는 표정으로 바라보자 칼이 눈짓을 하였다. 한창 이야기꽃
 을  피우던  주제가 어느새 그들 에게 다가오고 있었기 때문이었다. 교황은
 주위  사람들을 물리쳤는지 대동하는 사람 하나 없었고 주위를 배회하던 사

 제들이나 신도들도 없었다. 교황이 다가오는 것을 본 타키안은 입을 다물었
 고 칼은 일행을 한번 돌아보았다.

 아무리  다른 교단을 믿는 신도라 할지라도 교황(敎皇)을 뵌다면 간소한 예
 를  취해야 했다. 그것이 예였기 때문이었다. 그랑디아 교단의 신도라면 당
 장  땅바닥에 엎드려 고개를 조아릴 테지만 그들은 그랑디아를 섬기지 않기
 에 간소한 예만 취하여도 되었다. 그러나 만약 그 간소한 예마저 취하지 않
 고  무시한다면  상당히 골치 아픈 일이 뒤따랐다. 칼은 간소하게 일행에게
 예를  취하는 법을 가르쳐 주었다. 왼손으로 오른쪽 가슴에 손을 대고 오른
 손으로 복부를 감싸 앉고는 살짝 허리를 숙이는 것이었다. 간단한 형식이라
 일행은 단 한번에 이해하였다.

 교황이 그들 일행에 가까워지자 타키안과 길리언은 긴장했는지 살짝 얼굴을
 굳혔고  칼도  다소 긴장했는지 연신 손바닥으로 옷을 훔쳤다. 샤이라와 성
 진, 하이단만이 태연할 뿐이었다.

 ‘어라?’

 하이단은  태연한 것이 아니었다. 얼굴이 잔뜩 굳은 것이었다. 거기에 교황
 과 점차 가까워지며 교황의 얼굴이 보다 확연히 알아볼 정도의 거리가 되자
 표정을 살짝 구기며 고개를 돌렸다.

 왜냐고  묻고  싶었지만 지금 물을 수도 없는 노릇이라 칼은 하이단 옆으로

 다가가 팔꿈치로 그의 옆구리를 살짝 찔러 주었다. 하이단도 그것을 알아차
 렸는지 표정을 풀었다. 그러나 여전히 교황의 얼굴을 바로 보지는 않았다.
 칼은 대표 격으로 허리를 굽히며 예를 취했다.

 “온 누리에 생명을. 뵙게 되어 영광입니다. 예하.”

 “어머니의 손길이 그대와 함께 하길.”

 인사를  받으며 고개를 숙였던 라 제크 2세는 품에 넣어놓은 황금 나뭇잎을
 꺼내 행방을 물으려 하였다. 그러나 그의 시선을 잡아끄는 것이 있었다. 눈
 앞에 선 일행 중 한 사람이었다. 다소 특이한 행동을 취하는 것이었는데 그
 의  시선에 닿고 싶지 않다는 듯 얼굴을 돌리는 것이었다. 거기에다 어디선
 가 본 듯한 모습.

 품에 오른손을 집어넣던 라 제크 2세가 움직임을 멈추자 칼과 타키안, 길리
 언은  이상하다는 표정으로 라 제크 2세의 얼굴을 바라보았다. 라 제크 2세
 는 무언가 못 볼 것을 봤다는 듯 매우 놀란 듯한 표정을 짓고 있었다.

 이윽고 라 제크 2세의 굳게 닫혔던 입이 열렸다.

 “자네… 혹시 하이단 아닌가? 하이단 마르티어스 아닌가?”


 ----------------------------------------------------------------------

 풀 어 헤드라니까요!!

 ............


 후다닥

 -필마린-





제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -5-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         9장. 붕괴(崩壞).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -88-









 자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
 제군!
                                     <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>







 “자네… 혹시 하이단 아닌가? 하이단 마르티어스 아닌가?”

 라 제크 2세의 목소리는 심하게 떨고 있었다. 고개를 돌려 옆모습조차 제대
 로  볼  수 없었지만 분명히 그였다. 그 특유의 골격은 절대로 잊지 못하였
 다. 라 제크 2세는.

 “유노인가…?”

 분명했다!  그의 음성, 투박한 질그릇 같은 굵직한 음성! 타인에게 큰 믿음
 을 가져다주는 그 음성! 라 제크 2세는 격동에 떨며 외쳤다.

 “이 사람아!”

 일행은 크게 놀란 눈으로 하이단과 라 제크 2세를 번갈아 보았다. 설마하니
 하이단이 베일에 싸인 인물과 친분이 있었던 것이다. 그것도 교황과!

 하이단 앞에 서 있던 칼은 자연스레 옆으로 비켜섰고 주위에 섰던 일행들도

 한걸음씩  물러섰다. 이제 두 사람은 서로를 보다 자세히 바라볼 수밖에 있
 었다.  라  제크 2세는 회한에 가득 찬 눈빛으로 하이단을 바라보고 있었고
 하이단은 그저 담담한, 아니 담담해지려 애쓰는 눈빛으로 라 제크 2세를 보
 고 있었다.

 길리언은  그 와중에서도 의문을 느꼈다. 이렇게 소란스러운데 사람들이 왜
 몰려오지 않는 걸까? 아무리 교황의 명에 의해 사람들을 물리쳤다고 하지만
 소리까지 들을 수 없는 것은 아니었다.

 ‘혹시…?’

 길리언은  혹시나 하는 생각에 샤이라를 보았고 길리언의 시선을 느낀 샤이
 라는  살짝  웃어 보였다. 아니나 다를까, 샤이라가 무슨 수를 써서 소리가
 번져나간 것을 막은 것이다.

 평소 같았으면 바로 알아채었을 하이단도 크게 동요했었는지 샤이라의 이런
 술수를 눈치 채지 못했다.

 하이단의  얼굴  구석구석을 뜯어보던 라 제크 2세의 눈빛은 아련히 변해갔
 다. 지금 눈앞에 있는 하이단이 아닌 그보다 먼 과거를 보고 있었다.

 “많이 변했군.”

 하이단은  문득 오른손으로 목덜미를 쓸었다. 후덥지근한 것 때문만은 아니
 었다.  유노의, 아니 이제는 그랑디아 교단의 교황인 라 제크 2세의 변했다

 는 말에 지나가버린 세월을 느낀 것이다.

 “그래, 20년이나 흘렀으니까.”

 지금도 젊음이 넘치는 육신이지만 전성기에 비하면 아무 것도 아니었다. 20
 년 전 그때에 비하면….

 다시  둘 사이에는 침묵이 흘렀다. 잠시 목을 쓸어보던 하이단은 잊고 싶었
 던  지난날이 떠올랐다. 그리고 그때의 기억이 열병처럼 머릿속을 잠식하기
 시작하였다. 그렇게 수많은 밤 동안 가슴에 묻어놓고 꾹꾹 다져놓았던 아픈
 기억이 콩나무처럼 자라나 하이단의 입 밖으로 튀어나왔다.

 “그… 그녀는?”

 특별히  누구를 지칭한 것은 아니었다. 그러나 하이단, 라 제크 2세, 둘 다
 ‘그녀’가 누군지 알고 있었다. 라 제크 2세는 아무런 말도 할 수 없었다.

 “…….”

 “그땐 우린 너무나 젊었어. 다 지난 일이야.”

 라  제크 2세의 침묵 속에서 무엇을 읽었는지 하이단은 천정을 쳐다보며 회
 한에 얽힌 목소리로 내뱉었다. 라 제크 2세는 무겁게 고개를 끄덕였다.

 “그래, 다 지난 일이지.”

 칼과 길리언, 타키안은 둘의 대화를 들으며 심상치 않은 것을 느꼈다. 20년
 만의  만남.  범상치 않은 두 사람과 얽힌 ‘그녀’. 특히나 타키안은 평생

 독신으로 살 것 같은 하이단에게 그런 비밀이 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 칼
 도  마찬가지였다.  우락부락한 오거같이 생긴 하이단에게 분홍빛 로맨스가
 숨겨져 있다는 사실이 자못 충격적이기까지 했었다. 그러나….

 ‘비극이군.’

 말을  듣지 않아도 알 수 있었다. 그의 나이 이제 30세에 가까워간다. 사람
 의  표정을  읽고 그것이 회한인지 기쁨인지 읽지 못하는 바보는 아니었다.
 애써  무덤덤해  하려는 두 사람이었지만 그 속에 숨겨진 감정을 읽지 못한
 것은 아니었다. 물론 두 아이들은 모르겠지만.

 호기심 많은 칼이지만 남의 상처를 후비면서까지 알고 싶은 것을 죄다 알고
 싶지는 않았다. 칼은 오늘 보았던 두 사람의 대화를 잊어버리기로 결심하였
 다.

 “이런  내 정신 좀 봐. 자네를 만나 너무 반가웠던 나머지 내 일마저 잊어
 버렸군. 혹시 이 장식물, 자네 일행 것인가?”

 라  제크 2세는 이제껏 보여주었던 음울한 분위기와는 다르게 처음의 그 쾌
 활한  목소리로 품에서 황금 나뭇잎을 꺼내어 하이단에게 보여주었다. 하이
 단은 그 장식을 보며 고개를 끄덕였다.

 “그래, 우리 일행 것이네.”

 하이단의  말에  라 제크 2세는 얼굴에 화색을 띄웠다. 그간 그를 괴롭혔던

 문제의 답이 보일 것만 같았다. 라 제크 2세는 누구냐고 물으려 했었고, 하
 이단은 라 제크가 누구냐고 묻기도 전에 손을 뻗어 세르피아의 위치를 가르
 쳐주었다.

 하이단의  손길을 따라 라 제크 2세는 고개를 돌리자 비를 맞고 서 있는 나
 무  한가운데 왠 인영이 보였다. 녹색의 머리칼이 탐스럽게 어깨를 덮고 있
 는 여인이었다.

 라 제크 2세는 아무 말도 없이 곧장 몸을 돌려 그쪽으로 걸어가기 시작하였
 다. 길리언이 성진의 곁으로 다가가 물었다.

 “따라가야 되지 않을까요?”

 “아니다. 세르피아의 일이니 우리가 들어서는 안될 것 같구나.”

 “하지만… 일행이잖아요.”

 칼과  하이단의  심정도 같았다. 말로 표현하지만 않았을 뿐이었다. 성진은
 길리언의 머리를 쓸어주며 그에 답했다.

 “그래, 우리는 일행이지. 많은 것을 공유한 사람들이지. 하지만 그 나름대
 로 사정이 있고 서로에게 밝힐 수 있는 것, 없는 것이 있단다. 하물며 그녀
 는  인간과 다른 엘프야. 인간의 척도로 그녀의 일을 거들어 주겠다며 간섭
 한다면 호의로 받아들여지지 않을 수도 있단다. 인간도 마찬가지지만. 그녀
 의 일은 그녀의 일. 도움이 필요하면 우리에게 말할 것이야. 우리는 그녀가

 필요로 한 것만을 도와주면 된단다.”

 성진의 말에 길리언은 살짝 고개를 끄덕였다.

 칼은 슬며시 하이단의 곁에 다가섰다. 여전히 교황의 등 뒤를 쫓고 있는 하
 이단에게 칼은 짐짓 지나가는 투로 말했다.

 “술이라도 한잔 어떻수?”

 “…그럴까?”

 “헤헤, 혹시 아우, 세이진 님이 취해 주정부리는 것 볼지도.”

 “하핫! 그것 기가 막힌 광경이겠군.”

 하이단은 자신의 기분을 풀어주려는 듯 말하는 칼의 어깨에 팔을 걸쳤다.

 ‘술이라.’

 그래,  이런  기분에는 술만큼 좋은 것이 또 어디 있을까. 혹시 아나. 칼의
 말따나  성진이 주정부리는 것을 보게 될지도. 하이단은 그렇게 생각하고는
 꿀꿀한  기분을 날려버리기 위해 술의 그 씁쓰레하면서도 기분 좋게 만드는
 마력(魔力)을 떠올렸다.

 그러나 그것이 그들의 생각처럼 쉬이 될 것인가는 두고 봐야 알 일이었다.


 “어머니의 따님이십니까?”

 세르피아는 등 뒤로 누군가가 다가오는 것을 알고 있었지만 신경 쓰지 않았
 다.  만약 자신에게 목적이 있는 사람이라면 분명히 그러한 기색을 보일 테
 니  말이다. 과연 다가온 사람은 그녀의 정체에 대해 물었고 그녀는 돌아서

 서 고개를 끄덕였다.

 “맞습니다.”

 “그렇군요.”

 확인 차 물어본 것이지만 긍정적인 대답을 들으니 라 제크 2세는 기쁘기 그
 지없었다.  외견 상 보이는 것은 얼핏 보기에는 인간 같이 보이지만 두개골
 의  골격이  인간과는 다른 특색을 보였다. 그것은 그가 선대 교황으로부터
 들었던  라디아  엘프족의 특성과 매우 유사하였다. 거기다 풍겨오는 기운.
 그것은 분명의 어머니의 향기였다. 숲의 딸이 가진 고유한 향기.

 “유폐가 풀렸습니까?”

 “네, 마스터의 협조로 인해서요.”

 “축하드립니다.”

 라프디아  숲이 닫혀버린 지 200여 년. 대륙에서 라디아 엘프족이 사라져버
 린 지 100년 만에 나타난 엘프였다. 달리 무슨 할 말이 있을까. 축하한다는
 말 밖에는 할 수가 없었다.

 “돌려받으러 왔습니다.”

 정확히 지칭하지는 않았지만 무엇인지는 알았다. 그간 그 물건 때문에 얼마
 나  괴로웠었는지 선대 교황의 회고록에 보면 절절히 기록되어 있었으니 말
 이다.

 “주인께 돌려드리는 것은 당연한 거지요. 다만 그간 보관자로서 묻고 싶은
 말이 있습니다. 대답해 주실 수 있으신지.”

 “얼마든지요.”

 세르피아는 고개를 끄덕였다.


 “어떤 목적에 사용하실 생각입니까?”

 그랑디아의  신성력은 상대의 심경을 어렴풋이나마 읽을 수 있게 하는 능력
 이 있었다. 고요한 바다 같지만 그 깊은 곳에서는 뜨거운 활화산이 터질 날
 만 기다리고 있는 것이 라 제크 2세에게는 보였다.

 “복수해야 합니다. 힘이 필요합니다.”

 촤아아아-
 다소  가늘어진 빗줄기라 할지라도 교황의 두 어깨를 적시는데 충분하였다.
 7월 여름에 내리붓는 비는 따뜻하지만 라 제크 2세에게는 그것은 매우 차갑
 게 느껴졌다. 무슨 말을 해야 할까. 복수라.

 “대상을 물어도 될 지.”

 “인간  전체에게  죄를 묻고 싶지만 전 소수를 전체에 확대 적용하는 우는
 범하고  싶지 않습니다. 100년이 지나버린 일이니 인간들에게는 오랜 세월.
 제 어머님을 직접 죽여 모든 일의 시발점이 된 크라인 왕국의 왕가에 그 죄
 를 묻을까 합니다.”

 라  제크 2세의 덥수룩하게 자라난 구레나룻을 타고 빗물이 흘렀다. 목덜미
 를 타고 가슴을 차갑게 적셨다. 기쁨은 온데간데없이 이제는 무거운 걱정만
 이  가슴을 눌렀다. 신루에 대해 한시름 놓나 싶었는데 크라인 왕족을 죽이
 겠다니. 더는 것이 아니라 보태는 것이었다.


 신기를  손에  넣는다면 그 능력은 대번에 마스터와 비등할만한 것. 충분히
 크라인  왕가의 혈족들을 죽일 수 있을 것이다. 그러나 그렇게 된다면 당장
 대륙에 전운(戰雲)이 감돌 것이다. 그리고 신기에 대한 정보를 파악할 것이
 고 그랑디아 신전에 그 화살을 돌릴 것이다. 그리고 결국 카밀 왕국과의 전
 쟁….

 최악의 시나리오지만 그렇게 되지 말라는 법도 없다. 오히려 가장 현실적인
 것이었다.  그렇다고 주지 않을 수도 없는 노릇. 원주인에게 돌려주기 위해
 100여  년 동안 보관하였던 교황의 사명이었다. 라 제크 2세는 한숨을 삼켰
 다.

 “돌려드리겠습니다. 원주인에게 돌아가는 것은 당연한 것. 그간 신기를 보
 관하였던 보관자로서의 소임을 충실히 행했다는 점에 여신께 감사를 올려야
 하겠습니다.”

 운명은 이미 그의 손을 떠나갔으니 지켜볼 수밖에 없었다.

 ‘인간들이 죽는다면 그것 또한 여신의 뜻.’

 라  제크 2세는 그리 생각할 수밖에 없었다. 라 제크 2세는 허리를 살짝 숙
 이며 말했다.

 “그럼, 신기를 양도하기 위해 안내하겠습니다.”


 ----------------------------------------------------------------------


 불타 올라라! 버닝 파이어!(Burning Fire!)

 우하하하! 새하얗게 타버릴 때까지!

 -필마린-




제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -6-

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                         9장. 붕괴(崩壞).


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -89-









 자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
 제군!
                                     <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>







 그랑디아  교단의 총본산, 이곳 에크라노에 자리잡은 신전의 보안은 대륙을
 통틀어서 손꼽힐 정도로 훌륭하다. 모든 극비 문서를 비롯해 자료는 지하에
 있고  신전의  지상에서 지하로 통하는 통로는 단 하나 밖에 존재하지 않았
 다.  교단의 특수무력대행단체인 스카우터에 의해 철저하게 그 통로 전체가
 감시되고  마법적 효과를 이용한 침입을 대항하기 위해 강력한 신성 결계로
 지하 비밀 창고(秘庫)는 철저히 보호 받았다.

 그것도  모자라 혹시나 모르는 땅굴을 이용해 침입할지 모르기에 비고의 벽
 을  이중삼중으로 만들었으며 그 곁으로는 석회, 화강암, 신성력을 잔뜩 부
 여받아 강철보다 단단하다는 신목(神木)으로 보호되어 있었다. 수해를 방지

 하기  위해 자체 배수 시설 및 밀폐 시설을 갖추고 있었으니 신전을 통째로
 박살내지 않는 한 지하 비고로의 침입은 거의 불가능에 가까웠다.

 그러나  이러한  완벽한 보안도 지금 맥없이 뚫리고 있었다. 보안이 얼마나
 철통같은지를  잘 알고 있는 스카우터 안드리오는 지금 눈앞에 펼쳐진 현실
 을 믿을 수가 없었다.

 “크악!”

 “케엑!”

 혹독한  훈련을  받으며 쌓아왔던 그간의 무력도, 신성력도 아무런 힘을 쓸
 수 없었다. 검은 그림자가 덮치기 전 푸른빛이 번뜩이고 나면 스카우터들은
 맥이  빠져버린 듯 우두커니 서 있을 뿐이었다. 그리고 나서 검은 그림자들
 이 덮쳐오면 한 가닥 나직한 비명을 내뱉고는 쓰러져 버렸다.

 죽었는지 살았는지도 알 수 없었다. 혈흔은 보이지 않으니 말이다. 하지만,
 하지만 말이다.

 ‘이렇게 허무할 정도로 쓰러져버리기 위해 피를 토할 정도로 훈련 받은 것
 은 아니라고!’

 그  자신에 대한 외침일지 침입자에 대한 외침일지는 모르겠지만 아무튼 스
 카우터들은 결사적으로 저항하였다. 그러나 저 푸른빛, 저 푸른빛이 번뜩이
 고 나면 스카우터들은 맥없이 쓰러졌다.

 수백을 가지고 수천 보병과 맞서 싸울 수 있다고 여겨지는 기사단과 붙어도

 승산을 알 수 없을만큼 강력한 스카우터들이 맥없이 쓰러지고 있었다.

 “가라! 안드리오! 밖에 알려!”

 그의 상관이자 3분대를 책임지고 있는 분대장 맥스가 벽면을 때리며 안드리
 오에게  소리쳤다. 그러자 돌이 엇갈리는 ‘크르릉’거리는 소리와 함께 현
 한쪽  구석이  열리며 시커먼 입을 들어냈다. 주변에 있던 스카우터들도 다
 같이  고개를 끄덕였다. 밖으로 알려야 했다. 지금 이곳이 공격당하고 있다
 면 지상에 있을 신루가 안치된 곳도 안전하지 못했다. 아니, 이곳과 마찬가
 지로 공격당하고 있을지도 몰랐다. 외부에 알려 도움을 청해야 했다.

 스카우터 조차도 상대할 수 없을 만큼 강력한 적이 침입했다고!

 “안됩니다! 혼자 갈 순 없습니다!”

 “이런 병신새끼! 다 죽기 전에 어서 튀어가!”

 맥스는 안드리오의 엉덩이를 걷어차 비밀통로로 밀어 넣고는 재빨리 입구를
 폐쇄시켜 버렸다.

 “안됩니다! 분대장님!”

 검은  아가리가 입을 다물기 직전 안드리오의 애절한 눈빛이 맥스의 마음을
 한없이 자극하였다. 안드리오를 보낸 것은 당연한 것이었다. 그는 신참, 이
 제  갓  스카우터의 일원이 된 햇병아리였다. 맥스의 결정에 아무런 이의도

 달지 않았다.

 1분대는  무너진 지 오래고 이제 2분대도 무너지려 하고 있었다. 어떻게 알
 고 왔는지 전력이 가장 약화되는 교대시간에 귀신같이 침입했다. 외부 경계
 망과 직접 연결된 1분대를 어떻게 제압했는지 경보조차 울리지 않았다.

 ‘젠장! 좀 더 밝았다면!’

 좀  더 밝아야지만 스카우터의 장기인 궁술을 써먹을 수 있었다. 통로 안에
 는 횃불로 언제나 환하게 밝혔다. 지금은 침입자들이 횃불을 차례로 꺼뜨리
 며  진입하고 있었다. 어두운 상태에서도 활을 쏠 수는 있었지만 아군과 어
 울려 전투를 벌이고 있는 상태라 자칫 아군에게 치명적인 피해를 끼칠 수도
 있었다.

 ‘이렇게 된다면!’

 맥스는 이를 악물었다.

 “1조 앞으로, 2조, 3조 재어!”

 맥스의  뜻을 알아차렸는지 분대 원들은 이를 악물고 맥스의 명령을 재빨리
 옮겼다.  어차피  2분대는 쓰러질 것이다. 그렇다면 그 동안 적에게 확실히
 타격을  줄 수 있는 작전을 써먹어야 했다. 맥스의 지령에 따라 1조의 셋은
 후방을  보호하기 위해 나란히 서 통로를 가로막았고 2조, 3조 대원들이 크
 로스  보우(Cross bow)를 꺼내 화살을 재었다. 맥스 자신도 허리에 매단 크

 로스 보우를 꺼내 화살을 재었다.

 1,  2분대도  막지 못한 것을 3분대가 막을 수 없는 노릇이었다. 이렇게 될
 바에야  하나라도 확실히 피해주는 것이 나은 판단이었다. 2분대 원들이 바
 닥에  모두  쓰러지고 난 다음 3분대 원들을 향해 침입자들이 덮쳐올 때 그
 때가 기회였다.

 2분대원들이 만약 3분대의 행동을 보았다면 협조할 것이다. 그리고 2분대원
 은 그의 기대에 충실히 부흥하였다.

 “여신께 영광을!”

 최후까지  저항하던  2분대원이 쓰러지면서 허리춤에 무언가를 꺼내 휘둘렀
 다.

 번쩍!
 그의  손에서 뿌려진 것은 가루였지만 가루는 밝은 빛을 만들어 냈다. 일순
 통로  안이  밝아졌고 그 짧은 순간을 마음 조리며 기다려왔던 맥스는 크게
 소리쳤다.

 “숙여! 쏴!”

 ‘숙여’라는  말은 1조에게 한 말이었고 ‘쏴’라는 명령은 활을 죄던 2,3
 조원에게 한 말이었다. 허나 맥스가 소리치기도 전에 1조 대원들은 몸을 숙
 였고 2, 3조 대원과 맥스는 동시에 화살을 살렸다.

 촤촤촤!
 일곱 발의 볼트(Bolt) 좁은 통로를 가득 메우며 날아갔다. 신성력까지 스며
 든 볼트는 무지막지한 파괴력을 갖췄다는 사실을 무색하게 아름다운 노란빛

 잔광을 뿌리며 침입자들을 덮쳤다.

 그러나 맥스를 비롯하여 3분대 원들은 화살이 침입자들을 응징하는 것을 보
 기도 전에, 두 번째 화살을 재어 쏴보기도 전에 푸른빛을 맞고 정신을 잃어
 야만 했다.

 “역시 스카우터인가?”

 마지막  공격은 조금 위협적이었다. 마스터의 압도적인 무력 아래 허무하게
 쓰러졌지만 만약 쉐도우 워커만으로 습격했다면 그 피해가 막심했을 것이었
 다. 더군다나 마지막 공격. 역시 스카우터다라는 말이 절로 나올 정도의 위
 용이었다.  쓰러진  맥스를 바라보던 게일은 손에 들고 있던 화살을 맥스의
 머리맡에 내려놓았다.

 -쫓아갈까요?-

 곁에  선 쉐도우 워커 중 한명이 수신호로 게일에게 물었다. 게일은 고개를
 흔들었다.

 “그냥 놔둬. 어차피 그렇게 했을 참이었으니. 그것보다 명령대로 했나?”

  -네, 전원 기절시켰습니다. 다만 마지막 공격에 한명이 부상당했습니다.-

 부상이라  할지라도 일반인에게는 중상이었을 것이다. 스카우터의 신성력이
 담긴 활에 맞는다면 맞는 부위가 폭발해버리니 말이다. 쉐도우 워커니 살아
 있는  것이지 거동은 할 수 없었을 것이다. 팔이라면 그나마 괜찮겠지만 다

 리라면….

 “부상자 외 일명 대기. 나머지는 안으로 들어간다. 이동.”

 저들  스스로  알아서 처리할 것이다. 게일은 나는 듯 통로를 타고 그 끝을
 향해  뛰자 검은 그림자, 쉐도우 워커들이 그 뒤를 쫓았다. 그 끝에는 그가
 목표로  하는 청공의 활(Bow of the Blue Sky)이 있었다. 태초에 혼란에 빠
 진 그녀의 딸들을 구원하고자 신이 내렸다는 무기. 쿠르시아 엘프족의 ‘대
 지의  창(Spear of the Earth)’와는 또 다른 신의 무기. 그것을 얻어야 했
 다.

 어는  순간  눈에 확연히 들어오는 붉은색 도료로 통로에 선이 그려져 있었
 다.  그것은 이 이후로는 교황만이 출입할 수 있다는 경고 표식. 게일과 쉐
 도우 워커는 그 경계선을 넘어 여전히 달렸다.

 허락되지 않은 존재들이 들어오자 신성결계가 노란빛을 발하며 발동하기 시
 작하였다.  통로 전체가 노란빛으로 물들더니 가벼운 진동이 일어나기 시작
 하였다.

 우르르르르.
 신성결계의  발동.  침입자에게 신벌을 내린다는 그런 전설적인 결계였지만
 채 완전히 발동하기도 전에 게일의 손에 침묵하였다.

 거침없이 달리며 휘두르는 손에서 뻗어나간 보이지 않은 암류(暗流)가 결계

 의 근간을 이루는 신성문자를 파괴하고 뒤틀어버렸다.

 트드득거리며 통로의 벽면과 천장이 뜯겨져 나가며 결계가 흉물스럽게 들어
 났고  일부는  게일의 힘에 의해 통째로 찢겨졌다. 일부는 발동하기도 전에
 부셔버리는 통에 결계는 그 설계자의 의도는 하나도 충족시키지 못한 채 박
 살나 버렸다.

 수십  야드에 걸쳐 마련된 수십 개의 신성결계들은 침입자의 무자비한 손길
 에  맥없이 뚫리고 말았다. 이윽고 통로의 끝, 비고의 문에 도달하였다. 충
 만한  신성력에 보호받은 이곳은 침입자의 진입을 절대 불허한다는 듯 노란
 색 광채를 뿜어내며 굳건히 비고를 지키고 있었다.

 “교황의 신성력과 인장 없이는 열지 못한다던가?”

 게일은  재미있다는 투로 중얼거렸다. 제아무리 강력한 보안 장치라도 마스
 터  앞에서는  무용지물이었다. 게일의 손이 초록빛으로 휩싸이기 시작하였
 다. 강력한 에너지가 응집되면서 손 주위의 공간이 조금씩 왜곡되어 일그러
 져 보였다. 쉐도우 워커들은 게일의 곁에서 벗어나 멀찌감치 떨어졌다.

 게일의  손은 신성력에 의해보고 받고 있는 단단한 석제 문을 푸딩 마냥 가
 볍게  찔러  넣었다. 게일은 신성력의 고유한 파장과 천천히 힘을 동조시켜

 나갔다.

 문에서  뿜어져 나오는 노란빛은 점점 거세지기 시작하였고 게일의 힘과 신
 성력의 동조 율이 가까워지면서 공명이 일어나기 시작하였다.

 우우우웅-
 이윽고 석제문은 그 한계를 넘은 듯 격렬한 진동과 함께 귀퉁이부터 천천히
 균열이  일기 시작하더니 종래에는 ‘쾅’소리와 함께 무너져 내렸다. 비고
 의 설계자가 보았다면 기겁을 했을 장면이었다.

 먼지조차  일지 않을 만큼 깨끗이 박살나버린 문을 넘은 게일은 빛이라고는
 조금도 없는, 어둠만이 가득 매운 창고 안을 천천히 둘러보았다. 어둠 따위
 는 엘프의 나이트 비젼 앞에서 그 정체를 훤히 드러냈다. 게일은 수많은 장
 식물과  상징물, 제기들이 쌓여있는 것을 그저 무덤덤히 지나쳤다. 그 하나
 하나  만으로도 값을 따질 수 없는 문화재였으나 게일이 원하는 것은 그 따
 위 하찮은 것이 아니었다.

 “이것인가?”

 게일은  무언가를  손에 쥐었다. 은빛 막대기. 손바닥 안에 쏙 들어갈 만한
 막대기였다. 금속 재질로 이루어졌는지 은빛 광택을 띄고 있었고 손으로 쥐
 여도 가볍게 쥐일 만큼 작고 가벼웠다. 허나 금속이라고 생각하기에는 따뜻
 한 기운이 감돌았다.

 “이것이 청공의 활(Bow of the Blue Sky)이군. 신력(神力)이라.”


 오직 엘프만이 쓸 수 있는 신기. 게일이 손에 쥐고 집중하자 막대기의 양쪽
 끝에서  노란빛이 쏟아져 나오며 활대를 이루기 시작하였다. 빛의 알갱이들
 이  소용돌이치면서 천천히 그 형상을 이루어 나가며 막대기는 손잡이가 되
 었고  양끝으로  빛으로 이루어진 활대가 만들어지면서 비로소 활이라 부를
 만한  것으로 바뀌었다. 청공의 활은 100여년만의 잠에서 깨어난 것을 알리
 려는지 몸을 흔들며 기명(奇鳴)을 토해냈다.

 어둠을  사르는 노란 광채를 뿜어내는 활. 진정 청공의 활이라 부를만한 아
 름다운  광경이었다. 그러나 무기의 본래 주안점은 미적 외관 보다는 그 효
 용성과 위력. 아직은 알 수 없었다.

 “시범으로 한대 날려 봐야겠지?”

 게일은 활을 들어 천정에 겨누었다.

 “이쯤이 회랑의 한복판이겠군.”

 활을  겨누었지만 화살이 없었다. 잠시 난감해하던 게일은 무슨 생각에서였
 는지 시위가 달려 있을만한 공간에 손을 가져갔다.

 그러자  작은  스파크와 함께 게일의 손에서 푸른빛으로 회오리치는 화살이
 만들어졌다.  일정한 형태 없이 일렁이는 빛들이 이리저이 움직이며 물결치
 는 화살을 물끄러미 바라본 게일은 으로 만들어진 시위를 놓았다.


 “용서 하소서.”

 무엇에  대한 용서인지 알 수는 없지만 게일은 중얼거렸다. 그러나 그의 눈
 은 보고 있었다.

 지하의 구속을 뚫고 짙게 깔린 구름 너머 푸른 하늘을 꿰뚫려는 듯.



 ---------------------------------------------------------------------

 짧다고 투덜거리시는 분들, 연참해달라는 분들.

 매일 연-_-재 하는 것만으로도 벅차답니다>.<

 잇힝~

 -필마린-




제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -7-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        9장. 붕괴(崩壞).


                                                written by Hack-Gi Min

                              -95-








자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
제군!
                                    <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>






최초의 징후를 알아차린 것은 샤이라였다. 일행과 담소 도중 발밑에서 거대
한 에너지의 유동을 느낀 것이다. 성진이 다치지 않았더라면 샤이라보다 뛰
어난  기감(氣感)으로 좀더 일찍 알아차릴 수 있었겠지만 아쉽게도 영의 상
흔은 마스터로서의 성진의 능력을 거의 구속하고 있었다.

한창  일행과  대화를 나누고 있었던 샤이라는 이 느낌에 고개를 갸웃 거렸
다.

“이상한데요? 이건 마치….”

신전 전체를 감싸는 신성결계에 가로막혀 희미하지만 그것은 분명 에너지의
유동이었다. 그것도 매우 강력한.

드드드드-
에너지의 유동은 점점 강렬해지기 시작하였고 이윽고 일반인이 느낄 정도가
되었다.  신전 전체가 미미하게 흔들리기 시작하였다. 이 괴이한 변고에 사
제들과 신도들은 당황한 듯 어찌할 바를 모르고 허둥대고 있었다.

“지진입니까?”

칼도 매우 당황한 듯 얼떨결에 샤이라에게 물었다. 샤이라가 단호히 고개를
흔들었다.  칼 그 자신도 이것이 지진이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 카
밀 왕국의 수도 에크라노의 지반은 매우 안정적이었다. 최후의 지진에 대한
기록이 무려 900년 전으로 거슬러 올라가는 것이다. 그것도 그저 컵에 담긴
물이 미비하게 흔들릴 정도라고 했으니 지금 이 진동이 지진이라면 고대 에
크라노가 터를 닦기 시작한 이후 최대의 지진일 정도였다.

그때 지하의 거대한 에너지가 지상으로 용솟는 것을 느낀 샤이라가 손을 휘
두르며 외쳤다.

“엎드려요!”

샤이라의  외침에 칼과 하이단은 두 아이들을 각기 감싸며 엎드렸고 성진은
샤이라의  곁에  다가섰다. 샤이라의 뜻이 움직이는 순간 마력은 곧 힘으로
변화되어  일행의  주변을 겹겹이 둘러싸게 되었고 이윽고 반구형의 투명한
실드(Shield)가 완성되었다.

콰쾅!
굉음과  함께  대리석으로 깔끔하게 꾸며진 회랑의 한가운데가 돌연 부풀어
오르더니  엄청난 양의 토사와 함께 폭발하듯 터져 올랐다. 그리고 그 한가
운데서  샤이라가 느꼈던 거대한 힘이었던 거대한 빛의 기둥이 맹렬한 기세
로  회랑을 지나 신전의 천정을 뚫어버렸다. 대리석은 그 엄청한 힘에 조각
조각 부서져 버렸고 토사와 함께 주변으로 휘몰아치기 시작하였다.

“크악!”

“꺄악!”

힘이 지나간 자리에 만들어진 엄청난 압력이 더불어 회랑을 덮쳤다. 압력은
고스란히  대기에 전달되었고 대기는 미친 듯이 꿈틀대더니 이윽고 회랑 안
에  작지만 강력한 폭풍으로 다시 태어났다. 토사와 파편은 바람과 함께 신
도들과  사제들을 덮쳤고 사람들은 그 무지막지한 공세에 비명을 지르며 바
닥에 뒹굴어야만 했다. 회랑은 단번에 아수라장으로 변하였다.

그래도  그나마 다행이었다. 사람이 딛고 서있던 부분은 압력이 덜 받는 부
분이었다.  사람의  키를 훌쩍 넘는 웅장한 조각상과 목을 꺾어 올려보아야
할  곳에  위치한 벽화들은 잔혹한 바람의 갈퀴에 파괴되어 버렸다. 웅장한
조각상은  둔기에 얻어맞은 듯 구조상의 취약한 부분이 깨져 나가더니 쓰러
졌고 벽화들은 파열음과 함께 뜯겨져 나갔다.

일행은 실드 안에 무사하게 재앙을 피할 수 있었다. 그 와중에서도 칼은 놀
라운 것을 볼 수 있었다. 빛의 기둥이 지나간 자리. 신전의 천정을 뚫고 하
늘에  짙게  깔린 회백색 구름 한가운데를 관통하였다. 관통된 구멍 주위의
구름들은 눈에 확연히 보일만큼 빠르게 유동하고 있었다. 구름마저 찢어 발
길만한  힘이  지나간 자리에 남은 것은 푸른 하늘이었다. 평화로워 보이는
푸른 하늘. 그 광경에 칼은 뭐라 표현할 수 없는 이 심정에 사로잡혔고, 어
느 순간 문득 중얼거렸다.

“청공(靑空)….”

하이단과  칼, 길리언도 칼의 말에 그의 시선을 따라갔다. 그리고 아수라장
이  되어버린 회랑과 구멍이 뚫려버린 천정 너머로 보이는 하늘사이에 느껴
지는 커다란 괴리감에 휩싸였다.

“도대체 이건….”

숫제  표현할 수 없었다. 도대체 어떤 힘이 이런 엄청난 이적을 만들어내는
것인가. 도대체 얼마나 강력한 힘이기에 수십, 수백 미터 깊이의 지반을 뚫
고 구름을 찢어버리고 푸른 하늘을 보이게 할 수 있을까. 힘의 현실적 한계
를 너무나도 잘 알고 있는 칼과 하이단의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.

사람들은 길게 느꼈지만 폭풍이 사그라지는 것은 매우 짧은 순간이었다. 그
러나 그 짧은 순간에 회랑은 그 전과 비교할 수 없을 정도로 철저하게 파괴
되었다. 여신의 위용을 표현했던 석상과 업적을 기렸던, 값으로 따질 수 없
을  만큼  값진 예술품이 가루가 되어 회랑을 뒹굴었다. 최고의 사치공예라
일컬어지던  스테인드글라스로 표현한 여신의 모습도 한낱 유리조각으로 변
해버렸다.

“맙소사….”

비교적  빨리 정신 차린 사제들은 회랑을 보며 할 말을 잃었고 그나마 굳은
심지를  가진 사제들은 가까운 주변 사람들부터 치료했지만 이 변고에 얼이
빠진 듯 하나같이 멍한 표정만 지을 뿐이었다.

갑작스런 재앙. 크라인 왕국을 떠나와 100년 동안 쌓아 올린 그랑디아 신전
의  유산이 한순간에 사라져버렸다. 분노조차 일지 않았다. 마른 하늘에 날
벼락.  그저  허탈한 뿐이었다. 그나마 한 가지는 확실하였다. 비록 파괴된
유산은 일부분에 지나지 않았지만 그와 같은 일이 또 일어난다면 이제 어찌
될지는 아무도 몰랐다.

그리고  그들을  비웃기라도 하는 듯 바닥을 울리는 두 번째 징조가 일어났
다.

                              *

사정은 세르피아도 마찬가지였다. 아니 오히려 더욱 위험했다. 눈이 멀어져
버릴  것 것 같은 빛의 기둥이 하늘로 사라진 직후 거대한 굉음과 몰아닥친
폭풍은 살인흉기와 맞먹는 파편을 동반하고 있었다. 거기에 폭풍이 가장 큰
힘을 떨치는 가장자리라 그 위력은 어마어마했다.

만약  세르피아가 재빨리 주위의 염(念)을 끌어 모아 바람의 정령 라미실드
를 소환하지 않았다면 나무의 줄기에 박힐 만큼 맹렬한 파편에 온몸이 찢겨
져 나갔을지도 몰랐다.

“오, 신이여!”

라  제크  2세는 이 돌연한 변고에 어찌할 바를 몰랐다. 세르피아가 바람의
정령으로 보호해 놓은 구역 안에서만 발을 동동 굴릴 뿐, 아무런 행동도 취
할 수 없었다. 그는 아무것도 할 수 없다는 무력감에 치를 떨어야만 했다.

순식간에 덮친 재앙은 두 사람에게 혼란만 안겨주었다. 더군다나 한명은 교
단을  총괄한다는  교황, 원인도 모른 채 받아들여진 결과란 사람에게 꽤나
충격적이기 마련이었다. 라 제크 2세는 멍하니 주위를 둘러보았다.

폭풍이  잦아든 직후 주변은 아주 초토화되었다. 깨끗하고 성결해보였던 신
전 내부는 토사에 검붉게 물들어 있었고 복도를 장식하던 예술 작품들은 죄
다  쓰러져 박살나 흉물스럽게 변하였다. 그나마 다행인 것은 예배 온 신도
가  평소 때 보다 적었다는 점이었다. 그렇지 않았다면 상상조차 하기 싫을
정도로 끔찍한 대참사가 벌어졌을지도 몰랐다.

그때  지하비고로 향하는 벽면의 한쪽이 열리며 사람이 튀어 나왔다. 라 제
크 2세는 순간 나타난 사람이 바로 지하비고를 담당하던 스카우터라는 것을
알아채고  달려갔다. 그 스카우터는 황폐화된 주변 상황에 상당히 놀랬는지
잠시  멍하니 바라보던 그는 곧 라 제크 2세를 바라보고 무릎을 꿇었다. 바
로 탈출했던 스카우터 안드리오였다.

“예하! 괴한들이 지하 비고를 습격했습니다!”

“뭣이라!”

수천년간 쌓아온 그랑디아 교단의 모든 것이 담겨져 있는 곳. 그 어떠한 적
의  접근도 불허한다는 그곳. 더군다나 빛이 터져 나온 곳은 회랑, 그 지하
수백 피트 밑은 바로 그랑디아 교단의 지하 비고가 자리 잡은 곳이었다. 사
단이  나도 크게 난 것이다. 더군다나 스카우터 한명이 비보를 알리기 위해
도망칠 정도라면 침입자는 이루 말할 수 없을 정도로 강력한 상대. 놀란 라
제크 2세의 가슴 한구석이 사늘해졌다.

“당장 스카우터의 본대에 연락해 지하비고와 신루의 경비를 강화해라!”

“알겠습니다!”

라 제크의 명령을 받은 스카우터는 곧장 달려갔다. 어찌할지를 잠시 망설이
던 라 제크 2세는 지하비고 안으로 들어가기로 결심했는지 치렁치렁한 소매
를 찢어버렸다.

찌익-
권위와 자애를 상징하던 교황의 법복의 소매가 찢겨져 떨어졌다. 결연한 표
정을 지은 라 제크 2세는 세르피아에게 고개를 돌렸다.

“갑작스러운 변고 때문에 신기의 양도가 조금 늦어지는 듯 합니다. 괴한이
침입한 곳에 신기가 있습니다. 뭐라 드릴말씀이 없습니다.”

그  자신의 탓도 아니었다. 그런데도 라 제크 2세는 무척 죄송하다는 듯 그
녀에게  고개를 숙여보였다. 전에는 보아도 이해하지 못했던 행동. 가장 중
요한 것을 누가 노린다는 혼란 속에서도 불구하고 라 제크 2세는 그녀를 배
려하고 있었다.

그것에  그녀는  큰 혼란을 느꼈다. 어려울 때 빛나는 인간의 배려, 편안할
때 드러내는 인간의 탐욕. 두 가지의 서로 상반된 욕구.

‘인간. 알 수가 없구나.’

심사가 복잡해지는 것을 느낀 세르피아는 애써 그 같은 생각을 가라앉혔다.
지금같이 위중한 때 현실적으로 도움이 되지 않는 문제를 고민하는 것은 명
백한  손실이었다. 특히나 그녀, 자신에게 관계된 문제인 만큼 냉정한 이성
으로 사태를 파악해야 했다. 세르피아는 막 지하비고로 진입하려는 라 제크
2세를 붙잡았다.

“아무래도 이상합니다. 잠시 생각할 여유를 가져보세요.”

라  제크 2세는 어이없다는 눈빛을 띄었다. 지하비고가 습격당했다. 그런데
생각할  이성이라니. 보통의 인간이라면 이미 이성 따위는 날려버리고 쫓아
갔어야  정상이었다. 아무리 엘프가 냉철하지만 이 상황에서 이렇게 여유를
부린다는  것이 라 제크 2세로서는 어이가 없었다. 그러나 세르피아의 가라
앉은  눈빛에 라 제크 2세는 심화로 달아오른 머릿속이 조금 차가워지는 것
같았다.

“아무래도  이상하군요. 무언가를 노린다면 이렇게 큰 소란을 피울 필요가
있을까요?”

세르피아의  질문에  라 제크 2세의 이성이 화들짝 놀랐다. 그 자신도 순간
뭔가가 이상하다는 것을 느꼈기 때문이었다.

객관적으로  생각해봐도 그랑디아 교단의 교황인 자신이라도 스카우터를 이
끌고  지하비고에  침입한다는 것 자체가 불가능하였다. 지하비고는 절대구
역. 신성결계는 그 모든 힘을 배제하였다. 최근 신루를 밖으로 가지고 나와
신성결계를  유지하는  힘의 근간인 신루가 없어 다소 약화되었기는 하지만
마스터가 아닌 이상 지하비고를 뚫는 것 자체가 어불성설이었다.

‘무언가를 노린다?’

그러나  무언가를 노린다면 이렇게 큰 소란을 피울 필요는 없다. 신을 섬기
는  신전을 파괴한 간 큰 녀석들이 행하는 일이라고 생각해볼 때 뭔가 미흡
했다. 이것은 마치 의도적으로 관심을 끄는 것 같았다.

‘신루(神淚)!’

교단 최고의 보물, 나아가 세상을 뒤흔들 수 있는 힘이 담긴 신의 증표. 생
각도 하기 싫은 가정이었지만 그럴 가능성조차 없는 것은 아니었다. 신루가
빠져나가 결계의 힘이 약해진 지하비고를 습격해 소란을 피운 것이라면, 더
군다나 습격자가 만약 마스터라면!

“큰일이다! 설마, 신루를!”

라  제크  2세가 순간적으로 도출해낸 결론에 놀라 부르짖을 때 세르피아는
발밑이 미약하게 흔들리는 것을 느꼈다. 그것이 미약하다고 생각했을 때 어
느덧  인간들도 느낄 만큼 크게 흔들렸고 바닥에 아름답게 깔린 대리석들이
덜그덕 소리를 내며 흔들리기 시작하였다.

신전의 석주의 틈에서 미세한 먼지가 떨어지기 시작하였으며 천정에서는 좀
전의  폭풍에 타격 받았는지 돌조각들이 머리로 떨어져 내렸다. 세르피아와
라  제크 2세는 순간 서로를 바라보았고 그것이 좀전에 느꼈던 그것과 매우
유사하다는 것을 느꼈다.

‘설마하니!’

뭐라 말을 뱉을 틈도 없었다. 라 제크 2세는 한껏 신성력을 끌어 모아 퍼트
리며 신성어(神聖語)를 외치고 세르피아는 다시 염(念)을 모아 바람의 정령
라미실드를 소환하였다.

“옴 데카!”

라  제크 2세의 진언(眞言)-신성어에 따라 두 사람의 주위에 ‘신의 은총으
로 화(禍)로부터 너희를 보호하노라.’라는 뜻이 담긴 광막(光膜)이 펼쳐졌
고  세르피아의  라미실드가 두 사람을 기점으로 고속회전을 하기 시작하였
다. 그리고 그와 동시에 두 번째 빛의 기둥이 회랑의 한구석을 뚫고 솟구쳤
다.

콰광!
샤이라라면  좀 전에 비해 그 힘이 다소 약하다는 것을 알고 있지만 그렇지
않은 사람에게는 그전이나 이번이나 똑같았다. 아니 오히려 더욱 끔찍했다.
모르고 겪는 일과 알면서 겪을 일은 천지차이였다.

쿠르르르-
광파(光波)는 이번에도 여지없이 신전을 관통하였고 다시 폭풍이 휩쓸었다.
다만 조금 다른 것이 있다면 라 제크 2세의 신성법으로 주위에 피해가 미치
지  않는다는 것이었다. 라 제크 2세의 힘이 미치는 곳에 도달한 폭풍은 언
제  그랬냐는 듯 양순한 바람으로 바뀌었고 날카로운 독니를 드러내던 파편
들도  바닥으로 후두둑 떨어졌다. 그러나 그 같은 일을 행한 당사자는 크게
노호한 목소리로 외쳤다.

“저 쪽은 신루가 안치된 곳! 이놈들!”



----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -8-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        9장. 붕괴(崩壞).


                                                written by Hack-Gi Min

                              -96-








자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
제군!
                                    <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>






에크라노의  하늘을  꿰뚫는 두발의 섬광은 도시를 그야말로 발칵 뒤집히게
만들었다. 엄청난 에너지가 비를 뿌려대는 구름을 관통하여 푸른 하늘이 보
이게  만들었으니  오죽할까. 마법사들과 인근의 신관, 왕족과 귀족, 평민.
가릴 것 없이 이 변고에 경악해야만 했다.

하늘을 꿰뚫어 구름이 걷히는 이적을 목도한 사람들은 신의 재앙이니, 혹은
신의 축복이다라고 서로 상반된 의견을 주장하였다. 한여름의 이틀 동안 강
우도 예사롭지 않은 징조이거늘, 하늘을 꿰뚫는 섬광이라니.

도시는  그야말로  경악과 혼란의 도가니에 빠져들기 시작하였다. 사람들도
호기심에  이끌려 너나 할 것 없이 거리에 뛰쳐나왔다. 얼마 안가 진원지가
그랑디아  대신전이라는 것이 밝혀졌고 사람들은 광장으로 모여들기 시작하
였다.

섬광은 수도로 진입해오던 상인들과 여행자들에게 까지 보였으며 마침 수도
로  향하던,  에크라노 최악의 사건의 발단이 될 ‘사냥개’ 무리에게 까지
보였다.

대륙을 뒤흔드는 바람. 바람은 이제 라프디아 숲에서 시작해 라프델을 넘어
에크라노에 다다랐다.

                                *

두  번째 섬광이 신전을 뒤흔든 후 상황은 그야말로 최악으로 치달았다. 첫
번째에 용케 무사했던 사람들도 두 번째 폭풍에 휩쓸려 대부분 정신을 잃고
쓰러졌다.  샤이라는 철저히 일행만을 보호하였다. 충분히 모두를 보호할만
한 힘을 가졌어도 말이다. 길리언과 타키안의 애타는 눈빛에도 아랑곳 하지
않고 그녀는 그저 일행만을 보호하였다.

하이단에게  들어서  알고 있었다. 하지만 은근히 생각하였다. 막상 불행이
닥치면 주위 사람들까지 구원할 것이라고. 허나 샤이라는 그런 두 아이들의
생각을  철저히  외면하였다. 무시하였다. 폭풍 속에 휘말려 파편을 맞으며
피를 뿌리는 사람들의 모습에 그저 지켜봤다.

“…….”

뭐라 할 말이 없었다. 그리고 확연히 깨달았다.


마스터란 인간이 아니다. 인간이 아니었다.


그것은  마스터를 우상으로, 정의의 사도로 여기는 두 아이들에게 안겨주는
잔혹한  현실의  교훈이었다. 칼도 두 아이들의 심정을 충분히 이해하였다.
그러나  나서지는 않았다. 혈기에 이끌려 무턱대고 설치기에는 그는 너무나
도 큰 교훈을 예전에 얻었었다.

폭풍이 걷히자 이번에는 다른 것이 일행을 위협하였다. 샤이라의 감각에 걸
려들지  않은 채 돌연 신전으로 난입한 자들. 마스터의 이목조차 속일 정도
의 은신술을 자랑하는 쉐도우 워커들이었다.

신전 구석 구석 배치되는 것을 느낀 샤이라는 일행들에게 경고하였다.

“준비하세요. 쉐도우 워커들이 주위에 자리 잡았습니다. 수는 아홉.”

신전의  강탈자라면 상관하지 않을 것이었다. 그들이 보물을 노렸다면 그저
그러려니 보고만 말았을 것이다. 신전의 재산이 강탈당한 것이지 그녀의 일
이 아니었기 때문이다. 그러나 지금 이자들은 그녀가 익히 느꼈던 파동, 쉐
도우  워커들이었다. 거기에 그들에게 적의(敵意)까지 띄고 있었다. 마스터
까지  암살했었던 쉐도우 워커. 아무런 사전지식 없이 닥쳤다가는 마스터로
서의  능력을  거의 발휘하지 못하는 성진이나 오러 유저급의 하이단, 오러
유저조차 아닌 칼이 상대하기에는 너무나도 강한 상대였다.

‘어떻게 할까.’

그녀는  잠시 고민하였다. 이대로 만들어놓은 실드 안에 있는 다면 설사 드
래곤이 온다 하더라도 막아낼 자신이 있었다. 그녀는 충분히 그럴만한 능력
을  가진 존재. 다만 저 쉐도우 워커를 그대로 내버려두기에는 세상의 섭리
가 용서치 않았다.

그녀가  잠시 고민하는 사이 쉐도우 워커들은 샤이라를 경계 대상 1호로 인
식, 절차에 따라 통솔자의 명령 없이 자체 행동 강령에 의한 ‘제거’를 시
작하였다.  그 폭풍 속에서 일행을 실드 하나로 굳건히 지킬 정도니 작전에
큰 지장이 있을 것을 판단한 것이다.

9인의  쉐도우 워커는 실드를 부셔버리기 위해 덮쳐왔다. 인간 최악의 병기
라고 후세 사가들이 명한 9개의 그림자가 잔혹이라는 이름과는 전혀 다르게
아름다운  곡선을 그리며 닥쳐왔다. 손에서는 마법같이 하얗게 빛나는 송곳
니가  삐져나왔고  신비로운 월광을 뿌리기 시작하였다. 마스터인 성진이나
샤이라만  그  종적을 볼 뿐, 하이단조차 그림자가 다가온다고 느끼는 순간
아홉의  부드러운 절삭음과 함께 소리도 없이 쉐도우 워커들이 도로 튕겨져
나갔다.

-……!-

표현하지는  않았지만 매우 놀랐다. 그들이 휘두른 단도가 실드를 부드럽게
파고들더니  강렬한  힘에 몸까지 튕겨나간 것이다. 그런 실드는 듣도 보도
못한 것이었다. 예상은 했었지만 마법사는 그 예상을 뛰어넘고 있었다.

잠시  망설이던 샤이라에게 쉐도우 워커의 이런 행동은 오히려 그녀의 결단
에 도움을 주었다. 쉐도우 워커로서는 매우 불행이 아닐 수 없지만 말이다.

‘역시 없애야 하겠지.’

어차피 쉐도우 워커란 세상에 불필요한 존재. 샤이라는 그들을 멸하기로 결
심하였다.

“하는 겁니까?”

성진의 돌연한 질문에 샤이라는 성진을 보았다. 어떻게 알았을까. 마스터는
마스터끼리 읽어내릴 수 없다.

“어떻게 알았지요?”

성진은 살짝 고개를 갸웃 거렸다.

“글쎄요. 그런 예감이 들었습니다.”

그 자신도 알지 못한다는 뜻. 샤이라는 눈을 반짝였다.

“당신, 매우 흥미롭군요.” -아무래도 ‘예정’을 바꿔야할 것 같군요.-

샤이라는 중간까지 말하다 끊고 뜻으로 전했다. 다른 사람에게는 알리고 싶
지 않다는 뜻. 그 ‘예정’이라는 것이 뭔지는 모르겠지만 상당히 비밀스러
운 듯 하였다.

“실드 밖으로 나오지 마세요. 성진 당신도요.”

긴박한  상황과는 다르게 샤이라는 여유 넘치는 목소리로 눈웃음을 치며 말
했다.  성진은 쓴웃음을 머금고 고개를 끄덕였다. 기본적인 힘 운용은 가능
하지만 창생력의 운용은 불가능했다. 마스터조차 죽인다는 저들, 쉐도우 워
커들이 성진의 그러한 사정을 용서할까. 현 사정을 고려해 봤을 때 두세 명
이라면  어떻게 상대하겠지만 아마도 저들은 샤이라를 피해 그부터 덮칠 가
능성이  매우 컸다. 골머리를 썩고 싶지 않다면, 죽고 싶지 않다면 실드 밖
으로 걸어 나가는 만용 따위는 부리지 않는 게 좋았다.

샤이라가 실드 밖으로 빠져 나왔어도 실드는 여전히 유지되었다. 아니 도리
어  실드 밖으로 다른 빛깔의 투명한 광막이 덧씌워졌다. 혹시나 한 샤이라
의 배려였다.

“그럼. 각오하세요.”

마스터는  자비롭다. 그러나 적에게는 냉혹하다. 샤이라의 말이 끝나자마자
무시무시한  기세와 함께 대기가 진동하기 시작하였다. 이렇게 기세를 펼치
지  않아도 그녀는 충분히 강했다. 그러나 이런 무력시위를 하는 이유는 적
에게  압박감을 줘기 위함이었다. 쉐도우 워커들은 기본적으로 감정이 거세
된  존재.  허나 마스터급의 무력시위는 이성마저 질리게 할 정도로 충분히
위협적이었다.

살갗이  아려오는 따가운 투기를 결국 견디다 못한 쉐도우 워커들은 일제히
몸을 날려 샤이라를 덮쳤다. 상대는 마법사, 마스터라지만 마법사이기에 근
거리에는 약할 것이란 판단이었다. 거기다 9인의 쉐도우 워커라면 어떻게든
상대할 수 있다는 속셈!

그러나 그런 그들의 판단은 철저히 잘못된 것이었다. 샤이라와의 거리를 채
절반도 줄이기 전에 눈앞을 가로막는 수십 개의 광탄(光彈)이 나타났다. 그
저  빛덩이처럼  보일 뿐이었지만 쉐도우 워커들은 본능적으로 그것이 매우
위협적인 것을 알아챘다. 그리고 물리 법칙을 위배했다는 표현이 적합할 정
도로 오던 방향과 정반대 방향으로 몸을 날렸다.

“가까이 올 수 있도록 용납하지는 않습니다.”

파바방!
대기를  가로지르는 수십의 파공음과 함께 쉐도우 워커들은 광탄을 피해 흩
어졌다.  그러나 각자의 기파(氣波)가 인식되어 추적해오는 광탄을 쉬이 뿌
리칠 수는 없었다. 음속을 넘는 몸놀림이 아니라면 말이다.

“기욥!”

기합인지  비명인지 알 수 없는 소리와 함께 ‘쾅!’하는 폭음과 섬광이 회
랑을 뒤흔들었다. 9인의 쉐도우 워커들은 순식간에 광탄을 베어버리고 신전
곳곳의 어둠 속으로 숨어들었다.

“호? 그것을 베어버리다니.”

여유  있는  듯 말했지만 샤이라는 가벼운 긴장감을 가져야만 했다. 쉐도우
워커들의  진정한 힘은 어둠. 암습을 통해 적을 죽이는 것이야말로 수백 년
동안 갈고 닦은 쉐도우 워커들만의 기예였다. 과거 마스터, 그것도 검을 통
해  마스터의 경지에 올랐던 전사조차 참살했던 전적을 생각해볼 때 그녀라
도 무턱대고 설치다가는 상당한 낭패를 볼 수 있었다.

“마법사를 피해 숨다니. 그대들의 몸에 부여된 하찮은 마법을 믿은 것이라
면 오산이라고 이야기 해주고 싶군요.”

그녀의  말이 채 끝나기도 전에 샤이라의 몸 주위에서 둥그렇게 수십, 아니
수백 개의 엷은 청색빛을 발하는 화살이 생성된 것이다.

성진과는 전혀 다른 위용에 칼과 하이단, 타키안과 길리언은 눈을 부릅떠야
만  했다. 두 아이들의 표정에서는 조금 전에 느꼈던 배신감 따위는 조금도
찾아볼 수 없었다. 경악에 사라진 것이었다.

“저거… 혹시 매직 미사일(Magic Missile)이우?"

혹시  자신이 뭘 잘못보지는 않았을까 눈을 비벼보던 칼은 이윽고 하이단의
옆구리를 찌르며 물었다.

“마, 맞는 것 같군….”

확신을 할 수가 없었다. 하이단조차 저런 광경은 보지도 못했다. 휘라인 교
단의 법력은 마도학에서 사용하는 마법 공식을 차용한다. 때문에 고위 사제
라면  마법은 사용하지 못하더라도 공식정도는 꿰차고 있었다. 법력의 전개
과정도  마법같이 연산과 도출을 통해 이루어지기 때문에 만약 마력이 있다
면  당장 마법을 사용할 수 있을 정도로 말이다. 하지만 저렇게 무지막지한
수의 매직 미사일을 형성할 수 있지는 못한다.

저것은 더 이상 기본 마법이 아니었다. 단순히 대인 마법을 넘어 대단위 마
법에 맞먹었다.

진정한 예술. 저것은 마법의 한계를 넘은 하나의 이정표였다.

‘마법사 친구들에게 보여주고 싶은 광경이군.’

봤다면 분명 거품을 물것이지만 말이다.

놀람은  연이어 찾아온다고 해야 할까? 정작 놀래야 할 장면은 그 다음부터
였다.  샤이라의  몸에서 발사된 매직 미사일은 각자 타겟을 정하고는 곧장
그쪽으로 쏟아져 나갔다. 그리고 연이어 빈자리를 채우며 생성되는 매직 미
사일이  그 뒤를 이었다. 9개의 흐름으로 갈라지는 매직 미사일. 그것은 차
라리 빛의 소나기(光瀑)이었다.

“…….”

“…….”

무슨 말이 필요 있을까. 그저 눈을 부릅뜨고는 9개의 흐름이 이끌어내는 선
율을  바라볼  뿐이었다. 그림자를 쫓아 쏟아지는 9개의 광폭. 이제는 삶을
위해 몸을 날리는 쉐도우 워커에게 미안해질 정도로 아름다운 광경이었다.

“위력은 낮췄으니 마음껏 놀아보세요!”

거기에  통제력은 얼마나 기가 막힌 지. 꼬이고 휘어져 신전 곳곳을 누비는
폭포에  신전의 상징물은 상처 하나 없었다. 어루만지듯 스쳐갈 뿐. 바닥으
로  피하는  쉐도우 워커 주변으로 땅을 패며 쏟아지는 매직 미사일만 있을
뿐.

“나라면… 뇌가 녹아 버릴 거야.”

시라이 4세가 천재라고 칭했던 타키안조차 질려버린 듯 중얼거렸다. 도대체
얼마만한 수식과 백터 연산이 필요한 걸까. 하긴 저걸 따라할 수 있다면 그
사람은 더 이상 마법사가 아닌 마스터일 것이다.

“굉장하군.”

성진조차  경탄하지  않을 수 없었다. 작은 힘으로 상대를 제압하는 것. 별
위력은  없지만 충분히 위협적이었다. 빗방울이 모여 바위를 뚫는다는 말을
충실히  재현한  것이다. 만류귀종(灣流歸宗)이라 하였던가? 수많은 줄기는
결국  하나로 모인다는 말이지만 바꾸어 생각해보면 하나의 본질은 수만 가
지로 표현할 수 있다는 말도 되었다.

저런 식으로 표현하는 할 수 있는 것에 성진은 감탄하였다.

성진의 탄성을 들었는지 샤이라의 얼굴에 미소가 감돌기 시작하였고 투명한
코발트블루의  폭포  줄기에 오색의 서로 다른 빛줄기가 쫓아가기 시작하였
다.


피를  뿌리며 쓰러졌던 사람들도 미약한 신음을 내며 정신을 차리다가 샤이
라가 연출해낸 광경에 넋을 잃었다.

부서진  신전과 다친 신관들, 샤이라의 이적. 도무지 어울리지 않는 광경이
었지만  사람들은 좀 전에 당했던 재앙은 이미 머릿속으로 사라진지 오래였
다. 후에 고통이 엄습해온다면 다시 생각날지는 모르겠지만 지금은 단지 환
상에 취해 있을 뿐이었다.

그러나 회랑을 가르는 한줄기 낮은 음성과 함께 모든 환상은 사라졌다.

“미안하지만 더 이상의 공연은 못할 것 같군요.”

눈앞이 잠시 흔들린다 생각한 순간 빛의 폭포도 샤이라가 만들어 놓은 광막
도  사라졌다. 조금 전의 그 광경은 그저 환상이라는 듯 깨끗이 말이다. 도
대체 무엇이 마스터의 경이를 방해했는지. 샤이라는 굳은 표정으로 회랑 깊
숙이, 또 다른 신전 건물로 이어지는 곳을 바라보았다.

어둠이  쌓여 있는 곳. 샤이라에 쫓기던 9개의 그림자들은 일제히 샤이라가
시선을 주는 방향으로 이동하였다.

또각또각.
천천히 어둠이 걷히며 회랑을 울리는 단 하나의 발자국 소리와는 다르게 여
러 개의 검은 그림자를 거느린 한명의 사내가 모습을 드러냈다.

큰 키와 날카로워 보이는 외모와는 어울리지 근육질의 육체가 드러냈다. 햇
볕에 짙게 그을린 듯한 구릿빛 피부가 검은색 바지와 감청색 상의와 어울려
미묘한 색채를 만들어 냈다. 짙고 낮은 고음이 샤이라에게 인사하였다.

“오랜만입니다. 샤이라 이모트 양. 그간 어떻게 지내셨는지요.”

샤이라를  잘 알고 있는 자. 그녀의 힘을 강제로 해체한 자. 어둠의 저편에
서  쉐도우 워커들과 같이 나타난 사내. 일행의 머릿 속으로 마스터라는 단
어와 함께 적이라는 불길한 낱말이 스쳐갔다.

“게일 테돌렌드….”

담담히 들리는 샤이라의 목소리와는 달리 그녀의 표정은 굳어 있었다. 뚫린
천정을  통해  회랑으로 떨어지는 빗방울. 따뜻해야 할 빗방울이 왜 이리도
찬  것인지.  길리언은 얼굴로 떨어지는 몇몇의 빗방울에 등골 위로 소름이
돋았다.



----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -9-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        9장. 붕괴(崩壞).


                                                written by Hack-Gi Min

                              -97-








자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
제군!
                                    <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>






담담히 들리는 샤이라의 목소리와는 달리 그녀의 표정은 굳어 있었다. 뚫린
천정을  통해  회랑으로 떨어지는 빗방울. 따뜻해야 할 빗방울이 왜 이리도
찬  것인지.  길리언은 얼굴로 떨어지는 몇몇의 빗방울에 등골 위로 소름이
돋았다.

침묵은  어둠을 살라먹고 더욱 커졌다. 부상당해 신음성을 흘리던 사제들이
나 신도들도 그 무게에 못 이겨 입을 다물었다. 고통보다 더욱 큰 무게감이
회랑을 뒤덮었다. 노골적으로 드러내는 마스터들의 존재감. 평소 아무런 기
세도  드러내지 않았던 성진과는 달리 샤이라와 게일은 그 위용을 유감없이
선보였다. 그래서 더욱, 더욱더 무거웠다.

침묵에  숨이 막혀 심장이 멎지는 않았을까 하는 의문마저 들 무렵, 샤이라
가 무겁게 말문을 떼었다.

“여긴 어쩐 일인지.”

“당신과 같은 이유에서지요.”

“…….”

샤이라는 목 안쪽이 껄끄러워지는 것 같았다. 좀처럼 맛보지 못한 긴장감이
신경 저 구석에서 일어나 전신으로 퍼졌다. 이유라. 혹시나 하는 염려가 가
슴 속 저편으로부터 치밀어 올랐다.

“이유는 같지만 목적은 다른 것 같은데요?”

샤이라는 애써 엷게 미소를 머금으며 물었다.

“글쎄요.”

게일도  입  꼬리를 말아 올리며 얇게 미소를 지었다. 긍정도, 부정도 아닌
말.  그러나 샤이라는 확신했다. 지금 게일이 움직이는 목적은 그녀와 달랐
다.  그녀와 다르다면 무엇을 뜻하는가. 모디프스의 손이 닿지 않는 곳에서
마스터들이 움직이고 있다는 것이다. 그저 경계의 대상이 되었을, 의례적으
로  새로이 마스터가 될 존재에게 조언처럼 들려주었던 데스 마스터의 위협
이 현실처럼 수면 위로 떠오르는 것이었다.

하필이면  그 대상이 그녀가 될 줄이야! 샤이라는 내심 낭패감에 울상을 지
었다.

‘이런,  이런. 하필이면 나라니. 돌아가기만 해봐라. 이놈의 용을 당장…!
’

마음속으로  이를 갈아도 지금으로써는 어찌할 방도가 없었다. 잠시 인세에
나와  신루가  모이는 것을 방해하라는 모디프스의 부탁과 새로이 합류하게
될  마스터과 함께 즐겁게 돌아간다는 그녀의 원대한 계획은 산산이 부서지
고 있었다.

“당신은 당신이 하고 있는 일의 의미를 아십니까?”

그것은 그녀가 예상치 못한 전혀 뜻밖의 질문이었다. 왜 이런 질문을 한 것
인가. 그녀가 고개를 젓자 게일은 어이없다는 듯 말했다.

“모디프스가 무슨 의도로 당신을 보냈는지 이해가 되지 않는군요.”

의도?  그는  모디프스가 일을 의뢰한 것까지 알고 있었다. 도대체 어떻게?
샤이라가 질문하려는 순간 게일이 손을 내밀었다.

“당신이  보관하고 있는 그것을 넘겨주시기 바랍니다. 아무래도 그것이 무
슨 일을 하는지 알고 있는 사람이 가지는 것이 보다 이득일 테니까요.”

게일은  샤이라의 자존심을 살며시 긁었다. 그러나 한순간의 기분으로 일을
그르칠 만큼 그녀의 자제심은 약하지 않았다.

‘그는  내가 이미 다른 또 하나의 신루를 가지고 있다는 것까지도 알고 있
어.’

도대체  어디까지 알고 있을까. 샤이라는 처음으로 가슴이 꽉 막히는 것 같
은 답답한 기분이 들었다. 상대는 알고 있지만 그녀는 몰랐다. 정보의 부재
에서 가져오는 열세. 아니 이것은 열세가 아니었다.

‘혹시 내가 잘못 아는 것은 아닐까.’

그녀는  모든 이야기를 가장 오래산 자이자 마스터들의 정신적 지주인 드래
곤  모디프스에게서  들었다. 실지로 그녀가 알아낸 정보는 하나도 없었다.
의구심이 드는 것은 당연하였다. 만약 넘겨준다면? 그러나 그녀는 모디프스
에게 신루를 가져다주기로 약속했었다.

“이미 그랑디아의 신루까지 접수한 것 같은데…. 제 것까지 노리다니 마스
터답지 않게 욕심이 크신 것 같네요.”

“욕심이 아닙니다. 필요해서지요.”

“…….”

실수였다.  접수하자마자  모디프스에게 가져다주어야 했다. 모든 마법적인
힘을 배제하는 신루라고는 하지만 그녀가 몸에 지니고 텔레포트한다면 별다
른  문제는  없었다. 단지 귀찮음. 왕복하기 번거롭다는 그 한 가지 때문에
여태 가지고 다녔었거늘.

주지  않는다고 해서 순순히 물러날 것 같지도 않았다. 그렇다면 방법은 단
하나.

“분쟁을 해결하는데 그것만큼 좋은 게 없지요.”

마스터가 쓰는 최후의 수단이자 원시적인 존재들이 쓰는 최선의 수단. 게일
은 그녀가 말한 의도를 알아챘다. 가장 우려하던 일. 어차피 감수하려 하지
않았었나.

“무력입니까?”

“무력입니다.”

일방적으로 불리한 상태. 성진은 다친 상태였고 일행에 비전투 인원이 둘이
나  끼어 있다. 한명은 쉐도우 워커를 상대할 수조차 없는 전사. 불리한 상
황을 타개하기 위해서는 선제공격이 가장 좋았다. 뜻이 정해지자 몸이 움직
였다. 동시에 샤이라는 지팡이로 강하게 바닥을 내리쳤다.

쾅!
굉음과  함께 지팡이를 중심으로 거대한 충격파가 형성되었다. 충격파가 회
랑바닥을 쓸고 지나가자 회랑에 깔아놓은 대리석들이 갈아엎으며 파문을 형
성하는 것이었다.

콰드드드-

“하압!”

게일이 기합성을 지르며 강하게 발을 구르자 게일의 발밑에서도 마찬가지로
충격파가 형성되면서 대리석을 갈아엎으며 샤이라를 향해 달려갔다. 회랑에
만들어진  두개의 파문이 그 중앙에서 겹치는 순간 ‘쾅’하는 소리와 함께
대리석이 쪼개지며 토사가 폭발하며 터져 올랐다. 토사가 자욱한 장막을 만
들며  치밀어 오른 그 순간 샤이라는 땅을 박차며 몸을 뒤로 날리며 손으로
는 빠르게 수인을 짚었다.

제어에  필요한  온갖 수식이 머릿속에서 계산되고 빛의 굴절도와 반사각의
범위를 수인으로서 정하며 마력이 변동되어 에너지로 바뀌는 순간 샤이라는
고난이도 마법의 발현에 필요한 시동어를 떠올렸다.

-레이 스톰!(Ray Storm)-

반경 수십 야드를 점유해 수많은 광선이 굴절하며 목표물을 꿰뚫는 레이 스
톰이 쉐도우 워커들이 서있던 십여 야드에 국소적으로 발현되었다.

-촤좌좌좌-
바람이  찢어지는 소리와 함께 고열을 동반한 섬광들이 발현된 곳을 둥그렇
게 휘젓기 시작하였다. 목표는 쉐도우 워커들 전원. 그러나 마법 발현의 그
짧은  시간동안 대다수는 그곳을 피했고 미처 빠져나가지 못한 쉐도우 워커
셋만이 레이 스톰을 고스란히 뒤집어썼다.

전방위로  개발된  레이 스톰이 국소적으로 발현되었으니 그 위력은 오죽할
까.  압축된 공간  상에서는 두세 배 아니, 수십 배의 위력을 드러냈다. 닿
으면 강철도 달아오르게 만들 광선이니 단백질과 지방, 기타 무기질로 구성
된  인간의 몸이 어찌 버틸쏘냐! 마법적 처리로 인해 150도까지 견딜 수 있
는  쉐도우 워커의 육신을 구성하는 단백질이 눈 깜짝할 사이에 익어버리고
수분을 잃더니 비명 지를 틈도 없이 재가 되어버렸다.

눈  깜짝할 새에 세 사람을 재로 만들어버린 샤이라는 그 주위를 덮은 범위
에  두 번째, 정확히 말하면 두개의 레이 스톰을 동시에 연산하기 시작하였
다.

-파아앗!

순간 눈앞이 새하얗게 질릴 정도의 우윳빛 섬광이 토사의 장막을 넘어 그녀
를 향해 덮쳐왔다. 그리고 그 뒤로 게일이 따라오고 있었다.

“쳇!”

그  순간에도  아쉽다는 듯 혀를 찬 샤이라는 레이 스톰에서 매직 미사일로
공식을 변환하여 연산하기 시작하더니 순식간에 마법을 발현시켰다. 마력의
흐름이 역주하면서 그녀의 몸을 감싸듯 빽빽하게 매직 미사일이 형성되었고
샤이라는 전방(前方)을 향해 난사하였다.

-파파팟!

좀전과는 비교도 할 수 없는 위력의 매직 미사일이 통제도 되지 않은 채 난
사되었다. 닿는 것은 족족 패어져 나가고 뚫어졌다. 그것으로 끝일까! 쉐도
우 워커와 게일의 발을 완전히 묶어버리겠다는 듯 매직 미사일은 끝없이 생
성되고 발사되었다.

콩알  튀기는 소리와 함께 닿는 것은 무엇이건 뚫렸다. 기관총을 난사한 것
같은  매직 미사일의 위력에 못이긴 기어코 석주가 흉물스럽게 구멍이 숭숭
뚫린 채 쓰러졌다. 지탱할 석주를 잃은 천장 한쪽 귀퉁이가 끝내 무게를 못
이기고 회랑으로 추락했다.

-쿠르릉! 쾅!

부서진  천장의  파편이 매직 미사일을 막아내는 그 순간, 샤이라의 필사의
저지를  뚫고 대여섯의 쉐도우 워커들이 성진들을 덮쳐왔다. 옷깃조차 펄럭
이지 않는 그림자. 한낮의 그림자가 덮쳐오는 광경에 길리언과 타키안은 등
골이 서늘해졌다.

순간 성진이 일행의 전면을 가로막고는 쾌자결(快字結)과 환자결(幻字結)을
동시에  운용하여 작은 타원형을 그리며 주먹을 뿌렸다. 초당 40발! 경이적
인 권력이 눈앞을 매우고 환자결의 묘리에 의해 갖은 변화가 나타나며 주먹
의 장벽이 펼쳐졌다!

“……!”

순간 쉐도우 워커들은 심장이 입 밖으로 튀어나오도록 놀랐다. 주먹의 장벽
이라니! 듣도 보도 못한 것이었다. 눈앞에 나타난 거대한 장벽에 쉐도우 워
커들은 사력을 다해 물러섰다. 급격한 움직임에 발밑의 대리석이 부서져 나
갔다. 그러나 한명의 쉐도우 워커는 고스란히 성진의 주먹에 얻어맞았다.

-퍼버버벅!

강력한 내구력으로 몇 발의 권력은 흡수했을지 몰라도 초당 40발이 몸을 강
타하니  몸이 남아나질 않았다. 강한 경력이 쉐도우 워커의 피부를 뚫고 근
육을  헤집어 놓았으며 일부는 회전력으로 근육을 찢어발겼다. 일전의 오거
의 강철 같은 등 근육마저 찢어버린 권력을 그대로 얻어맞았으니 멀쩡할까!

-콰드득!

얻어맞은  흉골(胸骨)이 내려앉고 권력에 강타당한 두개골의 광대뼈며 턱뼈
가  으스러졌거나 함몰되었다. 끊어진 갈비뼈가 안쪽으로 파고들어 폐를 관
통하였으며 단단하기 짝이 없는 골반조차 금이 갔다. 경력은 근육의 방어력
을 가뿐히 뚫고 연약하기 짝이 없는 내장근을 흔들어놓았다.

“케엑!”

걸쭉한  소화액을  뿜어내고는 쉐도우 워커가 튕겨져 땅바닥에 너부러졌다.
옷에  가려져  있어 보이지는 않지만 옷 밑의 살갗은 모세혈관이 죄다 터져
시뻘겋게  변해있을 것이었다. 속이라고 멀쩡할까. 일반인이라면 대번에 숨
이  끊어졌을 테지만 강인한 생명력을 자랑하는 쉐도우 워커는 까무러칠 정
도의 고통을 고스란히 받아내며 땅바닥에서 벌레처럼 경련하였다.


---------------------------------------------------------------------



제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -10-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        9장. 붕괴(崩壞).


                                                written by Hack-Gi Min

                              -98-








자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
제군!
                                    <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>






“케엑!”

걸쭉한  소화액을  뿜어내고는 쉐도우 워커가 튕겨져 땅바닥에 너부러졌다.
옷에  가려져  있어 보이지는 않지만 옷 밑의 살갗은 모세혈관이 죄다 터져
시뻘겋게  변해있을 것이었다. 속이라고 멀쩡할까. 일반인이라면 대번에 숨
이  끊어졌을 테지만 강인한 생명력을 자랑하는 쉐도우 워커는 까무러칠 정
도의 고통을 고스란히 받아내며 땅바닥에서 벌레처럼 꿈틀거렸다.

어이없는  피해. 강력하다고 일컬어지던 쉐도우 워커라고는 생각할 수도 없
는 모습이었다.

“…….”

성진의 신위에 잔뜩 긴장해 있었던 하이단은 할 말을 잃고 서 있었다. 그로
서는 처음 보는 성진의 무위였으니 오죽할까. 전혀 색다른 전투법에 게일마
저도 흥미를 드러냈다.

“재미있군요. 저 사람. 누구지요?”

영의  상흔은 성진의 마스터로서의 존재감을 완전히 지워버렸다. 당연히 쉐
도우  워커를 제압해버린 성진이 특이해보일 수밖에 없는 것이었다. 샤이라
는 살짝 웃었다.

“당신은 당신이 싸우려는 상대의 정확한 전력을 아십니까?”

그것은  게일이 그녀에게 했던 말을 약간 바꾼 것이었다. 받은 데로 고스란
히 돌려준 샤이라는 다시 게일을 몰아치기 시작하였다.

-콰쾅!
두  마스터가  격돌한 신전은 점차 폐허가 되기 시작하였다. 섬광과 섬광이
격돌하고  뇌격이 사방으로 몰아쳤다. 정신을 수습한 사제들은 신도들을 끌
고 회랑 밖으로 벗어나려 안간힘을 썼고 일부는 거대한 석조물을 방패삼아,
정확히  말하면  목숨을 담보삼아 평생에 다시 볼 수 없는 광경을 구경하였
다.

전사로서  마스터의  경지에 오른 게일과 마법사로서 마스터의 경지에 오른
샤이라. 전사는 근접전에 강하고 마법사는 원접전에 강하다. 개방된 장소가
아닌  협소한 장소에서 싸우니 샤이라로서는 죽을 맛이었다. 잠시라도 한눈
판다면  당장 머리가 부서질만한 위력이 담긴 주먹이 날아오며 어디서 꺼내
들었는지  모를  창이 찔러왔다. 거기에 단순히 찔러대면 좋으련만. 오러를
있는 대로 끌어올렸는지 피부가 아려올 정도로 우윳빛 오러를 뿜어댔다.

기합이란 그저 기분상의 이유일 뿐. 고속기동 중에 기합성이란 위치를 노출
시키는데 좋은 빌미로 밖에 되지 않았다.

창을  빼든  게일은 오러를 잔뜩 불어넣어 샤이라를 쫓았다. 우유빛 오러가
스쳐 가면 큰 손톱으로 할퀸 듯 지면에 커다란 상흔이 생겼다. 회랑에 깔린
대리석은  이미  박살나서 흩어진지 오래였고 기초 공사를 위해 다져놓았던
흙이 모습을 드러내고 있었다.

-쾅!
두  마스터가 남긴 힘의 여운이 폭발하면서 지면을 할퀴었고 단단하게 다져
진 흙더미들이 압력에 못 이겨 진저리쳤다. 허공에 뿌려진 토사와 먼지. 쿠
르시아  엘프족의 필멸의 숲의 암흑천지에서 살아왔던 게일에게는 아무것도
아니었다.  게일은 발끝에 걸리는 부서진 대리석 파 편을 발로 차 샤이라에
게 날려댔다. 그 순간에도 대리석 파편에 오러를 부여했으니 맞는다면 온전
하지 못할 것이었다.

“치잇!”

게일에  비해  당연히 몸놀림이 둔한 샤이라는 어쩔 수 없이 실드를 펼쳤고
파편은 여지없이 실드를 후려쳤다.

‘텅텅’소리를  내며 실드가 흔들렸고 샤이라는 이를 악물었다. 기만이다!
독이 오를 대로 오른 샤이라는 연산시간이 짧은 마법을 멀티 스펠로 중첩구
사하기  시작하였다.  눈앞을 꽉 채울만한 화구(火球)가 허공에 나타나더니
게일이 있을만한 곳에서 자폭하기 시작하였다.

-콰과과광!
달궈진  공기와 흙먼지가 미친 듯이 휘날렸고 화염이 사방을 그을리며 몰아
쳤다. 게일은 끊임없이 오러를 뿜어댔고 샤이라는 마법을 난사했다. 오러와
마법이 부딪칠 때마다 굉음과 함께 신전이 들썩였다.

성진  또한 고전을 면치 못하였다. 네 방향에서 덮쳐오는 쉐도우 워커를 막
기 위해 전심으로 움직였지만 마음이 가는대로 몸이 가질 않았다.

날아오는  단도를 손바닥으로 흘려버린 성진은 몸을 움직여 쉐도우 워커 가
까이에  붙었다.  쉐도우 워커의 열린 가슴에 어깨를 회전시켜 고벽(叩?)의
수법으로  타격하려던 성진의 뒤통수로 쉐도우 워커의 다리가 날아왔다. 할
수 없이 경력을 뿜어 몸 앞의 쉐도우 워커를 튕겨낸 성진은 몸을 숙여 다리
를 피하며 허리로 쏘아져 오는 암기를 손으로 낚아챘다.

숨  쉴 틈조차 없는 것은 하이단도 마찬가지였다. 그의 여행복은 쉐도우 워
커의 검에 찢겨진지 오래였고 햇볕에 그을린 구릿빛 피부가 드러났다. 상처
가 없는 것은 그 특유의 방어법 때문이었다. 대기를 가속해 피부 위로 흘러
검날을  비켜내는  기술. 그렇지 않았으면 진작 치명상을 입었을 것이었다.
하지만 그렇게라도 버틸 수 있었던 까닭은 성진이 다섯의 쉐도우 워커를 묶
어놓지 않았다면 불가능한 일이었다. 하이단은 두 명의 쉐도우 워커를 맞아
자신이 알고 있는 온갖 기술을 난사했다.

가슴 속에 품고 있는 코어가 뻐근할 정도로 형성시킨 대기의 칼날이 주변을
난자하였고 쉐도우 워커는 그 대기의 칼날을 피하거나 몸으로 받아내었다.

“빌어먹을! 네 녀석들! 트롤이냐!”

눈앞이  핑핑 돌 정도로 움직이는 쉐도우 워커의 몸놀림에 대처하는 상황에
서도  하이단은  외쳤다. 대기의 칼날이 쉐도우 워커 팔뚝에 커다란 자상을
남겨놓으면 얼마 되지 않아 아물어 가는 것이었다. 체력은 체력대로 떨어지
고 정신력은 정신력대로 떨어지니 그야말로 환장할 노릇이었다.

“우압!”

안되겠는지  주위의 대기를 움직여 몸을 뒤로 튕겨낸 하이단이 오른 주먹을
강하게  움켜쥐자 주위의 공기가 하이단의 손 쪽으로 빨려 들어가듯 모여들
기 시작하였다. 검은 검대로 피하며 법력을 움직이기 위해 머릿속으로 끊임
없이 계산을 하니 그야말로 죽을 고생이었다. 얼굴이 시커멓게 변한 상태에
서도  하이단은 이 ‘빌어먹을 녀석’들에게 한방 먹여주기 위해 사력을 다
해 술식을 제어하기 시작하여 기어코 완성시켰다.

공기를 압축하여 터뜨린다면 어찌될까. 하이단의 손에 완성된 반투명하지만
하얗게  빛나는 구슬은 그러한 이치를 잔뜩 담고 있었다. 막대한 공기를 구
슬  만하게 눌렀으니 구슬을 감싸는 법력이 깨어지는 순간 만들어내는 대기
의 파괴력은 하이단이 단 한번 써먹고는 질겁할 정도로 대단하였다.

물론 그 부산물 때문에 괴롭기는 하지만 말이다.

‘크악!’

전신을  질주하는 열독(熱毒)에 하이단은 터져 나오려는 절규를 삼켰다. 막
대한  대기를 온도 변화 없이 그대로 압축하였으니 오갈 곳 없는 열량이 하
이단을  덮친 것이다. 법력이며 오러며 한계까지 끌어올린 하이단의 육체는
실로 장대하였다. 터질 듯하게 부풀어 오른 근육. 혈류의 증가와 열독을 이
겨내기 위해 오러가 피어올라 벌겋게 달아오른 피부 위로 아지랑이 치는 노
란 불꽃.

육중한  몸에서 선보이는 몸놀림이라고는 믿겨지지 않게 덤블링으로 검격을
피해내며 다시 한번 대기의 칼날로 주변을 난자해버렸다.

-촤좌좌좌자!
오러까지  스며들었으니 대기의 칼날은 두세 배의 위력을 드러냈다. 바닥이
바둑판처럼  패이고 뜯겨 굴러다니는 대리석 파편이 좍좍 잘려나갔다. 석조
상까지  잘렸으니 인간의 몸이 버틸 턱이 있을까! 그 살벌한 기세에 쉐도우
워커들이 그 주변을 벗어났다. 기회를 엿보고 있었던 하이단은 쉐도우 워커
들이 멀리 떨어진 틈을 타 몸을 뒤로 날리며 그대로 구슬을 쏘아버렸다.

“죽엇!”

사제답지  않은  매우 호전적인 말이었지만 지금 심정으로서는 그보다 더한
말도 할 의향이 있었다. 만약 식인종이었다면 저들 쉐도우 워커들을 산체로
씹어 먹고 싶을 정도였으니!

의념으로 제어되는 법력이니 어찌 육신보다 빠를까. 미처 반응할 세도 없이
두 명의 쉐도우 워커 사이에 나타난 구슬을 감싸던 법력이 풀렸고 수백기압
으로 압축되었던 공기가 일시에 해방되어 터져 나왔다.

-콰과광!
눈에  보이지  않는 거대한 공기의 파문이 형성되었다. 족히 수백 파운드의
압력을 담고 있는 충격파가 주변을 휘몰아치니 멀쩡할 게 어디겠는가? 구슬
이  폭발한 지점에는 해머로 내리치는 충격이 손가락 하나만한 공간에 집중
되어 있으니 쉐도우 워커들이 버틴다면 그들은 진정 철인일 것이었다.

-버티면 내 성을 간다!-

이  기술을  개발할 당시 하이단이 호언장담했던 말이었고 위력은 하이단의
기대에 어긋나지 않았다.

-푸드드득!
폭발  지점에  가장 가까이 있었던 쉐도우 워커의 손은 폭발에 휘말리는 그
순간 흡사 과즙이 가득 찬 과일이 터진 것 같은 파열음과 함께 살갗이 찢어
지더니  근육이 드러났고 그 근육도 갈기갈기 찢겨지며 뼈가 분쇄되기 시작
하였다. 충격파의 진행방향에 따라 무거운 해머로 내려친 듯 팔뚝의 살갗과
근육이  폭발하듯 터져나갔고 전신을 짓이겨졌다. 대리석 파편은 고운 모래
로  변했고 압력에 못이긴 토사들이 치솟으며 쉐도우 워커의 파편과 뒤섞이
니 방금 전까지 숨을 쉬던 인간의 흔적을 찾아볼 수 없는 오물이 되어 버렸
다.  가장 가까이 있었던 하이단은 바람을 조정하여 장막을 쳐서 무사했다.
솔직히 자신의 기술에 자신이 당한다면 얼마나 황당한 일인가!

수백기압이  몇 야드를 지나며 수십 기압으로 낮춰지고 몇 기압으로 떨어지
는  것은 순식간이었다. 장내에 몰아치던 먼지들이 깨끗이 밀려나갔고 찬바
람이 스쳤다.

한꺼번에 해방된 공기의 부피가 커지며 주변의 온도를 몽땅 빼앗아 간 것이
다.  폭발  중심부는 굉장히 낮아져 토사와 뒤섞인 쉐도우 워커들의 파편이
얼어 흉물스럽게 지면에 눌러 붙었다.

물론  하이단도  멀쩡한 것은 아니었다. 과도한 법력의 사용은 곧 정신력의
고갈로  이어진다.  육신의 힘도 몽땅 쥐어짠 것인지 하이단의 몸은 땀으로
범벅이 되어 있었고 어깨를 들썩이며 숨을 헐떡였다.

“허억! 허억!”

전신의  근육은  과도한 오러의 사용으로 인해 경련하고 있었으며 다리조차
풀려버렸는지  무릎이 후들거렸다. 눈앞이 하여지고 땅이 춤을 춰댔지만 용
케도  쓰러지지 않았다. 적에게 약한 모습을 보이고 싶지 않다는 이유 때문
이었다.

이로서  끝인가? 아니었다. 쉐도우 워커의 수는 총 열 여섯. 그 중 둘이 통
로에  남겨지고 셋이 샤이라의 마법에 의해 재가 되었다. 하나는 성진의 권
력에  얻어맞아 중태에 빠지고 다섯을 박투로 붙잡아 두고 있었다. 둘은 하
이단과  어울려 싸우다 필살의 기술로 가루로 만들어 버렸으니 셋은 도대체
어디 있는 것인가!

“크악!”

“이런 제기랄!”

낭패한 듯한 두 음성이 서로 다른 장소에서 동시에 울려 퍼졌다. 간신히 후
들거리며  서 있었던 하이단은 홀연히 나타난 쉐도우 워커에 의해 가슴에서
복부를 가로지르는 커다란 자상을 입고는 피를 뿌리며 무너져 내렸다.

다른 하나는 칼이었다. 돌연 덮쳐오는 쉐도우 워커에 혼비백산하며 검을 휘
두르고 있었다. 칼의 검은 기사의 검. 살법에 능한 쉐도우 워커들에게는 사
용하기 무리가 있는 검법이었다. 그나마 하이단과의 대련으로 인해 최근 그
실력이 월등히 향상되어 간신히 버티고 있는 것이지 얼마 안가면 쓰러질 판
이었다.

‘퍽’소리와 함께 칼을 감싸던 가죽갑옷의 어깨부분이 떨어져 나갔고 머리
로 떨어지는 검날에 몸을 뒤틀었다.

“젠장!”

무력감에, 치욕감에 몸을 떨었다. 이들은 죽이려는 의도가 없었다. 단지 제
압하려할  뿐.  죽이려는 마음이 있었다면 진작 피를 뿌리며 쓰러질 것이었
다. 치명적인 부위에 검을 뿌리더라도 검신으로 살짝 그었을 뿐, 다시 다른
부분을 공격하였다. 도대체 왜! 우롱하는 것인가!

‘강자의 여유인가?‘

아니였다. 쉐도우 워커들은 살인 병기. 목숨을 가지고 놀 놈들이 아니었다.
우롱이  아닌 목숨을 빼앗지 않고 제압하는 것이 목적. 쉐도우 워커들은 그
보다 강했다. 강했기 때문에, 여유가 있기 때문에 그들보다 약한 자신이 우
롱당한다고 느낀 것이다. 그런데 왜 이런 굴욕감이 생기는 것인가.

‘난 기사가 아니야!’

자존심 따위는 길바닥에 차버린 지 오래였다. 단지 지켜주고 싶어서 기사단
을  탈퇴했을 뿐. 그런데 이렇게 무력하다니. 쓰러질 수는 없었다. 그의 뒤
에  있는 두 아이들 때문이라도. 그를 믿고 제자를 맡겼던, 혈육 같은 아이
를 맡겼던 성진과 하이단을 위해서라도. 그가 쓰러져서 일행의 발목을 잡지
않기 위해서!

터질 듯한 무력감과 생각 때문에 지금 검을 휘두른다는 생각 따위는 사라지
기 시작하였다. 단지 절박감뿐. 저 그림자를 쫓아야 한다는. 그 생각 뿐.

더 빨리! 더욱 더 빨리!

                                *

눈앞에 불꽃이 번쩍거렸고 흥분된 피가 전신을 타고 흘렀다. 머릿속에 무언
가가  솟아나 몸을 끊임없이 자극시켰다. 그의 검은 점점 빨라지고, 예리해
져  갔다.  허공을 가로지르던 칼의 검격이 점차 쉐도우 워커들을 잡아갔고
쫓아갔다.

                                *

이 순간 왜 그 말이 떠올랐는지 알 수 없었다.

-칼, 힘은 의지입니다. 자신의 내면의 소리에 귀를 기울이세요.-

그동안 그렇게 고심했던 말인데. 이 순간 이토록 와 닿는 것일까?

‘내 내면의 소리는?’

목숨이 왔다 갔다 하는 상황에서 왜 이따위 생각이 드는 것인지.

                                *

-쉬익!
예리한 검 날이 바람을 가르며 또 한번 칼의 배를 살짝 쓸고 갔다. 상처 따
위는 없었다. 단지 옷만 잘려졌을 뿐. 칼 자신도 모르게 검을 쥐고 있는 손
이 부르르 떨렸다.

                                *

칼은 연신 마음속으로 부르짖었다.

-저 녀석들을 베어버리고 싶다!-

                                *

그의  검은 점점 빨라졌고 이윽고 근육을 짜내어 낼 수 있는 속력의 한계를
넘어섰다.  허공을  가로지르는 하얀 칼날에 은빛 궤적이 생겼고 검 스스로
빛을 발하듯 공간을 사르기 시작하였다.

                                *

-오러 유저가 미치도록 부러워! 힘이!-

그는 울며 절규하였다. 목이 터지도록 절규하였다. 마음으로. 마음으로. 힘
을 갈구했다. 그의 정신은 힘을 갈구했다. 극한의 상황에서 찾아온 강한 집
착이 정신력으로 바뀌기 시작하였고 정신력은 육체를 지배하였다.

생명체는 진화한다. 진화란 무엇인가. 원하는 바를, 갈구하는 바를, 추구하
는 바에 맞추어 육신이 바뀌어가는 것이 아닌가?

강한  정신력이 힘을 원했고 육체는 상응하였다. 그것은 진화였다. 강한 정
신력이 잠자고 있던 혼을 일깨웠고 육신과 반응하였다. 그 순간 근육, 아니
그보다  작은  세계인 세포 하나가, 그 세포 깊숙한 곳에 자리 잡고 숨쉬고
있던 무언가가 눈을 뜨더니 점차 주위 세포로 퍼져나갔다.

연쇄반응처럼, 불꽃처럼 눈을 뜨던 미시적인 힘이 점차 하나의 틀로 자리잡
아갔고 각 부분마다 기이한 음을 노래하기 시작하였다.


몸이 노래한다. 그리하여 춤을 춘다.


음은  어울려  춤추기 시작하였고 마침내 같은 목소리로 노래하기 시작하였
다.  얕은  도랑 위를 헤엄치던 물고기가 대해를 만나 뛰었다. 망치 소리가
커지고  나무가 몸을 떨었다. 노래는 커지고 증폭되어 폭포 같은 힘을 전신
에 퍼뜨렸고 나머지 세포들을 일깨워 합창하였다.

공명(共鳴)!
칼은  물 빠져나가듯 배경이 흐릿해지며 사라지고 이윽고 눈앞이 하얗게 변
하는 듯한 환상을 보았다. 그 하얀 백지 위에는 두개의 검은 그림자가 종횡
으로 움직였다.

‘착시인가?’

무언가 알 수 없는 평온함. 그 전에 미친 듯이 끌어 올랐던 분노도, 굴욕감
도 아무것도 없었다. 그저 저 그림자를 쫓아 움직이고 싶다는 생각 밖에는.
그리하여  칼은  움직였다. 그의 생각을 쫓아 몸이 움직였다. 하얀 공간 상
위에 칼의 몸이 검은 그림자를 쫓기 시작하였다.


                                *

가슴을  졸이며  칼을 보던 길리언과 타키안은 눈을 부릅떴다. 그의 몸에서
기이한 빛이 세어나오기 시작한 것이다. 착시인 듯 활활 불타는 작은 불꽃.
그 불꽃이 번지며 이제껏 허둥지둥 거렸던 칼의 시퍼런 은빛을 뿌리기 시작
하였다.

                                *

‘아직 이것으로 모자라.’

그의  몸도 빨랐지만 검은 그림자는 더욱 빨랐다. 도저히 따라잡을 수가 없
었다. 어떻게 방법이 없을까? 저 그림자를 멈추게 하는 방법.

‘회초리로 후려쳤으면.’

                                *

칼의  검이 은빛을 뿌리며 쉐도우 워커를 배어갔지만 쉐도우 워커들은 간발
의  차이로  피했다. 그 때문에 타키안과 길리언은 안타까움에 탄식조차 낼
수 없었다. 그러던 순간 칼의 검에서 환한 빛무리가 맺히며 그의 검이 길어
졌다.

“……!”

착각이  아니었다.  검은 분명 길어졌다. 작지만 조금씩 길어지더니 이윽고
본래 길이의 1.5배에 달하는 빛을 만들어냈다. 검은 한층 빨라지고 그와 비
례로 빛을 뿌려댔다.

                                *

그가  회초리를  떠올리자 그의 손에서 정말 회초리가 생겨났다. 환한 빛을
뿌리는  아름다운 회초리. 감히 휘두르기 조차 아쉬울 정도였다. 그러나 칼
은 회초리를 휘둘렀고 도망 다니던 그림자 하나를 베었다.

                                *

빨라지던  검이 일순간 무언가가 잡아 늘인 것처럼 쭈욱 늘어나더니 쉐도우
워커를  휘감아  왔다. 주춤하던 쉐도우 워커가 반응할 사이도 없이 은빛의
검이  덮쳤다. 빛나는 검은 피부를 자르고 근육을 가르고 내장을 지나 척수
마저 아무런 저항이 끊어버렸다.

-푸아악!
혈액과 끊어진 내장이 상하로 갈라진 쉐도우 워커 몸에서 터져 나와 주변을
덮쳤다. 칼은 피를 뒤집어썼다.

따뜻하고  끈적거리는 기분 나쁜 무언가가 얼굴을 적시는 순간 칼의 시야에
서  하얀 배경이 사라지고 붉게 물든 세상이 떠올랐다. 눈이 따가워 본능적
으로 눈을 닦으려는 순간 손에 검이 쥐여져 있다는 것을 깨달았다. 그와 동
시에  칼은 깨어났다. 깨어나는 그 순간, 현실을 인지하던 그 순간, 환상처
럼 검에서 뿜어져 나오던 은빛이 사라졌다.

-쉬이익!
무언가가가 바람을 가르는 파공음이 들리기도 전에 등골이 오싹해졌고 칼은
고개를  돌렸다.  얼굴 한쪽이 서늘해지더니 곧이어 화끈한 느낌이 퍼졌다.
쉐도우  워커의 검이 그의 오른 뺨을 베고 지나간 것이다. 칼은 반사적으로
검을 휘둘렀고 그의 검은 날아갔다.

그것도 매우 빠르고 아름답게.

‘내 검이 이렇게 아름다웠나?’

의문이  들고 몸이 느껴졌다. 몸은 불타고 있었다. 후끈거리는 느낌과 기이
한 떨림이 전신을 휘감고 있었다. 결코 나쁘지 않은 느낌. 끓어오르는 화산
을 마음대로 조정하는 느낌. 힘이 끌어 오르고 있었다.

눈에  피가  들어간 듯 앞이 붉게 보일 뿐 아무것도 보이지 않았다. 그러나
칼은  느낄 수 있었다. 무언가가 빠르게 움직이고 있다는 것을. 이 흥분이,
이 감각이 가라앉지 않는 한 무엇이든 할 수 있다는 자신감이 들었다. 이상
하게도  그것이 이상하지 않았다. 보이지 않아도 느낄 수 있는 것. 몸에 주
체 못할 힘이 흐르는 것. 마치 당연하다는 듯.

칼은 보이지 않는 적을 향해 검을 휘둘렀다. 그동안 실력이 딸려 써먹지 못
했던 검식을 뿌렸다.

하나가  둘이 되고 둘이 셋이 되었다. 곧이어 셋이 반으로 갈라지더니 여섯
이 되었다. 여섯이 꼬이고 비틀리더니 그물이 되었고 그물을 먹이를 난자하
기 위해 시퍼런 이빨을 드러냈다.

칼의  검이 기이한 형태를 취하는 순간 칼날이 사라졌고 다시 여섯 개의 칼
날이  환상처럼 생겨나더니 공간을 점유하고 난자하기 시작하였다. WN.17호
는 몸을 비틀었고 검을 뿌려댔다. 여섯 개의 칼날을 하나하나 차단하던 WN.
17호는 마지막 하나를 차단하기 위해 팔을 놀렸고 돌연 팔이 움직이지 않는
것을 알았다. 그 순간 검을 쥐고 있는 팔이 환상처럼 눈앞에 떠올랐다.

붉은  피를 뿜어대는 검은 옷으로 감싼 팔. 그제야 WN.17호는 팔이 잘린 것
을 깨달았다.

아무런  느낌조차 없었다. 단지 눈앞에 떠오른 팔을 보았을 때 쉐도우 워커
로서  각인된 그의 본능이 깨어나 그를 움직였다. 팔 한쪽이 떨어진 탓인지
그의 몸은 전보다 가볍게 물러섰다.

떠오른  팔이 지면에 떨어지며 둔탁한 소리를 냈다. 고깃덩어리가 떨어지는
소리.  잘려진 팔이 꿈틀거렸다. 모두들 칼을 보며 아무런 말도 할 수 없었
다. 싸우던 마스터도, 성진도.

피를 흘리던 하이단만이 중얼거렸을 뿐이었다.

“자네… 최고야.”

하이단의  말을  들었는지, 마지막 펼친 그 검식에 만족했는지 칼의 얼굴에
미소가  맺혔다. 들끓던 힘도 온몸을 감싸던 그 진동도 사라졌다. 포만감의
상실이라는  것이  얼마만 한 것인지. 칼은 전신이 노곤해지는 것을 느끼며
검을 바닥에 꽂았다.

칼은 눈을 감았다.

“…….”

장내는 칼의 신위에 침묵하였다.


----------------------------------------------------------------------





제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -11-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        9장. 붕괴(崩壞).


                                                written by Hack-Gi Min

                              -99-








자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
제군!
                                    <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>






마지막 펼친 그 검식을 끝으로 칼의 꿈이 끝났다. 들끓던 힘도 온몸을 감싸
던 그 진동도 사라졌다. 포만감의 상실이라는 것이 얼마만 한 것인지. 칼은
전신이 노곤해지는 것을 느끼며 정신을 잃고 쓰러졌다.

칼이 쓰러지자 칼에게 팔을 끊겼던 WN.17호가 다시 두 아이들에게 달려들었
다.  동그랗게 눈을 뜨던 타키안이 손을 뻗었다. 혹시나 해서 암산해놓았던
술식이  발동하면서 쉐도우 워커와 타키안 사이에 전위차가 발생하였다. 그
리고 그 사이를 가로질러 푸른 뇌격(雷擊)이 뻗어나갔다.

일반인이라면 당장 전기 쇼크로 기절시킬 수 있는 뇌격이 ‘빠지직’거리며
쉐도우  워커를 강타하였지만 원체 저항이 뛰어난 쉐도우 워커는 이를 멀쩡
히  받아내었다. 약간 주춤거리는 쉐도우 워커 몸 주변으로 불꽃이 튀다 사
라지자 타키안은 멍하니 바라보았다. 어찌 저걸 받아낼 수 있을까!

최후의 저항이 실패하자 길리언과 타키안은 눈을 질끈 감았다.

‘끝이다!’

그때 노호한 음성이 신전 가득히 울려 퍼졌다.

“멈춰라!”

무너진  벽 너머로 밝은 빛과 함께 노란 구체가 쏜살같이 두 아이들을 향해
날아들었다.  그리고 그 뒤를 이은 화살. 라 제크 2세와 세르피아가 위험에
쳐한 두 아이들을 위해 손을 쓴 것이다.

긴  꼬리를 끌며 날아오는 구체와 화살에 쉐도우 워커는 어쩔 수 없이 피했
다.

살며시  눈을 뜬 타키안과 길리언은 물러가는 쉐도우 워커의 모습에 안도의
한숨을 내쉬려는 순간, 정수리에 느껴지는 사늘한 기운에 숨을 죽였다.

하이단의  가슴을 베었던 쉐도우 워커가 어느 틈에 두 아이의 등 뒤에서 칼
을 겨누고 있었다.

‘그랬던가?’

샤이라는 낭패감에 젖어 입술을 질끈 깨물었다. 그들은 처음부터 두 아이들
을 노렸던 것이다.

“휴식시간이군요.”

게일이 샤이라의 면전에서 빙그레 웃으며 말했다.

이제 사태는 새로운 국면으로 접어들었다.

                                *

하늘에 뚫린 구름은 어느새 흉측하게 뚫려 버린 상처부위를 메우고 있었다.
뚫린  상처 위로 보이는 파란 하늘이 그토록 싫어서일까? 구름은 더욱 진저
리를 쳐댔고 잔잔히 내리던 비는 그 줄기가 더욱 굵어졌다

솨아아아아-
반쯤 무너져 내린 신전의 천정 사이로 빗줄기가 쏟아졌다. 더러움을 없애려
는지, 아니면 자존심을 건든 화풀이를 하는 것인지 비는 신전을 덮었다. 먼
지를  가라앉히고 피를 씻겨냈다. 그것이 복수라는 듯 모조리 지워갔다. 빗
발은 굵어지고 거칠어져 갔다. 하늘은 더욱 검어지고 빗줄기는 촘촘히 내렸
다. 엘프도 인간도 아이도 암살자도. 마스터까지도 비는 공평하게 분노하였
다.

쿠르릉! 콰광!
천정 너머로, 반쯤 무너져 내린 여신의 미소 너머로 퍼런 뇌전이 하늘을 훑
더니  성난  울음까지 토해냈다. 귀가 아플 정도로 쩌렁쩌렁 울어댄 천둥은
아슬아슬하게 걸려있던 천정의 파편을 건들었다.

타악!
마침  밑에  딱딱한 석조가 놓여 있었는지 돌과 돌이 부딪치는 소리가 울려
퍼졌다.  빗방울이 쏟아져 내리는 그 사이로 그 소리는 또렷하게 울려 퍼졌
다.

“한방 먹었군요.”

샤이라는  젖어  눈앞을 가리는 머리칼을 쓸어 올렸다. 그녀의 풍성한 푸른
머리칼도  비에 젖더니 여간 귀찮은 게 아니었다. 그래서 그녀는 비가 싫었
다.  몸에 젖어드는 축축함. 피부에 들러붙는 머리칼. 식어드는 체온. 그녀
는  비를 맞기 싫어했고 그래서 그녀의 거처 주변에는 비가 내리지 않았다.
어쩔 수 없이 밖에 나가야하는 날에는 철저히 방수가 되는 로브를 걸쳤다.

그런 면에서 오늘은 최악이었다. 일도 제대로 진행되지 않아 꼬여버렸고 그
녀가  모르고 있는 정보를 상대는 알고 있었다. 싸움에서 밀렸으며 전혀 생
각지도 못한 문제가 그녀의 발목을 잡아챘다.

“일이 좀더 빨리 진행되었다면 서로 간에 피해는 없었을 것입니다.”

“저로서는  가장 피하고 싶었던 일이지요. 아이들까지 잡다니. 마스터로서
의 자존심은 치워버린 건가요?”

게일도  젖어버린  머리칼을 쓸어 넘겼다. 그의 금발은 물기를 머금고 더욱
반짝였다. 환한 이마 위로 깔끔하게 넘긴 금발. 샤이라는 묘하게 그것이 거
슬렸다.

“자존심이라.  가장  합리적인 선택이었습니다. 당신을 제제하지는 못한다
하더라도  당신의 일행을 제재할 수는 있으니까요. 저 중 당신의 용무에 해
당했던 사람도 있을 테니 그가 원치 않는 일은 당신도 행하지 않겠지요. 결
국 당신까지 제재하는 셈이니 얼마나 효율적인 방법입니까.”

샤이라는  눈썹을 꿈틀거렸다. 맞는 말이었다. 그녀가 게일의 입장이어서도
그녀는 그렇게 하였을 것이었다. 매우 효율적인 방법이니 써먹지 않으면 손
해인 것이다. 그러나 왜 이리 기분 나쁜지. 뭐든지 당하는 입장이라는 것은
기분 나쁜 것인가 보다.

샤이라는 뭐라고 쏘아붙이려던 찰라 뒤에서 들리는 음성에 입을 다물었다.

“게일 테돌렌드. 당신이 어째서 여기 있는 것입니까.”

세르피아였다.  세르피아는 한발짝한발짝 걸어오고 있었다. 손에는 활이 쥐
어져  있었고  궁체 끝으로 빗물이 맺혀 떨어지고 있었다. 그녀는 담담하게
말했다.  아무런  감흥도 없다는 듯. 그저 왜 여기 있는 게 궁금하다는 듯.
그러나  샤이라는 그 속에서 떨리는 심리를 읽고 있었다. 무언가를 믿고 싶
지 않다는 그런 심정.

‘내 생각이 맞은 걸까?’

원인과 결과. 그녀가 정신을 잃고 쓰러진 것은 괜한 것이 아니었다. 게일을
만났던 것이다.  게일에게 무슨 말을 듣고 쓰러진 것이 분명하였다. 이성적
인 엘프가 정신을 잃을 정도니 매우 충격적인 말일 것이었다.

“제가 해야 할 일을 하고 있는 것입니다.”

“…….”

그녀는 아무 말도 하지 않았다. 단지 주위를 둘러보았을 뿐이었다. 그 해야
할 일이 이것이라는 것 같은 물음.

“죽은 사람은 단 한명도 없습니다. 단지 우리 쪽만 죽었을 뿐.”

쉐도우  워커가 단 한명도 살생하지 않았다는 사실은 지극히 놀라운 것이었
다. 그러나 세르피아는 그러한 대답에 만족하지 않았다.

“당신은 엘프. 마스터인데. 왜 관여하는 거죠?”

게일은 세르피아를 바라보았다.

“우리는 수꽃. 강렬한 향기로 암꽃을 지키는 존재. 지키는 자들입니다. 저
는 그들의 수술. 우리를 지키기 위해.”

수수께끼 같은 답. 무엇으로부터 지킨단 말인가. 그러나 게일은 그 답에 만
족했다는  듯, 할 말을 모조리 다했다는 듯 입을 다물었다. 그러나 라 제크
2세는 그것이 아니었다.

“닥쳐라!  네놈! 어찌 같은 주를 받드는 자에게 이리 모질게 대할 수 있단
말인가! 내가 그대의 종족에게 섭섭하게 대했었던가! 아니면 선대께서 그렇
게  대하셨던가! 그대들은 지키기 위해 다른 자들까지 희생한단 말인가! 그
것이 엘프의 방식이단 말이더냐! 우리는 그대의 종족을 어머니 모시듯 공경
했다! 그것의 대가가 이것인가!”

라  제크 2세의 말은 차라리 절규에 가까웠다. 평생 살아온 신전. 신념과도
같은 것이 무너져 내렸다. 부서지고 다쳤다. 그들의 사제가, 신도들이 다쳤
다. 도대체 왜 이런 짓을 한단 말인가. 라 제크 2세의 눈은 붉게 물들고 있
었다.

“교황.  본래 신루는 쿠르시아 엘프가 가지고 있었소. 그것을 그대들이 가
져간  것. 인간들의 제 물건을 지키는 그 필사적인 습성 탓에 맡긴 것이오.
이번  사태는  유감으로 생각하오. 그대들의 예술품은 손대지 않았소. 단지
두 가지 물건만 가져갔을 뿐. 왜 이런 일을 했는지 밝히지는 않겠소.”

유감이란다.  이유도 밝히지 않는다 했다. 라 제크 2세는 도저히 납득할 수
없었다.  엘프는  현명하다. 반드시 이유가 있을 것이다라는 이성과 본래의
것을  잃어버린 자들의 감정이 치밀하게 대립하였다. 그렇다고 분노를 터트
릴 수는 없었다. 상대는 마스터. 스카우터 전원과 덤벼들어도 어찌할 수 없
는 존재.

라 제크 2세는 분노를 짚어 삼켰다.

“교황. 당신은 무엇을 위해 우는 것이오. 신전을 위해서요. 아니면 마음을
위해서요. 신전은 물질. 다시 만들면 되는 것. 신전에 깃든 추억을 위해 우
는  것이라면 당신의 마음속에 있소.  여신께 버림받지도 않았는데 그저 물
질이 파괴되었다고 해서, 무너졌다고 해서 당신의 마음까지 무너진 것이오?
”

신념과  물질의  차이. 게일은 그것을 이야기 하였다. 세르피아는 이해하였
다.  신념과  물질은 다른 것. 마음이 변하지 않는다면 영원히 변하지 않는
것이다. 그러나 인간을 달랐다.

라 제크 2세의 얼굴은 잔뜩 굳었다. 그러나 그의 마음속은 필시 혈루(血淚)
로  넘실대고 있을 것이다. 마음으로 흘리는 피눈물. 그것은 잃어버린 자의
아픔이었다.

“그대가  한 말은 파괴한 자의 괴변으로 밖에 들리지 않는다. 그것을 위로
의  말이라  한다면 그대에게 정녕 실망할 것이다. 이유가 밝히지 않겠다면
끝까지  그렇게  하라! 그것이 명예로운 법. 그래. 그대의 말은 분명 옳다.
그대는…  그대는  엘프이기에 그 말을 담담히 받아들일 수 잇겠지. 하지만
인간은, 인간은 아니야.”

그것은 인간을 충분히 대변해주는 말이었다. 인간은 물질에 의지한다. 만들
어 놓은 상징물을 숭배한다. 그것에 의미를 부여한다.

라 제크 2세, 아니 거의 모든 인간에 있어서 신전은 그들의 믿음이었다. 게
일의  말은 위로였지만 라 제크 2세에는 그것은 조롱이었다. 당신의 믿음은
고작 그것 밖에 안 되냐는. 그 물질에 얽매이는. 빈정대는 의미.

세르피아는  아무  말도 할 수 없었다. 그녀가 해줄 말은 아무것도 없었다.
엘프기 때문에. 인간이기 때문에. 종족이라는 벽 때문에.

라 제크 2세는 이를 지그시 깨물었다. 그는 교황이다. 신전이 무너졌더라도
그는 무너지지 않았다. 주에 대한 믿음을 하나로 모으는 결집체. 그가 무너
진다면  믿음이  무너지는 것이었다. 무너질 수 없기에 그는 독하게 마음을
먹었다. 분노할 수 없기에 더욱 분노하였다.

“샤이라. 당신이 가지고 있는 것을 주시지요. 그것이 피차간에 편할 일.”

샤이라는 이를 악물었다. 이제는 불확실한 수밖에는 남지 않았다.

-성진. 잠시 게일을 막아줄 수 있습니까?-

샤이라의 뜻이 전해지자 성진은 살짝 고개를 끄덕였다. 샤이라의 뜻이 전해
지자마자 그녀의 계획을 짐작해낸 것이다. 무리가 있지만 극약 처방을 행한
다면 분명 막을 수 있기에 성진은 고개를 끄덕였다.

“허튼 짓은 용납하지 않겠습니다.”

게일의 말에 고개를 끄덕인 샤이라는 천천히 로브 속으로 손을 집어넣었다.
깊숙이 들어갔던 그녀의 밖으로 나오는 순간 그녀는 신호를 보냈다.

-지금!-

그와  동시에 성진은 전신의 공력을 일거에 폭발시키고는 의식을 강제로 확
장시켰다. 순간 성진의 의식은 시간의 흐름을 일탈해 시간을 쪼개갔고 이윽
고 찰나가 되었다. 성진은 몸을 날렸다.

성진의 몸은 느렸지만 주위는 더욱 느리게 움직였다. 떨어지는 빗방울이 보
였고  바닥에  튀어 오르는 물방울의 왕관 모양까지 확연히 보였다. 성진과
게일 사이의 거리가 꽤나 가까워졌을 무렵 그제야 게일의 눈빛이 달라졌다.
놀람이라는  감정. 게일의 손이 천천히 움직였을 때 성진은 이미 게일의 바
로 앞에 도달했다.

그 순간 이명(耳鳴)과 함께 느리게 흐르던 시간이 복귀 되었고 성진은 게일
과 격돌하였다.

“……!”

게일은 경악성도 내뱉을 시간도 없이 성진의 손과 맞부딪쳤다.

퍼버버벅!
단 한번의 부딪침에 귀가 따가울 정도. 근접전이라면 성진이 밀릴 리 없다.
누가  뭐래도 성진은 박투의 달인! 좀 전보다는 훨씬 느렸지만 그래도 샤이
라보다는  빨랐다.  그냥 빠른 정도가 아니라 게일을 정신없이 만들 정도였
다.

“차압!”

한번의  주먹질에 몇, 아니 수십 개의 변화가 생겨났고 손과 손이 부딪치기
도  전에 성진의 손이 게일의 손을 감아 거슬러 올라갔다. 게일의 팔꿈치가
떨쳐내려  비틀렸을 때 성진의 어깨가 회전력을 담고 게일의 가슴을 후려쳤
다.

툭!
본래대로라면  ‘투웅’하는 울림이 나야 했다. 그러나 성진의 경력이 게일
의  가슴을 파고든 순간 게일의 오러가 성진의 경력을 밀쳐냈다. 그 반동을
빌어  성진은 몸을 회전시켰고 게일의 무릎이 성진의 복부를 찔러오자 성진
은 마찬가지로 무릎을 맞부딪쳐 막아냈다.

파파팍!
눈 깜짝 사이 성진과 게일이 눈에 보이지 않는 속도로 초근접전을 벌이는
그 짧은 순간, 샤이라도 의식을 확장시켜 강하게 외쳤다.

-멈춰라!-

순간  샤이라는  시간의 흐름에서 해방되었다. 성진과는 다른 방식. 성진은
그 시간의 흐름 속에서 자신의 의식을 빼내 찰나를 활용했다면 그녀는 시간
의 흐름에서 완전히 해방되었다. 그녀의 시간상에서 주위의 모든 것이 멈췄
다.  단지 마스터인 성진과 게일만이 움직일 뿐. 매우 짧은 시간동안이지만
샤이라에게는  충분했다. 아찔한 정신을 부여잡아 고속 캐스팅을 통해 마법
을 발현했다. 그러자 타키안과 길리언의 몸을 감싸는 실드가 생겨났다.

-역장(力場 : Force Field)!-

그리고 다시 시간 속으로 샤이라가 돌아왔다. 게일과 성진이 격돌하였고 샤
이라가 마법으로 두 아이들을 구출하는 것은 순식간이었다. 1초라는 시간을
몇  번 쪼개는 그 짧은 시간 만에 일어난 일이었다. 놀란 쉐도우 워커가 반
사적으로  검을 휘둘렀지만 어느새 만들어진 강력한 역장에 가로 막히자 반
사적으로 몸을 날렸다.

세르피아와  라  제크 2세, 그리고 두 아이들이 이 돌연한 사태를 깨달았을
때 밝은 빛과 주위를 울리는 진동과 함께 성진과 게일이 떨어졌다.

순식간에  좀 전과 같은 자리로 돌아온 성진과 게일은 몇 초 전과는 판이하
게 달랐다. 맞붙은 시간은 단지 눈 몇 번 깜박일 정도의 짧은 시간이었지만
성진의  망토가  사라진지 오래고 티셔츠와 청바지는 곳곳이 찢겨져 맨살이
드러나  보였다. 얼굴에는 땀으로 범벅이 되었고 머리 위로 김이 치솟고 있
었다.  입가에는 피가 흐르고  거기에 부러졌는지 왼팔은 축 늘어뜨리고 있
었다. 잠시 볼을 부풀린 성진은 기어코 피를 토해냈다.

“울컥!”

검게 죽은 피 한사발이 입에서 뿜어져 나와 바닥을 적셨다. 붉게 물든 입술
위로 떨어지는 땀. 땀방울이 피로 물들더니 빨갛게 변해 턱에 맺혔다.

사정은 게일이라고 다르지 않았다. 게일의 드러난 오른팔의 팔뚝은 온통 시
퍼렇게  죽어  있었다. 마비가 되었는지 움직이지도 않았다. 잠시 오른팔을
보던 게일은 성진에게 고개를 돌렸다. 게일은 눈을 지그시 떴다.

“당신… 누구입니까?”



---------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 9장. 붕괴(崩壞). -12-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                        9장. 붕괴(崩壞).


                                                written by Hack-Gi Min

                              -100-








자네들이  무너진다는 것은 성벽이 무너진다는 것과는 천지차이다. 알겠나!
제군!
                                    <농성을 앞둔 어느 선임 장교의 말>






“당신… 누구입니까?”

수많은  질문을  담고 있는 물음이었다. 세상에 그 어떤 존재가 마스터에게
이렇게 낭패감을 안겨줄 수 있을까. 평소 빠르다고 자부하던 게일에게 성진
과의 그 짧은 박투는 정말 등골이 오싹해질 정도였다.

몸조차 뺄 수 없을 정도로 달려드는 돌진력. 눈앞을 덮는 주먹, 맞부딪치면
허공을 치는 듯한 손바닥, 팔을 거슬러오는 손. 거기에 하반신을 향해 정신
없이 날아오는 다리와 무릎.

마지막  한 수는 정말 아찔했었다. 부딪쳐 오는 어깨를 막은 팔뚝에 침입한
어떤  힘으로 인해 다친 것이다. 오러의 방어조차 뚫어버린 그 힘은 게일의
피부와  근육을 헤집은 것이다. 상대의 어깨를 부셔버리기는 했지만 그래도
마스터가 되면서 이렇게 큰 부상을 당한 것은 처음이었다.

성진은  아무런 말도 할 수 없었다. 다시 한모금의 피를 토할 뿐. 이번에는
좀 전과는 다른 선명한 선홍색 피였다.

‘폐가 다쳤군.’

영의  상흔에도  아랑곳 하지 않고 무리하게 힘을 끌어 모았으니 그 타격이
고스란히  육체로 돌아간 것이다. 거기에 경력조차 폭발시켰으니 내장은 필
시 엉망이 되었을 터.

전신이  찢어지는 고통이 닥칠 것이 분명하거늘 성진은 눈썹조차 꿈쩍 조차
하지  않았다. 단지 투명한 눈으로 게일을 바라볼 뿐. 그 모습에 게일은 그
제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 갑자기 사라져버렸던 느낌. 당신이 바로 그였군요.”

마스터였다.  모습을  보아하니 분명 상처 입은 것. 영에 상처가 입는 것이
얼마나  치명적인  것인지 마스터인 게일은 너무나도 잘 알고 있었다. 영의
상흔을  입고도 저런 위력을 보이니 만약 멀쩡하다면 오늘 결과는 판이하게
달라졌을 것이라 생각됐다. 행운 따위는 기대도 하지 않는 마스터지만 오늘
거사는 정말 행운이었다. 샤이라가 만난 자가 이계의 마스터라니.

“아쉽군요. 왜 다쳤는지 몰라도 멀쩡할 때 만났으면 좋았을 것을.”

게일은 말 속에는 아쉬움이 가득했다. 성진은 천천히 고개를 끄덕였다.

“나중에 다시.”

성진의 말에 게일도 고개를 끄덕였다.

“나중은 없습니다!”

샤이라가  소리치며 게일을 향해 달려들었다. 지금이야 말로 제압해버릴 절
호의  기회! 샤이라의 지팡이에 시퍼런 마력이 교환조차 되지 않은 채 맺히
기 시작하였다. 살이 떨리고 공기가 진동하였다. 머리털마저 곤두설 정도의
진동! 그러자 내리던 빗방울이 역류하여 하늘로 치솟기 시작하였다.

“합!”

샤이라의  기합과 함께 지팡이를 휘감는 시퍼런 빛이 수많은 갈래를 만들어
어린 아이 머리통만한 크기로 뭉치더니 게일을 향해 튀어나갔다!

콰과가가가!
마력탄이 날아가는 궤도에 고여 있던 물과 돌들이 튀어나가고 그 뒤를 이어
흙먼지가 치솟았다. 지면을 갈아엎으며 가루로 만들어버리겠다는 듯 날아오
는 마력탄을 맞아 게일은 여유 있게 웃어보였다.

“아니, 아직 이게 남았으니 말입니다 달라지지는 않았습니다.”

게일의 손에는 어느새 은빛의 짧은 막대기가 쥐여져 있었다. 샤이라가 뭐라
반응하기도  전에  게일의 손이 환상처럼 움직이더니 짧은 막대기에서 빛이
솟아났다. 그리고 그 빛은 눈 깜짝할 사이에 활이 되었고 이윽고 화살이 뻗
어 나왔다.

아이의  팔뚝만한  굵기의 빛의 화살이 마력탄과 부딪치자 대폭발이 일어났
다.

콰과광!
눈부신 섬광과 폭음, 부딪친 중심부의 공기가 미친 듯이 뒤틀리더니 주변부
를  휩쓸어갔다. 쓰러져 있던 칼과 하이단이 압력에 밀려 굴렀고 라 제크 2
세와 세르피아는 휘몰아치는 바람을 양팔로 얼굴을 가리며 필사적으로 저항
했다. 성진이라고 별 수 있을까? 그도 마찬가지로 바람에 떠밀려 구르고 말
았다.

폭발의 여력은 방사형태로 퍼져나갔다. 두 번의 충격과 마스터의 격돌로 아
슬아슬하게 버티고 있던 천정의 일부가 이번 폭발로 완전히 무너져 내렸다.
뚫린  두개의  구멍이 폭발로 균열이 생기더니 주변부로 퍼져나갔고 그대로
붕괴하며 커다란 하나의 구멍을 만들었다.

영원토록  하늘을 가릴 것이라 믿었던 신전의 지붕이 회랑으로 무너져 내렸
다.

쿠르릉! 콰광!
돌무더기가  바닥을  후려치자 쪼개지며 사망으로 튀었고 진동이 휩쓸고 갔
다.  쪼개진 돌무더기가 뿜어낸 먼지가 사방을 덮쳤다. 눈앞을 가리는 뽀얀
먼지가  모든 것을 침묵 시켰다. 조금 전 하이단이 선보였던 것과 비슷하였
지만  그 위력 면에서는 비교조차 할 수 없었다. 만약 샤이라가 필사적으로
에너지  드레인을 펼쳐 여력(餘力)을 흡수하지 않았다면 지금 이 자리에 서
있을 사람은 단지 샤이라와 게일 밖에 없었을 것이었다.

이윽고  비가 먼지를 가라앉혔다. 모두의 머리칼은 제 색을 알아볼 수 없을
만큼  더러워져  있었다. 샤이라의 풍성한 푸른 머리칼은 회색 먼지에 잔뜩
끼었고  빗물에 젖어 구정물이 머리끝에서 맺혀 떨어졌다. 얼굴이라고 멀쩡
할까.

쉐도우  워커들도 그레이 워커라고 해야 할 만큼 엉망이 되어 있었다. 그러
나 모두들 아무 말도 할 수 없었다. 단지 게일의 손에 쥐여진 저 찬란한 빛
의 활을 바라볼 뿐!

“…….”

모두들  그 위력에 경악해 입을 다물었을 때 라 제크 2세만이 그 물건을 알
아보고 외쳤다.

“청공의 활!”

가져간다는 두 가지 물건 중 하나는 바로 청공의 활인 것이다.

“스승님….”

잔뜩 겁에 질린 길리언의 목소리가 쉐도우 워커들 뒤에서 들려왔다. 세르피
아는  반사적으로 뒤를 돌아보았다. 분명히 있어야할, 역장 안에 안전히 있
어야 할 두 아이가 보이지 않았다.

그 끔찍한 폭발 속에서도 쉐도우 워커들이 두 아이를 끌고 온 것이다.

에너지  드레인 중이라 아무 것도 할 수 없었던 샤이라는 눈앞에서 두 아이
를 보내야만 했다. 샤이라는 어금니를 질끈 깨물었다.

이번에는  같은 수작을 용납하지 않겠다는 듯 성진을 괴롭혔던 다섯의 쉐도
우  워커들이  합류해 여섯의 그림자가 두 아이들의 주위를 둘러쌌다. 검은
그림자가  주위를  두르자 타키안은 공포감에, 길리언은 정안(正眼) 너머로
보이는 그들의 진실한 모습에 진저리를 쳤다.

게일은 세르피아를 보았다.

“당신의 물건에 손대어 미안합니다. 반드시 돌려드리겠습니다.”

세르피아는  아무런 말도 하지 않은 채 게일의 손에 들린 청공의 활을 보았
다. 뭐라 말 할 것인가. 그녀는 결국 아무런 대답도 할 수 없었다.

샤이라는 더욱 난처해졌다. 저런 수가 있었다니. 마스터가 신기를 사용하는
사례  따위는  들어본 적도 없었다. 때문에 그 위력이 얼마만한지 짐작조차
할 수 없었다. 부상당했다고는 하지만 게일의 부상 정도를 정확히 알 수 없
었고 일행에도 치명상을 입은 사람이 두 명이나 있었다. 피차 서로 간에 다
시 싸웠다간 좋은 꼴 보기는 힘들었다.

게일은  물러나기로 결심하였다. 방금은 무리수를 두어 오른팔을 움직여 시
위를 재었지만 다시 한번 움직이지는 못할 것이다. 다분히 위협적인 무력시
위. 마스터 샤이라가 건재한 이상, 그의 이상을 눈치 챈 순간 모든 것은 허
물어  질 터였다. 인질은 어차피 심리적인 방패. 샤이라라면 그까지 것쯤은
가볍게  무시할 수 있었다. 물론 샤이라가 가지고 있는 신루를 포기할 수는
없었다.  세르피아도 포기할 수 없었다. 빠른 시간 내에 다시 조우할 수 있
는 구실을 만들어내야 했다.

“이만 물러가야겠군요. 아이들을 데려가겠습니다. 찾으러 오십시오.”

“아이들은 놔두세요. 활을 받으러 가겠습니다.”

세르피아가 나서서 말했다. 게일은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 어차
피  청공의 활을 돌려줘야 할 것. 게일의 시선이 샤이라에게 돌아가자 샤이
라는 잠시 얼굴을 일그러뜨렸다.  세르피아가 간다 함은 성진도 간다는 말.
성진을  모디프스로 데려가기 위해서는 그녀도 끝까지 따라가야 했다. 이건
빼도 박도 못하는 상황이었다.

“당신이 강탈한 신루를 회수하러 가지요.”

결국  샤이라는 말할 수밖에 없었다. 게일이 미소를 짓고 있지는 않지만 속
으로  웃고 있다고 생각하니 속에서 천불이 끓어오를 지경이었다. 의도대로
끌려간다는 게 그토록 기분 나쁜 것인지 그녀는 처음 알았다.

“그럼 쉐도우 워커 본부로 와주십시오. 먼저 실례하겠습니다.”

말을 마친 게일은 품속에서 조그만 구슬을 꺼내 손바닥으로 깨뜨렸다. 그러
자 파란 빛이 게일의 주변을 감싸더니 살아남은 쉐도우 워커들과 사라져 버
렸다.

-진실을 보는 소년. 다시 만나지요.-

길리언의  머릿속에 게일의 마지막 인사가 스쳐갔다. 게일의 여운을 남기는
말에 길리언은 몸을 떨었다.

                              *

스카우터들이  도착한 것은 게일이 사라진 직후였다. 삼백 여명의 인원들은
처참하게 박살난 신전에 넋을 잃고 바라보았다.

무너진  벽과  천장. 쓰러진 기둥. 바닥을 뒹구는 석상. 그 모든 것이 수십
년  동안 보아오던 것이었다. 충격은 경악으로 경악은 분노로. 이윽고 스카
우터들은  때늦은 분노를 토했다. 머리를 피로 물들인 한 사제가 그런 스카
우터들에게 눈물로 항의하였다. 막상 필요할 때는 왜 이리 늦었냐고. 왜 이
렇게 늦게 와 피해를 더욱 크게 만들어졌냐고.

스카우터들의 단장은 자책감에 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러나 한 스카우터가
나서며 변호하였다.

“첫 폭발 때부터 여기 도착할 때까지 기껏 5분 정도 밖에 걸리지 않았습니
다.”

그  소리에 항의하던 사제들은 놀라서 입을 다물었다. 직접 전투를 치른 사
람과  본 사람들은 매우 길게 느꼈지만 실지로 첫 번째 섬광이 신전을 뒤흔
들고 게일이 사라질 때까지 걸렸던 시간은 5분 정도에 불과하였다. 말은 하
지 않았지만 다른 사람들도 경악한 것은 당연하였다.

라 제크 2세는 급히 신전을 폐쇄하였다. 사제들을 신전 밖으로 나가지 못하
게 출입을 통제하였고 신도들이 신전으로 들어오지 못하도록 스카우터로 막
았다.

그러나  반쯤  무너져 내린 신전의 모습은 가릴 수 없는 법. 이를 구경하기
위해 수많은 인파가 광장으로 몰려들었다.

변고에  놀라기는 왕실도 마찬가지였다. 국왕의 특명으로 왕실 수호대와 국
왕친위기사단이  출동해 급히 광장으로 달려왔다. 어떻게 된 영문인지를 물
어보는  친위기사단장의  물음에 라 제크 2세는 침묵으로 일관하였다. 카밀
왕국에서  그랑디아  교는 국교였다. 교황의 권위는 국왕과 대등하였다. 라
제크 2세의 침묵을 그 누구도 열지 못하였다. 다만 후에 이유를 설명한다는
말에  국왕친위기사단은 철수하였고 왕실 수호대는 군중들을 해산하고 사람
들의 침입을 막기 위해 신전을 둘러쌌다.

일단  출입이  통제되자 사제들과 일부 스카우터들을 중심으로 피해 상황을
집계하기 시작하였다. 우선 물질적으로 엄청난 손실이 있었다. 가치를 따질
수 없는 조각상부터 시작하여 뿌리째 뽑혀버린 나무들과 뜯겨져 나간 벽화.
온갖  문화재로 장식이 되어 있었던 회랑이 괴멸되었으니 그 정도는 당연하
다고  해야할까. 다행히 가장 중요한 비고의 유물들은 단 한점을 빼고는 사
라지지 않아 안도의 한숨을 내쉬었을 뿐이었다.

사망자들도  기적적으로  없었다. 이부분에서 집계하던 사제들이 가장 놀랐
다.  신전이  이지경이 되어서도 사망자가 없었다는 점에서 말이다. 회랑에
있던  사제와  신도들 중 사망자는 없었고 다만 끝까지 몰래 구경하던 신도
한명만이  중상을 입었다. 비고의 통로를 지키던 스카우터들은 전원 정신을
잃은 채 쓰러져 있었고 쉐도우 워커의 것으로 추측되는 팔 하나가 발견되었
다.

신루를 안치해놓은 방은 심각하였다. 강력한 힘에 의해 결계가 통째로 박살
나 있었고 기절한 스카우터들이 그 주위에 널려 있었다. 신루를 보관하였던
궤짝은 텅 비어 있었다. 반으로 쪼개진 채.

성진  일행에  대해서도 빼놓을 수 없었다. 본의는 아니었지만 어쨌든 이번
사건의  한 주축. 그런 성진 일행을 바라보는 사람들의 눈빛은 상반되었다.
호의적인  눈빛과 적대적인 눈빛. 전자는 악적의 침입으로부터 맞서 싸워준
것에  대한  고마움이었고 후자는 그들이 대응함으로써 신전의 피해가 더욱
커졌다는  눈빛이었다. 다행히 전자의 비율이 높았지만 후자의 시선을 결코
무시할 수는 없었다. 마음 여린 타키안과 길리언은 더더욱 불편해 하였다.
쉐도우  워커를 두 명이나 베어버린 후 쓰러졌던 칼은 깨어난 후 자신의 무
용담을  듣고  경악하였다. 샤이라는 그가 경험했던 것이 바로 오러 유저로
각성하는  과정에서 일어나는 드믄 현상이라는 것을 설명해 주었다. 샤이라
의  설명에  칼은 당장 검을 뽑아 오러를 일으켜보려고 용을 썼지만 결과는
실패였다. 낙담하는 그에게 성진은,

“모르는  길을  걷는 것과 아는 길을 걷는 것은 큰 차이가 있습니다. 이미
한번 그 같은 경험을 해보았으니 조만간 좋은 결과를 얻을 겁니다.”

라고 말해줌으로써 칼을 기뻐 날뛰도록 만들었다.

가슴에 커다란 상처를 입고 쓰러진 하이단의 상처는 결코 가벼운 것이 아니
었다.  가슴부터 복부까지 이르는 커다란 자상. 갈비뼈가 드러나 보였고 복
부를 감싸는 근막까지 쩍 벌어져 있었다. 쩍 벌어진 상처 위로 삽시간에 엄
청난  피가 쏟아져 작은 웅덩이가 고일 정도였다. 그러고도 용케도 죽지 않
았다니. 그 엄청난 상처에 치료하던 사제가 혀를 내두를 정도였다.

“이 정도 출혈이라면 죽을 정도의 출혈량입니다.”

사제의 말에 옆에서 하이단을 치료하는 것을 보던 칼은 웃으며 말했다.

“사제님. 이 아저씨는요. 그 정도로는 안 죽는다고요. 반으로 쪼개지면 죽
을까?”

“…닥치게나.”

이렇게  옥신각신하는  통에 하이단의 겨우 붙었던 상처가 벌어지면서 피가
쏟아져 나왔고 하이단은 빈혈로 쓰러지고 말았다. 당황한 칼이 황급히 샤이
라를  부르자 그녀는 살짝 얼굴을 찌푸리고는 피를 삽시간에 보충시키는 말
도  안 되는 마법으로 하이단을 부활시켜 버렸다. 깨어난 하이단은 칼을 응
징하였고 칼은 시퍼렇게 부은 눈 덩이를 치료하기 위해 다시 사제에게 매달
려야만 했다.

“정말로 죽을 정도의 출혈량이었는데.”

정말로 이상하다는 듯 중얼거리는 사제의 말은 아옹다옹하는 칼과 하이단의
소란에 파묻혔다.

정작 일행 중 가장 상처가 깊은 것은 성진이었다. 피를 토하고 팔이 부러졌
지만 그리 부상이 깊지 않다고 생각한 것을 완전히 뒤집어 버린 것이다. 성
진이 행한 무리수는 생각보다 심각하였다. 우선 무리한 공력의 사용으로 심
각한 내상을 입었다. 제어되지 않은 경력들이 장기를 주유하였고 폐에 구멍
을  뚫어버렸다. 정신이 뒷받침되지 않은 채 무리하게 한계를 뛰어넘었으니
오죽하랴. 물리 법칙이 뛰어넘는 속도로 움직여 댄 덕분에 전신의 근육까지
괴사하기 시작하였다.

왼팔도 부러진 것이 아니었다. 게일의 오러는 치명적이었다. 성진의 어깨뼈
를  부셔버린  것은 고사하고 조각조각 끊어버린 것이다. 남은 여력은 왼팔
전체에 미쳤고 결국 손만 남긴 채 왼팔전체에 걸쳐 복합골절상을 입었다.

그러고도 눈 하나 깜짝 하지 않았으니 그 인내심에 샤이라가 경의를 표했을
정도였다. 폐에 구멍이 나 산소가 모자라 보랏빛으로 질려버린 성진이 태연
하게 부상 정도를 말했을 때는 듣는 이들이 기겁했을 정도였다.

덕분에  힘들어지는 것은 샤이라였다. 성진의 육체는 사제들의 신성력을 거
부하였다.  인과율을 벗어났으니 신성력이 적용될까? 같은 마스터인 샤이라
의 회복술로 성진의 상태는 호전되었다. 뼈가 붙고 내상이 치유되었으며 근
육이 살아났다.

신성력을 훌쩍 넘는 위력에 고위 사제들은 경악하였다.

“제가 너무 무리한 수를 주문했나 보군요.”

성진은 머리를 가로 저었다.

“아닙니다. 의외로 좋은 결과를 얻었습니다.”

무리한 의식의 확장이 영의 상흔의 회복 속도를 가속 시킨 것이다. 찢긴 상
처가 더욱 단단해져 낳듯 성진의 영도 더욱 강해지며 상처를 치유하는 효과
를 낳았다.

“아무래도 오늘 저녁 때 쯤부터는 창생력을 운용할 수 있을 것 같군요.”

샤이라는 기가 막힌다는 표정으로 성진을 보았다. 세상에 그럴 수가 있나!

“당신… 정체가 뭐예요?”

샤이라의 질문에 성진은 쓴웃음을 지었다.

“저도 잘 모르겠습니다. 마스터의 숨겨진 신비라고 해두죠.”

“…….”

아무런  상처도 없었던 세르피아는, 그러나 여전히 아무 말도 하지 않았다.
단지  뚫린  지붕 사이로 줄기차게 내리는 빗줄기만 바라볼 뿐. 세르피아는
어떠한  기색도 내지 않았지만 길리언은 읽을 수 있었다. 그녀의 깊은 마음
속에  회오리치는 번민과 갈등, 혼돈을. 길리언이 다가가 말을 걸어도 그녀
는 아무런 말도 하지 않았다. 길리언은 시무룩한 표정으로 성진에게 타박타
박 걸어왔다.

“세르피아님이 왜 저러는지 스승님은 아세요?”

성진은  알지  못했다. 그러나 대충 짐작만이 갈뿐이었다. 성진은 길리언을
끌어안고는 옆에 앉혔다. 길리언의 작은 어깨를 감싸 안았다.

“짐작은 간다. 하지만 정말 알고 싶느냐? 왜 세르피아가 저러는지? 정말로
?”

성진의  질문에  길리언은 침묵하고는 골똘히 생각했다. 알고 싶었다. 정말
로.  번민과 갈등은 좋지 않은 감정이었다. 원체 감정을 읽을 수 없는 세르
피아가 그의 눈에 포착될 정도라면 얼마나 힘들어서 그러할까? 위로가 되고
싶었다. 그러나 다른 한편으로는 그런 생각이 들었다. 과연 그가 알아서 그
녀에게 무슨 도움이 될 것인가. 알아서 좋을까? 길리언의 작은 머릿속에 수
많은 생각이 난무하였고 이윽고 결심한 듯 말했다.

“듣지 않겠어요.”

성진은 은근히 미소 지었다.

“이유를 물어도 되겠느냐?”

성진의 미소에 우물쭈물 입을 달싹이던 길리언은 이윽고 입을 열었다.

“제 눈 에는요. 세르피아님의 혼돈과 번민, 갈등 같은 음울한 감정이 보여
요.  무엇인지 몰라도 세르피아님은 많이 힘들어하실 것 같아요. 하지만 제
가  그 이유를 알아서 그분께 위로를 해드린다 하더라도 소용없는 일 일 같
아요. 스승님이 언젠가 말씀하시길 사람은 기대어 살고 엘프는 홀로 산다고
하셨어요.  그  말은 제가 스승님께 그 이유를 알아내서 그분을 위로한다면
그분은 신경 쓰지도 않으실 거예요. 하지만 신경 쓴다면 더 위험해 질 거예
요.  결국 둘 다 좋은 결과를 얻을 수 없으니 차라리 묻지 않는 게 더 좋을
것 같아서요.”

성진은  턱을  쓰다듬었다. 눈으로는 여전히 길리언을 보았다. 스승의 눈을
바라보지  못했던  길리언은 아무 말 없는 성진의 기색을 살피기 위해 살짝
눈을  들었다. 그러자 둘의 눈이 마주쳤고 길리언은 화들짝 놀라며 눈을 내
리깔았다. 성진은 길리언의 머리를 쓰다듬었다.

“왜 그렇게 생각했지?”

성진의  행동에 자신감을 얻은 길리언은 좀 전보다 조금 더 큰 목소리로 말
했다.

“엘프는 홀로 산다. 이 말을 생각해 봤어요. 혼자 산다는 건, 남의 도움을
받지 않고 스스로 결정하는 거라고 생각해요. 결국 그 분은 제 위로 따위는
필요  없다는 거지요. 또 다르게 생각해본다면 한번도 도움 받은 적이 없다
는  말 같아요. 그런 그분이 제 위로에 신경 쓴다면 제 말을 따를 가능성이
높다는  거죠. 더 이상 고민하지 않을지도 몰라요. 하지만 언젠가 세르피아
님은 다시 같은 문제가 생길 것 같아요.”

“무슨 문제?”

성진이 반문하였다. 길리언은 단호한 표정으로 말했다.

“후회예요.”

길리언의 단호한 말에 성진은 눈을 조금 크게 떴다. 길리언은 숨을 고른 다
음 다시 말을 이어나갔다.

“사람은  도움을 받아서 선택하지요. 남에게 도움 받는 인간들도 선택에서
는 괴로운데 도움을 받지 않는 엘프인 세르피아님은 얼마나 고통스러울까요
? 괴롭다면 도와야 하겠죠. 하지만 사람은 반드시 나중에 후회해요. 후회하
고  왜 그런 결정을 했을까 고민하죠. 옳은 결정을 하더라도 그 때 다른 것
을  선택했다면 어떨까 하는 후회가 남아요. 그에 비해 엘프는 그렇게 괴로
운  만큼  선택하고 나서 후회 같은 건 없을 것이라 생각해요. 자신이 궁리
끝에 내린 결정. 행동만이 남겠죠.
저는  아직 엘프에 대해 잘 몰라요. 하지만 이것만은 확실할 것 같아요. 달
콤한 말로 타이르고 다른 선택을 강요한다면 언젠가 드러나게 되겠죠. 지금
껏 홀로 결정해서 후회 없이 행동하는 세르피아님이 제 말의 달콤함을 듣고
선택했다면  그 후회가 얼마나 크게 나타날까요? 만약 제 달콤한 말이 세르
피아 님의 길이 아닌 것을 부추긴 거라면 요? 잠시 사라졌던 불신과 번민은
더 크게 다가올 거라 생각해요“

“…….”

길리언의  얼굴은 부끄러움으로 벌겋게 달아올라 있었다. 성진은 아무 말도
하지  않았다. 단지 길리언의 머리를 어루만질 뿐. 너무나도 내성적인 그였
기에  지금과  같은 열변은 부끄러웠지만은 한편으로는 후련했다. 생각했던
것을  성진에게  말하자 그 내면 깊은 곳에서 자신에 대한 대견함이 치솟고
있었다.

성진은  길리언이 내놓은 말에서 의미 있는 문장을 골라냈다. 그리고 그 문
장을 음미해보았다.


인간은 선택하고 나서 후회한다. 그러나 엘프는 선택하고 나서 행동한다.


“멋진 말이구나.”

성진의 말에 길리언은 활짝 웃었다.

“난 너에게 무력을 가르치고 싶지 않구나. 난 마스터야. 세상에 영향을 줘
서는  안 되는 마스터. 대신 네 재능을 살려 이치를 깨닫게 해주고 싶구나.
사물을 바라보고 느껴라. 언젠가 알아간다면 ‘지혜로운 자(賢者)’라는 이
름이  붙을지도  모르지. 이치에 이치를 깨닫고 그 속의 정의를 깨닫는다면
언젠간 너도 마스터가 될 수 있겠지.”

무(武)로써가 아닌 문(文)으로써. 기이한 말이었다. 성진의 말은 참으로 큰
뜻이었다.

“그렇게 해서 마스터가 될 수 있을까요?”

샤이라가 들었다면 깜짝 놀랄 이야기였다. 이제껏 마스터라 함은 힘을 다룸
으로써  궁극적으로 자연의 이치를 깨닫는 이들이었다. 대부분 검사나 마법
사,  간혹 장인(匠人)들이 있었지만 순수하게 학문을 연구하여 마스터가 된
자들은 없었다. 길리언의 질문은 당연한 것이었다.

“될 수 있다.”

성진의 말이었다. 그의 스승의 말이었다. 길리언은 믿었다.

“할게요. 이루겠어요.”

대륙  최고의 현자이자 문으로써 마스터를 이룬 최초의 인물 길리언 테인즈
의 신화는 이렇게 시작되었다.

물론 먼 훗날의 이야기이지만 말이다.

                                *

밤이  찾아들었다. 어두운 밤을 채우는 빗소리. 라 제크 2세는 그 빗소리를
음미하였다. 언제 생각이나 해보았을까. 신전 안에서 신전으로 떨어지는 빗
소리를  감상하는 모습을. 예상치 못한 것이 현실이 되어버린 통에 라 제크
2세는 지금도 이것이 꿈이라고 생각했다. 그러나 눈을 감고 떠 보아도 보이
는 것은 무너진 기둥과 내려앉은 회랑. 부서진 석조상 뿐.

그것을  보면 라 제크 2세의 마음 한구석도 무너질 것만 같았다. 그런 그의
등  뒤로 무거운 발자국 소리가 들려왔다. 라 제크 2세는 슬며시 옆을 돌아
보았다.

“피곤하지 않나? 그렇게 다쳤는데.”

라 제크 2세의 말에 하이단은 쓴웃음을 지었다. 언제나 그랬다. 이 친구는.
자기보다도 남을. 그래서 그녀마저도….

“나야 멀쩡한걸 뭐. 자네가 더 문제지.”

하이단의 말에 이번에는 라 제크 2세가 쓴웃음을 지었다. 어두운 밤을 타고
내리는 비. 회랑의 패어진 곳곳에 물이 고였고 밤을 밝히는 빛이 신전 사이
사이를  타고 물웅덩이에 일그러졌다. 그 황폐한 모습에 낮에 본 그 신전의
이미지는  환상 같았다. 하이단은 허무하다는 그 모습을 보았다. 진정 영원
한 것은 없는 것인가.

“몽땅 무너져 버렸군.”

“하지만 완전히 무너지지 않았어.”

라 제크 2세의 말에 하이단은 고개를 돌렸다. 라 제크 2세는 하이단의 눈빛
에 그의 가슴을 가리켰다. 아직 무너지지 않았다. 분명히.

“그렇군. 무너지지 않았군.”

“그래. 무너지지 않았으니 일으켜 세우면 되지.”

강해졌다라고  하이단은  생각했다. 그 옛날의 유노, 라 제크 2세가 아니었
다.  풋내기 스카우터가 아니었다. 화살을 재우나 현이 끊어져 당황했던 그
가 아니었다. 그는 강해져 있었다.

“더 멋지게 만들어야할걸? 그렇지 않으면 신도들이 도망갈 테니.”

하이단의 농조에 라 제크 2세는 웃었다. 그의 웃음에 지나가던 사제들이 놀
라  둘을 보았다. 라 제크 2세들은 별일 아니라는 듯 손을 저었고 사제들은
물러갔다.

“어느 교단의 괴물 사제보다는 신도들이 많이 모일걸?”

“큭!”

라  제크  2세에 이번에는 하이단이 웃음을 터뜨렸다. 괴물 사제. 하이단의
별명이었다. 누가 지었는지 몰라도 정말 걸작이라고 생각될 정도로.

웃음이  그치고 다시 침묵이 시작되었다. 그러나 과연 침묵일까. 비를 바라
보는  그들의 기억은 먼 과거를 걷고 있었다. 그 여행과 모험, 웃음, 눈물.
젊은 시절 공유했던 짧은 시간이었지만 평생 잊을 수 없는 추억이자 아픔이
었다.

“소문은 들었네.”

“…….”

라  제크 2세의 말에 하이단은 아무 말도 하지 않았다. 하이단은 말없이 비
를 볼 뿐.

“그런 소문 따위 난 믿지 않아. 자네가 누군데 말이야. 누가 뭐래도 난 자
네를 믿어.”

하이단은  순간  콧날이 시큰해지는 것을 느꼈다. 십수 년 동안이나 만나지
못했던,  마지막은  유쾌하지 않은, 도리어 가슴 아픈 이별을 해야 했던 옛
친구는 그를 믿었다. 신경 쓰지 않는다고 했다.

믿는다. 그 짧고도 단순한 말. 그것이 왜 이리 눈을 따갑게 하는지.

하이단은  말을  하려 입을 열었지만 아무런 말도 할 수 없었다. 목이 메어
말을  할 수가 없었다. 조금 시간이 흐르고 빗소리가 천천히 하이단의 목을
풀었을 때 비로소 하이단은 한마디 말을 할 수 있었다.

“고맙네. 유노.”

라  제크  2세는 아무 대꾸도 하지 않았지만 하이단은 대꾸를 보고 있었다.
쑥스러운 듯 살짝 얼굴을 붉히며 코를 긁는 순진한 청년을.

그리고 그 앳된 청년은 씁쓰레한 웃음을 머금은 중년의 사내로 변하여 그에
게 말하였다. 그 가슴 속 깊이 잠자는 기억을.

“실은  말이야. 나도 무너질 뻔 했어. 울고 싶었지. 그렇지만 가까스로 참
았어.”

“그…래?”

“그녀가 날 받혀주었어.”

“…….”

하이단은 몸을 크게 움찔 거렸다. 그의 머릿속이 순간 십수 년 전으로 거슬
러  올라가더니  희미한 기억 더미에서 활짝 웃는 주근깨 많은 여인이 튀어
나왔다.

“그녀가 말했지. 교황이 되어 달라고. 다른 이들의 기둥이 되어달라고. 차
갑게  식어가는 손으로, 따뜻한 눈으로 내 손을 부여잡고 말했어. 약속하라
고. 약속해주라고.”

“…….”

“그게  기둥이 되었지. 그 말이, 그 약속이 뿌리가 되어 나무로 자라나 내
등을 받쳐 주었어. 언제나 힘들고 괴로울 때마다 차가운 손으로, 따뜻한 손
으로 내 이마를 어루만져 주었지.”

하이단의  손이 얼굴 쪽으로 올라갔다. 라 제크 2세 아니 유노는 그를 보지
않았다.  지금 이 순간 그는 교황이 아니었다. 먼 과거의 아픈 순간을 말하
는 남자일 뿐. 한 사내의 옛 친구일 뿐.

“결국… 간 거군.”

“최소한 자네와의 약속은 어기지 않았어. 웃었지.”

“고마워.”

얼굴에서 손을 내린 하이단의 엄지와 검지에는 작은 물기가 묻어 있었고 그
것은  빛에  반짝이고 있었다. 그러나 유노는 그것을 절대로 보지 못했다고
생각했다. 결코.

“그녀를  세상에 뿌렸어. 좋아하던 숲에도 나무 밑에도 냇가에도. 강에도.
내가  기억하는  모든 곳에, 그녀가 웃던 그 자리에 조금씩 뿌렸네. 힘들었
지.  우리가 묵었던 여관방에도 조금 뿌렸고 어떤 장소는 정말 기억하기 힘
들었거든?”

“풋.”

하이단은 작은 웃음을 터뜨렸다.

“이제 그녀를 기억하는 건 나와 자네뿐이군.”

하이단은  회한에 찬 고소를 지었다. 웃기 힘들었지만 어쩐지 웃고 싶었다.
웃어야만 할까? 도대체 이 미묘한 감정에 하이단은 결국 웃어야 했다. 유노
는 가슴 깊숙한 곳에 손을 찔러 넣더니 이윽고 무언가를 꺼냈다. 손바닥 위
에 올려 그것을 하이단에게 주었다.

“받아. 유품일세.”

하이단은  손바닥에  그것을 올려놓고 보았다. 어두워서 잘 보이지 않았다.
좀더  얼굴에  바싹 대고 눈을 부라렸다. 그것은 작은 귀걸이었다. 청옥(靑
玉)으로 만들어진 작은 구슬이 매달린 귀걸이. 언제나 그녀의 귀에 걸려 있
던  것이었다. 바로 하이단, 그가 그녀에게 선물한 것. 기억 속에 뭍혀졌던
물건이  실제가 되어 그의 손바닥 위에 올려져 있었다. 십수년간의 여행 끝
에. 전혀 생각지도 못한 물건에 하이단은 한바트면 눈물을 흘릴 뻔 했다.

“미안하다고. 꼭 내손으로 전해달라더군. 이제 자기 물건이니 남에게 선물
해도  된다고 말이야. 결국 이제야 전해주는군. 몇 년 만인지 기억도 안 나
는군. 아, 다른 한 짝은 내가 가지고 있어. 설마 달라고 하지는 않겠지?”

잠시 동안 말없이 귀걸이를 내려다보던, 쓸어보던 하이단은 슬쩍 웃으며 말
했다.

“어차피 달라 해도 주지 않을 거잖아.”

“그건 그렇지.”

라 제크 2세의 웃음에 하이단은 그의 어깨를 살짝 부딪치며 말했다.

“자네  천벌 받는 다네. 여신을 사랑해야 할 남자가 다른 여인을 사랑하다
니.”

“훗. 우리 주께서는 그렇게 쩨쩨하지 않다네.”

엷게 내리던 비구름 사이로 언 듯 달이 보였다. 희미한 월광이 부서져 신음
하는 신전을 쓰다듬었고 두 사내를 어루만졌다. 폐허가 된 신전을 바라보는
사람은 오직 셋. 두 사내와 월광 뿐. 그 외에는 아무것도 없었다.

“젠장. 눈물이 나오려하는 군.”

“울어버려.”

“싫어.”

“…….”

월광이  희미해지고 밝아지기를 반복하였다. 그러나 달은 결코 신전의 그림
자 밑에 가린 두 사내를 볼 수 없었다.

“그럴까…?”

“달은 사내의 눈물을 좋아하지. 우리 주께서도 좋아하시네.”

“난… 이교도잖아.”

“이교도 남자는 남자가 아닌가?"

“…….”

월광은  차가운 빗물이 아닌 따뜻한 물을 머금었고 달은 만족한 듯 구름 속
으로  사라졌다.  월광은 사라졌다. 그러나 어둠 속에는 따뜻한, 한 사내의
눈물이 조금씩 젖어들고 있었다.



----------------------------------------------------------------------



제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -1-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -101-



『흔들리는 시계추, 돌고 도는 톱니바퀴.
  원점을 돌아 한번 째깍.
  원점을 돌아 다시 한번 째깍.
  째깍째깍째깍째깍. 덜크덕.
  멈춰버린 시계추, 놀란 다섯 아이.
  시끄러운 다섯 아이 시계추를 붙잡으니,
  지나가는 뻐꾸기, 시계추를 돌려주다.
  다시 흔들리는 시계추, 돌기 시작하는 톱니바퀴.
  두 번 돌아 세 번 도니
  무거운 톱니바퀴 튀어 오르고,
  가벼운 톱니바퀴 가라앉고
  뻐꾸기가 톱니바퀴를 물어뜯다.
  다섯 아이 크게 울자
  엄마가 주신 톱니.
  다섯 아이 웃으며
  톱니바퀴를 고친다.』



                                        <시대미상, 작자 미상
                                        발견자 야베크 멜룬.
                                        창세력 3기 34년, 통일력 34년.>













그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>







고대인이 왜 사라졌는지 누구도 모른다. 그저 사라졌다고 알려져 모두가 그
렇게  인식했을 뿐. 아니, 몇몇 선각자가 아니었다면 고대인이라는 것이 존
재했는지 조차 알지 못했을 것이다.

아주  먼 옛날. 남대륙을 통일했던 제국이 존재했던 그 옛날. 한 목동이 살
았다.  남대륙 중심부에서는 커다란 전쟁이 일어났다고 하지만 목동이 사는
그  지역은 먹고 살기 바빴다. 워낙 변두리다 보니 싸워봤자 이권조차 생기
지  않는  땅이었다. 다만 양이나 방목하기 좋은 들판이 형성되어 있을 뿐.
지나가는  여행자나 들려오는 풍문에 모든 귀를 열고 가끔 찾아오는 행상에
양모를 팔거나 육포를 생필품으로 바꾸는 정도의 미개한 지역이었다.

이 지역은 흰 기둥 땅이라 불리는 곳이었다. 들판 한 가운데 작은 기둥들이
자리  잡은 곳. 특이한 곳이지만 어른들은 그곳을 싫어하였다. 때문에 그곳
은 질 좋은 풀들이 자라나는 곳이었다. 목동은 어느 날 우연히 양을 그쪽으
로  몰고 갔고 질 좋은 풀을 발견하고 기뻐하였다. 그 뒤로 그 땅은 목동의
놀이터가  되었다.  양을 풀어놓고 하루 종일 기둥 위에서 놀았다. 목동 뿐
아니라 목동의 친구들까지 불러 놀았다. 그러다 우연히 커다란 바위에 호기
심을 가졌다.

왜  이 기둥은 이렇게 생겼을까? 특이한 형태였다. 어린 아이 키만 한 원기
둥. 근처에 돌이라고는 찾아볼 수 없는데 왜 이런 게 여기 있을까?

목동은 집으로 돌아가 아버지께 물었다.

-저 기둥은 무엇인가요.-

-대지의 뿔이란다.-

들판  멀리서  보면 뿔 같아 보이는 것. 그래서 뿔이라고 불리었던 것이다.
목동의  아버지의  할아버지의 할아버지… 아무튼 오랜 세월동안 그 자리를
지키고 있었다고 하였다. 무지한 유목민들은 그저 뿔이라고 생각했던 것.

그날 목동의 아버지는 뿔에 관한 수많은 전설을 이야기해 주었다.

한  양치기의  비극적인 사랑. 얼뜨기 검사의 뿔 도전기. 욕심 많은 처녀의
말로.

목동의  아버지의 이야기는 목동의 호기심을 부채질했다. 이 영특하고 호기
심 많은 목동은 그 후로도 쭉 바위 근처에서 놀았다.

그러다  목동이 청년이 되었을 때 큰 비가 내렸다. 초원에는 자주 볼 수 없
는  비라 하였다. 목동의 할아버지가 어렸을 때 보았던 폭우가 몇 십 년 만
에 초원에 찾아왔다. 비는 수십일 동안 초원을 뿌렸고 낮은 곳은 물이 차고
높은 곳은 깎여나갔다.

낮은  곳에 자리 잡았던 사람들은 서둘러 높은 곳에 이동하였지만 가축들은
상당수가  죽어버렸다.  물에 떠내려가거나 감기에 걸려 죽었다. 얼어 죽었
다.

그래도  비는 계속 내렸다. 초원이 물에 잠기고 사람들마저 절망에 빠져 허
우적거릴  때 별안간 목동은 흰 바위들이 서 있는 땅으로 향했다. 발밑으로
차오르는 물 위로 무릎을 꿇으며 목동은 기원하였다.

-조상신이여.  대지의  뿔이여. 불쌍한 저희를 굽어 살피소서. 그 옛날부터
당신의  땅에서 자라온 우리들을 굽어 살피소서. 그리하여 우리를 구원해주
시옵소서.-

목동은 간절히 기원하였다. 그러나 여전히 하늘의 시커먼 구름은 걷히지 않
았다.  손가락만한 빗방울은 끝없이 내렸고 물은 쌓여갔다. 이윽고 초원 전
체가 시커먼 잠기고 높은 곳에 있던 흰 바위들의 땅 마저 잠겨갔다. 목동의
허리까지 물에 차올랐을 때 목동은 피를 토하며 소리쳤다.

-조상이여! 대지의 뿔이여! 대지의 자식인 우리를 정녕 물에 빠뜨려 죽이려
하옵니까?!  대지의 은혜를 아직 갚지 못했습니다! 당신의 자식이자 대지의
자식은 대지로 돌아가야 합니다!-

왜 이렇게 소리쳤는지도 모른 채 목동은 땅을 팠다. 물에 잠긴 흙을 파내며
기둥을 만졌다. 가슴으로 물이 차올라도 목동은 기둥 주위의 흙을 파내려갔
다. 그러던 그때 기둥에 새겨진 기이한 표식을 발견했다.

목동은  글자를  몰랐다. 그러나 기둥에 새겨진 표식은 목동이 늘 보아오던
것이었다.  바로 목동의 가문 대대로 내려오는 표식. 목동은 자기도 모르게
중얼거렸다.

-에크라노?-

그러자  기적이  일어났다. 거대한 진동과 함께 초원의 물들이 출렁거렸다.
땅 깊은 곳에서 기이한 울림이 터져 나오며 물이 빠진 초원 곳곳에서 흰 바
위가 고개를 내밀며 올라오기 시작하였다.

목동  주위의 흰 바위들도 쑥쑥 커져갔다. 흰 바위는 기둥이 되어갔고 기둥
에서  기이한  빛이 터져 나오더니 물이 갈라져 목동과 목동의 마을 사람을
구원하였다.

땅의  진동은 멈추지 않고 계속 커졌다. 흰 바위들이 고개를 내밀자 이번에
는  기이한 석상이 땅을 뚫고 나타났다. 석상은 작은 아이의 모습. 석상 밑
에 몇 개의 돌 받침이 땅을 뚫고 나오자 떨림도 멈추었다.

몇 십일 동안 비를 퍼붓던 하늘의 구름이 물러가고 환한 태양이 초원 저 끝
에서부터 빛을 끌고 오기 시작하였다. 빛은 축축한 대지에서 어둠을 밀어내
며 마을 사람들의 머리를 지나 석상에 다다랐다.

그러자  하늘을 향해 손을 쳐든 아이의 손바닥에서 물이 흘러나오기 시작한
것이다. 맑고 투명한 물이 받침에 고이고 다시 밑의 받침에 고이기를 반복.
석상은  어느새 분수가 되었고 맑은 물로 공포에 찌든 사람들을 어루만지기
시작하였다.

그  소식은 널리 퍼져가 이윽고 남대륙을 통일한 황제의 귀에 들어갔다. 황
제는  친히 그 기적을 보고자 행차하였고 초원 한 가운데 물을 뿜어내는 분
수를 보게 되었다. 황제는 기적을 일으킨 목동을 그곳의 통치자로 임명하고
분수대를 중심으로 도시를 만들라 명하였다.


“그건 에크라노의 건립설화잖습니까?”

하이단의  질문에 샤이라가 고개를 끄덕였다. 에크라노의 건립설화. 웬만큼
학식을 자랑하는 사람들은 죄다 알고 있는 이야기였다. 고대인의 유적이 잠
들어있는  에크라노의 기원에 대해 이야기 해주리라 기대했던 하이단에게는
상당히  김빠지는  이야기였다. 하이단은 어이없다는 듯 너털웃음을 터뜨렸
다.

“그저 설화일 뿐인데.”

하이단은  본래 다른 것을 기대하고 있었다. 마스터인 샤이라의 이야기라면
좀더  색다르고 모르는 이야기 일 것이라는 기대. 그러나 막상 들어보니 이
건 다 아는 이야기이지 않는가? 민간의 입에서 입으로 떠도는 이야기. 학자
들마저 신빙성이 없다고 무시해버린 그런 이야기였다.

그러나 샤이라는 싱긋 웃고는 말했다.

“하지만 그 이야기는 사실이에요.”

“에에?!”

하이단은 크게 놀라 소리쳤다. 그러자 어두컴컴한 통로 저 끝까지 하이단의
경악성이  메아리치는 것이다. 큰소리가 작은 소리에 중첩되고 작은 소리는
더  작은  소리에 중첩되자 도대체 처음이 무엇이고 시작이 무엇인지 알 수
없는 메아리가 연신 하이단의 말을 되풀이 하였다.

에에,에에,에에,에에.

크고  작게.  하이단이 터뜨린 경악성은 울림에 울림이 되어 한동한 통로를
떠돌다  사라졌고 그 바람에 그렇지 않아도 어두컴컴하고 음침하기 짝이 없
는 통로 저편에 누군가가 그에 답할 것만 착각마저 들게 하였다.

“꽤 소리가 오래가는데요?”

샤이라의 말에 하이단은 헛기침을 터뜨렸다. 무안해서 했을 것이라. 그러나
헛기침은  그것도 소리라고 다시 커다란 반향을 내며 복도 깊숙이, 저 멀리
퍼져 나갔다. 그 바람에 하이단은 얼굴을 시뻘겋게 붉혀야만 했다.

일행은 지금 에크라노 지하로 내려가는 비밀 통로를 걷고 있었다. 아득하게
밑으로 뻗어있는 계단의 연속. 소용돌이처럼 끝없이 굽이치는 이 계단은 도
대체 끝날 줄을 몰랐다. 벌써 몇 시간동안 걸었지만 그 끝은 도통 보이지가
않았다.

이렇게 된 것은 전적으로 샤이라의 주장 때문이었다. 당장 쉐도우 워커들을
쫓아가자는 것.

모두가 만류하였지만 샤이라는 두가지 이유를 내세우며 주장을 관철시켰다.
“첫째는 빠른 대응을 통해 적의 허를 찌르는 것. 두 번째는 우리의 존재를
숨기는 거에요. 특히 두 번째가 중요하지요. 왕실에서는 물러갔다고 하지만
불안감을  지우지는 못할꺼에요. 하물며 호기심이야. 어떠한 수단을 써서든
무슨 일이 일어났는지 알아낼 것이라고요. 교황이 함구령을 내려 입을 막으
려  하지만 사람의 입은 그렇게 간단히 막힐 것이 아니잖아요. 속히 자리를
떠야 덜미를 잡히지 않아요.”

매우 미안해지면서 납득이가는 말이었다. 그 난리를 쳐놓고 그냥 내빼는 것
은  미안했지만 어서 사라져야 주목을 받지 않았다. 만약 이 사건에 관계된
사람들이라는 것을 알아봐라. 당장 전 대륙의 정보기관들이 벌 떼처럼 달려
들어 온갖 귀찮은 일은 다 떠맡게 될 터였다.

샤이라의  이런 단호한 주장 때문에 일행은 새벽닭이 아침을 알리기도 전에
자리를 떠나야만 했다. 허나 문제가 있었다.

하나는 일행의 짐은 모조리 여관에 있다는 것. 또 하나는 쉐도우 워커 본부
의 소재지는 알고 있지만 그쪽으로 가기위한 길을 알지 못한다는 것.

성진이야 쉐도우 워커의 정신을 해킹해서 소재지와 가는 방법까지 알아냈지
만  그 위치는 신전 바깥이었다. 지금 신전은 왕실수비대에 의해 완전히 포
위-정확히  말하면 보호지만 일행이 느끼기에는 포위였다.- 당하여 지금 나
갔다가는 온갖 고초를 겪을 터였다.

샤이라는 그런 일행의 고민을 말끔하게 날려주었다.

“그랑디아의 교황이여. 이 신전에 지하로 향하는 비밀 계단이 있지 않습니
까?”

일반인이  교황에게 그런말을 썼다가는 당장 신성모독이니 교위무시니 해서
당장  스카우터의 화살 세례를 받기 부족함이 없지만 샤이라는 아쉽게도(?)
마스터였다. 그녀의 자격에서 그런 말투는 오히려 라 제크 2세의 체면을 상
당히 봐주는 것이라고 할 수 있었다.

이 사실을 잘 알고 있는 교황은 샤이라의 말에 깜짝 놀랐다. 지하로 향하는
비밀  계단은 극비에 속했다. 과거 그랑디아 교단이 옮겨오기 전 이 자리는
광장의  일부였다. 그랑디아 교단의 총본산이 이전해온다는 소식에 카밀 왕
국에서는  광장의  일부를 흔쾌히 교단을 위해 헌납하였고 그랑디아 교단은
그 부지를 받아들여 거기에 총본산을 짓기 시작한 것이다.

유물의  안전한 보관을 위해 지하비고를 마련하고자 기반 공사를 벌이던 중
정체를  알 수 없는 지하 통로를 발견하였고 교단에서는 몇 명의 사람을 보
내어 지하 통로를 탐색하게 하였다.

하루  뒤  낭패감에 젖은 그들이 올라왔다. 그들이 증언하길 통로는 끝없는
계단으로 만들어져 있었고 계단은 지하를 향하고 있었다. 몇 시간이고 내려
갔지만 그 끝을 알 수 없기에 다시 올라왔다는 것이다. 곧이어 충분한 식량
을  갖춘  이차 팀이 출발하였고 며칠 후 돌아온 그들 또한 같은 말은 하였
다. 밑은 끝없는 계단으로 이어진 길이라고.

결국 교단은 통로를 비밀에 붙여 봉인하였고 그 사실을 아는 사람은 이제와
극소수에 불과하였다. 그러니 라 제크 2세의 놀람은 당연한 것이었다.




---------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -2-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -102-







그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






결국 교단은 통로를 비밀에 붙여 봉인하였고 그 사실을 아는 사람은 이제와
극소수에 불과하였다. 그러니 라 제크 2세의 놀람은 당연한 것이었다.

“정말 마스터는 모르는 게 없군요.”

“모르는 것 빼고는 다 압니다.”

샤이라의  말에  라 제크 2세는 빙그레 웃고 말았다. 하이단은 호기심에 라
제크 2세에게 물었다.

“도대체 그 지하 통로라는 게 왜 여기서 발견된 거지?”

라 제크 2세는 약간 난처하다는 표정을 지었다. 그 자신도 알지 못했다.

“우리도  잘 모르니 이렇게 봉해놓은 것이야. 한 가지 알아낸 것이 있다면
과거 왕성에서도 비슷한 것을 발견 하였다는 거지. 우리 쪽과 다른 점이 있
다면 그곳은 끝이 있었고 어떤 문구가 발견되었다는 것이지.”

라 제크 2세의 말에 샤이라는 흥미가 동한다는 표정을 지었다. 그녀도 몰랐
던  사실이기 때문이었다. 마스터인 그녀가 박식하다지만 천리안이 아닌 이
상  모든 것을 알지는 못했다. 설사 신이라 할지라도 그 모든 것을 다 알지
는 못하지만 말이다.

“그게 무엇이죠?”

“샤이라의  물음에 라 제크 2세는 살짝 놀라는 표정을 지었다 그러다 그녀
가 했던 말을 기억해내고는 유쾌하다는 듯 웃었다.

“하핫. 정말 모르는 것 빼고 다 아시는 것 같군요.”

“마스터는 거짓을 말하지 않습니다.”

그녀의  말에 라 제크 2세는 정말로 유쾌하다는 듯 시원한 웃음을 지었지만
하이단은 고개를 살짝 돌리고는 얼굴을 일그러뜨렸다. 기억해낸 것이다. 요
며칠 전 그녀가 했던 ‘거짓말’을. 순간 그 때 보았던 솥이 녹아내리는 장
면을 떠올려버린 하이단은 지금 유쾌하다는 듯 웃는 그의 옛 친우에게 그녀
가 했던 그 가증을 말해주고 싶었다. 진심으로!

하이단의 심정이야 어쨌든 라 제크 2세는 웃으며 그가 알고 있는 그 정보를
털어놓았다.

“그  문구는 한동안 해독되지 못했습니다. 고대어라고 하더군요. 사라져버
린.  그러다 최근 들어 사료가 발굴되고 수십 년의 노력 끝에 그 뜻이 밝혀
졌습니다.”

성진도,  구석의 벽에 몸을 기대어 있던 세르피아도 라 제크 2세의 말에 귀
를  기울였다.  라 제크 2세는 재촉하는 샤이라의 눈빛에 침조차 삼킬 틈도
없이 말을 이었다.

“기록되어  있는 말은 단지 ‘정말 이곳으로 끝인가?’라는 문구였습니다.
날카로운 것으로 벽에 흠집을 내어 누군가가 남긴 말이었지요.”

아무런  뜻조차 담겨져 있지 않은 누군가가 세긴 한탄조의 메시지. 수십 명
의  학자들이 그걸 몇십 년 동안이나 끙끙대며 연구했을 것이라고 생각되지
하이단은  웃음이 절로 나왔다. 노력의 끝이 고작 그것이라니. 뜻을 알아냈
을 때 느꼈던 학자들의 허탈감을 충분히 상상할 수 있었다.

“허탈했겠군.”

하이단의 말에 라 제크 2세는 고개를 끄덕였다. 그 문구가 새겨질 정황조차
상상이 갔다. 허탈한 표정을 지으며 막힌 통로를 보다 작은 단검을 꺼내 벽
에 글씨를 새기는 누군가의 모습이.

그러나  성진에게는 그것이 아니었다보다. 엄지와 검지로 턱을 쓸어내며 말
했다.

“저는  고대인에 대해서는 아무 것도 모르지만 그렇게 단순한 의미는 아닌
것 같군요.”

그  바람에  하이단과 라 제크 2세는 당황하였다. 도대체 그 문장에 무엇이
담겨져  있다고? 아무리 따져 보아도 단순한 문장이었다. 거기서 어떤 의미
를 찾는다는 것 자체가 이해가 되지 않았다.

“자료가 없는 이상 추측일 뿐. 그 문제는 덮어두죠.”

샤이라의  말에 일단락되는 듯 보였지만 한번 의문이 생기면 꼬리에 꼬리를
무는  법. 도대체 성진이 말한 것의 의미를 찾고자 아무리 머리를 굴려봤지
만  저 단순한 문장에서 무엇을 찾을 것인가. 아무런 단서도 없이! 결국 두
사람은 제풀에 지치고 말았다.

샤이라는 자신이 세운 계획을 이야기 하였다.

“이로서  두 가지 난제가 모두 풀렸습니다. 성진이 알고 있는 쉐도우 워커
의  본부로  가기 위한 통로는 도시 바깥쪽에 위치하고 있죠. 우선 칼과 두
아이들을  여관으로  텔레포트 시켜서 짐을 꾸리게 한 후 도시 바깥쪽 통로
근처에서  기다리도록 해야 합니다. 그 다음 우리는 이곳 신전의 통로를 통
해 지하로 향합니다. 들어가서 신루를 되찾아 바깥쪽 통로로 빠져나가 칼과
만난  후 서둘러 떠나는 게 제 계획입니다. 쉐도우 워커의 본부는 지하, 자
세한  장소는 성진이 알고 있으니 ‘우리가 사라진다.’와 ‘짐을 가지러간
다.’, 그리고 ‘신루를 회수한다.’라는 세 가지 목적을 충실히 행하게 되
지요.”

샤이라의 말에 하이단은 고개를 끄덕였다. 라 제크 2세도 고개를 끄덕였다.
하지만 그녀의 말 속에는 함정이 있었다. ‘회수한다.’ 다음에는 ‘돌려준
다.’라는  항목이 빠져 있었던 것이다. 라 제크 2세는 회수하면 반드시 돌
려준다라는  생각이 머릿속에 자리 잡은 터라 그녀의 이야기에도 별 이상한
점을  눈치  채지 못했다. 하긴 그 누가 그런 세세한 것까지 관심가질 것인
가.  ‘주인의 물건을 주인에게.’라는 것이 당연하게 여겨질 상황. ‘강탈
하여  돌려준다.’가  아닌 ‘강탈하여 내가 갖는다.’이니 실상을 알면 라
제크  2세는 대번에 얼굴이 시뻘겋게 변할 터였다. 유일하게 그녀의 말에서
함정을 발견한 성진만이 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 물론 속으로.

라 제크 2세도 왜 그녀가 신루가 필요한지 물어보려 했었다. 신루라고 정확
히 지칭하지는 않아도 그것이 신루라는 것을 모를 만큼 라 제크 2세는 그리
어리석지 않았다. 그러나 신전의 절반 이상이 무너질 정도의 전투이며 하이
단과 나눈 대화를 통해 맛본 격렬한 감정이 요 근래 별다른 격동 없이 지냈
던  라 제크 2세의 평정심을 완전히 흩트려 놓은 것이다. 자연 의문은 뒷전
으로 밀려났고 그저 문제 해결에 전전긍긍하게 된 것이다.

애석하게도 라 제크 2세의 사정은 그의 사정일 뿐, 샤이라의 사정은 아니었
다. 그녀는 그녀에게 주어진 일만 완수하면 되었다.

샤이라의 계획, 정확히 따지자면 희대의 사기극이나 진실을 모르는 다른 이
들에게는 일단은 아무런 하자가 없었다. 아니 없어 보였다.

“과연.  칼이야 이제 갓 오러 유저로 진입한 초짜이고 두 아이들에게는 전
투력이 전무하니 같이 간다면 오히려 위험해질 수 있으니 짐을 가지러 가게
해 출구 쪽에서 기다리게 한다? 아주 좋은 계획입니다.”

하이단은 감탄을 하며 손뼉을 쳤고 라 제크 2세는 고개를 끄덕였다. 텔레포
트라니. 과연 마법사다운 발상이 아닐 수 없었다. 일단 계획이 잡히자 하이
단은 서둘러 준비하기 시작하였다.

우선  곤히  자고 있는 칼을 부드러운 손길로-멱살을 쥐고 좌우로 위아래로
흔들어 댔다- 깨웠다. 하이단의 상냥한 행동이 별로 마음에 들지 않은 모양
인지 칼은 끝끝내 입을 열지 않았다.

“젠장! 숨이 막힐 정도로 조르면 나 죽으라는 거유!”

“미안하네. 말을 하지 그러나?”

“숨이 막힌데 말을 하라굽쇼!?”

만약 인간이 입에서 불을 뿜을 수 있다면 다이아몬드를 단숨에 태워버릴 수
있을 만큼의 열을 내며 길길이 날뛰는 칼의 뒤통수를 살짝 쓰다듬어 강제로
도로  잠재운  하이단은 축 늘어진 그를 어깨에 메고 이번에는 두 아이들을
깨웠다.  물론 하이단의 어깨 위에 의식을 잃고 업힌 칼을 보고 기겁했음은
두말할 나위가 없었다.

잠시  후  겨우 정신을 차린 칼은 뒤통수로 느껴지는 골이 빠개지는 아픔을
달래고자 손으로 열심히 문질렀지만……. 통증이 손으로 문지른다고 가라앉
을까? 칼은 자신의 힘으로는 차마 어떻게 할 수 없는 하이단에게 눈을 부라
렸다.

“괴물.”

“허허! 칼, 자네 무슨 말 했나? 안 들린다네!”

“…….”

연신 귀를 후비며 능청을 떠는 하이단의 모습에 샤이라는 웃음을 지었고 라
제크 2세는 박장대소를 하였다. 칼은 머리가 돌아버릴 것 같은 충동을 애써
자제해야만  했다. 침울한 분위기를 대번에 역전시켜버린 덕택에 보다 화기
애애한  분위기 속에서 대화를 나눌 수 있게 되었다. 샤이라는 그녀가 세운
계획을 다시 한번 이야기해 주었고 칼은 퉁퉁 볼이 부었다.

“쳇, 나도 이제 오러 유저라고요. 왜 나만 빼는 겁니까?”

“흐음?  그럼 지금 나랑 붙어볼까? 아니면 세르피아 양과? 성이 안차면 세
이진 님과도 어떠한가?”

하이단은  정말로 기쁜 듯 어깨를 풀며 미소를 띠웠다. 그 의미심장한 미소
를  모르지 않을 칼이 아니었다. 욱한 기분에 일어서려 했지만 하이단의 눈
이 세르피아를 가리키고 성진을 향하자 칼은 머리가 차갑게 식는 기분에 자
리에  앉았다.  꿈에도 그리던 오러 유저에 도달했지만 아직은 명백히 약했
다. 이 일행에서.

칼은 절대로 약한 것이 아니었다. 통계적으로 따져보면 칼은 대륙에서 상위
3%안에 속할 정도로 강한 인물이었다. 그러나 칼이 속한 파티가 비정상적으
로 강한 터라- 마스터 둘에, 오러 유저 둘- 그가 상대적으로 약해보인 것이
다.  또한 상대할 자가 대륙에서 가장 강력한 집단인 쉐도우 워커들이니 결
국 가장 약한 그가 뒤로 빠진 것이다.

“걱정하지 말게나. 자네에게는 매우 중요한 임무가 지워져 있으니.”

하이단은  위로한답시고 칼의 어깨를 두들기며 말했다. 칼은 퉁명스레 하이
단을 올려다보았다.

“뭔데요?”

“짐꾼.”

뿌득-
칼은  애써 화를 자제하며 이를 갈았다. 어금니가 부러지는 듯한 소리에 길
리언과 타키안은 흠칫했고 라 제크 2세는 칼의 치아를 걱정하였다. 정작 불
을  지핀  하이단은 칼의 등을 연신 두드리며 “농담일세, 농담이야.”라고
말했다.

“농담이고. 진짜로 큰 임무가 자네를 기다리고 있다네.”

얼굴에  미소를 싹 지워버리고 진지하게 말하는 하이단의 모습에 칼은 ‘더
이상은  안속아.’를 중얼거렸지만 뭔가를 기대하는 것 또한 인간의 본성이
었다. 이번에도 칼은 여지없이 물었다.

“뭔데요?”

하이단은 얼굴을 딱딱하게 굳히며 말했다.

“보모.”

“…….”

칼은 결국 폭발하였다.

일행은  검을 빼들고 길길이 날뛰는 칼을 외면하였고 하이단은 부리나케 도
망  다녀야만 했다. 전과는 다르게 검에서 시퍼런 오러를 뿜어대니-뿐만 아
니라 필살의 결의도 뿜어댔다.- 상대하기가 훨씬 어려워진 것이다.

하이단의  간절한 눈빛을 간단히 묵살해 버린 일행은 그 뒤로 몇 번 계획을
검토하였고 그동안에 하이단의 여행복 상의가 완전히 절단 났다. 결국 성진
이  뜯어말림으로서  칼은 검을 집어넣었고 덕분에 하이단은 여행복 하의를
보존할 수 있었다.

성진이  전의법으로 칼에게 쉐도우 워커의 기억에서 읽었던 도시 바깥 통로
로  들어올 수 있는 길을 전해주었다. 혹시나 해서 하는 그의 배려였다. 정
보가 다 전해지자 샤이라는 하이단이 또다시 칼을 자극하기 전에 칼과 길리
언, 타키안을 재빨리 텔레포트 시켜버렸다.

“이런, 작별인사도 못했는데.”

“제제 생각엔 하지 않은 지금이 가장 좋은 상태라고 생각됩니다만.”

담담히 말하는 성진의 말에 하이단은 단호한 표정으로 고개를 저었다.

“세이진 님. 잘못 보셨습니다. 실은 저래도 내심 서운했을 것입니다. 한마
디라도 해주는 편이 좋았을 것을.”

그 한마디가 심히 우려가 되는 성진이었지만 입으로 내지는 않았다.



----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -3-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -103-







그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






하이단의  상대가 될만한 칼이 샤이라의 강제 텔레포트로 사라지자 일은 일
사천리로 진행되었다. 지하 통로로 가기 위한 약간의 준비물인 식량만이 필
요했을 뿐이었다. 일을 도와주는 사제들은 단지 이들이 번거로움을 피해 마
법사의  도움으로  빨리 사라진다고만 알고 있었다. 하지만 시간은 채 해가
뜨지도 않은 새벽녘. 한 마음씨 좋은 사제가 걱정스레 물었다.

“아니, 횃불도 없이 간단 말입니까?”

샤이라는 사제의 질문에 빙그레 웃고는 지팡이를 살짝 흔들었다. 그러자 밝
은 우윳빛 광구(光球)가 지팡이 끝에서 생기더니 주변을 환히 밝혔다. 어찌
나 밝은지 그 빛이 마치 대낮의 태양빛 같았다. 샤이라의 행동에 사제는 입
을 다물었다.

모든 준비를 끝마치고 떠나려던 찰라 잠시 보이지 않던 라 제크 2세가 나타
났다.

“그, 그게 뭔가?!”

모두가 놀라 아무 말도 하지 못했을 때 하이단 만이 더듬거리며 물었다. 그
도 그럴 것이 라 제크 2세의 모습은 불과 몇분 전과는 달리 딴판이었다. 풍
성한 그랑디아 교황의 법복을 벗어버리고는 스카우터들의 전통 복장인 노란
문장이 새겨진 가죽 갑옷을 걸치고 있었다. 그것도 예복이 아닌 전투복. 그
러니 놀라지 않을 수가 있나.

라 제크 2세의 육신은 과연 스카우터 다운지라 잘 단련된 근육이 하드 레더
밑으로  여실히 드러났다. 받쳐 입은 흰 셔츠며 짙은 초록빛의 바지 밑으로
꽉 바윗덩이 같은 단단한 근육이 음영을 드러내고 있었다.

그  누가 그를 보고 교황이라고 말할 것인가! 스카우터들을 이끌고 있는 ‘
첫 번째 활(First Bow)'조차도 라 제크 2세의 지금 모습에 비하면 풋내기라
고 평해야할 정도였다.

저  놀라운 육신이 그동안 그랑디아 법복 밑에 티 나지 않게 숨겨져 있었다
는  게 믿겨지지가 않았다. 도대체 그 법복은 환상 마법이 부여된 법복이라
도 된단 말인가?

그런  일행의 놀람에도 아랑곳하지 않고 도리어 그들의 반응에 기분이 좋은
지 라 제크 2세는 살며시 미소를 지었다.

“그간  놀고먹어 배에 살이 쪄서 은근히 걱정했었는데. 허헛, 그렇게 놀란
다면 저 친구는 괴물이겠군요.”

라 제크 2세는 넌지시 하이단을 가리키며 말했다. 샤이라는 잠시 라 제크 2
세의 얼굴을 쳐다보더니 물었다.

“그건 하이단의 질문에 적절한 답이 아니었다고 생각됩니다만.”

샤이라의 물음에 라 제크 2세의 얼굴에 감돌던 웃음기가 사라지더니 엄숙한
기운이 감돌았다. 라 제크 2세는 무겁게 입을 떼었다.

“따르려 합니다. 교단의 보물을 찾는데 교단의 인물조차 가지 않는다면 이
치에 닿지 않습니다. 제 의무를 다하기 위해 여러분과 같이 가겠습니다.”

솔직히  그랑디아 교황만한 인물이 따른다면 일행의 전투력 향상에 큰 도움
이  된다. 역대 교황 중 손가락 안에 꼽을 수 있다고 정평이 나있는 인물이
니 그 강함은 오죽할까. 하지만 샤이라는 내심 당혹했다. 그녀의 목적은 신
루를  게일에게 되찾아 모디프스에게 가져다주는 것. 그녀에게는 아무런 사
심이  없다고 하지만 물건의 주인 된 자의 입장에서 보면 그것은 도둑의 물
건을 다시 강탈하는 도둑과 다를 바 없었다.

스메티아  건과 같이 도주해버리면 좋겠지만 이번 경우는 그럴 수조차 없었
다. 낭패감에 샤이라는 라 제크 2세를 설득하려 했지만 의외로 하이단이 나
섰다.

“이보게 유노. 자네 뜻은 좋지만 말이야. 이번 경우는 아니라고 생각하네.
기둥은 움직이지 않아. 사지(死地)에 들어가는 것은 우리로 족해. 흔들리지
말게나. 의무를 다하지 못한 것이 아니야. 실리를 추구하겠나? 명목을 추구
하겠는가. 자네는 저들의 지주. 자네가 사라진다면 어찌하려고.”

하이단의 진솔한 말을 라 제크 2세가 모를 리 없었다.  따라 나선다고 결심
하고  무장까지 갖추고 나왔지만 막상 하이단의 말을 들으니 흔들리는 것은
어쩔  수 없었다. 그는 기둥이었다. 지금과 같이 도무지 설명할 수 없는 일
을  당해  그들의 보금자리까지 망가진 마당에 그마저 사라진다면 신도들과
사제들의  동요는 얼마나 클 것인가? 그렇다고 따라 나서지 않을 수도 없었
다.  신루라는 것은 교단의 권위이자 신념. 어찌 외인(外人)의 힘만을 유지
해  보물을 되찾기만을 바랄 것인가. 그것은 죄악이오, 여신의 믿음을 져버
리는 행위였다.

신도이냐 의무이냐.

라  제크 2세는 미간을 좁히고 잠시간의 침묵에 빠져들었다. 이윽고 결정을
내린 라 제크 2세는 결연한 표정으로 말했다.

“아닐세.  기둥이란  때로는 무거운 짐을 떠받드는 것.  기리기 위해 가장
강하고  튼튼한 기둥을 만들어놨는데 무거운 천정을 받히지 않는다면 그 밑
에 자라나는 자식들은 어이할 것인가. 나에게 기둥이라는 권위가 있으면 받
힌다는  의무도  있는 법. 내 스스로 의무를 회피한다면 난 더 이상 자격이
없어. 거기에 우리 교단의 사제들은 그리 나약하지 않다네. 나 이외에도 고
위 사제라는 훌륭한 기둥이 있는데 내가 가지 않다면 어찌하란 말인가.”

뜻이 정해졌으니 어찌 막으랴. 라 제크 2세와 하이단의 대화를 모조리 들었
던,  지금껏  일행의 준비를 도와주던 두세 명의 사제들의 눈시울이 붉어졌
다.

정확한  사정은 알지는 못하지만 분위기로 보아 녹록치 않은 무리들에게 신
루를  빼앗긴 것쯤은 알 수 있었다. 하물며 그곳이 사지라 하였으니 얼마나
위험할 것인가.

장로라고  이름 붙은 이 고위 사제들의 눈시울이 붉어졌다. 오십 줄이 넘어
선 장로들인 그들이 왜 이렇게 하찮은 여행 준비를 도와야만 하는지 깨달았
다. 극도의 비밀을 요하기에, 믿을 수 있는 사람이기에. 뒤를 맡길 수 있는
사람이기에.

교황은 뒷일까지 생각하고 있었던 것이다. 하이 프리스트라 불렸던 것이 부
끄러울  지경이었다. 잠시나마 하찮은 일로 장로들을 부린다고 내심 불만에
쌓였던 것이 눈 녹은 듯 사그라졌다.

샤이라는 라 제크 2세를 더 이상 말로 설득할 수 없다는 것을 알았다. 무슨
수로 막을 것인가. 주인 된 자가 잃어버린 물건을 찾으러 가겠다는데. 거절
할 명목도 없었다. 샤이라는 조용히 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 라 제
크 2세는 환한 미소를 지었다.

“승낙해주신다니 감사할 따름입니다. 앞으로 유노라고 불러주십시오. 잠시
지만 말입니다.”

눈가에 주름이 맺힐 정도로 함박 웃는 모습이 과히 나쁘지는 않았다.

-결국 따라 나서군요. 이제 어찌하시렵니까?-

샤이라의 마음속으로 성진의 뜻이 전해져 왔다. 다분히 장난기가 배어 있는
말투. 마치 곤경을 즐기는 듯 해 보였다.

-땅을 파면 언젠가 물이 나온다 했으니 수가 생기겠지요.-

‘궁하면  열린다.’라는  속담의 이곳 식 표현인가? 성진은 자기도 모르게
살며시  미소  지었다. 그리고 그런 성진의 모습을 세르피아는 구석의 어둠
속에서 조용히 바라보고 있었다.

라 제크 2세, 아니 유노는 뒤를 돌아보며 조용히 말했다.

“들으셨습니까.”

“그렇습니다. 예하.”

“잘 부탁드립니다.”

달리 무슨 말이 필요할까. 그것으로 족했다. 그것으로 유노는 할 말을 다했
고 고위 사제들은 모든 것을 이해했다. 유노는 살짝 목례를 취하고는 알 수
없는 곳으로 뚫려 있는 지하 통로로 향했다.

“자, 이제 가지요.”

이렇게  다소 복잡한 과정을 통해 일행은 이윽고 지하통로로 들어 설 수 있
었던 것이다. 과연 끝없다는 말이 무색하지 않게 몇 시간 동안 내려와도 온
통  계단뿐이었다. 그러던 차에 놀랍게도 세르피아가 질문을 던졌다. 이 지
하 통로의 기원에 대해 아는 것이 있느냐고 말이다. 그에 대해 샤이라는 지
하  통로  이야기를 하지 않고 도리어 에크라노의 기원에 관한 이야기를 한
것이다.

하여간 하이단이 일으킨 작은 소란은 일행의 작은 활기가 되었다. 지루하기
짝이  없는 계단을 긴장한 채로 몇 시간 동안 내려가던 차이니 오죽 반가울
까.  유노는 아무 말도 없이 빙그레 웃으며 하이단의 어깨를 두들겼고 하이
단은 그런 유노의 손등을 꼬집었다.

“흠흠, 하여간 이 수상쩍은 지하 통로와 그 고대 전설이 무슨 관계가 있다
는 겁니까?”

유노의 필사적인 방해에도 불구하고 끝끝내 화제를 돌리는데 성공한 하이단
은 고개를 살짝 돌려 유노에게 혀를 내밀었다. 저게 나이 마흔 다섯 살이나
먹은 어른이 할 짓인가? 샤이라는 어이없다는 듯 보았다.

독실한 믿음을 가진 자는 그만큼 순수하더니 그 말이 맞는 듯 보였다. 하지
만 키가 일반인을 훌쩍 넘는 근육질의 두 사내가 그런 장난을 치니 만약 칼
이 봤다면 배꼽을 잡고 웃었을지도 몰랐다.

‘칼이 이 자리에 없는 게 매우 유감이군.’

성진의 생각만은 아닌 듯 세르피아도 살짝 웃었다. 워낙 미세하게 웃은지라
성진도 작은 공기의 떨림으로 그녀의 웃음을 눈치 챌 수 있었다. 성진은 걸
음을 살짝 늦춰 바로 등 뒤를 따라오는 세르피아의 옆에 다가섰다. 세 사람
이 나란히 걸어도 될만한 넓은 통로이지만 세르피아는 일행의 맨 뒤에서 걷
는지라 성진이 세르피아의 걸음에 발을 맞추자 일행의 가장 끝이 되었고 자
연 하이단과 유노, 샤이라의 눈에서 벗어날 수 있었다. 성진은 그녀의 손을
살짝 잡았다.

순간 세르피아의 몸이 경직되었지만 손을 빼지는 않았다. 그녀의 손은 매우
차가웠다. 성진은 공력을 운용하여 따스한 기운을 그녀의 손에 불어넣었다.

-당신이 무엇 때문에 고민하는지 저는 잘 알지 못합니다. 하지만 언제나 고
민만  하다가는 도리어 올바른 판단을 할 수 없지요. 웃음은 고통을 잠재우
는  달콤한  꿀이니 때로 고민을 잊고 웃는 것도 좋은 해결책이 될 겁니다.
비단  웃음뿐만이 아닙니다. 있는 것을 그대로 받아들이는 것도 좋은 길 중
하나입니다.-

따스함과  조언을 남겨두고는 성진은 다시 걸음을 빨리하였다. 성진의 가슴
을  울리는  말에 잠시 멍해 있었던 세르피아는 성진의 손이 떠나가자 저도
모르게  붙잡으려다가 자신이 무슨 짓을 하는지를 깨닫고는 화들짝 놀래 손
을 놓았다.

앞으로 간 것이 아니었다. 단지 그녀보다 두 세 걸음 앞서 걷고 있었다. 그
런데 조금 전보다 더욱 가까이 느껴지는 이유는 뭘까.

언젠가  성진이  말하기를 생각이 바뀌면 보이는 것이 바뀐다 하였다. 과연
그  말이 맞는 듯 하였다. 성진의 조언에 마음속에 꿈틀거리는 갈등을 접어
두고  현실을  받아들이며 웃음을 웃음으로 받아들이자 세상의 모든 근심을
다 가졌을 것만 같았던 것이 가벼워 보이는 것이 아닌가.

엘프가 과연 이러한 감정을 가졌을까 하는 생각도 들었지만 그녀에게 큰 교
훈을 준 그 늙은 사제의 말이 떠올랐다.

세상에 모자란 것은 있을지 언 정 없는 것은 없습니다.

과연  그  말은 옳았다. 엘프에게 감정이 없었던 것이 아니었다. 최근 들어
절실하게  느끼고 있었던 것들이었다. 다만 그것이 비정상적인 엘프에게 일
어나는 것이라 치부하고 억누르려 했던 것이 결국 화근인 것이다.

‘받아들여라.’라는 단 한마디의 말. 그 단 한마디 말이 촉매 같은 역할을
하였다. 나중은 어쩔지 몰라도 지금은 더없이 편안했다.

‘그래  있는 그대로 받아드리자. 내가 가진 의문에 옳고 그름이 있다면 그
것은 언젠가 나타날 일. 지금 고민한다고 도움이 될 것 아니야.’

세르피아는 성진의 등이 더없이 커다랗게 보였다.


----------------------------------------------------------------------



제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -4-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -104-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






뜻하지  않게 세르피아의 갈등을 잠시 풀렸지만 하이단의 호기심은 아직 풀
리지  않았다. 미묘하게 웃고 있는 샤이라의 얼굴을 보자니 그 호기심이 도
리어 맹렬히 타오르기 시작하는 것이 아닌가?

“웃지만  말고 가르쳐 주시라니깐요. 사람 답답해 죽는 거 보려 하십니까?
”

“흠.  그러면 재미없잖아요. 당신의 친구는 지금 골똘히 그 문제를 고민하
지 않습니까? 자자, 머리를 굴려야 더욱 현명해진다 했으니 생각해 보세요.
어차피 갈 거리는 기니 딱 좋군요.”

“끄응.”

하이단은  얼굴을 붉히며 긴 한숨을 토해냈다. 기실 그는 머리를 굴리는 것
을 싫어했다. 고난이도의 계산을 요하는 법력을 다루는 자가 할 소리라고는
생각되지  않는 것이었지만 그것이 사실인데 어찌하랴. 따지고 보면 법력은
현  휘라인 교단의 교황이자 그를 길러준 시라이 4세를 크게 놀래게 해주고
싶어서  각오를 하고 익힌 것이다. 다행히 그의 머리가 비상해서 법력을 익
히는데 성공했지만 애석하게도 시라이 4세는 그보다 강했다. 훨씬!

입이 한자나 튀어나온 하이단은 퍼즐 조각 마냥 어지럽게 널려있는 온갖 단
서들을  하나  둘씩 짜 맞춰 보기 시작하였으나 이내 그의 머리에 절망하고
말았다.

비록  짧은 시간이었지만 하이단은 처절하게 깨달았다. 그의 두뇌는 연산에
는 매우 탁월하였지만 추리 쪽에는 영 맹탕인 것을.

그에  비해 유노는 하이단보다는 양호하였다. 스카우터들의 필수 항목 중의
하나가  바로 추종술이었다. 남겨진 단서를 보고 상황을 유추해내는 능력은
타의 추종을 불허하였다. 그러나 양호하기는 했지만 월등하지는 않았다. 빈
약한 단서, 무언가 잡일 듯 하였지만 안개 속에 가려진 듯 희미하기만 하였
다.  유노는 차라리 들개 한 마리를 광대무변한 중간 대간에 풀어놓고 찾으
라고 하는 편이 더 쉬울지도 모르겠다고 생각했다.

유노마저 곤혹스러운 표정을 짓자 성진이 샤이라에게 말했다.

“너무 어렵군요. 조금 더 단서를 준다면 좋겠군요.”

“흐음. 그런가요? 그럼 반칙인데.”

샤이라의 말에 하이단은 얼굴을 일그러뜨리며 속으로 중얼거렸다.

‘젠장. 빈약한 단서로 맞추라는 것 자체가 반칙이라니깐.’

샤이라는 살짝 웃으며 검지를 쭉 뻗으며 흔들었다.

“흠.  이와  유사한 계단 형태가 또 있어요. 단지 그 끝에는 지하수로라는
고대인이  만들어놓은 것이 있지요. 제가 알기로는 주변에 물 한 방울 나지
않는  에크라노는 그 지하수로에서 물을 끌어올려 사용한다고 하네요. 사용
한 물도 고대인들이 만들어놓은 하수도를 통해 어디론가 사라진다고 하더군
요. 요컨대 상하수도 시스템이라 하던가? 그렇다고 하네요.”

“…….”

도대체 무슨 소리인가. 저게 힌트야? 하이단은 황당하다는 표정으로 샤이라
를 보았지만 샤이라는 그게 힌트라는 듯 진지하게 고개를 끄덕였다. 하이단
은 도대체 연계가 되지 않는 단서에 머리를 부여잡았다.

“크악!  그건  또 무슨 소리란 말입니까?! 전설이 사실이라고 하면 분수가
땅에서  솟아난  게 사실이고 예전부터 지하에 상하수도가 존재했다고 하니
이 지하 통로는 그럼 무슨 지하 도시로 이어진 계단이란 말이우?!”

“……!”

유노는  눈을 동그랗게 뜨고 하이단을 보았다. 유노의 놀란 시선을 느낀 하
이단도 그가 성질에 못 이겨 내뱉은 말이 무슨 뜻인지 눈치 채고 유노를 마
주보았다.

얼떨결에 내뱉은 말이었지만 따지고 보니 말이 되었다. 도시가 성장하기 위
해서는 상하수도가 필수이다. 그리고 땅속에서 느닷없이 솟아난 조형물.
도대체 뭐가 뭔지 이해할 수는 없었지만 말이다.

“저도 그렇게 생각하고 있어요. 아직 확신은 없지만 말입니다.”

하이단은 굵은 신음을 토해내며 말했다.

“끄응. 이거 눈감고 휘둘렀더니 오크 잡아 죽인 꼴이군.”

아무렇게나  내뱉은 말이 실은 답과 가깝다고 생각하니 신통할 노릇이었다.
유노는 그런 하이단의 어깨를 두들겼고 하이단은 언제 시간이 나면 얼마 전
칼이  말했던  점장이가 되어보라는 말을 심각하게 고민해보기로 마음 먹었
다.

“이상하지 않습니까?”

샤이라의 말에 일행은 전부 그녀를 보았다. 샤이라는 어둠을 드러내고 있는
저 깊은 지하를 향하는 계단을 응시하고 있었다.

“지금은 창세력 8012년. 누가 주창했는지는 알 수 없으나 언제부터 그렇게
불리고 있어요. 그리고 제 2기라는 말. 그렇다면 1기도 있을 터. 우리가 고
대 제국이라 불렀던 ‘한’조차도 멸망한지 이천 년전. 건국 연도초자 몰라
제국 ‘한’이 얼마나 존속했는지 모릅니다. 또한 그때 문자도 지금과 매우
달라  고대어라  분류하여 연구하고 있는 마당이지요. 그럼 그 이전은 뭘까
요. 고대? 초고대?”

샤이라는  지팡이를 모로 쥐어 앞으로 내밀었다. 그러자 더욱 환한 빛이 계
단 앞쪽으로 쏟아지며 어둠을 물리쳤다.

“언제인지는 모르겠지만 일정 시간이 지날 때마다 역사의 단절이 있었습니
다. 보관해놓은 사서가 불타 사라지고 유적이 파괴되었지요. 그나마 에크라
노에서 고대 제국 ‘한’의 흔적이 가장 많이 남아 있기 망정이었지 그조차
아니었다면 ‘한’은 단순히 전설로서 우리가 들었을 것입니다. ‘한’조차
그럴진대 그 이전의 역사는 어떠할까요.”

샤이라의  말에  모두들 침묵하였다. 그도 그렇다. 그들에게 있어서 과거는
미지. 고대의 물품이라 하여 맹목적으로 좋아하거나 받을 뿐 그 ‘고대’라
는 것이 어느 시대였다는 것을 알아내기란 참으로 힘들었다. 서적조차 드물
었고 유적은 더욱 드물었다.

생존에 급급하기에, 현재를 끌고 가기조차 벅차기에 신경 쓰지 않았다 하였
지만 생각해보니 너무 이상하지 않은가?

성진도  그에 대해 큰 호기심을 느꼈다. 말을 들어보니 이들의 역사 단절은
지구보다  더 심한 듯 하였다. 지구에서의 인류의 역사는 면면이 이어졌다.
암흑시대라 하여 옛 것이 불타고 은폐되는 그 때라 하더라도 지구 반대편인
동양에서는  그 나름대로의 역사를 꾸준히 이어나가고 있었다. 역사 곳곳에
서  조작이  되긴 했지만 수많은 참고 자료로 원래의 역사로 바꾸어 놓기도
하였다.

옛 것은 망각하기 쉽다라고 단순히 생각하기에는 너무나 괴이하였다.

“역사학자들  중 그 누구도 그와 같은 고민을 하지 않을 수가 없었습니다.
하지만 뾰족한 수가 없었어요. 자료가 없으니 추론조차 할 수 없지요. 단순
히  부서져버린 유적을 보고 그 시대가 어떠했을 것이라고만 막연히 생각했
을 테지요.”

샤이라는 벽을 손으로 쓸었다. 정체조차 알 수 없는 돌들이 빈틈없이 꽉 맞
춰져 머리칼 하나 들어갈 틈조차 보이지 않았다.

“그  누가  이런 통로를 이렇게 만들었을까요. 누가 이런 깊이로 건축물을
만들었을까요. 지금 기술로는 어림도 없을 텐데.”

처음에는  흔히 볼 수 있는 통로여서 누구도 신경 쓰지 않았지만 지금은 달
랐다.  어느새 벽들은 청색을 띈 돌들로 빈틈없이 짜 맞춰져 있었고 계단은
갈색 광택을 뿜으며 샤이라가 만든 빛을 반사했다.

“으음….”

하이단은  무거운  신음을 토해냈다. 생각해보니 모든 게 이상했다. 의문이
한번 싹트면 걷잡을 수 없는 것인지라 당장 하이단과 유노의 미간에는 깊은
주름이 생겨났다. 샤이라는 그런 그들의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.

“그래서  저는  생각했어요. 혹시나 우리가 알지 못하는 그 옛날 사람들이
이  계단 끝에 무언가를 만들지 않았을까 하는. 하지만 추측에 불과합니다.
저도 모든 것을 들었을 뿐, 실제로 본 적은 없으니까요.”

“샤이라. 그 모디프스라는 드래곤은 그에 대해 아무런 말도 하지 않습니까
?”

샤이라의 말이 끝나기가 무섭게 성진이 물었다. 만년의 생을 살아왔다는 그
용. 그라면 뭔가를 알고 있어도 틀림없이 알고 있을 것이다. 그러나 과거의
일을 모르는 것으로 봐서는 모디프스는 그에 대해 단 한마디도 꺼내지 않은
것이 분명하였다.

“하지  않았어요. 질문하였지만 답하지 않았지요. 그것이 그의 의지. 제가
간섭할 수 있는 차원의 것이 아니지요.”

무표정한  얼굴로 말하였지만 음색에서는 아쉬움이 가득 배어 있었다. 그때
일만 생각하면 아쉬울 따름이었다. 마법사의 호기심이 오죽 강하랴. 호기심
을  채우기  위해서라면 금으로 만든 산이라도 팔아 치워 마법 실험을 하는
족속들이니 말이다.

그 때 성진은 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 희미했지만 뭔가가 달라졌다. 성진
은  입을 열어 그에 대해 말하려던 찰라 세르피아가 그녀 특유의 나이트 비
젼으로 어둠 저편을 뚫고 무언가를 보았다.

“계단이 끝나갑니다. 평지가 보이네요.”

세르피아의  말에 성진을 제외한 일행의 발걸음이 빨라졌다. 삽시간에 계단
을  내려가니 과연 평지가 나왔다. 어둠 속이라 캄캄했지만 바닥은 분명 계
단이 아니었다. 샤이라의 지팡이에서 뿜어져 나오는 빛이 닿는 곳도 평평한
지대였다. 계단이 끝난 것이다.

“무슨 소리가 들리네요.”

세르피아는 무슨 소리를 들었는지 귓가로 손을 가져갔다. 귓바퀴 뒤로 손을
모으더니  귀를 쫑긋 거렸다. 인간이야 그렇게 하더라도 소리가 더욱 잘 들
릴 턱이 없지만 엘프는 다른가 보다. 세르피아는 미세한 소리를 들었다. 어
디선가 익히 들어본 소리.

이것은…….

“물 흐르는 소리가 들립니다.”

난데없는  무슨 소리인가? 이런 곳에서 물 흐르는 소리라니. 세르피아의 아
니  땐  소리에 유노와 하이단은 휘둥그레진 눈으로 그녀를 보았다. 일행의
귀에는 아무런 소리도 들리지 않았지만 성진도 그와 비슷한 소리를 들었다.
공력으로 청력을 높이니 역시나 물 흐르는 소리가 들리는 것이다. 성진마저
도 고개를 끄덕이자 샤이라가 지팡이를 조금 높이 쳐들며 흔들자 밝은 빛과
푸른 입자가 지팡이에서 튀어나오더니 파문을 그리며 어둠 속으로 퍼졌다.

“저쪽에 물이 있군요.”

혹시나  모를  안전을 위해 일행은 그 자리에 서 있었고 샤이라가 지팡이를
휘둘렀다. 그러자 지팡이 끝에서 밝은 빛의 구슬이 만들어지더니 그녀가 가
리킨 방향으로 날아가며 빛을 뿌렸다.

샤이라가  만들어낸 빛이 채 삼십 야드를 날아가기도 전에 무언가가 나타나
자  그녀는 구슬을 멈추고 그 자리에서 커다란 빛을 뿜게 만들었다. 그러나
그  자리에는 그들이 찾던 물은 커녕 그저 커다랗고 둥근 길다란 관만 있을
뿐이었다.

그  광경에 일행은 서로를 쳐다보더니 누가 뭐라 할 것도 없이 그곳으로 달
려갔다. 역시나 다를까. 물은 보이지 않았다.

“아니, 도대체 물이 어디 있는 거지?”

“이상하군요. 분명히 물이 저쪽에서 이쪽으로 흐르고 있었는데.”

샤이라가  손끝으로 어둠 저편을 가리키더니 일행 뒤쪽을 가리켰다. 성진은
옆에  선 커다란 관을 찬찬히 뜯어보았다. 재질은 알 수 없었다. 손으로 가
볍게  치자 둔탁한 울림이 퍼졌다. 일단은 금속 재질은 아닌 듯 보였다. 샤
이라가 가리킨 방향을 따져보니 이 거대한 관이 나있는 방향과 같았다.

“이건…. 수도관 같군요.”

샤이라가 의문스러운 표정으로 물었다.

“수도관이라고요?”

성진은 고개를 끄덕이며 그의 신장보다 더 큰 조형물을 두들기며 말했다.

“밑과  위가  뚫린 커다란 원통을 이어 그 속에 물이 흐르게 하는 겁니다.
그러면 손실도 없을 뿐 더러 위생상으로도 매우 좋죠.”

그때 말없이 거대한 수도관을 쳐다보기만 하던 유노가 뭔가가 생각난 듯 관
자놀이를 살짝 문지르며 탄성을 토해냈다.

“아!  언젠가 국정 관계자에게 들은 적이 있습니다. 에크라노의 생명을 책
임지는  물은  지하수로에서 가져온다고 말이지요. 도대체 그 구조를 알 수
없기에  마법사와 학자들에게까지 끌어 모아 탐색해봤지만 고개를 흔들었다
고 하더군요. 과거 어느 마법사가 구조물에 손을 댔다가 뭔가가 잘못되었는
지  물 공급이 하루 동안 끊긴 적이 있다고 하더군요. 그 뒤로는 간간히 누
군가가  침입하지는  않았는지 탐색대만 지하수로를 정찰할 뿐 일체 손대지
않았답니다. 그 관계자가 이야기 했던 지하수로의 모습이 이와 매우 비슷하
군요.”

그러면서 신기한 듯 수도관을 만졌다. 차가운 한기만 느껴질 뿐이었지만 유
노에게는 경의로 다가왔다.

“에크라노  설립 이전부터 존재했다고 알려졌었는데. 물 흐르는 모습도 보
이지 않는다고 했는데 과연 그러하군요. 이 눈으로 볼 줄이야. 정말 감격스
럽군요.”

유노의 말에 하이단은 턱을 매만지더니 미간을 찌푸렸다.

“이보게 유노. 자네에게는 좋은 소식일 테지만 일행에게는 좋은 소식이 아
니라고. 본래 이 길은 끝없이 이어진 계단이라고 하지 않았나. 그런데 지하
수로가  나왔다는 건 분명히 길을 잘못 들어선 것이라고. 외길 끝에 다다른
곳이 다른 곳이라니. 거참!”

어이가 없다는 듯 헛웃음을 터트린 하이단은 팔짱을 끼고는 그 커다란 수도
관에  몸을  기댔다. 뭔가가 잘못 되도 크게 잘못되었다. 외길을 걸어 다른
곳에 도착하다니. 이것 참 마법 같은 일이 아닌가?

“……!”

마법?

“혹시 마법은 아닐까요?”

무엇이  그리 이상한지 한참동안이나 두들겨보고 만져보고 냄새를 맡아보고
심지어 핥아 보기까지 한 샤이라가 끝끝내 호기심을 참지 못하고 이 수로관
을 때려 부셔 그 내부를 알아보기 위해 작정하고는 마법을 행사하려던 찰라
하이단이  질문하였다.  본의 아니게 에크라노를 위기에서 구해낸 하이단의
이 영웅적인 행위에 샤이라는 아쉬운 듯(!) 수도관을 쳐다보더니 고개를 흔
들었다.

“마법은  아닙니다. 뭔가가 이상이 있었으면 제가 느꼈겠죠. 하지만 제 내
부의  마력의 흐름도 이상이 없고 주변에 흐르는 에너지에도 별다른 이상은
없었습니다.”

아까 걸어 내려오던 중 에너지의 흐름이 살짝 변하기는 했지만 그것은 자연
계에서도 일상적으로 일어나는 것이었다.

성진은 그가 느꼈던 것이 이와 관계되어 있다는 것을 알아차렸다. 그렇다면
공간이 비틀린 것인가? 성진은 일행에게 말했다.

“일단 우리가 왔던 그 계단으로 돌아갑시다.”

그러자 세르피아가 고개를 흔들며 말했다.

“그러고 싶지만 계단이 있던 장소가 사라졌습니다.”

자세히  보니 일행이 왔던 계단은 온데간데없이 사라졌고 벽으로 단단히 가
로 막힌 게 아닌가? 성진은 일행이 내려왔던 계단이 있는 곳으로 걸어가 벽
을 만져보았다. 분명히 손으로는 딱딱한 석재의 느낌이 들지만 이것은 진짜
가 아니었다. 무언가 괴리감이 느껴졌다.

“이건  도대체…….  이해가 되지 않는군요. 분명히 거짓이라는 것은 알고
있는데 느껴지는 것은 진짜라니.”

샤이라가 연신 벽을 두들겨보고 심지어 마법으로 확인해보았지만 엄연히 그
것은  벽이었다. 성진은 벽에 손바닥을 댄 채 예전에 느꼈던 변동을 되새겨
보았다.  손바닥으로 벽을 더듬는 도중 미세한 균열이 느껴졌다. 성진은 눈
을 뜨고 벽을 보았다. 그러나 벽에는 아무런 균열도 없었다. 그렇다면 그가
느낀 건 무엇인가?

“이건……. 재미있군요. 공간을 다룰 수 있다니.”


----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -5-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -105-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






“이건……. 재미있군요. 공간을 다룰 수 있다니.”

무거운  침묵에  모두가 젖어 있을 때 성진의 말이 그 고요를 깼다. 무엇을
알았단  말인가?  성진의 말은 분명 무언가를 알고 놀랍다는 식의 표현이었
다. 모두의 눈이 의혹에 가득 차 성진을 바라보자 그는 이것을 어떻게 설명
해야 할지 잠시 고민하였다.

이윽고 어떻게 설명할지를 결정한 성진은 일행에게 손바닥을 펴보였다.

“잘 봐요. 이제부터 제 손바닥을 지금 우리를 가로 막고 있는 벽이라고 생
각하십시오.  통상 공간상에서 벽을 만들 때는 그냥 쌓으면 됩니다. 벽돌로
담을  쌓듯 그냥 쌓으면 되지요. 우리는 그 담을 뚫을 수 없습니다. 왜냐면
담이  우리를 가로 막고 있기 때문이지요. 일자로 쌓은 벽이 일자로 보이는
이유는 안정된 공간 속에 벽이 존재하기 때문이지요. 만약 일그러진 공간이
라면.”

성진은 손바닥을 살짝 접어 ‘ㅅ’자 형태를 만들었다.

“이렇게  일그러지게 보입니다. 여기서 보다 심층적인 추가 설명이 필요하
겠지만 이만 넘어가지요.”

본래대로라면 공간상에 질주하는 빛이 일그러져 우리 시신경에 인식되는 과
정까지  설명해야 할 것이지만 성진은 샤이라를 제외한 일행의 눈빛을 보고
넘어갔다.  도저히  이해하지 못하겠다는 눈빛, 역시 이것은 과학적 지식이
선행되어야  가능한 설명이었다. 성진의 가르치는 방식이 나쁘다는 것은 결
코  아니었다. 성진은 검지와 검지를 붙인 상태로 손바닥이 일행들이 볼 수
있게 펼쳐 보였다.

“가장  중요한 지금 우리가 있는 공간에 대한 설명입니다. 이 공간은 특수
합니다. 벽이 존재하는 공간이 두개지요. 그러나 우리가 인지하기에는 하나
입니다.  공간은 눈에 보이지 않는 것. 제가 손바닥 하나로 펼쳐 보인 평면
과  이  나란히 붙인 손바닥 둘로 펼쳐 보인 평면도 하나입니다. 즉 두개의
공간이 붙어 있다는 소리입니다. 그리고 그 접합면은 균열처럼 미세한 흔적
이 남아 있고요. 이해하시겠어요?”

“아……. 무, 물론 입죠!”

하이단이  잔뜩 굳은 얼굴로 애써 웃음 지으며 대답하였다. 제 딴에는 설명
한  성진이 무안해하는 것을 배려하기 위한 것이었지만 도저히 알지 못하겠
다는 기색을 뿜어내며 그런 말을 한다면 전혀 쓸데없는 짓이었다. 그렇기에
유노는 부끄러워 이마를 감싸 쥐었고 세르피아는 단호하게 말했다.

“모르겠습니다.”

솔직히 알아봤자 그녀에게 도움 되는 것도 없었다. 하이단과 유노도 호기심
이 사그라졌다. 호기심을 해결하기 위해서는 알아야 하고 알기 위해서는 지
식이  필요한데 그 지식이라는 놈이 넘볼 수 없을 만큼 어려운 놈이니 질려
버린 것이다.

그러나  샤이라만은  눈을 반짝였다. 어떠해서든지 자신을 납득시켜 달라는
무언의 시위. 성진은 쓴웃음을 짓고는 고개를 저었다. 납득시킬 수 없을 때
는  그저 행동으로 돌파해버리는 것 또한 한 방법! 성진은 눈앞을 가로막는
이 기가 막힌 장애물을 갈라버리기 위해 창생력이 사용되어야 했다.

쓴웃음을 짓고 고개를 젖던 성진은 두 손을 모아 벽에 가져갔다. 그리고 과
거 그가 만들어 놓았던 아공간을 운집하여 균열지점에 밀어 넣었다.

“뭐하는 겁니까?”

돌연 성진의 행동에 어리둥절한 표정을 지은 하이단이 물었다. 성진은 여전
히 벽을 바라보며 천천히 손을 놀렸다.

“가야지요. 그 계단으로. 우리가 계속 나아가야 했을 곳으로.”

성진은  천천히 숨을 골랐다. 광혈을 토해낼 만큼 치명적인 상처를 입은 이
후 처음으로 운용해보는 것이었다. 영이라는 것은 신기하였다. 상처가 순식
간에  생겼다가 지워지지 않을 만큼 오래 지속되기도 하였지만 어떤 계기를
맞으면 순식간에 아물어 든다. 도리어 더욱 강해져 인간의 한계를 초월했다
고 일컬어질 만큼 강인한 정신력을 뿜어내기도 하였다.

절망 속에서 일어선 사람이 강인한 정신력을 가지는 것처럼 비록 타의에 의
해 훼손되었지만 그도 어느 순간 무언가를 뛰어넘어 상처를 극복하였다. 과
연 자신도 그러한 힘을 낼 수 있을 것인가라는 생각이 들었다. 만약 된다면
지금까지  부족해서 하지 못했던 혹은 깨닫지 못해 사용하지 못했던 다양한
기법, 새로운 힘이라 칭해도 좋을 만큼 놀라운 운용법을 사용할 수 있을 것
이라.

때문에  성진은 경건했다. 그 어느 때보다 더욱 투명하고 맑은 정신으로 주
변의  창생력을 느끼고 거두어 들였다. 몸에서 떨어져 나간 창생의 인이 세
상에 뿌려놓은 그의 힘. 그가 원하자 힘들이 움직였다.

의지가  힘이  되어 주변에 퍼져나갔다. 그러자 주변에 널려 있던 창생력이
진공청소기에 빨려 들어가 듯 성진에게로 빨려 들어가는 것이었다. 매우 짧
은 시간, 그것도 매우 적은 양에 불과하였지만 창생력을 운용하기 위한- 그
러나  하이단은 그것을 법력이라고 믿고 싶었다. 쓸데없는 믿음이지만.- 코
어(Core)를 가지고 있는 하이단에게는 무시무시한 기세였다.

‘으음…….’

언제  느껴도 소름끼치는 감각이었다. 늘 주변에 느껴지는 그것들이 성진에
게  폭풍처럼 빨려 들어가 주변에 아무 것도 존재하지 않을 때에는. 한순간
공간상에  창생력이 완전히 배제되어버리는 그 감각. 역시나 진실로 다루는
것과  빌려 쓰는 것은 엄연히 다른 것이었다. 그런데 이토록 강력한 그분의
증거가  실은 그들의, 교단의 착각이었다니. 거짓이라니. 언제나 느끼는 것
이지만 그 공허 뒤에 찾아오는 것은 참담함이었다.

하이단은 애써 그 같은 마음을 억눌렀다.

며칠동안 단절되어 있어서 새롭게 느껴졌을까? 그 어느 때보다 확연히 다가
왔다. 그가 원하는 데로 그가 생각하는 데로 움직일 것만 같은 창생력은 성
진의 손길을 느끼며 그 강인하고 폭발적인 힘을 억누르며 으르렁거렸다. 그
의 가슴 속에서, 그의 머릿속에서, 그의 손 위에서 연신 쪼개지고 비틀려지
고  늘여지고 줄어들었다. 기이한 형상을 만들기도 아메바처럼 살아있는 듯
꿈틀대었다.

하이단은  그것을  볼 수 없었다. 그러나 느낄 수 있었다. 머리털이 곤두설
것만  같은 숨 막히는 지배력이 성진의 손길에 따라 꿈틀거렸다. 예전에 느
꼈던, 그 경이로움보다 더욱 강력함. 그의 가슴 깊은 곳, 영혼 깊숙한 곳에
박혀 있는 코어(Core)가 뛰쳐나가고 싶다는 듯 꿈틀거렸다.

성진의 의지가 더욱 강력해지고 성진과 창생력 사이의 싱크로 율이 더욱 높
아질수록  그러한 느낌은 더욱 심해졌고 어느 순간 하이단은 아무것도 느낄
수 없었다. 너무나 지극했기에 느낄 수 없는 것이었다. 그의 감각으로는 바
라볼 수 없을 정도의 영역. 성진은 벽을 향해 가볍게 손을 저었다.

그러자  성진의 의지에 따라, 그의 계산에 따라 수많은 아공간이 벽이 존재
하고 있는 균열에 박혀들었고 그가 원하자, 그가 구상하자 창생력이 아공간
을  구성하며 점차 몸집을 불려나가더니 균열을 찢어발기며 거대한 틈을 만
들어냈다.

꽈자장!
유리가  부서지는 예리한 파공음이 인간이 들을 수 있는 가청주파수대를 훨
씬  넘는  파장으로 퍼져나갔다. 들을 수 없으나 몸으로는 느낄 수 있었다.
작은  모래가 몸을 쓸고 가는 느낌을. 과히 좋지 않은 느낌이기에 하이단과
유노는 진저리를 쳤고 세르피아는 눈썹을 찌푸렸다.

퍼렇게  샌 빛을 발하던 벽이, 그 단단한 누군가가 만들어낸 벽이 출렁이더
니 점차 일그러지기 시작하였다. 파문을 그리며 왜곡 되며 벽이 일그러지는
광경, 고양이의 동공이 좌우로 펼쳐지듯 천천히 벌어지며 그 사이로 시퍼런
빛이 뿜어져 나오기 시작하였다.

그리고  그  너머로 성진이 행사한 지독한 강제력은 누가 만들어 놓은 지도
모를  이  두더지 굴같이 얽혀있는 공간 전체를 훑어가더니 그가 원하는 것
하나를 강제로 끄집어 놓았다. 혼몽과 같은 수많은 실타래 중 그 끝을 정확
히 붙잡은 것이니 얼마나 경이적인 것인가! 그 서슬에 놀란 듯 공간이 심하
게 출렁거렸고 강한 파동이 일행을 흔들어 놓으려 발악하였다.

차아악-
공간이  쏟아내는 소리 없는 비명에 성진은 냉소를 지었다. 이 귀신놀음 같
은 놀이터를 누가 만들었는지 모르겠지만 상당히 재미있었다. 그가 알지 못
했던 것들이 휘두르는 손에 속속들이 잡혀 들어오는 기분에 성진은 웃었다.
벽에 닿은 손도 어느덧 푸른빛으로 물들었고 샤이라가 만든 빛은 언제 사라
졌는지  알  수 없었지만 갈라지는 공간 사이로 뿜어져 나오는 빛이 일행의
눈을 적셨다. 그 파란빛 속에 성진은 하얗게 웃었다.

만약  공간이라는 것에 자아가 있었다면 그것은 몸부림이라 표현해야 할 것
이었다. 목소리가 있었다면 절규하였다고 해야 할 것이었다. 눈이 있었다면
피눈물을 흘렸다고 해야 할 것이었다.

독극물을  마셔버린 사람의 생명이 발하는 최후의 단말마 같은 경련이 공간
을 휩쓸고 지나가며 격렬하게 성진의 지독한 지배력에 저항하였다. 빛은 더
욱 강해지고 전하가 심하게 튀어 방전되기 시작하였다. 일그러진 공간이 경
련하며 진정하기 위한 듯 심하게 에너지를 빨아들이려 하였다.

그것이  법칙이었고 질서였다. 그러나 성진은 파란빛을 받으며 새하얀 치아
와 붉은 잇몸을 드러내며 웃었다.

-나는 법칙에 선행한다!-

성진의  뜻이 온 공간에 강렬한 파장을 일으켰고 지배력이 더욱 강력해지더
니  더더욱 많은 양의 창생력을 끌어 모으기 시작하였다. 지하수로 내에 널
려있는  창생력 뿐만 아니라 얽히고설킨 공간상의 것은 물론 지상의 것까지
끌려오기 시작하였다.

성진은  참으로  구멍이었다. 대하(大河)의 물이 깊이를 알 수 없는 구멍을
만나  남김없이 빨려 들어가듯 성진에게 쓸려가더니 그의 의지에 따라 어그
러진 이 공간 속으로 내달렸다.

-지금은 내가 법칙이니 이것은 나의 것이라!-

무지막지한  해일  같은 성진의 의지가 창생력과 함께 폭풍처럼 휘몰아치며
절규를  찢어버리고  날려버렸다. 태양같이 따사롭고 봄바람 같이 부드러운
성진의 의지가 저항을 부드럽게 감싸 안고는 녹여버렸다.

마침내  아득히 먼 옛날 사람들이 꾸며놓은 이 공간의 지배권은 그 옛날 사
람들이  이 공간을 지배하기 위해 만들어 놓은 깊은 지하의 통제 장치를 벗
어나  성진에게 돌아갔다. 일그러진 공간은 창생력을 받아 비로써 안정되었
고 마침내 성진에게 무릎 꿇었다. 비록 한시적이지만 말이다.

벅차오르는 환의와 희열이 성진을 감싸 안았다. 태초의 의지가 만들어 놓은
세계를, 법칙을 그가 제어하여 통제하였다. 법칙에 선행하였다. 내 것이 아
닌, 내가 창조한 것이 아닌 타의의 것을 제어한 것이다. 원소뿐만이 아니었
다. 원소만 할 수 있는 것이 아니었다.

이것이  성진에게 무슨 의미인지는 모르겠지만 성진은 아무튼 기뻤다. 그렇
다면 앞으로 그가 생각했던 것을 할 수 있으리라. 만약 그렇게 하여 성공한
다면  적어도 다시 한번 그 오만한 다섯 신들을 만났을 때는 다시는 도망가
지 않아도 될 것이라.

“열려라.”

성진이  부드럽게 말하며 좌표를 계산하여 불러내었다. 그러자 흐트러진 실
타래  중 한 가닥이 공간의 균열 틈사이로 몸을 드러냈다. 그들이 내려왔던
그 지하 계단.

이제껏  음침했던 분위기와는 다른 밝은 광택을 머금고 노르스름한 빛을 뿜
는  그  계단에 하이단은 감동하였다. 그는 자기도 모르게 큰소리로 외치며
첫 걸음을 내딛었다.

“갑시다!”



----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -6-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -106-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






터널은  어둡고 축축하고 좁았다. 어둡고 축축하니 이끼 같은 선태식물류가
벽이며  천장, 바닥 등을 덮고 있었다. 거기서 배어나는 묘한 쾨쾨함. 거기
에다 왜 이리도 좁은지. 한사람이 양팔을 체 벌리기도 전에 벽이 닿을 정도
니 오죽할까. 그나마 어깨 넓이 정도로 좁지 않은 것에 감사해야만 하였다.

터널은  처음에는 자연 암반을 깎아 만든 듯 울퉁불퉁하고 불규칙적이었다.
곳곳에  돌출물들이  많았고 간혹 머리 위로 높이 뚫려 있는 천장에서 박쥐
떼들이 튀어나와 터널 밖으로 뛰쳐나갔다. 아마도 통풍을 위해 만들어 놓은
모양일 것이나 과히 좋지 않은 것들 뿐 이었다.

그리고  한 시간 여쯤 들어가자 돌연 바뀌었다. 인간의 손길이 확실히 닿은
듯 벽은 암반 투성이가 아닌 벽돌로 미장이 되어 있었다. 하지만 좁고 음침
하고 어두컴컴하기 짝이 없는 이 터널에 오십에 달하는 사내들이 줄줄이 터
널을  따라 걷고 있었다. 횃불에서 피어오르는 주황빛 혓바닥을 눈 삼아 전
진하는 대열들의 발걸음은 느리기 짝이 없었다. 이 갑갑한 터널을 한시라도
빨리 벗어나고픈 것은 사람의 욕망으로 본다면 당연할 진데 왜 이다지도 느
린지.

이유는 바로 이끼 때문이었다. 이끼가 왜 그리도 많은지. 습하고 어두운 곳
을  좋아하는 선태식물로써는 당연한 생태의 결과였지만 사람이 느끼기에는
정말  구역질날  정도였다. 바닥에 융단처럼 깔린 이끼를 보자니 질릴 정도
니. 거기에 곳곳마다 이끼가 만들어놓은 습한 기운 때문에 돌이 삭았다. 이
끼의  뿌리가 좀 짧은가? 밟으면 때가 밀리듯 벗겨지는 것이 이끼. 삭은 돌
위에 자라난 이끼니 얼마나 미끄러울까?

미끌미끌한  바닥 때문에 균형을 잡기 위해 벽을 손대면 마찬가지로 차갑고
축축한 이끼가 손에 쥐여졌다. 입에서 욕지기가 나오는 것은 어쩌면 당연한
일이었다.

“젠장! 빌어먹을!”

이  빌어먹을  터널을 걸어오며 여러 번 터진 말이지만 이번에는 조금 심한
모양이었다.  이끼를  밟고 미끄러진 남자가 균형을 잡기 위해 팔을 휘젓는
순간  앞에 걷던 이의 어깨를 잡아챈 것이다. 보통 체구의 사람이라면 붙잡
은 사람의 체중을 빌어 균형이라도 잡을 테지만 이끼를 밟고 미끄러진 이는
일행 중 가장 체구가 큰 근육질의 사내였다. 오히려 어깨를 잡힌 사람도 덩
달아 넘어져 좁은 굴 바닥을 구르고 말았다.

호되게  넘어졌는지 근육질 사내의 팔꿈치는 발갛게 까져 피가 배어 나오고
있었다. 덩달아 넘어진 사내가 엉덩이를 주무르며 욕지기를 내뱉었다.

“빌어먹을 자식아! 넘어지려면 지 혼자 지랄할 것이지 남까지!”

“닥쳐 이 새꺄! 뒤지고 싶냐?”

용병의  세계에서  큰 몸집은 아울러 험악한 인상으로 이어지는 것은 진리.
근육질  사내가 눈을 부라리자 같이 넘어졌던 사내의 눈이 약간 흔들리더니
고개를 돌렸다. 물론 그 입에서는 작은 욕이 중얼중얼 되풀이 되고 있는 것
은  안 봐도 훤한 사실이었다. 용병이 그저 인상에 찌그러질 인간들이 아니
라는  것은 당연했지만 근육질의 사내는 그 몸집만큼이나 실력도 가지고 있
었다.

그렇기에 그 치열한 살육의 현장에서 눈에 잘 띈다는 핸디캡을 안고 살아남
을  수  있는 까닭이었다. 그러나 그런 그도 피하고 싶은 상대가 있는 법이
다.

“닥치고 계속 걸어라.”

길게  늘어진  대열 앞쪽에서 차가운 목소리가 들려왔다. 그 서슬에 근육질
사내는  더 이상 투덜거리지 못하고 몸을 일으켰다. 바지춤 깊숙이 찔러 넣
어  놓았던 붕대를 꺼내 대충 팔꿈치를 감싼 그는 군소리 없이 몸을 일으켜
걸음을 재촉하였다. 그가 걷기 시작하자 다시 대열이 움직이기 시작하였다.
차가운 목소리의 주인공은 일행의 대장. 정확히 말하자면 이 오십에 달하는
무리의 감시자이자 법이었다. 용병 세계에서 잔뼈 굵은 그라도 저 목소리의
주인공에게는 절대로 달려들고 싶지만은 않았다.

귀족이라던가? 얌전하고 나약한 귀족이라고는 상상하지도 못할 실력을 가진
냉혈한 드골 백작.

그는 절대로 잊을 수가 없었다. 한밤 중 앙심을 품고 암습하는 용병이 환하
게 빛나는 검에 의해 단 두 수만에 머리가 날아가는 그 장면을.

빛을 뿜는 그 검이 상대의 검을 수수깡마냥 잘라내고 곧이어 머리를 베어버
리는  드골  백작의 웃음. 그 어둠 속에서 그토록 시퍼렇게 웃는 그 모습을
절대로 잊을 수가 없었다.

오러 유저! 대륙을 통틀어 몇 십 밖에 없다고 알려진 강자. 그 중 한사람이
드골백작이라는 것은 그야말로 비극적이고도 안타까운 사실이었다.

약육강식의  법칙을 가장 잘 표현하는 용병의 세계에서 강한 자에게 약해지
는  것은 당연하였다. 일단 대장이 오러 유저라고 밝혀진 이상 반항할 생각
은  포기하고 말았다. 그간 호된 여정 때문에 쌓였던 불만은 안으로 사라져
버렸고 지금까지 냉담하게 대했던 드골 백작은 일단 오러 유저라는 것이 밝
혀지자 그간 맺혔다는 듯 가면을 벗어버리고 잔혹하게 용병들을 굴렸다.

이미  생사여탈까지  맡긴다는 각서까지 쓰고 왔지만 이건 너무나 가혹하였
다.  요 며칠 새 일어난 일이지만 치가 떨릴 정도였다. 불만 한소리 지껄였
다가 목이 날아간 동료가 몇인가?

오십을 헤아렸던 동료는 그새 45명이 되었다. 거기에 이건 또 뭔가? 평원에
얼쩡거리던 이상한 녀석 때문에 땅속 까지 들어와 이 빌어먹을 터널을 걸어
야 한다니.

대열 가장 앞에서 걷고 있는 그 자식만 생각하면 주먹이 부르르 떨렸다. 그
말고도  용병들  대다수가 그 빌어먹을 녀석 때문에 이 고생을 하는 것이었
다.

왜 하필 드골 백작에게 걸려서!

모두의  빌어먹을  자식이 되어버린 칼도 정말이지 미칠 것만 같았다. 만약
눈앞에  신이라는  작자가 나타났다면 검으로 갈기갈기 찢어져 늑대 먹이로
던져주고  싶을 정도였다. 5대 신을 전부 갈기갈기 찢어 버리고 싶었다. 그
중에서  딱히 누구를 고르라면 인간의 앞날을 관장한다는 예언과 행운의 여
신  ‘스메티아’를 꼽고 싶었다. 그네들의 사제들이 들었다면 입에 거품을
물 정도의 끔찍하고도 신성모독적인 행위를 잔뜩 베풀어 줄 생각이었다.

도대체 그가 무슨 죄가 있다고 이 고생을 안겨준단 말인가!

“무슨 잡생각이냐? 빨리 걸어.”

그의  등을 쿡쿡 찔러오는 손에 떠밀려 칼의 걸음이 다시 빨라졌다. 인상을
찌푸린  칼은  동아줄로 단단히 묵힌 손을 들어 손등으로 머리를 쓸어 넘겼
다. 그렇게 하지라도 않으면 정말 발광할 것만 같았다.

“조용히  협조하는 게 좋네. 백작한테 자네의 소중한 작은 두 동료를 잃고
싶지 않다면.”

뿌득!
칼이  이를  갈자 부러지는 소리가 들렸다. 그의 분노를 단적으로 나타내는
행동이었다. 등 뒤의 인물은 그런 칼의 어깨를 두어 번 두들겼다.

“칼. 오랜만에 만났는데 이렇게 된 것은 참으로 유감이야. 하지만 나도 임
무가 있고 정보는 자네가 가지고 있으니 어쩔 수 없잖나. 기사가 아이를 인
질로  잡는 것이야 말로 치욕이지만…… 그래도 어린 것들이 죽는 거보다는
낫지 않은가.”

“베르트…….”

칼은  등 뒤의 인물의 이름을 부르며 끓어오르는 분노를 삭였다. 허나 이렇
게 분노해도 무슨 소용일까? 이미 사태는 걷잡을 수 없이 변하였거늘.

모든  것은 그때까지 순조로웠다. 여관에서 짐을 챙겨 일행의 말을 끌고 날
이 밝기도 전에 성문을 빠져 나왔다. 그리고 그대로 말을 몰아 성진이 머릿
속에 새겨준 그 장소로 갔다. 작은 숲이 들어선 곳. 그리고 터널 입구 근방
에 짐을 풀고 그냥 쉬었어야 했다.

하지만  자꾸만  떠오르는 영상. 환하게 빛나는 오러. 그 마력과 같은 빛을
조금이라도 보기 위해 검을 빼들어 휘두르지만 않았어도. 애초에 오러의 운
용법을  확실히 익히기 위해 숲을 벗어난 것이 화근이었다. 그냥 그대로 숲
에 조용히 틀어박혀 성진 일행을 기다리고 있어야만 했다. 성진과 샤이라와
약조한 것처럼.

도대체 얼마만큼 희박한 확률에 걸렸기에 그 곳을 지나는 이들을 만났는지.
수련에 정신이 팔려 정신없이 검을 휘두르고 있을 때 이들 일행이 지나갔고
베르트가 그를 알아봤다.

그 옛날 힘든 수련 기사 시절 함께 보냈던 작은 기억이 그토록 그의 발목을
잡을 줄이야. 십여년 만에 만난 베르트는 그의 풀 네임을 불렀고 드골 백작
이  어떻게  알았는지 성진과 세르피아의 소식을 묻더니 아이들마저 잡아와
목에 칼을 디밀고 협박했다.

-아이들의 목에서 향기로운 피가 솟구치는 것을 보고 싶지 않다면 ‘그것’
이 있는 곳으로 안내해라.-

뱀처럼 비틀린 웃음을 머금고 살아있는 세르피아를 ‘그것’이라 부르며 물
건  취급하는 사내 드골 백작. 서출로써 끊임없이 장자와 정부인의 암살 위
협에  시달렸던 그는 의외로 뒷소식에 뛰어났다. 그래서 풍문으로나마 드골
백작의  소문을 들어봤다. 뱀 같은 사내, 목적을 위해서라는 수단방법을 가
리지  않는  사내. 비록 그가 어리석어 화가 나면 뒷생각도 하지 않고 일을
저질러버리는 우둔함이 ‘수단 방법을 가리지 않는 냉혹한 사내’라고 와전
된  것 까지는 몰랐지만 최소한 그가 한다면 하는 사내라는 것쯤은 그의 광
기어린 눈빛을 보면 알 수 있었다.

그래서 지금 성진이 심어놓은 기억에 따라 쉐도우 워커들의 비밀 터널을 통
해 일행을 안내하고 있었다. 차라리 몰랐으면 좋았으련만 이라고 생각도 해
봤지만 가치가 없는 자는 죽인다는 것을 알고 있는 칼이기에 안도의 한숨을
놓았다.  성진이 기억을 전해줌으로써 길리언과 타키안을 목숨을 보존할 수
있는  것에 감사하였다. 어쩌면 성진이 이러한 사태를 예견했을지 모른다는
생각까지 들기도 할 정도로 기가 막혔다.

“네가 미안할 것 까지는 없어. 넌 그냥 임무를 수행하고 있을 뿐. 내가 재
수가 없었을 뿐.”

칼은 등 뒤를 걷는 베르트에게만 들릴 정도로 작은 소리로 속삭였다.

그렇다.  자책하기에는,  원망하기에는 이미 늦어버렸다. 이제 어떻게 하면
이 순간을 현명하게 벗어나는가 하는 생각만 해야 할 뿐. 허나 드골 백작이
라는  놈은 어떻게 된 모양인지 사악하도고 음습한 쪽으로는 비상하게 머리
가  돌아가는  모양이었다. 길을 안내하기 위해 칼을 가장 앞에 배치하였고
길리언을 대열 중간에, 타키안을 마지막에 배치하였다. 드골 백작이 명령만
하면 칼이 ‘앗’하는 사이에 목을 베어버릴 것은 보지 않아도 뻔한 일이었
다.

쯔그덕, 쯔드덕.
이끼와  장화  사이에서 흘러나오는 질벅한 소리가 동굴 안을 가득 메웠다.
정확히 46명-말을 지키기 위해 두 명이 밖에 대기하고 있었다.-이 만들어내
는  소음이 비좁은 터널 안에 메아리치니 작은 소리로 대화하면 앞뒤사람만
겨우  들을 수 있을 정도였다. 더군다나 칼 앞에는 횃불을 든 두 명의 사내
가  몇 발자국 앞서 걷고 있었고 드골 백작과는 네다섯 명이라는 장벽이 가
로 막고 있었다.

베르트는 목소리를 낮추고 칼에게 속삭였다.

“드골 백작이 노리는 게 뭐지?”

칼은  고개를  반쯤 돌려 베르트를 바라보려 했다. 그의 눈빛에는 의혹으로
가득  차 있었다. 베르트는 재빨리 그의 허리를 손가락으로 찔렀고 칼은 다
시 앞을 바라보았다.

“모르고 있었나?”

“…….”

무언은  곧 긍정이라. 칼은 살짝 고개를 끄덕였다. 저 음험한 뱀은 그의 목
적을 일행에게 말하지 않은 것이다. 그저 이가 아는 것을 쫓아 아무것도 모
르는 사내들을 다그쳐 여태껏 쫓아 왔던 것이다.

“엘프다.”

칼은  짧게 내뱉고는 입을 다물었다. 베르트는 놀라 부르짖어 주의를 끌 정
도로  어리석지는 않았다. 하지만 놀람은 어쩔 수 없는지라 자연 주먹이 꽉
쥐여질  수밖에 없었다. 베르트는 수많은 생각을 떠올렸고 마찬가지로 여러
가지의  가설을 늘여 놔 보았다. 그러나 어느 것 하나 마음에 드는 것이 없
었다.

도대체  뭣 때문에 100여 년 전에 사라져 버렸던 엘프를 쫓는 것인가? 다시
나타났기에  갖고  싶기 때문에? 단순히 수집욕 때문에 적성국 국경을 넘어
수도  깊은  곳까지 쫓게 만들까? 자칫 잘못하면 전쟁의 불씨가 될 수 있거
늘. 어떻게 국왕을 움직이게 할 수 있었을까 등등 수많은 상념 때문에 엉켜
갔다.

그런  베르트의 복잡한 심사를 끊어놓으려는 듯 칼의 나직한 음성이 베르트
의 귀를 두들겼다.

“베르트.  옛 친분이 있기에 충고하지. 아니 경고라고 해야 할까? 두 아이
들에게  상처하나 내지 말게. 만약 그분이 아셨다간 끔찍한 경험을 하게 될
거야.”

세상에 영향을 주지 않고 방관하는 마스터라 할지라도 분노하면 무섭다. 마
스터의  분노는  하늘을 가리고 땅을 뒤덮는다. 하물며 성진이 가장 아끼는
그의 제자 길리언에게 변고가 있었다가는…….

‘멸절.’

명령권자인 크라인 왕국의 국왕부터 해서 깡그리 목이 달아날 것이었다. 바
로  조국  크라인 왕국의 멸망. 최악의 시나리오였지만 그렇게 되지 말라는
법 또한 없었다.

도대체  그것이 무슨 뜻이냐고 채근하는 베르트의 물음에 칼은 깨끗이 입을
다물었다. 칼이 다시 입을 열게 된 것은 그로부터 상당한 시간이 흐른 뒤였
다.

붉게  타오르는  횃불 너머로 이제껏 터널을 걸으며 볼 수 없었던 갈림길이
나  있었다. 단 두개의 갈림길이었지만 처음 있던 변화기에 가장 선두에 서
서  횃불을 들고 길을 걷던 사내는 황급히 드골 백작에게 보고 하였고 드골
백작은 사늘히 웃으며 물었다.

“어느 쪽이냐. 허튼 길을 말할 때 마다 애들 손가락을 두개씩 잘라주지.”

갈림길을 한참 응시하던 칼은 무겁게 입을 열었다.

“오른쪽.”


----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -7-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -107-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






춥구나. 여긴 어디냐!
여보! 아가! 누가 우리 좀 살려주세요!
지켜라! 근데 누굴 지켜야 하나. 히익! 뭐야? 아파! 크아악!
보우하소서! 굽어 살피소서! …저주 받으리라!
내 다리! 아악! 배가 아파! 창자가!
누구 내 아들 본 적 없소? 내 아들 머리통 밖에 남지 않았구려! 아들아!
하악! 하아악! 추워요! 추워! 누가 나 좀 살려줘!


수만  가지의  목소리가 메아리쳤다. 어느 게 남자이고 여자인지, 노인이고
아이인지  분간하지  못할 정도로 뒤섞여서 울려 퍼졌다. 그 속에는 절규도
애달픈 구원의 목소리도 죽어가는 자의 단말마도 한데 뒤섞여 있었다.

분노,  애환, 체념, 한탄, 절망, 슬픔, 공포. 갖은 감정이 파도처럼 밀려와
성진을  후려쳤다.  어디에서 온 것인지, 누가 하는 것인지는 알 수 없으나
검은  나무의 뿌리처럼 뻗어오는 그것은 성진의 다리를 붙잡고 어깨를 동여
매고 목을 감아왔다.


온기다! 정말? 살아있는 사람! 산자! 산자! 따뜻해! 따뜻해!


귀기가 잔뜩 배인 날카로운 비명소리와 함께 축축하고 음습한 사념(邪念)이
구름처럼  밀려와 성진의 눈과 코를 막고 귀를 후려쳤다. 자아조차 없어 한
말을  앵무새처럼  되풀이하는 그것들은 성진의 육신을 뚫고 영혼을 옥죄려
하였다. 누구의 것인가. 망자의 염인 것인가? 간절하고도 등골이 서늘한 사
념은 바늘이 되고 검이 되어 성진을 찌르려 하였다.

“성진 무슨 일 있어요?”

세르피아가 곁에 다가와 조용히 물었다. 계단을 밟던 성진의 발걸음이 순간
주춤하자 물은 것이다. 성진은 살짝 고개를 저었다.

“아무 일도 없습니다.”

성진의 조용한 미소에 고개를 갸웃거리던 세르피아는 다시 걸음을 재촉하였
고  앞서 걷고 있는 하이단과 유노의 대화만이 조용한 통로를 가득 채울 뿐
이었다. 어디서 나타났는지 모를 사념 덩어리가 성진을 감싸고 있다는 것을
알지 못한 채.

보통 인간이라면 단숨에 사념에 장악당해 정신붕괴를 일으킬만한 끔찍한 목
소리와  감정이 검은 파도처럼 닥치고 있었다. 허나 어찌 이런 음습한 사념
따위가  어찌 성진을 침범할 수 있으랴. 일반적인 마스터의 정신 방어력 수
준을 훨씬 뛰어넘은 성진의 정신은 샤이라마저 경악할 정도였다. 하긴 창생
의 인을 다루기 위해 단련된 정신력이 한낱 단말마가 뭉쳐 생성된 사념에게
침범당할 턱이 없었다.

성진은 그를 덮치려 발악하는 망령의 노력을 내버려 두었다. 오히려 호기심
이 생겼다. 정령을 다루기 위해 자연의 염을 느낄 수 있는 세르피아가 이런
사념  덩어리를 느끼지 못한 것과 마스터인 샤이라가 정신 에너지의 일종인
이것을 느끼지 못한 것에 이상함을 느낀 것이다.

왜  세르피아가 느끼지 못하는 것인가? 왜 샤이라가 느끼지 못하는 것인가?
오직 그에게만 닥쳐온 이것. 잔뜩 흐트러진 이 귀신놀음 같은 공간 속에 이
런 사념이 왜 떠다니는 것인가?

일행 중 가장 정기(精氣)가 강한 성진에게 이끌려 붙은 모양인데 그의 탁월
한  능력을  자랑하는 동료조차 눈치 채지 못한 사념에 어찌 흥미가 생기지
않겠는가.

호기심을 채우기 위해서는 그것을 연구해봐야 하는 법. 성진은 그를 옭아매
는 사념을 향해 물었다.

-너희는 누구냐.-

그러자  그를 동여매는 사념이 말했다. 아니 말했다기보다는 서로가 서로를
집어 삼켜 한입에서 수만 가지의 목소리로 제각각 지껄이기 시작하였다.


내가  누구냐구? 넌 누구냐?! 아냐! 너희가 뭐냐! 누구는 뭐야! 아니야! 난
이름이 있어! 이름? 그따위는 생각하지 마! 아냐 생각 나! 닥쳐! 이름을 말
할래! 하지 마! 할 거야! 이름! 내 이름은 스마리아! 루이스, 시끄러워! 칼
라마스, 다아, 라뮤아라, 샤우투, 카큐, 라쿠마…….


골이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 이름이 나열되기 시작하였다. 낮은 소리로 읊조
리는  그것은 흡사 주문을 외우는 듯 빨랐다. 지금 말하지 못한다면 사라져
버릴  것처럼  빠르게 성진 주위를 돌면서 이름을 내뱉었다. 이름이 나열될
때 마다 생전에 느꼈던 감정이 폭죽처럼 터졌다 사라졌고 다시 터졌다.


…노이톤, 사이카야, 나퓨, 잠깐만 들어줘! 말해줘! 살려줘! 닥쳐! 내 이름
!  난 누구! 여기는 어디! 살아있는 자! 칼류마, 쿨라디아, 로뮬라스. 시끄
러워!  캬캬아아악! 내 창자! 아들아! 어디 있냐?! 사이카타, 라푸마. 어머
니! 히히! 난 어머니가 없어! 아니야!…….


끝없이 이어지는 망자의 절규가 연기처럼 사라지고 울려 퍼졌다. 그리고 그
것들은  성진의 혼을 점령하기 위해 연신 죽은 손을 내밀었다. 시꺼멓게 썩
은  손가락 끝으로 다시 손가락이 튀어 나오고 그 손가락 끝으로 얼굴이 생
겨나더니 부패되어 흘러내리는 눈알 뒤로 혓바닥이 성진의 몸을 핥았다. 축
축한 시체 썩은 물과 악취가 코끝에 감돌고 노랗고 거무스름한 액체가 수렁
처럼 생기더니 성진의 발목을 감쌌다.

주위는 어느새 컴컴한 공간. 샤이라도 세르피아도 유노도 하이단도 없었다.
오직 그만이 어둠 속에서 계단을 밟으며 망자의 손을 느끼며 나아가고 있을
뿐.

공간을  타고 넘어오는 사념의 단말마. 악령도 아닌 것들이 그저 감정의 찌
꺼기가 쌓인 것들이 지고한 성진의 영성을 노리고 있었다. 어차피 현실화시
킬  수 없는 저들의 저급한 환상. 성진은 비웃었다. 성진은 한쪽 입 꼬리를
말아 올리고는 차갑게 외쳤다.

-꺼져라.-


캬아아아아아아악!


콰장창!
검은 공간이 부서져 내리며 그것들은 성진의 의지에 밀려 비명을 지르며 부
서져 나갔다. 밝은 태양 아래 사라져버리는 그림자처럼 지극히 고결한 영성
에  저급한 사념들은 제 스스로 찢겨졌다. 손발이 떨어져 나가고 흩어져 뼈
가 가루가 되고 눈알이 쪼개져 성진의 시야를 어지럽혔다. 그러나 그것들도
성진의 시선에 부서져버리고 이내 무(無)로 돌아갔다.

허나  아직 일행이 보이지 않았다. 그렇다면 여기는 어디인가? 무엇이 그에
게  환상을 보여주는 것인가? 성진은 호흡을 가다듬어 그를 붙잡는 이 환상
을 부셔버리기 위해 정신을 모았다. 그러자 그를 감싸는 백지 같은 공간 전
체가 진동하기 시작하였다.

그때 메아리처럼 수만 가지 목소리가 한뜻으로 내뱉은 한마디를 들었다.


-오라. 보라. 느껴라.-


이제껏  제 스스로 미쳐 무슨 소리를 하였는지도 모를 망자의 한이 담긴 말
들을 지껄이던 목소리들이 정결하고도 간결한 어조로 하나의 문장만을 말했
다. 그것은 커다란 의미가 되었고 성진을 울렸다.

그리고 성진이 눈을 뜬 순간 길고 길었던 계단의 끝이 보였다.

“어엇! 끝이 보이군!”

가장 앞서 걷고 있던 하이단과 유노가 지루한 계단의 연속이 끝났다는 것에
진심으로 기쁘다는 듯 큰소리로 단숨에 계단의 끝을 달렸다.

그도 그럴 것이 처음부터 계속 계단만 걷는다면 그렇게 심하게 지루하지 않
을  것이나 중간에 신기한 에크라노의 고대에 만들어진 지하수로를 보았다.
신기한 것을 보았는데 어찌 호기심이 동하지 않을까? 당연히 막연히 계단의
끝을 걷는다기보다는 그 끝에 얼마나 신기한 것이, 흥분되는 것이 기다리고
있을까? 하는 기대감 때문에 인내심이 마르게 된다.

그래서  지하수로를 만나기 직전 처음 몇 시간동안 걷는 것에 비해 훨씬 짧
은  시간 동안 두 번째 직면한 계단을 걸었지만 하이단과 유노에게는 첫 번
째 구간보다 두 번째 구간을 걷던 것이 더 지루하게 느껴졌다. 연속된 같은
영상을  보다 신기한 율동을 보고 다시 같은 영상을 보게 되었으니 자꾸 그
신기한 율동이 떠올라 영상이 지루하게 느껴지는 것과 같은 이치인 것이다.
가장 먼저 계단의 끝에 도착한 하이단이 힘찬 걸음으로 발을 내딛자 참방하
는 맑은 울림이 퍼졌다.

“어이쿠! 웬 물이야?”

하이단의 말에 샤이라는 지팡이의 빛을 강하게 하여 바닥을 비췄다. 그리고
전혀 예상하지 못했던 모습에 유노와 하이단, 세르피아는 탄성을 토해냈다.

“아!”

아름다움의 극치라. 샤이라의 지팡이 끝에서 퍼져 나온 자연광에 가까운 빛
탓인지, 아니면 이곳의 설계상의 특징인지는 몰라도 너무도 아름다웠다. 빛
으로 일어나는 향연이라 표현하면 옳을 정도였다.

빛이 닿는 바닥은 물들이 파랗게 빛나고 있었다. 너무나도 깨끗하고 투명한
물이  바닥에 깔린 청석이 반사한 빛에 반짝이고 있었다. 손가락 두마디 깊
이에 불과했지만 빛을 고스란히 반사하는 청석에 물 전체가 스스로 빛을 발
하는 듯 투명하고 깊은 푸른색을 발하고 있었다.

벽은  또 어떠한가. 도대체 어떤 종의 이끼인지 알 수 없지만 빛이 닿자 보
석처럼  반짝이고  있었다. 이끼 표면에 미세한 막이 있어 빛을 굴절시키고
반사하여 보석처럼 보인 것이다. 천정은 아치형으로 되어 있었고 높이도 매
우 높았다.

빛을  효과적으로 이용하여 이런 아름다움을 가져다 줄 정도의 건축 수준은
지금으로써는 도저히 불가능한 수준이었다. 인간의 손으로는 절대 불가능했
다.  중앙대간  깊숙한 곳에서 살고 있는 마운틴 드워프나 저 대륙 남단의
끝,  사막에 뻗어있는 열암(熱巖)의 산맥에 사는 남부 드워프에게나 가능한
일이었다. 아니 그들도 이렇게 빛의 반사와 굴절을 이용한 예술적인 건축은
불가능하였다.

한동안 주위를 둘러보던 샤이라는 성진을 돌아보며 물었다.

“여기가 쉐도우 워커의 비밀 기지인가요?”

성진은  천천히 고개를 저었다. 이곳이 아니었다. 그 뒤엉킨 공간상에서 성
진은  분명 쉐도우 워커들의 비밀기지로 좌표를 정하고 계단의 방향을 그곳
으로  인도하였다. 허나 도착한 곳은 전혀 다른 곳. 그가 생각지도 못한 곳
에  도착한 것이었다. 왜 이런 알 수 없는 곳에 도착했는가 하는 의문이 떠
오르자 조금 전 들었던 그 강렬한 음성이 떠올랐다.


오라. 보라. 느껴라.


도대체  어떻게 한 것인지는 모르겠지만 성진이 설정한 좌표를 비틀어 이곳
으로  인도한 것 같았다. 누가 자신이 완전히 장악한 공간에 영향력을 행사
한 것인가? 어떤 방법으로?

알  수 없는 현상에 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌지만 한 가지는 확실
히 알 수 있었다.

이곳으로  그들  일행을 인도한 목적이 있다는 것이었다. 그리고 그 목적이
그를 덮쳤던 사념과 음성에 관계되어 있을 것이라는 걸 말이다.

“그럼 또 다시 이상한 곳에 도착한 거란 말씀이십니까?”

유노는 허리춤에 꽃아 놓은 크로스 보우를 슬그머니 꺼내들며 물었다. 도대
체  알  수 없는 곳에 도착했으니 불안하지 않을 턱이 없었다. 하이단과 유
노, 세르피아의 눈이 성진을 향했다.

“저도 왜 이곳에 도착했는지 알 수 없습니다. 하지만 확실한 건 이곳에 도
착한 것은 우연이 아니오, 우리는 계속 나아가야 한다는 것입니다.”

성진의 말에 하이단은 곰곰이 생각에 잠기더니 쓴웃음을 머금으며 말했다.

“캬!  이거  빼도 박도 못하는 상황이군요. 이제와 위험하다고 돌아가자니
너무 늦었고 세이진 님 말따나 무턱대고 들어갔다가 위험해지면 저희 둘 목
숨만  위태해 질 수 있으니. 솔직히 조금 무섭습니다. 마스터에게 인정이란
것이 없으니 정말로 위급한 상황이면 세르피아님만 보호할 것 아닙니까?”

하이단의 말은 마스터의 관점에서 보면 당연한 것이었다. 얼핏 보기에 동료
라고 생각될지 모르겠지만 엄밀히 따지자면 하이단이 무작정 따라다니는 것
을  성진이 거절하지 않았을 뿐이었다. 즉 하이단과 성진 사이의 관계는 아
무것도 아닌 것. 언제든 끊을 수 있는 것이었다.

허나 놀랍게도 성진은 고개를 저었다.

“아닙니다. 이번만은 지켜드려야 하지요.”

전혀 뜻밖의 대답에 하이단은 눈을 동그랗게 떴다. 당연히 ‘물론이죠!’라
는 성진의 단호한 대답을 들을 것으로 예상하였기 때문이다. 성진은 이유를
설명하였다.

“제자를 보살펴 주신 점. 은원은 확실히 해야지요.”

성진의  말에 하이단은 감격하고 말았다. 마스터의 보호라니! 꿈만 같은 소
리였다.  호기롭게 따라 들어와 막상 불안해지던 찰나였다. 헌데 그런 말을
들으니 없던 용기까지 치솟는 게 아닌가?

하이단은 주먹으로 가슴을 두드렸다.

“그럼 가야지요! 발목은 절대 잡지 않겠습니다!”

-----------
제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -8-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -108-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






“그럼 가야지요! 발목은 절대 잡지 않겠습니다!”

호기에 가득 찬 하이단은 누가 뭐라 할 새도 없이 성큼성큼 걸어 통로를 걷
기 시작하였다. 일행은 서로를 쳐다보고는 쓴 웃음을 짓고는 하이단의 뒤를
따라 걷기 시작하였다. 헌데 하이단의 발걸음이 좀 빨랐다. 어느새 일행 저
만치 앞을 걷고 있지 않은가? 샤이라가 비춰주는 빛이 엷게 통로에 퍼져 있
다고는  하나  횃불 하나 없이 혼자 걸어가니 자연 유노는 친구가 걱정되기
시작하였다.

“이보게! 그렇게 앞서 가면 큰일 날 수도 있으니 조심해! 같이 가야지!”

유노의 경고에 하이단은 코웃음을 쳤다. 아니 원 한두 살 먹은 어린애도 아
니고  그깟  이런 깊이의 물에 넘어질 것인가? 거기에 그는 수십 년간 몸을
갈고 닦은 사람. 왠만해서는 균형을 잃고 넘어지지 않았다. 하이단은 쓸 데
없는  걱정을 하는 유노에게 괜찮다는 듯 말했다. 과연 그것이 정말 쓸데없
는지 문제지만.

“괜찮대도! 내가 한두 살 먹은…… 으헥!”

등 뒤로 은은히 번져오는 빛을 벗 삼아 자신 있게 걸음을 걷던 하이단은 순
간  뭔가를  밟았는지 발이 밀린다는 느낌을 받았다. 순간 하이단은 균형을
잃었고 저도 모르게 손을 휘저었다.

풍덩!  아니나 다를까. 하이단이 유노의 말을 받다가 그만 넘어진 모양이었
다. 하이단의 낭패어린 투덜거림과 물소리가 묘한 조화가 되어 통로를 울렸
다. 유노가 가장 먼저 물을 세차게 밟으며 달려갔고 성진과 세르피아, 샤이
라는 천천히 걸어갔다.

“쯧쯧. 그러게 내가 뭐라고 했나. 칠칠맞기는.”

과연  하이단은  무언가를 밟고 미끄러진 듯 온몸이 젖어 있었다. 샤이라가
도착하여 불을 비추자 그의 갈색 머리칼에서 맑은 물이 뚝뚝 떨어지고 있었
다. 도대체 멀쩡히 걷다가 왜 넘어진단 말인가? 하이단 그도 어이가 없었는
지  두 눈을 끔뻑거리며 샤이라를 올려다보았다.  샤이라는 웃고 말았고 깜
짝할  사이에 변해버린 꼴을 보자니 처음에는 혀를 차던 유노조차 결국에는
폭소를 터뜨렸다.

“크하하핫! 한두 살 먹은 애도 그렇게는 안 넘어질 거다!”

“크윽! 시, 시끄러워!”

얼굴을  잔뜩 붉힌 하이단은 유노가 내미는 손을 붙잡고 벌떡 일어섰다. 그
리고는 손에 쥐어져 있던 이끼를 내던졌다. 아까 균형을 잃고 넘어질 때 손
을  휘저었는데  벽에 붙어 있던 이끼를 잡은 것이었다. 한데 왜 그리 약한
것인지.  잡은  이끼가 쑥 뽑혀버린 게 아닌가? 덕분에 하이단은 물 바닥에
엉덩이를 비벼야 했고 온몸은 때 아닌 샤워를 해야만 한 것이다.

“에잉! 빌어먹을 것!”

그 큰 손바닥으로 한 움큼 뜯어낸 이끼가 도통 적은 게 아닌지 제법 ‘풍덩
’소리를 내며 물에 쳐 박혔다. 이끼를 쥔 손을 물에 씻던 하이단은 푸념을
터뜨렸다.

“도대체 이끼란 놈이 왜 그리 약한 거야? 잡았더니 쑥 뽑혀버리니. 황당해
서 원.”

하이단의 말에 유노는 웃으며 벽에 손을 가져가 이끼 한 움큼을 쥐었다.
“자네  힘이 강한 게 아니고? 이런 곳에 붙어사는 이끼는 도통 질긴 게 아
니라고. 이렇게 쥐어뜯어도……. 어라?”
유노는 웃으며 시범을 보였고 이끼는 맥없이 벽에서 뜯겨져 나갔다. 당황스
럽다는 표정으로 벽과 이끼를 번갈아 쳐다보던 유노는 다시 한번 이끼를 잡
아 뜯었고 이번에도 쉬이 뜯겨졌다. 유노는 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.

“뭐 이래?”

바위에 붙어사는 이끼는 강하다. 그 작은 뿌리로 바위 표면을 뚫어 몸을 단
단히  고정시킨다. 그러니 웬만한 힘으로는 이끼를 뜯어낼 수 없다. 벽이라
할지라도 그 재로는 돌일 텐데 어찌 이럴 수가 있나? 그 같은 이치를 잘 알
고  있는 일행은 벽으로 다가가 이끼를 쥐어 뜯어보았고 그리고 놀랬다. 세
르피아는  손으로 벽을 더듬어 보았다. 이끼가 뜯긴 벽은 매끄러웠다. 도대
체  이게 뭔가? 그 순간 세르피아의 손에 이상한 홈이 느껴졌다.  세르피아
는 손가락으로 그것을 더듬으며 안력을 돋우어 자세히 살펴보았다.

그것은 문자였다.

“벽에… 글자가 새겨져 있어요.”

세르피아의  말에 샤이라가 눈을 반짝이며 그녀의 곁으로 다가가 벽을 훑어
보았다. 과연 문자가 새겨져 있었다. 거기다 언뜻 보아하니 분명 고대 어였
다. 상당히 큰 면적에 새겨져 있는 듯 이끼에 가려진 부분으로 글자가 이어
졌다. 이런 곳에서 문자를 발견하다니. 샤이라는 흥분이 되었다. 고대의 도
시라 추측되는 곳이다. 그러한 곳에서 문자가 발견된다면 그것은 이유를 막
론하고 사료 혹은 정보다. 즉 알아보고 연구해보아야 할 과제였다.

단숨에  이끼를 뜯어내기 위해 샤이라는 일행에게 눈짓을 하여 벽에서 물러
서게  하였다. 샤이라가 살짝 지팡이를 움직이자 그녀로부터 반경 5야드 공
간에 존재하는 모든 이끼가 순식간에 샛노랗게 고사(枯死)해버리는 것이 아
닌가?

“아앗!”

샤이라의 마법에 유노는 깜짝 놀랐다. 그로서는 마스터급 마도사의 마법 시
현을 처음 보는 것이었다. 따지고 보면 바로 어제 그의 신념이자 믿음의 상
징인  신전이 박살날 정도로 충분히 보았었지만 그때 유노의 상태는 제정신
이  아닌  것을 감안한다면 공식적(?)으로 유노가 샤이라의 마법을 본 것은
이번이 처음인 것이다.

캐스팅조차  없이 시현되는 마법이라니. 신을 모시는 사제로써 마법에 드물
게 밝은 유노가 어찌 경악하지 않으랴.

“캐스팅도 없는 시현이라니. 마스터란…….”

마법이라는 것이 얼마나 어렵고도 높은 학문인지 잘 아는 유노는 어이가 없
다는  듯 중얼거렸다. 벽에 붙어 있는 이끼를 말라 죽여버리다니. 그렇다면
수많은  사람들이  분비는 광장에서 원하는 인간을 미라로 만들어버릴 수도
있다는 뜻도 되었다.

보통  마법사들의  마법 발현은 일반적으로 일정 영역을 설정해놓고 마력을
움직여  외부 에너지에 간섭하여 펼친다. 때문에 그 일정 영역을 얼마나 줄
일  수  있느냐와 크게 펼칠 수 있느냐, 혹은 외부 에너지의 간섭을 얼마나
잘 컨트롤 할 수 있느냐에 따라 마법사의 역량이 천지차이로 달라진다.

즉  샤이라가  보인 간단한 동작으로 펼쳐진 마법은 엄청난 수준인 것이다.
만약 저런 광경을 다른 마법사들이 보았다면 필시 거품을 물리라. 샤이라는
유노의 중얼거림에 싱긋 웃고 답했다.

“그래도  머리가 아프기는 아프지요. 헌데 유노는 사제치고는 마법에 대해
정통하시군요?”

한 치의 오차도 없이 설정한 영역 안에서 원하는 목표물을 순식간에 고사시
켜버리는 고난이도 마법을 선보인 사람 치고 매우 여유로운 대답이 아닐 수
없었다. 샤이라는 마법에 잘 아는 기색을 띄는 유노에게 되물었다.

덕분에 유노는 끔찍한 기억이 떠오르고 말았다. 유노의 얼굴은 샛노랗게 변
했다.  그  옛날 추억과 함께 잠들어 있었던 그 기억이……. 기억이 떠오른
것은  유노만이 아니었다. 하이단도 마찬가지였다. ‘마법’에 관한 기억은
그나,  유노나 정말로 잊고 싶은 기억 중에 하나였다. 둘은 그 기억을 공유
하면서도 각자만의 기억들도 여럿 가지고 있었다.

다  큰 성인 때 겪은 일이지만 워낙 환상적이고도 끔찍스럽게 겪은 터라 그
에 관한 기억이 꿈에 떠오를 때면 자다가도 벌떡 일어나곤 하였다. 혹은 가
위에  눌리거나 경기를 일으키기도 하였다. 유노는 애써 표정을 가다듬으며
말했다.

“크흠. 그냥, 잘… 알게 되었지요.”

억지로  답한  유노는 얼굴을 잔뜩 굳힌 채 입을 다물었고 하이단은 유노의
말에 똥 씹은 표정을 지었다.

하이단은  “그게 잘 알게 된 거면 누가 알아있을 수 있냐!”라고 외쳐주고
싶지만  애써 그 같은 욕구를 억눌렀다. 말해야 할 것이 있고 숨겨야 할 것
이  있다. 이 경우는 후자에 속한 것이었다. 누군가 전자라고 우기고 그 일
을 들춰내려고 한다면 하이단은 기꺼이 그 누군가에게 그가 겪었든 그 고통
을 고스란히 맛보게 해줄 용의도 있었다.

하여간 갑작스런 하이단과 유노의 침묵에 샤이라는 어리둥절한 표정을 지었
지만  어찌  그녀가 수십 년 전 하이단과 유노가 겪었던 파란만장한 그때를
알 수 있을까?

관심을  끊어버린  샤이라는 아무 일도 없다는 듯 다시 한번 살짝 지팡이를
휘둘렀고  고사되었던 이끼가 벽에서 후두둑 떨어져 내렸다. 순식간에 깨끗
했던  물은 누런 이끼 조각으로 흐려졌고 대신 벽은 반질반질하면서도 깨끗
한 자태를 드러냈다.

그리고는 일행은 침묵했다.

“이게… 뭐죠?”

“저도… 모르겠군요.”

하이단이 묻고 샤이라가 답했다. 샤이라가 만들어 놓은 불빛에 드러난 벽은
놀라웠다.  도대체  저것이 무엇인가? 분명 돌같아 보이는데 그것은 은빛의
광택을  발하고 있었다. 바로 금속에게만 금속 특유의 차가운 광택. 그것이
불빛을 타고 번져보였다.

그것뿐이라면 오히려 이상하지도 않을 것이다. 그 광택은 벽에 새겨진 흔적
을 타고 흘렀다.

곡선과 직선의 규칙적이면서도 불규칙적인 조화, 반복. 그렇게 밖에 표현할
수 없었다. 셀 수도 없는 미려한 곡선이 벽 한가운데 문자가 새겨진 부분을
기점으로 방사형태로 질주하고 있었다. 직선과 곡선이 겹치면서 알 수 없는
문양을 남겼고 문양은 다시 문양끼리 겹치면서 기이한 형상을 낳았다. 방사
형과  원추형 그리고 이루 말로 표현할 수 없는 수많은 문양들이 겹치고 쪼
개지고  끊어지고  나누어져 다시 둥그렇게 말리고 넓게 펴졌다가 희미하게
사라졌다.

“이건 정말… 인간의 솜씨로 만들어진 것이 아니군요.”

세르피아  마저도 문양에서 눈을 때지 못한 채 중얼거렸다. 어떻게 저런 무
늬와  문양을 단지 직선과 곡선으로 표현할 수 있을까! 그녀가 보았던 인간
들의 건축물이나 예술품을 보아 이런 것을 만들기는 불가능해 보였다. 엘프
마저도  매료시키는 형상. 인간의 조악한 솜씨로 만들어 졌다고 생각하기에
는 상상할 수도 없었다.

돌과  금속의 장인이라 불리는 마운틴 드워프나 사막 드워프조차 이것을 본
다면 눈을 부릅뜰 것이라는 생각마저 들었다.

보면  볼수록 놀라웠다. 불빛에 피어난 광택이 벽에 새겨진 홈을 타고 흐르
며 더욱 눈을 어지럽혔다. 계속 보고 있으면 어느 새인가 숨조차 쉴 생각을
잊어버린 채 빨려 들어가 듯 그저 망연히 바라보는 것이었다.

성진은 그 형상 안에서 규칙성을 찾고자 하였고 그리고 찾았다. 만다라라는
불가의  상징을 그림으로 나타낸 불화(佛畵)가 있다. 단순한 문양의 겹침과
반복으로 만다라는 우주의 진리와 만물의 생성을 표현하였다. 그 속에 숨어
있는  색조와  도형의 향연은 반복 속에 진리가 숨어 있음을 충분히 깨닫게
해준다.

지금  눈앞에 펼쳐진 이것도 그에 못지않았다. 이것은 이곳을 만든 누군가,
혹은 누군가들이 남긴 그들의 신념이자 정신을 표현한 것 ‘같았다’. 굳이
‘같았다’라고 표현한 것은 도무지 짐작할 수 없기 때문이었다. 성진이 가
진 마음의 잣대가 아무리 크고 넓다고는 하다 판이하게 다른 체계로 만들어
진  정신세계를 아무런 정보도 없이 잴 수는 없는 노릇이었다. 그저 성진은
짐작할 뿐이었다.

그렇다 해도 이건 대단하였다. 선의 반복이 주는 의미는 정확히 모르겠지만
한 가지는 확실했다.

“이성을 마비시키고 감성을 매료시킬 수 있는 예술작품이라는 것.”

성진의 말에 모두가 깨어났고 고개를 끄덕였다. 정신없이 빠져들 수 있다는
것.  그것이 무엇이든 간에 지성을 가진 존재에게 감동을 안겨줄 수 있다면
충분히 예술작품으로 평가될 수 있다는 것이다.  언제까지고 감상하면 좋겠
지만  일행에게는 할 일이 있었다. 여기서 죽치고 벽화만을 바라볼 수는 없
는 노릇이었다.

유노는 자못 놀랍다는 투로 이야기했다.

“그나저나  놀랍군요.  저것 보세요. 벽화를 구성하는 선들이 중심을 향해
모여 있는데 그 중심에 문자가 새겨져 있다니. 저런 놀라운 흔적이 한낱 치
장하는 수단 밖에 되지 않는 걸까요?”

무엇인가를  꾸밀 때 사람들의 이목을 집중시키기 위해 다양한 기법이 쓰인
다.  그 대다수는 이목을 집중시켜 알릴 대상을 더욱 돋보이게 하는 노력을
띄고  있다.  이것도 그러하다면, 이렇게 놀라운 벽화를 그려놨다면 벽화의
중심에 놓인 문자는 얼마나 중요한 가치를 담고 있는 것인가?

“샤이라. 문자를 해독해야 되지 않습니까?”

성진의  말에  샤이라는 고개를 끄덕이며 벽화 중앙을 보았다. 방사 형태로
뻗힌 문양이 모여드는 곳에 새겨진 문자. 도대체 어떤 문명이기에 마스터조
차 매료시키는 예술품을 남길 수 있는 것인가? 고대 어에 일가견이 있는 그
녀는 이 작품을 남긴 문명에 대해 호기심에 불탔다. 그녀가 알고 있는 고대
어들은  형태는  변조되었지만 어법이나 어순은 유사했다. 때문에 실마리만
찾는다면 완전히 해독해 낼 자신이 있었다.

그러나 그녀의 얼굴은 점점 굳어갔다.

“이건… 제가 알고 있는 어떤 고대 어도 아니군요. 해독할 수 없어요.”

그녀가 알고 있는 모든 고대 어의 패턴을 벗어난 형태를 띠고 있었다. 도대
체 이것은 무엇인가? 혹시 자신이 짐작한 창세 이전의 문명이 남긴 것인가?

“제가 생각했던 2기 이전의 문명이 남긴 문자 같군요. 2기 이전이라니. 정
말로 존재했었군요.”

겉으로는 태연했지만 내심은 흥분하였다. 증거가 눈앞에 있었다. 비록 해석
할 수는 없지만. 그 ‘해석할 수 없다’는 사실 때문에 짜증도 솟구쳤다.

“해석하지 못하면 말짱 헛것 아니에요?”

하이단이  샤이라 곁으로 살며시 다가와 넌지시 말을 건넸다. 맞는 말이다.
눈앞에  꿀이 있는데 먹지 못하는 곰의 심정과 같았다. 헌데 그 말을 꼭 해
야 하나?

“지금 약 올리시는 거지요?”

샤이라는  슬쩍 웃음을 지으며 말했다. 허나 벽에서 반사된 은빛 광채가 이
리저리  샤이라의  얼굴에 맺히자 그것은 더 이상 웃음이 아니었다. 시퍼런
미소가  샤이라의  얼굴에 퍼져나가니 그 서슬에 하이단은 기겁했고 성진과
유노는 외면했다.

사태를  해결해준 것은 예상외의 인물인 세르피아였다. 샤이라가 이끼를 제
거해 버린 반대쪽 벽에서도 똑같은 벽화를 발견한 것이다. 성진이 따져보아
도  그것은  한 치의 오차도 없었다. 다만 다른 것이 있다면 중앙에 새겨진
문자가 다르다는 것.

샤이라는 재빠르게 첫 구절을 해석하였다.

“‘로준’의  언어를 이해하지 못하는 후생(後生)들을 위해 그들의 언어로
같은 내용을 담긴다. 제가 알고 있는 고대 어군요. 해석할 수 있습니다.”

문자를  살펴본  샤이라의 말에 일행은 화색을 띄웠다. 지금껏 벽화에 눈을
떼지 못한 채 오직 벽만 바라보고 있었기 때문에 일행 뒤에 새겨진 같은 흔
적을  발견하지  못한 것이다. 참으로 어처구니없지 않은가? 똑같은 내용을
담은  문자를 등 뒤에 두고 지금껏 알지 못하는 문자에 좌절해 끙끙대고 있
었다니.

무언가에 사로잡히면 시야가 좁아진다니 딱 그 짝이었다. 덕분에 유노와 하
이단은  서로의 어깨를 두드리며 헛웃음을 터뜨렸다. 샤이라는 전심으로 해
석하기 시작하였고 불과 10분이 경과하기도 전에 전부 해석할 수 있었다.

“굉장히 빠르시군요.”

고대 어를 전문으로 해석하는 학자라 할지라도 한 줄을 해석하는데 몇십 분
이  걸린다. 헌데 장문으로 보이는 문장을 불과 10분 만에 해석하는 샤이라
에게  어찌 감탄하지 않을까? 마스터라 하지만 그만한 지식을 쌓기 위해 고
생한 샤이라의 노고가 훤히 보이는 듯 하였다.
허나  유노의 이런 감탄에도 불구하고 샤이라의 찌푸려진 미간은 펴질 줄은
몰랐다.

“샤이라. 무슨 문제라도?”

성진이 조심스럽게 묻자 샤이라는 이해할 수 없다는 듯 고개를 젓고는 한숨
섞인 말을 털어 놓았다.

“도무지 이해할 수 없군요. 두세 번째 줄까지는 이해할 수 있었습니다. 그
런데  그 다음부터 문제군요. 어떤 의도로 이런 ‘시’를 적어놓은 것인지.
”

샤이라의  말에 하이단은 눈을 동그랗게 떴다. 시라니? 무슨 뚱딴지같은 소
리인가?  이 같은 소름끼칠 정도로 위대한 벽화가 강조하기 위해 장치된 문
자가 단지 시라니. 그의 상식으로써는 도저히 이해할 수 없었다.

“샤이라님. 그 시라는 것 좀 알려주십시오.”

샤이라는 고개를 끄덕이며 문자에 담긴 내용을 들려주었다.


‘로준’의 언어를 이해하지 못할 후생(後生)들을 위해 그들의 언어로 같은
내용을  담긴다. 위대한 흐름에서 떨어져 나온 선지자(先知者)가 남긴 말이
니. 후생들은 경계하라.

흔들리는 시계추, 돌고 도는 톱니바퀴.
원점을 돌아 한번 째깍.
원점을 돌아 다시 한번 째깍.
째깍째깍째깍째깍. 덜크덕.
멈춰버린 시계추, 놀란 다섯 아이.
시끄러운 다섯 아이 시계추를 붙잡으니,
지나가는 뻐꾸기, 시계추를 돌려주다.
다시 흔들리는 시계추, 돌기 시작하는 톱니바퀴.
두 번 돌아 세 번 도니
무거운 톱니바퀴 튀어 오르고,
가벼운 톱니바퀴 가라앉고
뻐꾸기가 톱니바퀴를 물어뜯다.
다섯 아이 크게 울자
엄마가 주신 톱니.
다섯 아이 웃으며
톱니바퀴를 고친다.



----------------------------------------------------------------------


제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -9-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -109-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






‘로준’의 언어를 이해하지 못할 후생(後生)들을 위해 그들의 언어로 같은
내용을  담긴다. 위대한 흐름에서 떨어져 나온 선지자(先知者)가 남긴 말이
니, 언제까지고 기억되리라.

흔들리는 시계추, 돌고 도는 톱니바퀴.
원점을 돌아 한번 째깍.
원점을 돌아 다시 한번 째깍.
째깍째깍째깍째깍. 덜크덕.
멈춰버린 시계추, 놀란 다섯 아이.
시끄러운 다섯 아이 시계추를 붙잡으니,
지나가는 뻐꾸기, 시계추를 돌려주다.
다시 흔들리는 시계추, 돌기 시작하는 톱니바퀴.
두 번 돌아 세 번 도니
무거운 톱니바퀴 튀어 오르고,
가벼운 톱니바퀴 가라앉자
뻐꾸기가 톱니바퀴를 물어뜯다.
다섯 아이 크게 울자
엄마가 주신 톱니.
다섯 아이 웃으며
톱니바퀴를 고친다.

“…….”

일행은  모호하다는 표정을 지었다. 도대체 저게 무슨 뜻인가! 하이단과 유
노는  멍한  표정을 지었고 성진은 고민했으며 세르피아는 그저 무표정으로
들었다. 그러나 그들이 느끼는 공통된 감정은 하나. 그것은 의혹이었다.

“무슨 뜻인 것 같습니까?”

하이단이 조심스럽게 성진에게 물었다. 성진은 천천히 고개를 저었다.

“글쎄요. 시라는 것을 해석하는 것은 매우 힘들지요. 시를 지을 당시의 상
황,  작자의 심정과 배경. 의도를 알아야 대충이라도 짐작할 수 있지요. 지
금 보고 있는 지도 다섯 아이가 누구이며 뻐꾸기가 무엇인지 톱니바퀴가 무
엇을 뜻하는지 알 수 없습니다. 다만 제가 짐작하는 것은 처음 시를 소개했
던 말이지요.”

성진은  첫  구절을 읊으며 벽을 쓸어내렸다. 손끝에 홈이 느껴지고 서늘한
기운과 수천 년 전에 홈을 새기며 땀방울을 흘렸던 장인의 모습이 떠오르는
듯 했다.

“‘로준’의 언어를 이해하지 못할 후생(後生)들을 위해 그들의 언어로 같
은 내용을 담긴다. 위대한 흐름에서 떨어져 나온 선지자(先知者)가 남긴 말
이니, 언제까지고 기억되리라. 이것이 바로 시를 풀 수 있는 중대한 단서입
니다. ‘후생’이라 함은 나중에 태어난 자. 그러니까 따져보면 현재 이 시
대를  살고  있는 이들을 이야기 합니다. ‘선지자’라 함은 먼저 보는 자.
앞날을 짚어 보는 자로도 해석되지요. 예언가일 수 있다는 말이지요. 그 다
음  구절에 말 하였듯 ‘언제까지고 기억되리라.’라는 구절은 무언가 중대
한 의미를 담은 시이니 후세에 사람들이 이해할 수 있는 언어로 언제까지고
남겨주겠다는 뜻이지요. 즉 무언가를 경계하라는 이야기입니다.”

그것은 샤이라도 생각했던 것이었다. 샤이라는 아직 성진이 말하지 않은 것
을 이어 말했다.

“또한  다른 것도 찾아볼 수 있습니다. ‘로준’이라는 문명이 존속하였을
당시 문자체계가 두 종류가 존재했었다는 것이지요. 그 당시 새로 생겨났을
문자 체계로 적은 것이 방금 제가 해석했던 고대 어인 셈이지요. 추측할 수
없을  정도로  오래전에 이 벽화가 완성되어졌다는 이야기입니다. 또 하나,
예언시라  함은  미래에 일어날 이야기를 적은 것입니다. 문제는 그 당시의
미래가 지금으로서는 지나버린 과거냐, 혹은 지금이냐, 미래냐 하는 것이지
요. 시 해석만큼이나 모호한 것들입니다.”

한동안  고심하던 성진은 과감히 결단을 내렸다. 일단 시를 외우고 계속 통
로를 걷는 것이다. 어떤 곳인지도 모르는 곳에서 시를 해석한답시고 미적대
면 어떤 일이 벌어질지는 아무도 몰랐다. 더군다나 저 지상 밖에는 칼과 두
아이들이  기다리고 있지 않은가? 물론 칼과 두 아이들이 전혀 예상치 못한
무리에  잡혀서  현재 제 발로 쉐도우 워커의 기지로 향하고 있다는 사실을
알면 이렇게 태연하게 있지도 않을 것이다.

이러한 사실을 알리 없는 하이단은 한숨을 푹 쉬며 말했다.

“하아.  제가  넘어지지만 않았어도 발견하지 못했을 것을. 괜한 불안감만
쌓이는  군요. 저것이 무슨 의미를 담고 있는지는 몰라도 들으니 등골이 오
싹한 것을 보아 분명 좋은 뜻은 아닌 것 같습니다. 차라리 모르고 있었으면
좋았을 것 같은 생각이 드는군요.”

성진은 고개를 저으며 하이단의 어깨를 두드렸다.

“아닙니다.  이것은 매우 중요한 것일지도 모른 것입니다. 저것이 무슨 뜻
을  의미하는지는  모르겠지만 어쩌면 우리와 관계된 매우 중요한 것일지도
모릅니다. 하이단. 알고 대처하는 것과 모르고 겪는 것은 큰 차이가 있습니
다. 그런 의미에서 당신은 큰일을 한 셈이지요.”

“그렇다면 좋겠지만…….”

하이단은  말끝을 흐리며 벽화를 바라보았다. 이렇게 놀라울 정도의 치장을
하여  기록된 내용이 분명 단순할리는 없었다. 거기에다 알 수 없는 은유와
비유. 시에서 느껴지는 불안감이 하이단의 마음을 적셔왔다. 성진의 괜찮다
는  말에도 불구하고 불안한 이유는 뭘까? 하이단은 내심 자신의 기우가 그
저 기우로 끝나기만을 바랬다.

‘불안감은 인간을 흔들리게 한다.’

불안감은  나약한 감정. 사람을 약하게 만드는 감정이다. 그렇기에, 누구보
다도  투쟁적이고 낙천적인 하이단에게 어울리지 않는 감정이었다. 그의 일
생 중 얼마나 불안감을 맛보았을까? 하이단은 그의 마음속에 꿈틀대는 불안
감을 억지로 비웃으며 발걸음을 때었다.

그는 그 불안감을 날려버리고 싶다는 듯 외쳤다.

“자자!  말이 나왔으니 가야지요! 이 통로의 끝이 지옥인지 천국인지 직접
알아봅시다!”

미래라는 거대한 인연의 끈을 어찌 인간이 알 수 있으랴. 닥쳐올 일이 두렵
다  하여 불안감만 가진다면 그것은 죽어버린 생. 인간이 인간답게 살기 위
해,  아니 지성체가 그들답게 살기 위해서는 그 미래를 위해 치열하게 달려
야  한다. 그것이 종말이 되던 진화가 되던. 운명의 끈이든, 인과율을 어찌
지성체가 이해할 수 있을까.

미래를  엮어나가기 위한 끈들은 수만 가지다. 성진이 길리언을 발견하였다
하여 그 아이에게 손을 내밀지 않았다면 사승관계가 없었을 것이며 칼을 외
면했더라면  유쾌한 동료 또한 없었을 것이다. 샤이라와 적대했다면 지금처
럼 매혹적이고 재치 있는 그녀의 성격을 경험하지는 못했을 것이다. 미래라
는 수많은 갈림길 중에 선택하는 것은 그 자신의 몫. 불안하다 하여 무섭다
하여 소극적이기만 한다면 결코 좋은 결과를 이끌어낼 수 없다.

그런  면에서 하이단은 훌륭한 것이었다. 그는 의식적으로 본능적으로 그렇
게  대처한 것이라. 그는 불안감으로 자칫 줄어들지 모르는 선택의 길을 무
의식적으로 저항한 것이다. 그것을 알기에 느꼈기에 성진은 빙그레 웃었다.

“그러죠. 갑시다.”

성진이  하이단의  말에 맞장구치며 앞서 걷자 모두가 의외라는 듯 그의 등
뒤를 바라보다 일제히 발을 내딛었다.

고대인의  예언이 적혀있는 벽을 뒤로하고 샤이라가 만든 불빛이 어두운 미
로  같은  통로를 향했다. 그 앞에 무엇이 있을지는 아무도 모른다. 그렇기
때문에 그저 걸을 뿐. 예언이라 하여 그것이 이루어진다고 볼 수는 없었다.
아니  이루어진다 하더라도 그 의미는 수만 가지. 해석하는 자에 따라 의미
가 바뀌는 것이 예언이니 운명도 이와 같다.

그 작은 갈림길에 기대어 미래는 걷는 사람과 사람들은 참으로 위대한 것이
었다.  그리하여  일행은 지상에서 수만 피트 깊이의 누군가가 만들어 놓은
태고의 통로를 걸었다.

일행이 물차는 소리와 밝은 빛이 통로를 따라 저편으로 사라진 직후 통로는
다시 오랜 세월동안 겪었던 그대로 어둠 속에 묻혔다. 다만 달라진 것이 있
다면 이끼가 말끔하게 제거되어 번들번들한 벽이 들어났다는 것 빼고는.

아니  그 달라진 점마저 사라지고 있었다. 어둠 속에 잠겼던 이끼들이 눈에
띄게 증식되더니 순식간에 드러난 벽을 덮어버리는 것이 아닌가? 그 증식속
도가  워낙 빠른지라 벽은 순식간에 이끼로 덮였고 처음과 마찬가지로 은은
한 야광을 발하며 새파란 빛으로 어둠 속을 물들였다.

바람도 무언가의 떨어짐도 없었다. 통로의 바닥을 적시는 잔잔한 물은 이윽
고  태고의 침묵을 이어받아 거울처럼 잔잔했다. 아니 전부 잔잔한 것은 아
니었다. 조금 전 하이단이 미끄러진 그 자리에는 파문이 생겼다가 사라지기
를 반복하였다. 그것도 두세 번. 이윽고 파문도 사라졌고 통로는 완전히 침
묵하였다.

                              *


길고 긴 터널 끝은 고대하던 목표인 엘프가 아니었다. 단지 그의 걸음을 가
로 막는 거대한 석문 뿐. 때문에 50인의 행렬은 드디어 처음으로 그 걸음을
멈췄다.  드골 백작은 선두에 섰던 용병의 보고에 앞으로 나서 석문에 다가
갔다.  보아하니 쉬이 뚫릴 것 같지도 않았다. 석문은 그저 평범한 돌이 아
닌  듯  엷은 은빛 광택을 띄고 있었다. 불빛을 가까이 비추자 횃불에 엷은
광택이 번져나갔다. 손으로 두들기자 단단한 느낌이 났다.

“그 녀석 끌고 와.”

드골 백작은 여전히 석문을 바라보며 나직한 목소리로 등 뒤의 용병에게 명
령했다. 횃불을 든 용병은 재빨리 옆의 용병에게 눈짓을 보냈다. 눈짓을 받
은 용병은 눈을 부라리며 ‘왜 날 나냐?’라는 뜻을 담은 보내자 횃불을 든
용병은  횃불과  드골 백작을 번갈아 바라보며 ‘이거 들고 뒤로 갔다가 목
때이면 책임질래?’라는 뜻을 가득 담은 험악한 표정을 지어 보였다.

말이 없어도 통하는 것이라. 수긍해버린 용병은 재빨리 칼을 끌고 왔다. 따
지고  보면  얼마 되지도 않은-그들과 칼과의 거리는 불과 6야드도 채 되지
않았다.- 거리를 가지고 그 많은 뜻을 담은 눈빛을 교환한 이들이 우습기까
지 하였다.

허나 실상을 알고 보면 당연한 행동이었다. 나직한 목소리로 명령하는 드골
백작의  말을  잘못 듣고 엉뚱한 행동을 했다가 목이 날아간 이들도 있었기
때문이다.

‘그 녀석’이 누굴까 잠시 고민하던 용병은 다행히 드골 백작의 주문을 충
실히  이행하였고  그 증거로 그의 곁에는 포승줄에 단단히 포박된 칼이 서
있었다.

드골 백작은 고개를 뒤로 돌려 칼을 바라보았다. 그리고 그 특유의 뱀을 닮
은 미소를 그리며 칼에게 물었다.

“이 문… 어떻게 열지?”

칼은  그의 미소에 구역질할 것 같은 느낌을 받았다. 거기에 묘한 비린내마
저 풍겼다. 뱀 같은 것이 아니라 뱀이었다. 탐욕스런 뱀. 칼은 억지로 역한
느낌을 짓누르며 말했다.

“나도 모른다.”

칼도 몰랐다. 성진이 전해준 정보에는 이런 석문 따위는 없었다. 흡사 갑작
스레  땅에서 솟아난 듯한 석문에 칼도 당황하고 있었던 차였다. 이만한 석
문은 분명히 이 자리에 없었다.

그러나 유감스럽게도 진심을 토로한 칼의 대답이 충분히 드골백작에게 전달
되지 못한 듯 하였다. 드골 백작은 더욱 짙은 비린내를 풍기며 웃었다.

“가서 꼬마를 데려와라.”

다시 용병이 움직였고 중간 열에 끼어있었던 길리언이 끌려왔다. 횃불에 비
친  길리언의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 횃불 빛은 분명 주황빛을 띈다
는  것을  아는데도. 그러나 길리언은 의연한 표정으로 드골 백작을 똑바로
올려다보았다.  드골백작은  그 눈빛에 놀랐다는 듯 눈을 살짝 크게 떴다가
지그시 눈을 뜨며 손으로 길리언의 볼을 쓰다듬었다.

‘크억!’

드골 백작이 손이 길리언에게 닿자 순간 드골 백작의 소름끼치는 악념이 밀
려들어왔다.  역겹고 추악한 욕망, 탐욕과 광기. 그 모든 것이 노도처럼 길
리언을  후려쳤다. 피부에 소름이 돋고 등줄기로 식은땀이 배어났다. 그 끔
찍한 느낌에 길리언은 이를 악물었다.

길리언의  보드라운 볼을 쓰다듬던 드골 백작은 살짝 웃으며 칼 곁에 서 있
는 용병에게 말했다.

“아,  자네들.  그 녀석 단단히 붙잡고 있게. 놓치면 내가 자네의 목을 때
줄 테니.”

고상하게  존칭을 붙여가며 명하는 드골 백작의 주문에 주위에 선 용병들은
어리둥절한 표정을 지으면서도 재빨리 칼의 양 팔을 붙잡고 허리를 감쌌다.
목숨은 누구나 하나, 소중하기 때문이었다.

드골백작은 다시 길리언의 얼굴을 쓸어내며 서서히 미소를 그리기 시작하였
다. 그리고 드골백작의 미소가 커지며 날카로운 송곳니가 보이는 순간 길리
언은 왼쪽 팔뚝이 화끈해지는 것을 느꼈다.

쏴악-
드골  백작은 허리춤에서 순간적으로 검을 빼들어 휘둘렀다. 차가운 강철의
손톱은 여린 아이의 피부를 가르고 정맥을 가로지르며 근육을 잘랐다. 강철
의 손톱은 길리언의 상완 이두근을 완전히 절단해 버리고 근육 깊숙한 곳에
숨겨져 있는 동맥마저 끊어버렸다.

푸아악!
선명한 선홍색 핏물이 잘려진 상처 틈에서 폭발하듯 치솟아 벽면을 적셨다.
그저 화끈했을 뿐이었다. 길리언은 저도 모르게 오른손으로 왼팔을 만졌다.
뜨뜻하고  점성이 느껴지는 액체가 손바닥에 하나 가득 느껴진다. 길리언은
손바닥에서 따스함을 느꼈고 온몸이 서늘해지는 기이한 느낌을 받았다.

“아아…….”

너무나 갑작스러웠을까? 길리언은 자신이 무슨일을 당했는지 알 수 없었다.
그저 팔에 감각이 사라지고 있다는 것만 느낄 뿐. 그러다 어느 순간 머리가
아찔할 만큼의 고통과 함께 왼쪽 팔이 찌릿 거리더니 완전히 감각이 사라졌
다. 이윽고 다량출혈로 인한 쇼크가 찾아왔고 길리언은 의식을 잃고 쓰러졌
다..

“…….”

드골백작의 갑작스러운 행동에 모두들 말없이 그 모습을 멍하니 보였다. 도
대체 무슨 일인가? 무언가 빛이 번쩍하더니 피보라가 일었고 아이가 쓰러진
상황을  도무지 납득할 수 없었다. 드골백작의 상식 밖의 행동에 모두들 경
악하였고  굳었다. 너무도 놀랐기에 소리조차 지르지 못하고 굳어버린 것이
다. 자욱히 피어나는 혈향에 칼이 가장 먼저 정신을 차렸다.

“아악!”

비명을  질러야 할 사람은 길리언 임에도 불구하고 정작 칼은 크게 놀라 부
르짖었다. 아이의 팔 근육을 끊어버리다니! 무슨 짓인가!

“정말 모르나?”

정작 근육을 끊어버린 당사자는 지그시 웃으며 물었다. 태연한 미소에 지나
가는 듯한 물음. 가이드에게 묻는 그런 자연스러운 질문. 칼은 길리언의 팔
에서  끊임없이  뿜어져 나오는 피와 코끝에 스치는 혈향에 미칠 것만 같은
느낌을  받았다. 심장이 급격히 박동하기 시작하였고 사지 발단에서 분노가
끓어올랐다. 이윽고 분노는 그의 시야를 잠식하였고 붉게 변하는 듯한 착각
과 함께 목이 터져라 고함쳤다.

“이런 개자식아! 모른다고 했잖아! 놔! 저 자식 죽여 버릴꺼야!”

“흠 정말 모른가 보군.”

그의 낭패어린 말에 칼은 머릿속에서 무언가 뚝 끊기는 것을 느꼈다. 그 순
간  칼에게서 소름끼치는 살기가 폭발하듯 터져 나왔다. 칼은 이미 오러 유
저. 깨달은 경지가 상당히 높은 오러 유저였다. 칼이 진심으로 살기를 품자
그것은  엄청난  압박이 되어 휘몰아쳤다. 칼 주위에 있던 용병들은 심장이
미여  터질 것 같은 충격에 뒤로 물러섰고 칼의 엄청난 살기에 의외라는 듯
드골 백작은 눈을 동그랗게 떴다.

“죽여버릴꺼야!”

칼이 앞으로 박차고 나가자 그 거센 힘에 칼을 붙잡고 있던 용병 셋이 끌려
갔다. 칼의 살기를 정면으로 받은 녀석들은 얼굴이 허옇게 질렸지만 끝끝내
칼을 놓지 않았다. 놓지 않으면 죽을 것 같은 기분에 시달리지만 놓치면 진
짜 죽는다. 아무래도 기분보다는 현실이 더 큰 무게가 있는 것이었다.

“크아악! 개자식아!”

칼의  분노가 쩌렁쩌렁하게 터널의 울렸다. 칼 뒤로 선 용병들은 난생 처음
듣는  오러 유저의 살기어린 외침에 뒤로 물러섰다. 그들은 칼이 오러 유저
라는  것을 모른다. 그러나 칼의 고함 속에 섞인 살기는 피부로 느낄 수 있
을만큼 노골적이었다.

칼은  거세게  움직이며 손을 움직였다. 포승줄을 끊어버리고 눈앞에 선 저
빌어먹을 녀석의 목을 조르고 싶었다. 포승줄은 매우 질긴 소재였고 인간의
힘으로는  절대 끊을 수 없는 것이었다. 그럼에도 불구하고 칼은 거칠게 손
목을 비틀었다. 순식간에 칼의 손목의 피부가 벗겨지며 핏물이 배어나왔다.

투둑-
갈의 집념 탓인지 오러가 근육의 힘을 증폭시킨 탓인지 몰라도 포승줄의 오
라기가  조금씩 끊어져버리는 게 아닌가? 그 모습에 재미있다는 듯 드골 백
작은 길리언이 쓰러진 곳으로 눈짓을 보내며 말했다.

“그렇게  발광하는  것 보다는 저 아이 응급처지 하는 게 더 좋지 않을까?
더 놔두다가는 과다 출혈로 죽을 것 같은데?”

아닌게아니라 길리언의 팔에서 뿜어져 나오는 혈액은 어느새 작은 웅덩이를
이루고 있었다. 일을 저지른 당사자가 빙글빙글 웃으며 말하는 것에 따른다
는 게 정말이지 싫었지만 하는 수 없는 것이었다. 그대로 놔두면 죽는다.

칼은 황급히 다가가 길리언의 출혈 부분을 지혈시키려 하였지만 두 손이 묶
인  상태였다. 칼은 절망어린 눈빛으로 길리언을 보았다. 어두운 불빛 사이
로  보이는  길리언의 낯빛은 정말 창백했다. 이도저도 못하는 꼴이 우스웠
다.  칼은 이를 악물고 상의의 밑 부분을 뜯어 기다란 붕대를 급조했다. 그
러나  어떻게 묶나. 하지만 묶어야했다. 그가 어찌할바를 모르는 이 순간에
도  길리언의 피가 흘러나왔고 몸은 점차 식어갔다. 칼은 손으로 천을 들고
울부짖었다.

“제기랄!”

그  순간 손 하나가 불쑥 튀어나와 칼의 쥐고 있는 천을 뺏어들더니 길리언
의  왼쪽 어깨 부분을 강하게 동여맸다. 칼은 멍하니 손의 임자를 바라보았
다.

“베르트…….”

이를  악물은 베르트는 비상 주머니에서 붕대를 꺼내더니 십자 모양으로 길
리언의 팔뚝을 강하게 묶었다. 본래 막대기로 꼬아 죄어야 동맥까지 지혈되
지만 기사의 단련된 힘은 그런 막대기 효과를 발휘하였다.

빠른  손놀림으로 응급처치를 마친 베르트는 한숨을 쉬고 칼에게 말을 건넸
다.

“이두근이  완전히 끊기고 동맥까지 끊겼다. 지혈은 어떻게 했는데 저대로
놔두면  왼팔  전체를 잘라야 한다. 아, 그렇지 용병 중에 마법사가 있으니
그에게 부탁하면 되겠다!”

베르트의  말에 칼의 얼굴은 화색을 되찾았지만 그런 그들의 기분을 끊어버
리는 차가운 목소리가 들려왔다.

“이런 이런. 부관. 응급처치까지는 용납하겠지만 그 이상은 안돼.”

냉랭하게  코웃음 친 드골 백작은 아쉬움이 가득한 목소리로 석문을 쓰다듬
으며 말했다.

“흠 어쩌나. 이 석문을 부셔야 계속 나아갈 수 있겠는데. 오러 유저 둘 정
도 되어야 뚫을 수 있겠군.”

그 소리에 칼은 머릿속이 번쩍 거렸다. 칼은 드골백작에게 소리쳤다.

“만약 문을 열 수 있다면 아이를 치료해 줄 것이냐?”

칼의 말에 드골 백작은 재미있다는 듯 칼을 바라보았다.

“넌 분명히 여는 방법을 모른다고 했을 텐데? 거짓말을 했었던가?”

그의 빈정대는 듯한 물음에 칼은 이를 악물었다.

“개자식아! 그것 말고 방법이 있다! 빨리 이거나 풀어줘!”

한시가 급했다. 그가 지체하고 있는 사이에도 길리언의 왼팔은 죽어가고 있
을  것이었다. 근육이 끊긴 채 혈액공급마저 차단당한다면 얼마나 치명적인
지  칼은  너무나도 잘 알고 있었다. 그렇기에 급하게 소리친 것이다. 드골
백작에게 그의 진심이 전해졌는지 드골 백작은 잠시 턱을 쓸더니 말했다.

“좋아. 네가 그리 자신 만만하니 풀어주도록 하지. 우선…….”

퍽!
칼의  얼굴이 오른쪽으로 획 돌아갔다. 드골 백작이 칼의 왼쪽 뺨을 후려친
것이다. 드골 백작은 만족한 웃음을 띠웠다.

“우선 나에게 존칭을 취하도록. 나는 개자식이라는 천박한 이름 따위는 없
다.”

“알겠소. 백작…….”

칼은  입안에 고이는 짭짤한 핏물을 삼키며 씹을 듯이 말했다. 칼은 베르트
에게 손을 내밀었다.

“검을 빌려줘.”

칼의 말에 베르트는 그의 눈동자를 보았다. 시뻘겋게 충혈된 눈동자는 분노
를  가득 담고 있었다. 잠시 고민하던 베르트는 드골 백작의 끄덕임에 허리
춤의 검을 뽑아 건네주었다.

“허튼 짓하면 재미있을 거야.”

드골  백작의  이죽임에 칼은 터져 나오려던 분노를 억눌렀다. 그가 오러를
뿜어내며 드골 백작에게 달려들더라도 그를 한순간에 제압할 수 없었다. 그
는  이제  막 오러를 깨달은 새내기였고 그에 반해 드골 백작은 빌어먹게도
숙련된 오러 유저였다.

방금 전 길리언의 뼈에게는 아무런 이상도 주지 않고 근육을 가르는 한수에
칼은 드골 백작의 숙련된 솜씨를 엿볼 수 있었다. 정말 빌어먹을 일이었다.
칼은 목소리에 최대한 살기를 억누르며 말했다. 그의 목소리는 찢어지는 듯
처절했다.

“난…… 아이를 살려야 한다.”

말을 내뱉은 칼은 천천히 석문으로 다가갔다. 칼은 천천히 숨을 골랐다. 그
리고 눈앞에 자리 잡은 석문을 드골 백작이라고 상상하기 시작하였다.

그의  분노가 칼의 몸 깊숙한 곳에 내재된 힘을 일깨웠고 주인의 분노에 따
라 힘은 용솟음쳤다. 근육을 타고 혈관을 지나 신경을 자극했다. 기이한 진
동과  음률이  근육 속에서 노래하기 시작하였다. 칼의 의지에 따라 결집된
힘은 그가 쥔 검에 쏠리기 시작하였고 검은 조용한 울음을 토해내기 시작하
였다.

웅웅웅-
칼의 분노는 더욱 커졌고 상상했던 드골 백작의 이미지가 석문에 확연히 떠
올랐다. 그 순간 칼의 몸속에 작은 폭발이 일어났고 노도와 같은 해일이 검
에 치달았다. 그리고 마침내 검에서 찬란한 빛무리가 솟아났다.

“오러?”

드골 백작은 눈을 동그랗게 뜨며 저도 모르게 말했다. 그 뿐만이 아니었다.
그의  뒤에 선 용병이나 베르트도 마찬가지로 숨을 죽이고 칼이 쥔 검을 바
라보았다. 정확히 말하면 그 검에서 솟아난 아름다운 빛을 보았다.

칼의 분노는 찬란한 빛으로 승화되어 검에서 뿜어져 나왔고 드골 백작을 향
한  강렬한  살기가 대기를 가득 메웠다. 그 숨 막힐 듯한 위용에 베르트는
몸을 가늘게 떨었다.

동기였던 칼은 그를 멀찌기 따돌리고 모든 검사와 기사의 꿈이라 불리는 오
러 유저에 들어섰다. 검에서 찬란하게 뿜어져 나오는 빛. 베르트는 그 빛을
보며 질투와 감동이라는 상반된 감정에 잠시 흔들려야만 했다.

드골  백작은 눈을 지그시 떴다. 이제껏 여유로운 표정으로 칼을 보던 것은
싹  가셨다. 그의 눈에는 작은 긴장감이 스쳤고 오히려 경계심마저 흘렀다.
칼이  오러  유저란 것을 알아버렸으니 이제껏 자신이 월등하다고 생각했던
것이  일순간 무너져 버린 것이다. 더군다나 저렇게 젊은 나이에 오러를 얻
다니. 오히려 드골 백작 가슴 깊숙한 곳에서 차가운 질투심이 피어 올랐다.

칼  옆에  선 드골 백작은 역시나 검을 빼들어 오러를 뿜었다. 대륙에 기십
명밖에  없는 오러 유저가 이 지하 깊은 곳의 알 수 없는 터널 앞에서 나란
히 오러를 뿜어내는 광경에 용병들은 정신없이 구경하였다.

드골  백작과 칼은 암묵적인 신호와 함께 검을 휘둘렀고 밝은 빛과 함께 석
문은 깨끗이 조각나 부서져 내렸다.

쿠르릉.
먼지도  피어오르지  않았다. 오히려 깨끗이 잘려버린 단면에는 반질반질한
광택을 뿜어내고 있었다. 오러를 거두고 검을 베르트에게 전해준 칼은 드골
백작에게 말했다.

“약속은 지켜라.”

드골 백작은 고개를 끄덕였다.

“물론 지켜야지. 가서 마법사를 불러와라.”

용병은  누군가를 부르기 시작하였고 간단한 무장을 갖춘 남자가 달려와 길
리언을  살펴보기 시작하였다. 말했던 그 마법사 같아 보였다. 잠시 길리언
의 상처를 살펴보던 사내는 캐스팅을 시작하더니 두 손에서 밝은 빛이 뿜어
져  나왔다.  그 빛으로 길리언의 상처부위를 문지르던 사내는 이윽고 손의
광체가 사라지자 약간 지친 표정으로 칼에게 다가가 조용히 말을 건넸다.

“상처는 치료했습니다. 다만 절단된 근육은 마법으로는 도저히 고칠 수 없
습니다. 오러 유저의 오러에 의해 끊어진 근육은 마법이나 신성력으로도 이
을 수 없지요. 유감스럽게도 말이지요. 쯧 어린 나이에…….”

마지막을  길리언에 대한 동정으로 맺은 사내는 뒤로 돌아가 대열에 합류하
였다. 칼은 다시 자신의 두 손에 포승줄을 감는 용병을 외면한 채 길리언만
을 보았다. 칼은 처연한 미소를 지었다.

‘미안하다. 나 때문에…….’

드골 백작은 그런 칼의 뒷모습을 무언가 골똘히 생각하며 바라보았다. 무엇
을 생각했을까? 잠시 손에 들린 검을 들고 주춤하던 드골 백작은 작게 읊조
리며 검을 집어넣었다.

“지금이야 내 손안에 있으니…… 나중에 잘라야지.”

그런  드골 백작의 중얼거림을 베르트는 얼핏 들었다. 그 속에 묻어나는 냉
기에  베르트는 소름이 돋았다. 무슨 뜻인지는 몰라도 칼에게 좋지 않은 것
이라. 그런 베르트의 염려를 알 턱이 없는 칼은 자신에게 닥칠 불행도 알지
못한 채 길리언을 끌어안고는 몸을 일으켰다. 피에 젖어 축 늘어진 팔이 칼
의 눈을 아프게 찔렀다.

“그럼 계속 가도록 하지.”

드골  백작의 명에 따라 다시 50인의 대열은 천천히 깊고 어두운 터널을 걷
기 시작하였다.


----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -10-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -110-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






발  밑에  흐르는 물은 어느덧 무릎까지 차올랐고 대신 터널은 점점 넓어져
일행이  걸을  수 있는 길이 나왔다. 길에 올라서서 다시 터널을 걷자 물은
어느덧  개울을 이루었고그에 맞춰 터널 저 끝에서는 빛이 보이기 시작하였
다.

"드디어 출구인가?"

하이단은  기쁜  기색을 드러내며 걸음을 조금 더 빨리 하여 걸었고 역시나
일행도 그에 따라 발을 맞춰 걷기 시작하였다. 빛이 보인다 함은 끝이 보인
다는 것이었다.

'빛이라.'

성진은  공간을  점령한 후 점차 새로운 깨달음에 발맞춰 그가 더욱 다양한
힘을  사용할  수 있는 것을 깨달았다. 그 중 하나가 바로 자기장을 느끼는
것인데  이곳 자기장은 지상을 기준으로 볼 때 대략 5km정도의 깊이에 해당
하는 것이었다.

지상으로부터  5km깊이  까지 터널을 뚫고 계단을 만든다는 것이 보통 쉬운
일인가?  더군다나  빛이라니. 광원(光源)이 무엇이기에 이 깊은 곳에 빛을
만들 수 있을까?

가지가지 생각을 해봤지만 정답은 역시 '직접 보아라.'였다. 백문이 불여일
견이라고 역시 백번 듣는 것보다는 한번 보는 것이 더 좋은 법이다.

일행의 걸음이 어느덧 터널의 끝에 다다랐을 때 모두들 제 눈을 의심해야만
했다. 하이단은 가슴을 움켜쥐고 떨리는 목소리로 말했다.

"젠장, 평생 잊지 못할 거 여러 번 보는군. 이러다 심장마비로 급사하는 것
아닌가."

투명하고  맑은  물들은 절벽을 타고 밑으로 곤두박질 치고 있었다. 도대체
어디가  바닥인지 알 수 없을 만큼 높은 곳에 이들이 서 있는 것이었다. 이
들이 서 있는 터널만이 있는 것은 아니었다.

"많군요."

샤이라는  주위를 돌아보며 담담히 말했다. 하지만 하이단과 유노는 샤이라
를 노려보아야 했다. 저게 과연 담담히 말한 소산의 것인가?!

절벽은  둥그랬다.  아니 정확히 표현하자면 이 공간은 전부 절벽으로 되어
있었다. 짐작할 수 없을 정도로 거대했지만 반구형의 형체. 아주 작게 보이
는 저 건너편에서도 수십, 수백의 물줄기들이 중력에 이끌려 아래로 내달리
고  있었다. 왼쪽을 보아도, 오른쪽을 보아도 장대한 자연의 음을 내뱉으며
수백톤의 물들이 낙하하고 있었다.

쏴아아아-
90도로  꺾여 지상으로 내달은 물줄기에서 튀어 오른 물방울들이 반구형 하
늘 저 윗편에서 쏟아지는 빛을 이리저리 꺾어 수십, 수백 개의 무지개를 만
들고 그것도 모자라 서로 제각각 엮어지고 있었다.
만약 음유시인들이 이 광경을 보았다면 이렇게 표현했을 것이라.

암회색 바위틈에서 빠져나온 영롱한 거미줄이 일곱 빛깔의 숨결을 내뱉으며
하늘 저편에서 땅으로, 다시 땅에서 하늘까지 이어 달리더라.

지금까지 걸어오며 통로의 빛의 미학과 벽화에서 보여준 기하학적인 문양의
향연이라는 아름다움도 보았지만 이것은 웅장하다는 의미로 보여줄 수 있는
아름다움이었다.

세르피아가  자라난 라프디아 숲, 수해(樹海)의 웅장함에 비견될 만한 것이
었다. 아니, 피조물이 만든 여겨지는 인공미가 덧붙였으니 그보다 더 할까.

"드워프들이 이걸 보았다면 그네들의 도시를 부셔버렸겠군."

유노는 신음을 토하며 말했다. 거대한 크로노인 대륙을 남북으로 가르는 중
앙대간에  사는  마운틴 드워프들만의 도시이자 지성체가 만든 최고의 도시
'강철의 도시'도 이만큼은 못할 것 같았다.

"에이! 설마 그정도까지야?"

하이단이 회의적인 반응을 보였지만 유노의 말을 증명한 것은 샤이라였다.

"제가 강철의 도시를 가보았지만 이만큼은 아니었어요."

샤이라마저 인정할 정도니 유노의 말은 과장이 아니었다.

고개가  꺾일  듯이 아득히 솟은 천장. 얼마나 넓은 것인가 짐작조차 할 수
없는  공간. 그저 멀리 보이는 회색의 잔영이 그것에 벽이라는 것을 인지시
켜주는 것이었다. 반구형으로 된 거대한 공간의 가장 높은 곳에서는 눈부신
빛이 흘러나왔고 그것은 흡사 태양이라도 되는 듯 밑으로 쏟아졌다.
그리고  반구형의 평평한 면, 그러니까 가장 밑은 거대한 도시가 펼쳐져 있
었다.  도시라고  짐작할 수 있는 것이 건물이라고 추측되는 수많은 것들이
이리저리 들어서 있었기 때문이었다.

처음에는  그것이 도시인지 몰랐다. 다만 성진만이 알았을 뿐. 그것은 그가
떠나오기  전  그의 고향 지구에서 자주 보았던 도시와 비슷한 모양이었다.
설화에도  나오지  않을 정도로 옛적에 만들어진 도시, 샤이라 마저도 지하
깊은  곳에  있었을 것이라고 추측되었을 도시. 그 잃어버린 도시에 일행이
도착한 것이다.

그러나  경탄도 잠시. 현실적인 문제가 일행을 덮쳐왔다. 그것은 어떻게 내
려가냐는 것이었다.

"계단도 없는데… 어떻게 내려가지요?"

유노가 걱정스러운 듯 말했다. 그러나 유노는 잠시 간과한 것이 있었다. 그
의  곁에는 무소불위의 존재라고 일컬어지는 마스터들이 둘이나 있다는 것.
하이단은 웃으며 유노의 어깨를 감쌌다.

"껄껄걸!  친우여!  평범하게 생각하지 말라! 우리의 곁에는 마스터가 있으
니. 자자 뛰세나!"

"그, 그렇군. 에? 뭐라… 으악!"

하이단의  말에 깨달았다는 듯 긍정하던 유노는 자신을 붙잡고 조금도 망설
임 없이 뛰어내리는 하이단의 행동에 기겁하고 말았다. 둘이 뛰어내리자 잇
달아  샤이라도 몸을 던졌고 성진은 약간 당황하는 눈빛을 띄는 세르피아의
손을 잡고 주저 없이 몸을 날렸다.

파아앗!
눈앞이  새하얗게 변할만큼 환한 빛이 눈앞을 찌르고 이윽고 한없는 해방감
이 몸을 감쌌다. 귓가에, 몸에 시원한 바람이 감싸안았다. 중력은 낙하하는
자의  몸을 잡아끌었다. 바람을 찢고 공간을 가르며 수십 미터를 단번에 떨
어지는  쾌감에 성진은 눈을 지긋이 떴다. 그리고 그 쾌감이 마냥 싫지만은
않은 듯 세르피아도 은은한 미소를 지으며 팔을 놀렸다.

가늘고  긴 초록빛 머리칼이 쉴 세 없이 나부끼고 머리칼에 맺힌 광택이 사
방으로  뛰쳐나갔다. 진저리 치는 초록빛이 잔광을 뿌리며 공중으로 흩어졌
다.

그러나 그 쾌감이 모두 다에게 해당되는 것은 아니었다.

"으아아악! 하이다안! 너 죽여버릴 꺼야아!"

촌각의 차이었으나 벌써 저만치 떨어진 유노의 경악과 당황에 찬 음성이 울
려 퍼졌다. 그에 비해 하이단은 갖은 묘기를 부리며 스카이다이빙의 진수를
보여주고 있었다. 하이단은 진심으로 기쁜 듯 크게 웃음을 터뜨렸다.
"크하하하! 날아라!"

실로  수천 년만의 방문자의 웃음소리 잃어버린 옛 선인(先人)들의 도시 위
에 울려 퍼졌다.


일행은  길을 걷고 있었다. 도시는 깨끗하고 조용했다. 도대체 얼마만큼 옛
날에 만들어졌는지도 짐작되지 않을 만큼 깨끗하고 새것 같았다. 하지만 그
깨끗함에, 생명체도 없는 조용함에 하이단은 음산함 마저 느껴야만 했다.

"도대체…… 이 도시는 뭡니까?"

하이단은 사방을 두리번거리며 샤이라에게 은근히 물었다. 그러나 샤이라도
어찌 알 수 있을까? 이곳은 고대의 역사에도 기록되지 않을 만큼 아득히 먼
옛날의 도시였다. 아니 설마 존재할까 생각했던 것이 실지로 증명되어 이렇
게 밟고 서 있다는 것에 묘한 감흥마저 일어나고 있었다.

도무지  짐작할 수 없었다. 건축양식이며 곳곳에 새겨진 글자와 문양. 그녀
가 알고 있는 지식 속의 어떤 것도 이에 해당하지 않았다.

"모르겠습니다. 일단 이 도시의 중심부로 가야하겠지요. 저쪽으로 가지요."

샤이라는  떨어지면서 보았던 도시의 중심부를 떠올리며 걸음을 옮겼다. 떨
어지면서  많은 것을 보았다. 반구형으로 생긴 도시는 참으로 특이했다. 이
지하 깊은 곳에 이 같은 거대한 공동(空洞)을 만들어낸 것도 그렇지만 물을
보급하는 것도 탁월했다. 절벽에서 떨어진 물들은 십자 모양의 수로로 도시
중심부를 향하였다. 이 막대한 양의 물이 들어왔으면 나가야하는 곳도 있어
야 하거늘 도시 어느 곳에서도 그러한 곳을 발견하지 못했다.

그렇다면  중심부로 모인 물은 분명 지하수로를 통해 도시 곳곳으로 배분된
다는  이야기. 샤이라는 짐작할 수 없을 만큼 오랜 세월동안 이러한 시스템
이  유지되었다는  것에 경악할 수밖에 없었다. 도대체 이곳은 어떤 조화를
부렸기에 자연의 거친 손길에서 벗어나 이렇게까지 멀쩡할 수 있을까?

그녀가  생각하기에는 모든 해답은 이 도시의 중심부에 있을 것 같았다. 아
직도  활동하는 그 중심부에 가면 무언가를 찾을 수 있겠지 하는 확신 비슷
한  예감이 들었다. 그것은 비단 그녀만이 가진 감정은 아니었다. 성진마저
도 비슷한 확신을 하였으니.

"확실히 이 도시의 중심부에 정체를 알 수 없는 에너지의 유동이 있습니다.
"

"에너지의 유동이라고요?"

샤이라는  의문스럽다는 듯 성진에게 물었다. 그녀가 알 수 있는 것은 자연
력의 비정상적인 집중. 성진이 이야기하는 에너지의 유동은 조금 다른 타입
인  것 같았다. 과연 그녀의 짐작이 틀리지는 않았는지 성진은 그녀의 물음
에 답했다.

"그것이 저도 잘 알 수 없습니다. 이런 식의 에너지 유동은 느껴본 적이 없
거든요."

성진도  그가  느낀 에너지의 흐름에 매우 난감하였다. 도대체 이런 흐름은
느껴본 적이 없었다. 알 수 없는 에너지가 생겨나 절벽을 타고 하늘로 솟아
빛으로  바뀌고 나머지는 물을 조정하는 듯 하였다. 그럼 그 에너지는 어디
서 생겨났을까? 근원이 있다면 분명 막대한 힘이 느껴져야 할 터였다. 허나
그것도 아니었다.

막말로  하늘에서 뚝 떨어진 것 같이 갑자기 나타나는 것이었다. 마치 창생
력처럼.

'창생력이라.'

성진은 내심 자신이 떠올린 가정에 머리를 저었다. 그것은 불가능한 것. 창
생력을  얻을 당시 느꼈던 것은 이 힘을 다루고 지닐 수 있는 자는 전 우주
를  통틀어 그와 '태초의 의지' 뿐이었다. 그런데 이런 곳에 창생력을 사용
할 수 있는 것이 있을 수 있을까?

의문은  꼬리를 물고 커져나갔지만 생각한다고 모든 의문이 해결될 수는 없
는 법이었다. 직접 현실을 마주하고 원인을 파헤쳐야 그 과정을 알 수 있는
법.

일행은 아무런 빛도 없는 회색으로 점철된 죽은 도시의 거리를 지나 중심부
에 도착하였다.



---------------------------------------------------------------------



제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -11-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -111-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






일행은 아무런 빛도 없는 회색으로 점철된 죽은 도시의 거리를 지나 중심부
에 도착하였다.

도시  중심부에 서있는 건축물은 피라미드의 형상을 띄고 있었다. 정사각형
의  밑면의  각 꼭지점에서 솟아난 변들이 한 점에서 만난 정사각뿔 형태였
다.  크기는 이집트 기자 피라미드의 삼분지 일도 안 되는 것이었지만 이집
트 피라미드와 눈에 띄게 다른 점들이 있었다.

하나는  돌로 쌓은 것이 아닌 듯 피라미드는 매끄럽게 생겼다는 것이다. 마
치  콘크리트로 기본을 닦아놓고 유리로 표면을 덧씌운 것처럼 벽화가 새겨
졌던  벽의 재질과 같은 돌로 깨끗하게 만들어져 있었다. 얼마나 광택을 뿜
어내는지  위에서 쏟아져 내리는 빛이 피라미드 꼭대기에서 부서져 내려 온
통 피라미드를 환하게 물들이는 터라 피라미드가 자체적으로 발광하고 있다
는 착각마저 들게 할 정도였다.

그리고 낙하할 당시 보았던 수로는 과연 피라미드로 모여들고 있었다. 사방
(四方)에서  몰려든 수로는 피라미드 밑으로 끊임없이 흘러들었다. 검고 큰
수로는  지하  깊숙이 뚫려 있었고 모여든 수로의 물은 단말마 같은 굉음을
질러대며 어둠 저편으로 사라졌다.

잠시  지켜봤지만 매초에 수십 톤의 물들이 피라미드 밑으로 빨려들고 있었
다.  끝이 있다면 차오르기 마련. 고대부터 그리해 왔다면 이미 진작 이 도
시는 물에 가득 차 있어야 했다. 무언가 인위적으로 배수 혹은 순환해 주었
으니  이리도  멀쩡한 것이 아닐까? 그렇다면 이곳은 이 도시에서 유일하게
활동하는 것인 셈이다.

허나  난감하게도 입구가 보이지 않았다. 건축물은 매끄럽게 빈틈하나 없었
다. 수로를 샤이라의 마법으로 날아서 건너며 피라미드 주위를 돌았지만 입
구가  없었다. 해답은 피라미드 안에 있을 것 같은데 입구가 없으니 일행은
그 자리에서 발을 동동 구를 수밖에 없었다.

"거참. 집에 문이 없다니. 어쩌라고?"

하이단은  어처구니없다는  듯 말했다. 그의 고정관념으로는 건물에 입구가
없다는 것을 도무지 이해할 수 없었다. 집이라는 것이 그 목적상 비와 바람
을  피하고 보다 안락하게 생활하기 위해 만드는 것이 아닌가? 물론 이렇게
수로가 모여들게 만들어놨다 하더라도 사람이 안에 들어가서 작업했을 것이
분명했다.

일행은  그저 피라미드를 훑어보았고 그 중 하이단은 슬며시 피라미드를 어
루만지며 그의 난감한 마음을 달래고 있었다. 따뜻한 기운이 느껴지던 피라
미드가  돌연 서늘해졌다. 하이단은 이상한 마음에 그가 손을 대고 있는 부
분을 보았고 그 부분의 광택이 바로 옆부분의 광택보다 어둡다는 것을 깨달
았다.이상한 생각에 자세히 들여다보려는 순간 그것은 손 모양을 띄기 시작
하였고 경악한 하이단의 손을 그 무언가가 마주 잡았다!


-*** ** ****!-


머리를  강타하는 괴이한 소리와 영상이 하이단을 덮쳤다. 무언가 수만가지
의  형태와 감정이 머릿속을 스쳐갔다. 하이단은 기겁하며 피라미드에서 손
을  때고는 물러섰다. 매우 짧은 순간 이었지만 하이단의 피부는 온통 소름
이 돋아있었고 얼굴은 창백하게 질려 있었다.

하이단의  괴이한 행동에 일행은 그의 곁으로 달려갔고 유노는 하이단의 하
얗게 질린 얼굴에 놀라 물었다.

"아니! 하이단! 도대체 무슨 일인가?"

유노는  하이단의  배짱을 알고 있었다. 젊은 시절 그가 보여주었던 용기는
사내로써  정말 본받을만한 것이었다. 어떠한 공포도 투지로써 이겨내던 하
이단이 공포로 인해 얼굴이 허옇게 질린다는 것이 어디 보통 일인가!

"나도 잘 모르겠네. 무언가가……."

말을 잇던 하이단은 그만 입을 다물고 말았다. 그가 뭘 듣고 보았는지 하이
단  자신도 알 수 없었다. 하지만 그것이 매우 소름끼치면서도 음습하고 위
험하다는 것쯤은 본능적으로 알 수 있었다. 표면의식으로는 아무 것도 기억
나지 않았지만 무의식은 공포에 질려 입이 움직이지 않는 것이다.

"괘, 괜찮네. 나는……."

핏기가  가신 얼굴로 억지로 미소지으며 일어서려 했지만 공포로 인해 근육
이 굳어버렸는지 몸이 움직이지 않았다.

투지란  의식적인 것. 공포를 의식적으로 '저항한다.'는 마음으로 물리치는
것이다.  그러나 이와 같이 당사자가 인지할 수 없는 공포가 무의식을 공격
하자 무의식이 표면적으로 떠올라 육체에 영향을 미친 것이다.

후들거리는 다리로 억지로 몸을 일으킨 하이단은 피라미드를 볼 수 없었다.
의식  쪽으로 눈을 그쪽으로 돌리려 해도 몸이 통제되지 않았다. 눈이 거부
하는 것이었다.

"이, 이게 왜 이러지?"

하이단의 무의식은 피라미드를 두려워하고 있었다. 샤이라는 급히 하이단을
편히  눕히고 정신계 마법으로 하이단의 무의식을 달래는 사이 성진은 피라
미드  쪽으로 다가갔다. 그리고는 눈부신 광채를 발하는 피라미드의 표면을
만졌다.


-오라! 보라! 느껴라!-


예전  들었던 그 강렬한 염파(念波)가 피라미드에서 터져 나왔다. 이번에는
샤이라도  느낄 수 있을 정도로 강렬한 유동이었다. 샤이라는 그와 같은 힘
이 눈치챌 수 없을 정도로 숨어 있었다는 사실에 깜짝 놀랐다.

드드드-
그와 동시에 약하게 진동하기 시작하였다. 수로에 흐르던 말은 물이 커다란
파문을  일으키기 시작하였으며 피라미드에서 내뿜던 광채가 서서히 박동하
기 시작하였다. 마치 빛을 흡수하며 호흡하는 것처럼 진동이 강약이 서서히
교차했다.

땅에서  사람들이  솟아났다. 엷은 암회색 보도 블록 위로 회색의 무표정한
사람들이 하나 둘씩 피라미드 주위에서 솟아났다.

아이, 노인, 여자, 남자. 그들은 갑자기 솟아났고 천천히 다가왔다. 그것들
은 생기가 없었으며 빠르면서도 낮은 말을 중얼거리며 천천히 걸었다. 그것
은  살아있는 자에게는 극성인 것. 아직 채 미치지도 않았는데 주위가 서늘
해지고  피부에는 소름이 돋았다. 견문이 탁월한 샤이라만이 그것이 무엇인
지를 깨닫고는 부르짖었다.

"악령(惡靈)?"

사라졌던 태고의 존재가 모습을 드러낸 것이다. 이세계에서 음차원(陰次元)
계열의  몬스터는 나타나지 못했다. 비록 지상에 강림하지는 않으나 세상은
다섯 신의 강력한 권능 아래 다른 차원의 힘으로부터 철저히 보호받고 있었
기  때문이었다. 유일하게 음차원으로부터 힘을 이끌어 낼 수 있는, 죽음을
연구하는  마도학의  한 종파인 '네크로맨시'도 같은 마도학파에 의해 탄압
받았다. 그들의 마법은 매우 조악하여 직접적으로 악령을 만들어낼 수 없었
고  그저 죽은 시체에 음차원의 힘을 부여하여 일으켜 세울 수 있을 뿐이었
다.  그것조차 섭리에 벗어난다 하여 탄압하여 사멸된지 오래. 현세에 이르
러  음차원의 힘이 물질계로 강림하는 일은 사라져버린 지 오래였다. 즉 죽
은 영이 세상에 나타나 사람들을 혼란스럽게 한 사례는 고대제국 한의 성립
이후로 역사상 단 한 건도 없었던 것이다.

자연  마법학에서 영혼을 강제하는 마법은 도태되기 마련이었다. 마인트 컨
트롤로 사람을 조정할 수 있다고 하지만 그것은 정신을 속이는 것이지 영혼
을  속박하는 것은 아니었다. 즉 샤이라로써는 영혼을 제령할 수 있는 수단
이  없는 셈이다. 샤이라는 샤이라는 일행 주위에 강력한 마법 결계를 펼쳤
다.

"섣불리 행동하지 맙시다. 일단 뒤로 물러나죠."

악령의  가장 큰 문제점은 바로 산 자가 가진 생명력을 흡수한다는 것이다.
생명력을  왜 흡수하는가 하는 이유는 밝혀지지 않았지만 악령이 갈취해 가
는 생명력은 살아있는 자의 목숨을 앗아가기 충분할 정도로 탐욕적이었다.
마스터인 샤이라야 지고한 영성으로 어느 정도 악령을 물리칠 수 있다고 하
지만  생명력이 한정 없는 것은 아니다. 그녀도 많은 양의 생명력이 빠져나
간다면 죽을 수도 있었다.

마스터마저 이럴 진데 일반인은 어떠할 것인가? 백이라면 백 그들의 손길이
닿는 즉시 생명력이 빨려나가 말라비틀어질 터였다.

겨우 정신을 수습하고 파이팅 포즈를 취한 하이단은 유노에게 외쳤다.

"유노! 자네는 교황이지 않나! 어떻게 좀 해보게!"

유노는  그들에게 다가오는 죽은 자의 영을 보며 입술을 질끈 깨물었다. 유
노라고 예외는 아니었다. 음차원의 힘이 물질계에 강림할 일이 없으니 자연
신성력을 다루는 수단에서 사악한 영을 물리치는 방법도 소멸하였다.

'턴 언데드'니 '홀리 볼트'니 하는 것들은 이미 사라진 고대의 법이 되어버
린 실정이었다. 유노의 일그러진 표정을 본 하이단은 이내 한숨을 내뱉고는
주먹을 질끈 쥐었다.

"에라! 사내가 한번 죽지 두 번 죽냐?"

하이단은 투지를 일으키기 위해 오기를 담아 외쳤다. 하이단의 자못 비장한
(?) 외침에 샤이라는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"악령에게 당하면 두 번 죽죠. 육체의 죽음과 영혼의 죽음."

"……."

샤이라의  답변에  언제 타올랐냐는 듯 투지는 사그러 들었다. 모르는 것이
약이다라는 말을 실감할 수 있는 순간이었다. 두 번 죽는다니. 하이단은 질
린 표정으로 서서히 다가오는 악령을 바라보았다.

세르피아는  활을 재어 악령을 겨눴다. 형체를 가진 생명체에게만 통한다지
만  오러가 스며든 화살의 일격은 음차원 에너지에 잠식당한 악령에게도 통
한다고 족장 아르피아에게 들은 적이 있었다. 아, 오러?!

"악령  대처법 중에 순수한 마력과 오러, 신성력을 이용한 통한다고 들었습
니다."

세르피아의 말에 하이단의 얼굴에 화색이 돌았다. 일단은 저항해볼 수 있는
수단이  생긴  것이다. 세르피아는 화살에 좀더 많은 양의 오러를 불어넣었
다.  화살 주위에 노란빛 일렁이면서 약한 진동이 일어나기 시작했다. 한쪽
눈을  지긋이 뜨고 악령을 향해 화살을 겨눴다. 그런 세르피아의 눈에 이상
한  것이 눈에 띄었다. 그녀의 귀에는 그저 소음처럼 들렸지만 실은 악령들
은 일제히 한 모양으로 입을 놀리고 있는 것이다.

-** *** **!-

악령들은 끊임없이 무언가를 외쳐댔다. 입술로 읽을 수 있을까 생각했던 세
르피아는 이내 고개를 저었다. 인간들이 쓰던 고대어이다. 샤이라조차 알지
못한 고대 어를 그녀가 어찌 알 것인가?

포위망은 더욱더 좁혀졌고 음산한 읊조림만이 주위를 감쌌다. 그와 함께 젖
어드는  압박감. 숨조차 제대로 쉴 수 없을 정도의 압박감에 하이단과 유노
의 얼굴에 식은땀이 맺혔다.

으레 이런 상황이면 압박감을 못 이겨 누군가가 자제력을 잃고 무기를 휘두
르기 마련이었지만 다들 용케 참아내고 있었다. 이 세상 것이 아닌 것을 보
았을  때  공포란 상당히 클 것인데 하이단들은 이를 악물고 이겨내고 있었
다.

거리는 점점 가까워지고 산자의 따스한 숨과 죽은 자의 냉기가 서로에게 느
껴질 정도가 되자 유노와 하이단 세르피아는 진저리를 쳤다. 차가운 숨결이
얼굴을 핥는 듯한 기분, 무언가 부패한 것 같은 냄새가 코를 찌른 탓이다.

인내심의  한계는 넘어섰고 오기로 참아내다 더 이상 참지 못하여 1분이 아
득하게 느껴질 만큼 숨막히는 그때 성진이 한 걸음 앞으로 나서며 오른손을
내밀었다.

"나는 그대들의 이름을 알고 있습니다."

-나는 그대들의 이름을 알고 있습니다.-

말로써 대기를 흔들고 뜻으로 공간을 흔들었다. 음산하게 깔리던 망자의 진
언은 성진의 뜻에 침묵하였고 죽은 자는 텅 빈 눈으로 그를 바라보았다.
성진의  행동에 하이단은 경기를 일으켰고 유노는 기겁했다. 악령이란 말이
통하지  않는  존재. 퇴치해야 하는 존재였다. 그런 악령에게 무슨 말인가?
그러나  성진은 아랑곳하지 않았다. 이름을 불러주는 것. 그것이야 말로 영
들이 바라고 바랬던 것이었다.

"당신들의 이름을 불러달라는 간절한 소망."

-당신들의 이름을 불러달라는 간절한 소망.-

망자들은  죽음의  행보를 멈췄다. 사방을 가득 채우던 사늘한 냉기는 씻은
듯이 사라지고 대신 나온 것은 기대감. 그리고 하이단은 그가 느낀 이 분위
기가 일종의 기대감이라는 것을 깨달았을 때 경악하고 말았다. 망자들이 기
대감을 가지다니!

성진은 가장 앞쪽에 있는 악령 하나를 가리키며 말했다.

"당신의 이름은 스마리아. 당신은 루이스. 당신은 샤우투입니다. 나는 당신
들을 기억합니다."

-당신의 이름은 스마리아. 당신은 루이스. 당신은 샤우투입니다. 나는 당신
들을 기억합니다.-

----------------------------------------------------------------------




제  목: [허공록] 10장. 비탄이 잠든 대지. -12-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                10장. 비탄이 잠든 대지. -붕괴(2)-


                                                written by Hack-Gi Min

                              -112-








그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                  <어느 생존자의 증언>






그것이 시작이었다. 성진이 망자의 이름을 하나씩 부를 때마다 망자는 웃으
며 빛깔을 되찾았다.

이름이란 곧 개개인에 붙은 증표. 망령이 되어 잊혀져버린 이름이 타인에게
의해 불려지자 악령은 스스로 정화되기 시작하였다. 기억된다는 것, 수천년
전의  억울하게 죽은 영혼들의 이름이 불려지자 그 자신을 자각하였고 제각
각 영성을 띄기 시작하였다. 악령은 정화되고 있었다.

"저는 당신들 모두를 기억하고 있습니다."

-저는 당신들 모두를 기억하고 있습니다.-

성진의  말은  과언이 아니었다. 실지로 이들의 사념 덩어리와 접촉했을 때
혼재된  기억 속에 이들의 모습을 보았으며 이름을 들었고 일생을 지켜보았
다. 성진은 기억된 모든 악령들의 이름을 하나하나 불러주었고 악령들은 웃
으며 물러섰다.

"……."

달리 무슨 할 말이 있을까? 하이단과 유노, 세르피아와 샤이라는 멍하니 성
진을  바라볼  수밖에 없었다. 악령의 이름을 불러 정화한다? 이건 말도 안
되는 보도 듣도 못한 일이었다. 지금 이 순간 당연하다시피 하던 진리가 무
너지고 있는 것이다.

그러나  일행의 이런 혼란에도 불구하고 마침내 모든 망령의 이름을 부르자
그들은  더 이상 악령(惡靈)도 망령(妄靈)도 아니었다. 다만 육신을 벗어나
환생하지 못한 가엾은 혼을 뿐.

생전의 모습을 지니고는 무엇이 그리 한인지 무엇이 그리 억울한 지 울지도
웃지도 못한, 그저 처연한 미소만을 띄는 영들의 모습에 세르피아는 가슴이
미여지는 것 같았다.

영혼은  돈다.  그 방식은 알 수 없지만 혼은 어디론가 사라져 되돌아온다.
그것이  이  세상의 진리. 영혼은 정화되고 다시 태어나는 것이 바로 법칙.
법칙에서  제외되어 수천, 아니 얼마나 오랜 세월동안 이 지하 도시에서 떠
돌아다녀야 했던 저들을 떠올리자니 무슨 말을 할 수 있을까.

세르피아는 살며시 손을 내렸다. 세르피아는 깨달았다. 이들은 악령이 아니
었다.  다만  너무나도 오랜 세월 동안 육신을 잃고 방황한 탓에 그 자신을
잃어버렸을 뿐. 단지 그뿐.

모든  이들의 이름을 부르며 성진 또한 깨달았다. 그가 보았던 환영과 환청
은  이들의 간절한 메시지라는 것을. 무언가가 애달픈 이들은 그 속내를 이
방인에게 알리고 싶어 그토록 필사적으로 다가온 것이라.

허나  너무도 오랜 세월 탓에 그 목적을 잃어 잠시 생자의 따스함에 현혹되
었을  뿐. 단 한가지의 염원으로 여태껏 그렇게 이곳을 떠돌아다닌 것이다.
성진은  그가 들었던 세 마디의 메시지와 이들의 행동을 따져 보았다. 이윽
고 결론을 내린 성진은 영들을 향해 외쳤다.

"'오라'  하였으매 왔소! '보라' 하였으매 당신들의 삶을 보았고 이름을 보
았소!  둘을  받았으니 하나를 돌려주시오. 두 가지 걸음은 마지막을 위한
것. 이제 말하시오! 느끼게 해주시오! 무엇이 당신들을 붙잡은 것이오!"

-'오라'  하였으매 왔소! '보라' 하였으매 당신들의 삶을 보았고 이름을 보
았소!  둘을  받았으니 하나를 돌려주시오. 두 가지 걸음은 마지막을 위한
것. 이제 말하시오! 느끼게 해주시오! 무엇이 당신들을 붙잡은 것이오!-

귀로  들리고 머리로 울리는 경험이란 과히 색다른 것이라. 산 사람이 그럴
진데  죽은 자는 어찌할까. 예민할 대로 예민한 그들은 성진의 외침에 동요
하였다.

이름을  기원했던  영들은 벼락같이 울리는 성진의 말에 잊어져버린 한가지
사명을 기억해냈다. 마침내 그들은 외쳤다.


느끼게 해준다! 그대! 기다린 자! 기다린 자를 위한 것! 보라! 보라!


부산스럽던  속삭임이  이내 통일되더니 하나의 목소리를 이루었고 한 뜻이
되어 퍼져 나갔다. 영들이 토해내는 외침은 마음을 벗어나 물리법칙에 작용
하였고  이윽고 대기를 흔들었다. 외침이 거듭할수록 대기는 흔들렸고 거대
한 소리가 되어 퍼져 나갔다.

"*** ***! ***! *** ****** **!"

사멸해버린  태고의  언어가 육신을 잃어버린 영들의 간절한 외침이 대기를
흔들어  터져  나왔다. 수천, 수만의 영들이 기원하자 그것은 곧 힘이 되었
다.  힘은  피라미드를 움직였고 태고에 그들이 사용했던 아득한 세월 속의
잊어졌던 힘이 눈을 떴다.

피라미드는  울었다. 진동이 커지고 바닥을 울렸다. 대기가 울려 온 공간에
퍼졌고 그 강렬한 진동이 가슴을 울렸다.


보라. 느껴라.


피라미드에서 거대한 뜻이 파문처럼 터져 나왔다. 그와 함께 순백의 새하얀
빛이 수로를 타고 번져나가더니 아득히 낙하하는 폭포를 거슬러 올랐다. 빛
은  살아있는 것처럼 물을 역주(逆走)하여 사방으로 번져나갔다. 하얀 실그
물처럼 뽑아내며 번지던 빛은 다시 피라미드를 향해 쏟아졌다.

공간을 수놓는 수많은 실타래가 피라미드에서 말려들었고 눈을 보이는 모든
것들 속에 빛이라는 거미가 내뿜은 거미줄에 얽혔다. 이윽고 하나로 수렴된
빛은 피라미드 꼭대기를 통해 빛이 쏟아지는 저 천장으로 터져 올랐다.


말이  통하지  않으나 뜻이 통하지 않으나 그대는 우리를 읽었나니. 표면에
얽매이지 않은 그대는 진실로 약조된 자. 그대 앞에 영광이 깃들라! 마왕의
자식이든 깨달은 자든. 진실을 들어 태엽을 풀어내라.


아득히  먼  옛날 한 인간이 남긴 애달픈 목소리가 피라미드에서 울려 퍼졌
다.  이미 먼지가 되고 그 혼백조차 몇 번의 환생 끝에 변해버렸을 세월 끝
에 잊어진 목소리가 방문자의 마음을 두드렸다.

무엇을 읽었는지 무엇이 약속되었는지는 알 수 없었다. 다만 이렇게 갑작스
럽고도 혼란스러운 방법을 통해서라도 해서라도 그들의 마지막 뜻을 전하고
싶은 간절함이, 그 간절함이 수천, 수만 년의 세월을 뛰어넘은 것이다.
잊혀진 고대의 법은 영들의 뜻에 눈을 뜨고 새겨졌던 법칙에 따라 꿈틀거렸
다.  하얗게 터져나온 빛은 공간을 하얗게 물들이며 커져나갔다. 바닥을 물
들이고  하늘을 물들였다. 수로에 흐르는 물들이 꿈틀거리며 역류하여 폭포
를 거슬러 올랐다.


들어라! 보라! 우리의 기억!


반복된 메시지가 이것이 무슨 현상인지를 깨닫게 해줬다. 이것은 그들의 기
억을  보여주기 위한 의식. 너무도 성스러운지라 일행은 그 새하얀 공간 속
에  녹아들고  있었다. 어머니의 품처럼 달콤한 빛과 공기가 코끝에 스치는
순간 눈앞에 환상처럼 고대인의 기억이 펼쳐졌다.


                                *


그들은  기다리고 있었다. 그 기다림의 대상은 세상에서 가장 존경받는 이.
그는  태어날 때부터 남달랐다. 그는 무엇이든지 알고 있었고 모든 이의 이
름을 알고 있었다. 그들은 이세상 말고도 죽은 다음의 세상을 알고 있었다.
세상의  모든 생명을 주관하는 거대한 흐름. 사람들은 그 흐름을 통해 태어
나고 죽어갔다.

사내는  그 위대한 흐름에서 떨어져 나온 우연의 산물. 99.999%가 완전하다
하더라도  0.0001%라는  극히 희박한 확률의 불완전한 것이 있었다. 사내는
그러한 자. 사내는 모든 것을 알고 미래를 짚어내는 전무후무한 신령스러운
힘을 가지고 있었다.

모든  것을 아는 자가 이름을 아는 것은 당연지사. 예언말고도 이름을 알고
있다는 것에 사람들은 그를 경배하였다. 이름을 알고 있다는 것은 성스러운
것. 그래서 사람들은 이름을 교환했다.

'내가 너를 알게 되니 나는 너를 축복한다.'

축복이란 삶의 지표. 다섯 마왕이 지배하는 세계에서 축복이란 삶을 영위할
수  있는 중요한 수단이었다. 그렇게 지극한 세상에 무엇이든 아는 이가 나
타난다는 것은 그는 바로 구세주. 모든 이들의 희망이었다.

그는  세상을  떠돌며 한두 마디씩을 남기고 갔다. 그것은 사람들을 보호할
수 있는 중요한 수단이 되었다. 이번에는 그들에게 그가 오는 것이다. 모두
들 그가 자신의 이름을 불러주기를 바랬다.

황야의  먼지가 한차례 쓸려나가고 저 멀리 말을 타고 오는 한 사람이 보였
다. 사내는 젊었으며 매력적이었다. 사내의 뒤로는 하얀 성광이 자리잡았고
먼지도  바람도  그를 범접하지 못했다. 사내는 도시로 들어서는 순간 가장
먼저 만난 사람의 이름을 불렀다. 그리고 두 번째 만난 사람의 이름을 불렀
다.

모두가 열광했다. 마침내 기다리던 그가 온 것이었다. 처음 보는 사람의 이
름을  당연하게  부르는 사내. 사내는 도시의 광장으로 들어선 순간 도시의
분수를 보았다. 분수의 곁에는 작은 어린아이가 서 있었다. 사내는 어린 아
이의  이름을  부르려 했고 곧 아이의 이름을 알 수 없다는 것을 깨달았다.
얼굴을 굳힌 사내는 돌연 팔을 벌려 외쳤다.


다가온다! 피하라! 이곳은 마왕이 주시하는 땅! 피하라!


모두가 경악하였고 공포에 질렸다. 사람들은 저마다 짐을 싸기 시작하였다.
사내의 말은 곧 예언. 미래를 짚어내는 재주는 그가 처음 가지고 태어났다.
그의  말은 곧 진리. 그대로 이루어질 것이니 피하지 않을 수 있을까? 말을
외친 사내는 다시 몇몇 사내를 불러들여 귓속말로 말했다.


믿을만한  사람을  골라 지하 깊은 곳에 도시를 만들라. 그곳에서 기다릴지
니.


말을 마친 사내는 낭랑히 웃으며 크게 시를 읊었다.


흔들리는 시계추, 돌고 도는 톱니바퀴.
원점을 돌아 한번 째깍.
원점을 돌아 다시 한번 째깍.
째깍째깍째깍째깍. 덜크덕.
멈춰버린 시계추, 놀란 다섯 아이.
시끄러운 다섯 아이 시계추를 붙잡으니,
지나가는 뻐꾸기, 시계추를 돌려주다.
다시 흔들리는 시계추, 돌기 시작하는 톱니바퀴.
두 번 돌아 세 번 도니
무거운 톱니바퀴 튀어 오르고,
가벼운 톱니바퀴 가라앉자
뻐꾸기가 톱니바퀴를 물어뜯다.
다섯 아이 크게 울자
엄마가 주신 톱니.
다섯 아이 웃으며
톱니바퀴를 고친다.


시를 노래한 사내는 처량한 웃음을 터뜨리며 도시를 떠났다.



두 번째 기억이 시작되었다. 이번에는 답답했다. 그들은 오랜 세월 동안 이
좁은 도시에서 생활했다. 수백년 동안 이 지하 깊은 곳에 도시를 만들고 삶
을 영위했다. 혹시 마왕의 자식들이 찾아오지 않을까 그들의 재주로 공간을
비틀고 짜 맞추어 어지러운 미로까지 만들어놓았다.

그들은  그 속에서 인내하였다. 그들은 과거의 교훈을 중히 여겼다. 전통을
중히  여기는  그들은 먼 옛날 위대한 자가 경고했던 것을 아직까지 지키고
있었다.

허나  너무 오래되었을까? 그들의 인내심도 점차 바닥났다. 수천, 수만명이
생활하는  지하도시의 삶은 하루하루가 똑같았기 때문이다. 그들의 선조도,
그 선조도 같은 삶을 하였으니 인내심이 바닥나지 않을 수가 없었다.

이제  그들을 잡고 있는 것은 마지막 위대한 자가 남긴 시. 그것이 무슨 뜻
일까  수백년에 걸쳐 생각해 보았지만 도무지 알 수 없었다. 마침내 그들은
그것을 무시해버리기로 생각하고 도시를 나가기로 결심하였다.

그렇다고 위대한 자가 남긴 시를 완전히 무시할 수는 없는 노릇. 장인 한사
람을 남겨 길고 어두운 통로에 그 시를 남기기로 하였다.

수백년동안  사용하지 않는 통로를 닦아 모든 사람이 올라가 버리고 남겨진
장인은  자신의 사명을 다하기 위해 벽에 시를 새기기 시작하였다. 벽은 그
들의  재주로 만든 영원불멸한 소재. 그들의 위업을 새겨 넣는 소중한 것이
었다. 오래 전 도시를 만들 때 찾은 이 신비한 돌에 그 마지막으로 시를 새
겨 넣는 것이다.

마지막 작업이니 만큼 장인은 심혈을 기울였다. 장인은 혼을 불태우는 열정
으로  시를 완성해 갔고 마지막 문양을 완성하기 전 사람들이 돌아왔다. 얼
마 전 도시를 나갔던 사람들. 그들은 공포에 질려 있었다.


세상은 멸망했다! 우리가 마지막이다! 마왕이 온다! 우리가 어리석었다!


위대한 자의 말은 사실이었다. 그들은 몇 백년을 더 버티면 완성할 수 있는
미지의  것을 한순간의 실수로 부셔버린 것이다. 그들은 절망하였고 공포에
떨었다.  그들은 지상과 연결하는 모든 통로의 공간을 비틀어버렸고 함정을
짜 놓았다.

그들과  같이  온 사람, 지상의 사람은 특이했다. 피부는 하얗고 귀가 작았
다.  코가 컸으며 머리색은 붉었다. 말은 지극히 단순하고 조악했으며 글자
도 달랐다. 그들은 그 사람의 말을 배웠다.

이제 그들이 실패했으니, 아니 정확히 말하면 전달하는 그들이 사라질 것이
니  시를  남겨야했다. 그분의 말씀은 아직 실현되지 않은 것. 앞으로 있을
일이었다.  그것이 무엇인지 알 수는 없지만 시를 남겨야 하는 것이 그들의
마지막 사명. 장인은 목숨을 태워 반대편 벽에 똑같이 시를 새겼다. 최후의
한획을  긋는 순간 장인의 마지막 숨이 다했고 혼을 불태우고 숨이 끊긴 장
인의 시신에서 이끼가 피어났다. 이끼는 순식간에 벽을 덮었고 벽화를 지워
버렸다.

이윽고  이끼가 벽을 덮자 마왕의 자식이 나타났다. 마왕의 자식은 모든 사
람을  죽이고 찔렀다. 건물은 고스란히 남겨둔 채 살아 움직이는 것은 철저
히 멸살 하였다.

그들은 죽었다. 찢겨진 육체에서 혼이 빠져나가 위대한 흐름에 이끌려 환생
하려  하였다. 허나 이 무슨 운명의 장난인가! 그들이 혼신의 힘을 다해 만
들어놓은  공간의 함정은 도리어 그들의 발목을 붙잡았다. 그들은 지상으로
나갈 수 없었다.

그들은  절망하여 울부짖었다. 비탄의 눈물이 육체를 삭히고 영혼을 흔들었
다. 슬픔과 절망. 암흑과 탄식. 그 모든 것들이 도시를 감싸고 살아있는 자
가 없는 도시는 점점 변해갔다.

마침내  그들의  전통적인 지도자는 결단했다. 모두의 혼을 피라미드로. 먼
훗날 남긴 메시지를 알아줄 누군가가 오기를. 그때까지 잠들기로.


                                *


"커흑!"

하이단과  유노는 가쁜 숨을 토했다. 말로 표현하지 못할 절망과 슬픔이 가
슴을 뒤흔들었다. 세르피아는 얼굴을 일그러뜨렸으며 샤이라는 미간을 찌푸
렸다.  일행은 기억을 보았으며 그들의 감정을 느꼈다. 그것이 그토록 슬플
줄이야.


느끼게 한다.
이것. 우리의 기억.
기억해다오. 우리를.
차가운 손톱이 가슴뼈를 박살낼 때 느낀 그 기분.
우리의 죽음은 아무도 모릅니다. 우리를 기억해주세요.
우리는 먼지가 되어 다시 태어날 권리조차 잃었구려.


기억  속에 혼재된 담담한 말들. 그러나 그 속에 숨은 비통함과 슬픔. 고통
과 절규가 절절히 배어 있었다. 그것을 어찌 인간이 참을 수 있을까. 그 처
절함에 하이단은 머리를 감싸쥐고 무릎을 꿇었다.

"그만! 그만!"

눈에는 쉬지 않고 눈물이 나왔다. 자신이 죽은 것처럼, 그가 아버지처럼 여
기는 휘라인 교단의 로슈가 죽은 것처럼, 타키안이 죽은 것은 것처럼. 죽은
이가 남진 마지막 말은 그렇게 하이단의 마음을 헤집었다.

세르피아라고  다를 것인가. 언제 엘프가 인간의 격렬한 감정을 여과 이 느
껴볼 수 있을까. 그 격렬함에 그 아픔에 그 고통에 세르피아의 얼굴은 하얗
게 지리더니 이윽고 구토하고 말았다.

"커엑! 웨엑!"

세르피아는 허리를 굽히고 격렬히 토했다. 누런 위액의 토사물이 회색의 바
닥에  번졌다. 이렇게 격렬하거늘 인간은 어찌 삶을 살아간단 말인가! 세르
피아는 휘몰아치는 감정의 회오리에 미칠 것만 같았다.

유노는  절망했다.  그들의 기억 속에 보았던 것을 도저히 믿을 수 없었다.
믿고 싶지 않았다. 그의 신념과 바라보고 온 나날들이 무너지는 것 같았다.
그를  지탱하던  것이 조각조각 부셔지고 가루가 되어 흩날리는 것 같았다.
유노는 무릎을 꿇고 절규하였다.

샤이라는 이해하였다. 에크라노에 남아있는 고대 유적의 기원을. 그것은 이
멸망한 지하 도시 사람들이 남겨놓은 위장. 그들이 떠나갔다는 것을 보여주
기  위한  것이다. 그리고 그것도 모자라 몇십 피트를 파고 내려가 또 다른
가짜 흔적을 만들어놓은 것이다.

그리하여 지상의 것이 모두 사라졌을 때, 전부를 알 수 없지만 하여튼 모든
것이  멸망하고 새로운 인간들이 대지를 걸어다닐 때 그들이 남겨놓은 가짜
흔적이 모습을 드러낸 것이다.

수만명의 사람들이 무덤조차, 이름조차 남겨지지 못한 채 아득한 지하의 도
시에서  사라졌다.  영혼은 구제되지 못하였다. 죽어서도 구원받지 못한 절
망.  영혼이 흘린 눈물은 하천이 되고 바다가 되어 보이지 않는 해일로 도
시를 후려치고 있었다.

이곳은 그야말로 슬픔에 잠긴 곳. …비탄이 잠든 대지였다.


----------------------------------------------------------------------



제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -1-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -112-






『그날은  신이 인간에게 분노를 내린 날이었다. 어리석은 인간들의 탐욕에
지치다  못한  신의 철퇴. 모두가 그것을 크라인 왕국의 하수인 '사냥개'의
우두머리인  드골  백작이 벌인 일이라고 생각했지만 나는 그렇게 생각하지
않았다.  나는  그 때 분명히 보았다. 비는 억수같이 퍼붓고 컴컴한 하늘을
질주하는  붉은 벼락이 작열하는 가운데 갈라진 대지의 틈으로 죽은 자들이
하늘로  오르는  것을. 그들은 웃고 있었다. 이 땅에 잠들었던 옛 선인들의
영혼이  피에  젖어 신음하는 어리석은 우리를 비웃은 것이라. 나는 생각했
다.  왜 신의 분노가 영화로운 카밀 왕국에 임했는지. 그리고 깨달았다. 그
분의 눈에는 모두가 같다는 것을. 카밀 왕국인이든 크라인 왕국인이든 같다
는 것을.』

        <전설적인 극작가이자 대붕괴의 생존자 '사우스'의 회고록 중 발췌>






  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>





  창세력 제 2기 8012년 7월 23일.

새벽에  지상을  출발하여 이곳 깊은 지하에 들어온 지도 벌써 십몇 시간이
지났다.  지상은 지금 저녁 무렵일 것이다. 그러나 이곳은 깊은 지하. 더군
다나  상황이 상황이니 만큼 피로를 느낄 여유 따위는 없었다. 팽배한 긴장
감이 몸을 감싸고 있을 뿐.

이들의 한을 들어줄 사람이 왔고 한을 들어줬으니 이제 이들이 해방될 수순
만이 남았다. 허나 일이 그렇게 간단하게 끝날 수가 없었다.

"왜 바로 해방시키면 안 된다는 거죠? 당신이 저들이 만들어놓은 공간의 함
정을 지배하여 해체시킬 수 있지 않습니까."

샤이라는  의문스럽다는 듯 물었다. 이제 죽은 자들은 더 이상 일행의 눈에
보이지 않았다. 허나 보이지 않을 뿐이지 이곳에 없는 것은 아니었다. 절정
이 있으면 끝도 있는 법. 최고조에 달한 사념의 힘이 약해지자 보습이 보이
지 않는 것이다. 그 증거로 사늘한 냉기가 도시 지면 전체에 깔려있지 않은
가?

물어보지는  않지만 분명 세르피아의 눈에는 도시 바닥이 오직 짙은 푸른색
으로 보일 것이었다.

"해체시키면  이들은 바로 해방될 것입니다. 당신도 알다시피 그 함정이 이
들의  승천(昇天)을  막는 강력한 족쇄이니까요. 허나 그 다음은 어떨까요.
이곳은  이들의 한이 서려있는 곳. 그 강력한 영적인 힘이 이곳을 보존했습
니다.  이곳이 부서지지 않는 것도 풍화하여 무뎌지지 않은 것도 이들의 영
하나하나가 담겨있기 때문이죠."

성진의  말에 샤이라는 대번에 깨달았다. 이들을 해방시킨다면 도시를 지탱
하고 있는 힘이 사라질 터. 그렇다면 이 엄청난 위용을 자랑하는 도시가 붕
괴될 것이다. 이 도시가 붕괴된다면?

"맙소사……."

옆에서 듣고 있던 유노가 새파랗게 질려 중얼거렸다. 도시 한복판, 아니 어
쩌면  도시 전체에 걸쳐 그 지하에 수백, 수천 피트 깊이의 공백이 생길 것
이고  대지가 무너져 내릴 것이다. 수만, 수십만명의 사람들이 돌연 무너진
대지와 건물에 깔려 신음하는 모습이 떠올랐다. 토사와 각종 석상이 뒤섞여
구르고 평원 한복판에는 거대한 원형의 구덩이가 생길 것이다. 그 구덩이는
당연히 에크라노.  그렇게 된다면 에크라노는 괴멸될 것이다.

한  나라의 수도가 괴멸된다면 당연히 나라가 마비될 터. 남대륙 사분지 일
을 지배하는 한 나라가 마비되어 버린다면 당장 제 1의 적성국 크라인 왕국
과 북대륙의 패자 카이나 제국이 남침하게 되는 것은 자명한 사실이었다.

"니미럴……."

너무도  기가 막힌 상황에 하이단은 어처구니가 없다는 듯 욕지기를 내뱉었
다. 지고한 마스터가 듣는 마당에 그런 천박한 욕을 내뱉는다는 게 조금 그
럴지  몰라도 이미 여러 번 전적이 있는 하이단은 아랑곳하지 않았다. 아니
오히려  '니미럴'이라는 욕 한마디는 지금 그의 심정을 매우 효과적으로 표
현시켜 주는데 유용하였다.

당장  수만 명의 영들을 해방시켜줄 수 있지만 그 위에 사는 지금의 수십만
명의  사람들이  당장 죽을 판이었다. 그렇다고 외면할 수도 없는 노릇. 피
토할 듯한 그들의 처절한 기억을 읽은 마당에 어찌 눈을 돌릴 것인가! 그것
은 하이단 그의 양심상 절대 용납하지 못할 일이었다.

그렇다면 대안이 있을 것인가? 도저히 그의 머리를 굴려보아도 마땅히 뾰족
한  수가 나지 않았다. 어찌나 얼굴을 붉히며 머리를 굴렸는지 왠 아주머니
의 영 하나가 희미하게 모습을 드러내더니 잔잔한 미소를 띄며 하이단의 이
마를 짚을 정도로 말이다. 그 때문에 기겁했다는 것은 당연한 결과지만.

지금껏 잠자코 있던 세르피아는 성진을 보며 물었다. 그녀의 몸은 아직까지
도 그 강렬했던 감정을 잊지 못한 듯 가늘게 떨고 있었고 얼굴은 붉게 상기
되어 있었다.

"성진. 당신은 무슨 생각을 하는 거죠?"

세르피아의  물음에 제각각 대안을 생각하던 이들의 시선이 성진을 향했다.
무슨  말이든 '지껄여보라'는 눈빛! 표현이 조금 과격했을지 몰라도 성진의
향하는  이들의 눈빛을 표현하기에는 이보다 적당한 낱말이 없었다. 세르피
아나 하이단, 유노의 눈빛은 그야말로 불타고 있었으니까!

"무슨 대안일까요? 들어보고 싶군요."

샤이라마저도  빙글빙글 웃으며 물었다. 그녀로써는 영들이 이대로 있든 해
방되는 별 상관없었다. 그녀는 마스터이고 이들에게 동정을 가질 감정 같은
것은  없었으니 말이다. 잔인한 말일지 몰라도 그녀는 마스터였다. 만약 동
정심을  갖는다면 그것은 더 이상 마스터가 아니오, 관조자가 아니었다. 엘
프들이 말하는 엘 디어, '지고한 존재'라는 존칭을 받을 수 없는 존재였다.
감정을  가지고  판단이 흐트러진다면 마스터란 존재는 그 순간부터 세상에
어긋나는 존재. 지금 이 순간 샤이라가 알고 싶은 것은 순수하게 성진이 생
각한 대안이었다.

성진은 난처한 미소를 지으며 말했다.

"너무 노골적인 시선은 부담되는군요."

"……."

저게 이 상황에서 할 말인가?! 하이단과 유노는 황당한 표정을 지으며 성진
을  바라보았다. 하이단은 현상황도 잊어버린 채 "어이! 마스터 양반! 지금
제정신으로 하는 농담입니까?"라고 묻고 싶었지만 어찌 성진에게 그렇게 말
할  수 있을까. 겨우 튀어나오려는 말을 힘껏 억누르고 최대한 순화해서 물
었다.

"저기… 세이진님. 이 상황에서 그런 농담은 조금 어울리지 않습니다만……
?"

뜻밖에  성진은 고개를 가로 저었다. 그리고 이은 성진의 말은 하이단과 유
노, 세르피아를 기겁하게 만들었다.

"농담이 아닙니다. 지금 우리의 대화를 듣고 있는 것은 우리뿐이 아닙니다.
이곳의 원주민인 수만 명이 지금 저를 주시하고 있지요. 바로 우리 곁에서.
"

"……!"

잊었던 사실이 떠올랐다. 아닌게 아니라 약간 서늘했던 것이 이제는 온몸이
으슬으슬  떨릴 만큼 냉기가 느껴졌고 입으로는 하얀 입김이 쏟아지고 있었
다.  피부에는 어느새 소름이 돋아 있었다. 검은 어둠 속에서 수백, 수천의
하얀  눈동자가 자신을 주시하고 있다는 생각이 들자 꼬리뼈에서 서늘한 한
기가 일어나 머리끝까지 치밀면서 머리칼이 쭈삣 서는 것 같았다.

하이단은  바짝 말라오는 입안의 침을 억지로 꿀꺽 삼켰다. 이건 용기로 이
겨낼 수 있는 것이 아니었다. 바로 방금 전까지 그들의 생명력을 빼앗기 위
해  다가오는  그 무시무시한 장면을 보지 않았는가? 제아무리 철담을 지닌
자라도 다리가 달달 떨리는 것은 당연하였다.

"왜 나서서……."

유노는 하이단의 옆구리를 찌르며 조그맣게 중얼거렸다. 물론 뒷말은 '사람
무섭게  만드냐?'라는 것이었다. 말을 줄여도 같은 상황에 처하다보니 알아
먹기는 당연지사. 그들의 처절한 기억을 읽기는 하였지만 동정과 공포는 별
개. 동정은 동정이고 공포는 공포였다.

하이단의  기색을  읽은 성진은 가볍게 미소지으며 천천히 설명을 시작하였
다.

"이 공간을 지탱하는 외벽은 매우 강한 소재로 만들어졌습니다. 수만, 수십
만 파운드의 힘이 가해져도 부서지지 않죠. 비바람에도 무뎌지지 않은 매우
강한  소재입니다.  아치형태로 이루어진 이 벽이 수천 피트 두께의 암반과
토사를  지탱하고 있는 셈이지요. 영들의 힘이 보태져있다는 사실을 고려해
본다 하더라도 매우 강한 소재임은 분명합니다."

이어 성진은 수로를 가리켰다.

"이곳에 흐르는 물의 양은 매우 방대합니다. 이곳에 흐르는 물은 루프 형식
으로 무한 순환합니다. 외부에서 들어오는 소수의 수원과 이곳에 흐르는 다
량의 수원이 계속 정화되어 흐르고 있죠. 이 거대한 공간 전체를 채울 정도
로  말입니다. 우선 저는 저 피라미드 밑으로 흐르는 수로를 막을 생각입니
다. 그러면 이 공간 내부에 물이 차오를 것이고 바깥에서 작용하는 힘과 균
형을 이루게 되지요. 물이 다 차면 도시 외부로 나가는 모든 수로의 격벽을
닫고  수로를 무너뜨릴 겁니다. 물이란 것이 압력을 받아도 부피가 그리 변
하지 않습니다. 영들이 떠나가고 남은 공간을 지탱하기에는 매우 좋은 물질
이지요."

물로 공간을 채우겠다니! 매우 기발한 발상이었다. 얼려버리면 더욱 좋겠지
만 방대한 양의 얼음덩어리를 유지시켜줄 냉매도 없거니와 그렇게 영속적으
로 물을 얼음으로 유지시켜 논다면 당장 자연에 이변을 가져와 깨져버릴 것
이었다. 흐르는 물을 이용한 발상이라니. 그 부드럽기 짝이 없는 물로 엄청
난 무게를 감당할 수 있다는 것도 놀랍지만 그것을 생각해내는 것도 놀라웠
다.

"당신의 지식……. 웬만하면 퍼트리지 않는 게 좋겠군요. 위험합니다."

당연한  것이었다. 성진의 지식은 물리법칙이 너무나도 잘 적용되는 세상에
서  발전된 것. 즉 아주 기초적인 것부터 밟고 올라선 것이었다. 그런 지식
이  마법이라는 놀라운 도구가 난무하는 세상에 퍼져보라. 당장 비틀어지고
변형되어  보다  놀라운 형태로 보일 것이 분명하였다. 분명 그것은 세상의
균형을  빠뜨릴  것이다. 무엇보다도 더욱 중요한 것은 문명이 발전하는 또
하나의 형태를 뒤틀어버린다는 것이다. 다원성을 없애버리는 행위라고도 할
수 있었다.


-----------------------------------------------------------------

제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -2-






                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -114-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>








"당신의 지식……. 웬만하면 퍼트리지 않는 게 좋겠군요. 위험합니다."

당연한  것이었다. 성진의 지식은 물리법칙이 너무나도 잘 적용되는 세상에
서  발전된 것. 즉 아주 기초적인 것부터 밟고 올라선 것이었다. 그런 지식
이 마법이라는 놀라운 도구가 난무하는 세상에 퍼져 보라. 당장 비틀어지고
변형되어  보다  놀라운 형태로 보일 것이 분명하였다. 분명 그것은 세상의
균형을  빠뜨릴  것이다. 무엇보다도 더욱 중요한 것은 문명이 발전하는 또
하나의 형태를 뒤틀어버린다는 것이다. 다원성을 없애버리는 행위라고도 할
수 있었다. 그러나 어찌 하이단과 세르피아가 그러한 것을 알 수 있단 말인
가? 그저 그들은 성진의 신기한 계획에 감탄할 뿐이었다.

일단 계획이 마련되었으니 실행하는 일밖에는 남지 않았다. 하이단으로서는
한시바삐  이 도시를 나가고 있었다. 고대이니 경이이니 뭐니 해도 죽은 자
들과  같이 있는 다는 것 자체가 기분 나쁜 법. 그들이 들었다면 참으로 기
분  나빠하였을지  모를 생각이었지만 그래도 싫은 것은 싫은 것이다. 밝은
지상으로  나가 그들을 기리는 것이 차라리 더 좋을 것이었다. 일단 성진의
말을 들으니 당장 이곳을 빠져나갈 수 있을 것만 같았다.

"이제 이곳을 빠져나갈 수 있게 되었군! 자네는 기쁘지 않나?"

하이단은  곁에  선 유노를 향해 물었다. 그러나 유노는 아무 말 없이 굳은
얼굴로  고개를 저었다. 고대인의 기억을 읽은 후부터 유노는 아무 말도 없
었다.  아무런 말도 없이 골똘하게 무언가를 생각하고 있었다. 도대체 무엇
을  보았는지  알 수는 없었으나 그것이 유노에게 좋지 않은 것은 분명하였
다. 도대체 뭘까? 태고의 기억 중에서 도대체 무엇을 보았기에?

하이단은 고개를 젓고 말았다. 어찌 인간이 인간의 마음을 읽을 수 있을까.
하이단은 그런 지고한 능력이 없었다. 뭐라고 이야기 해보라고 재촉하고 싶
은  마음도  있었지만 굳게 입을 다물고 있는 친우를 보자니 쉬이 이야기가
나올 것 같지도 않았다.

하이단은  미간을 찌푸리고는 답답한 마음을 털어 버리려는 듯 조그맣게 중
얼거렸다.

"일단 나가고 보자."

허나 일은 그렇게 간단하게 돌아가지 않았다.

"에엣! 이 도시를 조정하는 곳이 이곳에 없다고요?"

도시를 통제하는 것이 이 도시 안에 없다는 성진의 소리에 하이단이 아연질
색하며 소리쳤다. 이 무슨 말인가?

보통 중요한 것은 집안 깊숙한 곳에 모셔 논다. 그 누구도 알 수 없게 집안
깊숙한 곳에 숨겨 논다. 중요한 것은 남에게 숨기고 싶지만 제 손을 떠나보
낼  수 없는 것이 인간의 습성. 그래서 도둑들은 이 습성을 노려 집안의 중
요한 재화를 강탈하고는 한다.

그러나 고대인들의 개념은 조금 달랐던 모양이다.

"그들은  중요한 것을 필요악(必要惡)으로 보았습니다. 무언가 아주 소중한
것과 중요한 것이라도 그것이 자신에게 해악을 끼칠 우려가 있는 것을 배제
하였습니다. 개인의 재산 같은 것은 어쩔 수 없지만 공공의 목적을 위한 것
은  모두의  손길이 닿지 않는 외딴 곳에 만들어 놓은 것입니다. 이 도시의
통제실 같은 곳 말이지요."

"……."

성진의  말에 하이단은 입을 다물고 말았다. 도대체 무슨 소리인지 알 수가
있나.  하이단은 고대인의 사상을 이해할 수 없었다. 본디 중요한 것이라면
몸에서  떨어지면 불안한 법. 그것을 악(惡)으로 보고 멀리했다니. 달리 무
슨 할 말이 있겠는가.

"그래도  그곳으로 가는 방법이 있지 않습니까? 오히려 더 좋을수도 있겠네
요.  그곳에서 도시를 수몰시키고 모든 격벽을 폐쇄하면 좀 더 수월하지 않
겠습니까?"

샤이라의  말에  하이단은 고개를 끄덕였다. 성진도 호응해줬으면 좋으련만
성진은 씁쓸한 미소를 배어 물고는 입을 열었다.

"그것이  매우 복잡하게 됐습니다. 이들의 기억에 의하면 그 통제실은 도시
위쪽의 공간의 함정 한복판에 있습니다. 지금의 그곳은……."

잠시 말을 멈춘 성진은 머리 위를 보았다. 그리고 하이단의 얼굴을 본 다음
세르피아를 바라보았다. 마지막으로 샤이라를 보고 말을 이었다.

"어둠을 걷는 자들의 보금자리입니다."

                                *

WN.17호는 조금 난감해했다. 그가 난감해하는 이유는 그들의 아지트의 출입
문의  위치가  조금 바뀌었기 때문이다. 불과 얼마 전까지만 해도 출입구는
잘  보이지 않는 비밀스러운 곳에 그림자로 드리워져 은밀하게 숨겨져 있었
는데 이번에는 천장의 빛이 내려오는 밝은 곳으로 옮겨졌다.

어차피 그들 아지트의 출입구야 종종 바뀌기 때문에 그리 이상할 것은 없지
만 이렇게 밝은 곳으로 옮겨지기는 또 처음이었다.

얼마  전 오러 유저에게 재수 없게 한 팔을 잃은 그는 더 이상 최전선의 임
무를 할당받을 수 없기에 이렇게 아지트의 입구 경계를 부여받았다. 전에는
어둠  속에  숨어서 은밀히 관찰하면 됐지만 이렇게 밝아서야 몸 숨길 곳도
마땅치 않게 된 터였다.

쉐도우 워커라는 존재가 워낙 양성하기 힘든 존재이기 때문에 WN.17호의 자
리를 매꿔줄 쉐도우 워커가 나타나지 않는 한 그는 계속 살아 숨쉴 수 있었
다. 그게 언제까지인지 알 수는 없지만 말이다. 어차피 그들은 죽음을 끼고
사는 존재. 죽음이 뭐 그리 대수일까.

여담은 접어두더라도 그는 임무에 최선을 다해야 했다. 그것이 그가 해야할
최우선이었다.  만에 하나 있을지 모르는 침입자를 저지하기 위해 목숨까지
바쳐야만  했다. 잠시 주위를 살펴보던 작은 어둠을 발견하고 그 속으로 녹
아갔다. 그것으로 WM.17호는 어둠이 되었다.

WN.17호는 임무에 최선을 다할 것이다. 허나 그의 시선이 미치지 않는 곳에
서는  알게 모르게 이상한 일이 벌어지고 있었다. 그의 등뒤 공간과 출입구
주위의 공간이 묘하게 일렁이고 있다는 것을.

                              *

칼은 도무지 알 수가 없었다. 지금 걷고 있는 곳이 어디인지, 또 어떻게 된
것인지.  어느새인가  이곳의 길은 그의 기억을 벗어나 기가 막히게 뒤틀려
버렸다. 너무나 갑작스럽기에 칼은 잠시 당황하였지만 그 쳐죽일 드골 백작
은 칼이 수작을 부리는 것으로 이해했는지 이번에는 타키안의 팔 근육을 끊
어  버릴려고 하였다. 간신히 베르트가 저지할 수 있었지만 그 드골 백작이
라는  녀석은 머리가 심히 좋지 않은 모양인지 몇 번이나 타키안을 보며 쩝
쩝거렸다.

'죽일놈!'

칼은 그의 주먹에 얻어맞은 왼쪽 어금니가 심하게 시큰거리는 것을 느꼈다.
아무래도 잘못 맞은 듯 하였다. 하긴 입안이 터질 정도니 이라고 멀쩡할까.
허나  지금은 이가 문제가 아니었다. 저 단순하고도 무식한 놈이 이제 단단
히 열받았는지 얼굴이 시뻘겋게 변해 식식거리고 있었다.

"젠장! 이곳이 대체 어디야!"

길은 이제 외길로 컴컴한 공간에 '떠' 있었다. 도대체 이런 지하에 이런 곳
이 있다는 것 자체가 납득되지 않았지만 있는 것을 어쩌랴? 밑도 끝도 보이
지 않는 어둠 속을 가로지르는 다리. 기묘하게도 그 어둠 속에서 다리는 똑
똑히 볼 수 있었다.

흡사 함정 속으로 유혹하려는 듯 기묘한 느낌을 주었지만 이제와 돌아갈 곳
은 사라져버렸다. 기가 막히게도 그들이 밟고 지나온 계단이나 통로는 뒤를
돌아보면 기묘한 공백이 자리잡고 있었다. 함정일 것을 뻔히 아는데도 걷는
심정이란 정말 참담하였다.

그렇기에 드골 백작은 이렇게 발작하는 것이었다. 마치 이곳을 만든 작자를
찢어  죽이고 싶다는 듯 미친 듯이 살기를 발했다. 칼은 내심 웃었다. 그도
같이 위험한 상황에 빠졌지만 저 찢어죽일 드골 백작에게 엿먹일 상황이 닥
쳐왔다는게  통쾌했기 때문이다. 그가 분노하고 고함을 지르는 것이 그토록
좋을 줄이야!

앞선 용병의 등에 업혀있는, 아직까지 의식을 회복하지 못한 길리언이 보았
다면 참으로 좋았을 것을. 길리언은 순식간에 추락하는 감정을 느끼며 아픈
이를 질끈 깨물었다.

다행히  다리의  폭이 어른 세사람은 족히 건널 수 있을 만큼 폭이 넓었다.
그정도 넓었으니 망정이지 그렇지 않았다면 누군가 실족해도 진작에 실족할
것이었다.

선두는 분노한 드골 백작이 자리잡았고 일행은 여전히 길게 늘어져 길을 걷
고 있었다. 다들 이 미지의 곳에서 기묘한 상황을 맞이하자 혼란스러워하는
듯 하였다.

이만하면 불만이 터져도 진작 터져야 할 것이나 오러 유저라는 막강한 힘을
가진  드골 백작에 의해 사형장으로 향하는 것 같이 질질 끌려가고 있는 것
이었다.  아니 채념한 듯 하였다. 등뒤를 찌르고서라도 도망갈 길은 사라져
버렸으니.

"빌어먹을! 계속 간다!"

드골  백작의 선언과 같은 외침에 용병들은 소리 없는 신음을 삼켰다. 칼은
그를 비웃으며 살짝 손목을 뒤틀었다.

어느새  포승줄의 오라기는 절반쯤 끊어져 있었다. 감시하는 용병마저 이곳
의  분위기에  압도되어 그에게서 시선을 때어버린 지 오래. 분노를 통해서
칼은 오러를 근육으로 이끌어 엄청난 힘을 내는 방법을 조금씩 터득하고 있
었다.  아직 피부에까지 보내는 방법을 알지 못해 손목의 피부가 상당히 벗
겨져 쓰라렸지만 이것이 어디일까?

기회를 엿보아 재빨리 용병의 칼을 빼앗아 드골 백작을 인질로 삼을 것이었
다. 분노로 드골 백작의 판단이 잠시 흐려질 때를 노려야 했다.

'그때야말로…….'

칼은 입안에 배어드는 핏물을 삼켰다.

그리고 그 순간 저 멀리 다리 끝에서 이제껏 걸으며 보지 못했던 빛이 번지
는 것을 볼 수 있었다.

------------------

제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -3-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -115-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>








"흠? 누군가 지하통로를 통해 들어와 있군요. 벌써 상당히 안쪽까지 왔습니
다. 수도 꽤 되는군요. 오십 여명 정도입니다."

쉐도우  워커의 기지로 쳐들어가기 위해 의식을 확장하여 공간의 함정을 더
듬던  성진이 의아한 듯 말했다. 성진의 말에 샤이라와 하이단은 의아한 표
정을 지었다.

일행을 제외하고는 현재 그 통로의 존재를 알고 있는 것은 쉐도우 워커들과
칼  뿐.  아, 시프 길드의 고위 길드원도 있지만 함부로 발설했다가는 목이
달아날 염려가 있으므로 이들까지 포함시킬 수는 없는 노릇이었다.

쉐도우  워커들 대부분이 아지트에 있는 실정이고 몇몇은 대륙 곳곳에서 첩
보  활동을 벌이고 있는 것을 고려하면 대상에서 쉐도우 워커도 제외. 그렇
다면 남은 사람은 칼뿐이었다.

허나  칼이 들어올리는 없었다. 성진의 기억을 받은 칼이 쉐도우 워커의 무
서움을  모르지는 않을 것이었다. 무엇보다도 칼이 기다리라는 성진의 말을
어길 리가 없지 않는가?

만의  하나라도  칼이 들어온다라고 가정해보더라도 들어오는 사람은 칼 혼
자. 허나 이렇듯 오십 여명의 인원이 들어온다는 것은 있을 수 없는 일이었
다. 하이단은 뭔가 불길한 예감을 느꼈다.

성진은  감은 눈의 미간을 꿈틀거렸다. 그들 오십 인의 행렬이 공간의 함정
의 절정인 곳으로 가고 있었다. 공간이 찌부러지고 찢겨진 곳. 그곳으로 빠
진다면 다시는 이세계로 돌아올 수 없는 곳이었다.

성진이라고 하이단이 했던 생각을 하지 못했을까? 인기척은 느낄 수 있지만
그  하나하나를 분간할 수는 없었다. 공간의 함정은 그래서 함정이었다. 통
제자의  이목까지  현혹시키는 함정. 고대인들마저 만들어놓고 질려버린 함
정.

그래서  성진은  잠시 갈등했다. 본래 의무라면 이대로 방관하여야만 했다.
그냥 보고 저들이 어떻게되든 말든 상관하지 말아야 했다. 허나 그 속에 칼
과 타키안, 길리언이 있다면?

잠시 고민하던 성진은 이제 막 함정에 빠지려던 그들의 진로를 쉐도우 워커
들이  있는 컨트롤 룸으로 옮겨놓았다. 만약 그곳에 그들 일행이 섞여 있다
면 이제 가서 구해주면 그만. 뜻밖의 손님들이 쉐도우 워커들을 방문한다면
전략적으로도 그들에게 틈이 만들어진다는 이점도 있었다.

"일단  그들 무리를 쉐도우 워커들의 아지트 쪽으로 옮겨놨습니다. 이제 우
리도 가야겠군요."

재빨리 말을 한 성진은 한쪽을 향해 손을 뻗었다. 그러자 멀쩡한 배경이 일
그러지며 시퍼런 빛과 함께 구멍이 뚫리는 것이 아닌가? 이것도 마법사들이
보았다면  거품을 물 장면이었지만 워낙 신기한 것을 많이 봐온 일행이기에
그냥 담담히 받아들였다.

아니, 정확히 표현하자면 아무렇지도 않게 받아들인 사람은 하이단 혼자 뿐
이었다.

"유노, 가세나?"

"아! 응……. 가야지."

축  늘어진 목소리로 혼이 빠진 듯한 시선으로 옛 도시를 바라본 유노는 어
깨를  축 늘어뜨리고는 게이트를 향해 걸어갔다. 도대체 뭘 보았기에? 하이
단은 얼빠져버린 친우 덕분에 처음으로 한숨을 터뜨리고는 그 뒤를 따랐다.
세르피아라고 다를까? 그녀는 틈이 날 때마다 무언가를 생각하는 듯한 눈빛
을 뿜고 있었다. 어떨 때는 얼굴이 창백해지고 홍조를 띄기도 하였다. 독기
어린 눈빛을 뿜기도 하였다. 고대인의 기억이 엘프의 정신에 상당한 혼란을
초래했다는 증거였다.

샤이라는  신경 쓰지 않는 듯하면서도 호기심 어린 표정으로 그런 세르피아
를 틈틈이 훔쳐보았다. 보기 드믄 경우이니 어찌 흥미가 당기지 않을까? 대
놓고 마법을 걸지 않은 것만 해도 그녀로서는 잘 참은 셈이었다.

잠시 머뭇대던 세르피아마저 게이트로 사라지고 나자 성진도 게이트에 발을
내밀었다. 잠시 고개를 돌려 게이트를 바라보던 성진은 이윽고 게이트 안으
로 몸을 밀어 넣었고 일렁이는 푸른빛과 함께 사라졌다.

살아있는  자들이 떠나고 나자 도시는 늘 그렇듯 수천 년 동안 이어왔던 침
묵  속으로  돌아갔다. 아득한 세월동안 똑같은 모습으로 앞으로도 늘 똑같
이. 아니 분명히 달라진 것이 있었다.

보이지  않는 한편에서는 이곳에 묶여버린 주민, 수천 년 동안 눈물로 세월
을  삭혀오며  방황했던 주민들이 이제야 맞이하는 해방을 기대하며 기쁨에
떨고 있다는 것을.

                              *

WN.17호는  크게 놀랐다. 주시하던 전방의 텅 빈 공간이 물처럼 출렁이더니
일단의  무리가 나타난 것이 아닌가? 그것도 한두 명이 아니라 수십 명이었
다.  WN. 17호는 무수히 받던 훈련을 토대로 머리를 묶어 수를 파악했고 그
것이 오십에 이른다는 것을 순식간에 알았다.

갑작스럽게 나타난 무리는 아무런 움직임도 취하지 않았다. 굳어버린 듯 그
저  서 있을 뿐이었다. 갑작스러운 출현과 수상쩍은 반응에 WN.17호는 침입
자에 대한 즉각적인 저지와 보고라는 자신의 임무를 순간 잊을뻔 하였다.

즉각적인  저리라 함은 침입자의 말살이다. 그러나 대상이 너무 많았다. 굳
어버린  듯  아무런 행동도 하지 않다지만 그것만 믿고 섣불리 몸을 움직일
수는 없는 노릇이었다. 이윽고 판단을 내린-그래봤자 눈 몇 번 깜빡일 짧은
시간이었다-  WN.17호는 입을 오므려 치아 틈으로 높고도 짧은 휘파람을 불
었다.

삐익-
인간의  가청영역을  훨씬 초월한 음파가 터져 나와 동굴 저 안쪽까지 퍼졌
다.  WN.17호는 즉각적인 회답을 기대하였지만 돌아온 것은 침묵. 반사적으
로 고개를 돌리자 보이는 것은 장막이었다.

아지트로  향하는 입구에는 하얀빛이 일렁이는 장막으로 쌓여 있었다. 장막
에  접해 있는 부분의 입구는 점점 넓어지고 있었고 이윽고 동굴 중간을 가
로막았던 벽 전체가 사라지기 시작하였다.

돌로 된 벽이 사라진다니. 그 괴사에 WN.17호는 그저 멍하니 바라볼 수밖에
없었다. 그가 알고 있는 것 중 이러한 상황에 대처할만한 것이 하나도 없었
기 때문이다.

이윽고  벽  전체를 없애버린 장막은 천천히 WN.17호가 은신한 곳으로 흘렀
다. 일반인이라면 보는 즉시 혼비백산하여 도망갈 것이나 WN.17호는 쉐도우
워커였다.  순간  이 당혹스런 상황에 임무와 그의 목숨을 지키는 원초적인
행동 수칙 사이에 갈등하는 그 짧은 사이 장막은 WN.17호를 덮쳤다. 앗하는
순간이었다.

빛의  장막은 WN.17호의 발부터 야금야금 먹어갔다. 그러나 WN.17호는 고통
을  느낄  수 없었다. 단지 시원하다는 느낌만 받을 뿐. 느낌, 통각이라니!
통각이 거세된 쉐도우 워커이기에 시원하다는 느낌은 순간 마약과도 같이 W
N.17호를 덮쳤다.

빛의  장막이 맞닿은 부분은 파란 입자가 되어 흩어졌다. 발부터 발목 정강
이  무릎에 이르기까지 빠르면서도 마약 같은 느낌으로 WN.17호를 사로잡았
다. 거세된 통각을 통해 느껴지는 서늘함. 아주 오래 전 맛본 느낌이기에 W
N.17호는 순간 넋을 놓았다.

야금야금 WN.17호의 육신을 잠식하던 빛의 장막이 허리 부분에 이르렀을 무
렵 온통 쾌락에 도취되어 환희의 비명을 질러대는 WN.17호의 뇌세포 한구석
에서 임무를 뜻하는 전기신호가 퍼졌다.

전기신호는 WN.17호가 지니고 있는 원천적인 마법적 효과에 증폭되어 온 뇌
로 퍼졌고 순간 WN.17호는 그의 상태를 자각하고 몸을 놀리려 하였다. 원래
대로라면 WN.17호는 즉각 탈출했어야 했다.

그러나  쾌감에  저항하기 위해 부여된 마법적 효과는 그 효과를 너무 늦게
나타냈다.  본래  촌각을 다투는 짧은 순간에 그 효과가 나타났지만 지금은
그 촌각을 다투는 순간보다 더 늦었다. 빛의 장막은 순식간에 WN.17호의 가
슴을 잠식하였고 목에 이르렀다. 지독할 정도의 사늘함. 그 감각에 WN.17호
의 뇌는 다시 젖어들었다.

WN.17호는 그 서늘한 감각에 젖어들어 빛의 장막에 휩쓸렸다. 그 존재도 육
체도 잃어버렸지만 그는 느낄 수 없었다. 단지 느껴지는 것은 통각! 시원하
다는 느낌.

마침내 머리끝까지 입자가 되어 흩어져 버린 WN.17호라는 이름 붙은 인간이
있던  자리에는  대신에 빛의 장막만이 일렁였다. 이윽고 빛의 장막도 작은
파문만을 남긴 채 사라졌다.

                                *

칼은 도무지 지금의 상황을 이해할 수 없었다. 도대체 여긴 어디인가? 분명
히  길을 걷고 있었는데? 수많은 의문이 머릿속에서 소용돌이치고 있었지만
도무지  알 수 없었다. 그는 분명 드골 백작의 뒤를 보며 길을 걷고 있었으
니까.  막말로  눈을 떠보니 다른 세상이었다는 말이 딱 들어맞는 순간이었
다.

어두컴컴한  공간에서 끝을 알 수 없는 길을 걷고 있었던 것이 바로 전인데
지금 눈앞에 자리잡은 것은 시커멓게 뚫린 동굴이었다. 사방에서 원인 모를
빛이  새어들어 동굴을 밝히고 있었지만 암석을 깎아만들었는지 거무튀튀한
돌들  뿐이라  오히려 어두워 보이기까지 한 곳이었다. 더군다나 그와 함께
길을 걸었던 수십 명의 사람들은 온데간데없고 그 혼자 달랑 떨어져 있으니
어찌 당황하지 않을까?

전혀  낮선 이곳을 둘러보던 칼은 그가 착각했다는 것을 깨달았다. 그 혼자
가  아니었다.  다만 인지하지 못했을 뿐. 그의 등뒤로 호흡소리가 들렸다.
칼은  고개를 돌려 뒤를 보았다. 아니, 보려 하였다. 그러나 목은 돌아가지
않았다. 그가 생각했으나 몸이 움직이지 않은 것이다. 이제 보니 그가 주위
를 둘러봤다고 느낀 것도 그저 멀뚱히 서서 눈만 굴린 것이었다.

'뭐야?'

의문을  느낄 세도 없이 온몸이 간질거리더니 화끈한 기운이 머리를 강타하
고는 조금씩 몸이 움직이기 시작하였다. 그리고 그것은 그뿐만이 아닌지 다
른  자들도  굳어진 상태에서 눈을 깜박이더니 순식간에 바뀌어버린 주위를
돌아보았다.

그러나 그 짧은 순간 칼은 그들과 자신 사이에 다른 점이 있다는 것을 깨달
았다.  자신은 마비가 풀리자마자 몸을 돌아본 것에 비해 그들은 마비가 풀
리자마자  상황이  인지되지 않는지 눈을 깜빡였던 것이다. 혹 일부는 계속
걸음을 옮겼던 모양인지 앞으로 나아가기도 하였다.

즉 이들은 생각까지 마비되었고 칼은 몸만 마비되었다는 것이다. 이에 대해
칼이 생각해보기도 전에 용병들 사이에 소란이 일어났다.

"엇! 여긴 어디지?"

"뭐야! 여긴?"

저마다 의혹과 당혹스러운 감정이 섞인 말을 터뜨렸다. 동굴은 순식간에 오
십 인들이 내뱉은 수많은 단어가 뒤섞이더니 시끄럽게 변했다. 작은 소음에
도 울리는 동굴이니, 더군다나 이곳이 어디인지 무슨 위험이 잠자고 있는지
도  모르는 곳에서 소음이라니. 칼은 무언가 위험이 닥쳐올 것 같은 느낌에
주위를 경계하기 시작하였다.

"조용! 밀집대형을 만들어라! 어서!"

그나마  상황을 제대로 인지한 베르트가 크게 외치자 용병들도 그제야 상황
을  인식했는지 베르트를 중심으로 뭉치기 시작하였다. 아무래도 죽음을 가
장 가까이 살고 사는 이들이다 보니 목숨에 관계된 일이라면 빠르게 대처했
다. 일단 베르트가 닦달하자 용병들은 서로 무기를 꼬나 쥐고는 부리부리한
눈빛을  발하며 서로의 등을 맞댄 채 오십 인으로 만들어진 둥근 원진을 형
성하였다.

질식할  것만  같은 침묵이 흘렀다. 이마에 송글송글 진땀이 솟아나 콧날을
타고 하나가 떨어질 무렵 그 갑갑하고도 지루한 침묵에 참지 못했는지 무리
한쪽에서 어느 용병이 속삭이듯 낮게 읊조렸다.

"뭐냐, 뭐지?"

"씨바. 알게 뭐냐. 기분이 더러운데."

"빌어먹을  자식아, 아가리 닥쳐라. 네놈이 기분 더럽다고 하면 꼭 한 놈씩
죽어나갔어."

목을  죄여오는  침묵을 물리치고자 한두 마디씩 덧붙여졌고 어느덧 용병들
사이로  세 사람이 서로를 헐뜯는 나직한 소리가 옥신각신 흘러 퍼졌다. 분
위기  파악 못한다고 이 상황에서 저럴 것은 또 뭘까? 어느 한 용병이 듣다
듣다 도저히 참지 못하겠는지 마찬가지로 나직한 목소리로 쏘아 붙였다.

"이런  병신들. 네놈들은 주둥이로 오입하냐? 지껄일 기운 있으면 눈이라고
한번 부라려."

"킥킥!"

"큭!"

여기저기서  바람 빠지는 소리가 울려 퍼지며 잔뜩 고조되었던 긴장감이 일
시에  누그러들기 시작하였다. 일부는 그 썰물에 휩쓸며 긴장감을 풀어버린
채  무기를 내려놓기도 하였다. 그러나 대다수는 아니었다. 몇몇은 기분 나
쁜  느낌을 떨쳐버리지 못했는지 잔뜩 긴장된 눈으로 사위를 경계하고 있었
다.


-------------------------------------------------------------------------
제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -4-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -116-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>








잠시 주위를 살피던 드골 백작은 용병 몇 명을 차출하였다.

"너, 그리고 너, 너. 너희 셋. 저쪽으로 가서 살피고 와라."

드골  백작은  시야가 미치지 않는 동굴의 어두운 안쪽을 가리키며 말했다.
드골 백작에 지적 당한 세 용병의 얼굴이 순간 일그러졌다. 그도 그럴 것이
이  기분 나쁜 곳에서 언제 무엇이 튀어나올지도 모르는 상황에 척 봐도 위
험한 곳으로 걸어가라니 어찌 기분 좋은 인상을 지을 수 있을까? 그러나 그
들 셋은 드골 백작의 미간이 꿈틀거리는 것을 본 순간 아무 말도 하지 못하
고 무기를 빼들고는 동굴 안쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

동굴은 척 봐도 으스스하였다. 횃불로 밝히지 않아도 어디서 빛이 들어오는
지  동굴은 은은한 빛이 흐르고 있었다. 허나 그게 밝은 빛이라면 좋겠지만
사람들 대부분 은연중에 뒷골을 서늘하게 만드는 그런 기분 나쁜 빛이었다.
세 용병은 오만가지 인상을 쓰면서 일행에서 벗어나 서서히 동굴 깊숙이 걷
기 시작하였다.

"씨발. 똥됐다."

"젠장할 고자새끼."

"……."

둘은  연신  입으로 욕지기를 내뱉고 있었지만 하나는 아무 말도 하지 못했
다.  그도  그럴 것이 이들은 아까 옥신각신 했던 세 사람이었기 때문이다.
드골  백작은 간사하게도 아까 지껄였던 세 사람을 골라내어 정찰을 내보낸
것이다.  때문에 이들 중 원인 제공 제공자에 해당하는 사람은 그의 잘못을
알아채고  아무  말도 하지 못했다. 뭐라고 말했다가는 "너 때문이야!"라는
소리를 들을 것만 같아서였다.

'개새끼, 속 좁은 새끼.'

사내는 드골 백작을 욕할 수밖에 없었다. 그러나 동굴 안쪽으로 다가갈수록
이들의  욕지기는 점차 줄어갔다. 동굴의 음침한 분위기에 압도당하여 말할
용기도 잃어버렸기 때문이다.

본디 용병들은 삭막하다. 전장에서 피와 죽음을 벗삼아 살아가기 때문에 이
들의  심성은  삭막하다. 그러나 드골 백작이라는 잔혹한 자와 지하 통로로
들어오면서  겪었던 이해하지 못할 현상에 질려버린 터라 또 무엇이 나올까
하는 두려움에 눌려버린 것이다.

분위기에  압도되어 입을 다물었지만 도리어 더욱 무서웠다. 욕지기라도 내
뱉었던  방금 전까지는 그래도 그렇게 무섭지 않았는데 입을 다물고 천천히
동굴  안으로 집중하니 오감이 예민해지는 것이었다. 기이한 바람소리와 무
언가  이상한  소리가 들리는 것만 같았다. 어둠 속에서 금방이라도 무언가
튀어나와 그들의 몸을 배어버릴 것만 같았다.

그들은  계속  걸었다. 눈앞의 어둠도 두려웠지만 뒤에서 눈을 부라릴 드골
백작도  무서웠다. 눈앞의 어둠은 그들의 정신을 괴롭히겠지만 드골 백작은
정신을  유지할 그들의 목숨을 앗아갈 것이다. 그들에게는 빌어먹게도 선택
의 여지가 없었다.

잠시  일행 쪽을 바라본 이들은 드골 백작의 시퍼런 눈빛에 이를 질끈 물로
마침내  새까만 어둠 속으로 발을 디밀었다. 한치 앞도 보이지 않을 어둠이
온통 동굴을 덮고 있었다. 어디가 앞이고 어디가 옆인지, 동굴이 어느 정도
의  크기인지까지 알 수 없는 어둠. 불과 몇 발자국 사이에 이런 어둠이 존
재한다는  것이 믿어지지가 않았다. 용병 중 한사람이 일행 쪽을 향해 손을
흔들자 뜯을 알아챈 한 명이 그들을 향해 횃불을 던져주었다.

밝게  타오르는  횃불을 쥐자 용기가 생겼다. 빛이 용기를 불러일으킨 것이
다.  잠시 서로를 마주본 용병들은 횃불은 쥐어 들고 안쪽으로 걸음을 옮겼
다.

주황색  빛이 깊고 어두운 동굴 안쪽으로 퍼져 나갔다. 화르르륵. 어디선가
바람이  불어오는 모양인지 불길이 바람에 스쳐 찢어지는 소리와 함께 붉은
혓바닥이  춤을 추었고 빛이 흔들렸다. 동굴 안쪽으로 퍼진 빛은 큰 음영이
되어  흔들렸다. 그들의 그림자와 바위의 명암이 어우러지자 그것은 광기에
찌들어 모닥불을 벗삼아 춤추는 사막의 야베크 족 같은 형상을 자아냈다.

뚜벅뚜벅.
징 박은 부츠의 밑창이 동굴 바닥을 밟으며 만든 소음이 퍼졌다. 어둠은 미
지의 상상을 자아내고 미지의 상상은 공포를 만든다. 전장에서 보았던 온갖
형태의  죽음과 상상력이 결합되자 끔찍한 공포가 되어 휘몰아쳤다. 상상력
이 가중될수록 이들이 만든 소음도 미지의 것이 내는 소리로 들리기 시작하
였다.  사람의 숨소리가 동굴을 타고 증폭되자 동굴 안쪽에서 무언가 큰 동
물이 숨을 쉬는 것만 같이 들리는 것이다. 분명히 그 소리가 그들의 숨소리
라는 것을 알지만 무서운 것은 무서운 것이었다.

"니미럴……."

결국 견디다 못한 한 명이 작게 중얼거렸다. 잔뜩 긴장한 이들은 계속 동굴
안쪽으로  걸어  들어갔다. 횃불이 춤을 추고 빛이 흔들리며 동굴의 음영이
이리저리 꿈틀대자 화들짝 놀란 이들은 횃불로 사방을 흔들며 비췄다. 무언
가가 튀어나올 것만 불안감에 질려버린 것이다.

꺾여진 부분을 돌아 몇 발자국 더 걷자 앞쪽에서 희미한 빛이 보였다. 일단
빛이 보이자 세 용병은 죽을힘을 다해 뛰었다. 빛까지는 몇 십 야드에 불과
했지만 얼마나 아득한지.

별로 뛰지도 않았음에도 용병들의 이마에는 송골송골 땀이 맺혀 있었다. 그
러나  그들은 이마에 맺힌 땀을 닦을 생각도 못한 채 멍하니 전면을 바라보
았다.

더  이상  동굴이 아니었다. 정확히 표현하자면 하얀 석회암 재질로 보이는
것으로 쌓아올린 건물이 눈앞에 자리잡고 있었다. 검은 암반을 뚫어놓은 동
굴이  꽉 차게 만들어놓은 건물. 건물은 아무런 장식도 없었다. 그저 잘 깎
인  석회암으로 쌓아올린 듯 매끄럽기 그지없었고 건물 자체에 희미한 백색
광이 흘러나오고 있었다. 아니, 그것이 특이하였다! 석조 건물이 빛을 뿜어
내다니.  거기다  자세히 바라보니 돌과 돌을 연결하는 틈조차 보이지 않는
것이  아닌가? 건물에서 발하는 빛과 기괴한 모습. 그것이 횃불에서 뿜어져
나오는  주황빛과 어울려 묘한 모습을 만들어 냈다. 전혀 생각지도 못한 것
이었기에 세 용병들은 잠시 멍하니 그것을 바라보았다.

"일단은 알려야겠지?"

비교적 일찍 정신을 수습한 한 용병이 동료의 허리를 왼쪽 팔꿈치로 찌르며
물었다.

그러나  돌아오는 것은 대답이 아닌 침묵. 용병은 의아한 생각이 들어 왼편
에  선 동료의 얼굴을 쳐다보았다. 그는 멍한 표정으로 전면을 바라보고 있
었다. 언 듯 보이게는 석조 건물에 정신이 팔려 보였지만 그것이 아니었다.
눈이 풀려 있었다. 죽어버린 눈빛, 눈에는 아무런 빛도 띄지 않고 있었다.
놀라  가만히  지켜보고 있는 사이 그 용병의 이마에서 검은 액체가 조금씩
흘러내리더니  코를 적시는 게 아닌가? 횃불의 빛을 받아 검은 색으로 보이
는 액체. 그것은 분명 질리도록 보았던 피였다.

"어라?"

그는  멍하니 동료의 이마에 흐르는 액체를 보았다. 상황 판단이 되지 않았
다. 도대체 왜 동료의 이마에서 액체가 떨어지는 것일까? 그러나 액체의 양
이 많아지고 턱에 고여 바닥으로 떨어지며 풍기는 진한 혈향에 그는 경악하
였다.

"히익! 죽었어!"

외마디 비명을 내뱉은 그는 뒤로 물러서며 오른편에 선 동료를 떠밀었다.

쿵.  둔탁하게 울리는 소리에 뒤를 돌아보자 이번엔 오른편에 선 동료의 머
리가  그를 보고 있었다. 정확히 표현하자면 바닥을 구르는 머리의 눈이 그
를  바라보고  있었다. 머리와 몸은 완전히 분리되어 피를 뿜어내고 있었고
그 피는 어느새 바닥을 적셨다. 그 기괴함에 그 놀라움에 그는 비명을 지르
러 하였고 환상처럼 눈앞에 떠오르는 그림자를 보았다.

검은 어둠 속에서 빛나는 하얀 눈. 극도의 공포가 엄습함과 동시에 그는 목
에서  타는 듯한 불기운을 느꼈다. 비명을 지르려 했지만 이물질이 목을 훑
어  지나갔고  무언가 뜨거운 것이 밖으로 빠져나가는 것 같은 느낌을 받았
다.

"케흑!"

입안으로 뜨거운 액체가 솟구쳐 올랐다. 목에서 일어나는 뜨거운 기운은 거
대한  통증으로 변해 그를 후려쳤고 그는 그 아득함에 있는 힘껏 비명을 질
렀다. 아니, 지르러 하였다.

"쿠에에……."

그러나 어찌 갈라지고 찢어져버린 성대에서 비명이 튀어나올 수 있을까. 단
말마도 못되는 바람세는 듯한 신음소리만이 동굴에 조용히 흘렀다. 한 인간
의 집념인지 고통에 대한 호소로 인한 기적인지 기도는 물론 한쪽 경동맥까
지  잘린 마당에 당장 기절하지도 않고 연신 바람 쉰 비명만 질려버린 것이
다.

덕분에  그의 목을 반쯤 베어버린 쉐도우 워커는 흠칫 놀랐다. 경동맥이 잘
린 상황에서 정신을 유지하다니. 그는 기괴한 신음을 토해내는 상대의 멱을
향해 다시 한번 검을 휘둘렀다.

스윽.  가벼운 소음과 함께 검은 어둠으로 물든 강철의 칼날이 여리고 부드
러운  단백질을 가르더니 정교하게 만들어진, 그러나 반쯤 찢어져버린 성대
를  훑고 지나갔다. 차가운 야수의 이는 기도와 생명수가 박동 하는 마지막
경동맥까지도 끊어버렸다.

또 한차례 서늘한 것이 목을 훑고 가더니 이윽고 죽을 것만 같은 고통은 사
라지고 차가운 안식이 그를 덮쳤다. 바닥으로 쓰러진 그의 몸에서는 뜨거운
선혈이 왈칵왈칵 쏟아졌다. 어두컴컴한 동굴도 이상한 건물도 사라졌다. 그
의  눈앞에는 사람을 죽이는 용병질을 한다고 늘 타박하시던 그의 어머니가
웃고 있었다.

어머니를 바라보는 그의 머리 위로 새카만 그림자가 스쳐 지나갔다.

                                *

침입한 용병 셋을 순식간에 참살해버린 쉐도우 워커 셋은 잠시 고민에 빠졌
다. 여기서 침입자 일행을 계속 기다리느냐, 아니면 직접 가서 저들 오십을
모두  죽이느냐. 그들은 침입자 모두를 죽일 수 있는 능력을 충분히 지니고
있엇다.

허나 매복지를 이탈하여 모조리 죽이라는 명령은 받지 못했다.

-가서 죽이자.-

-명령받지 못했다.-

-명령을 준수하자.-

서로의  의견을  대조해본 쉐도우 워커들은 다수의 의견에 따라 매복하기로
결정하였다. 서로의 수신호를 교환한 쉐도우 워커들은 다시 몸을 숨기기 위
해 몸을 날리려는 순간 이상한 것을 보고는 재빨리 검을 빼들었다.

그들 전면의 공간이 출렁이는 것이었다. 아무것도 없는 허공에서 마치 연못
에  떨어진 돌이 파문을 일으키는 것처럼 배경을 굴절시키며 흔들리던 공간
은 돌연 중심부가 좌우로 쫙 갈리지는 것처럼 보이더니 시퍼런 빛이 뿜어져
나오는 것이었다. 잠시 그것을 응시하던 쉐도우 워커들은 그 속에서 무언가
가 나오는 것을 확인하자마자 대뜸 검을 날렸다.

공간의  길을  통과한 성진은 마침내 컨트롤 실 앞에 도착하여 공간의 문을
열고는  발을 내딛었다. 그가 한발을 내딛는 것과 동시에 그를 반기는 것은
컨트롤 룸이 아닌 세 개의 검이었다. 그 속도가 어찌나 빠른지 성진은 황당
해할 겨를도 없이 무의식적으로 반격을 가했다.

얼굴에  날아오는 검날을 고개를 돌려 종이 한 장 차이로 피해낸 성진은 그
의  복부로 날아오는 검을 그대로 받아내며 어깨를 사선으로 베어오는 검날
을 손바닥으로 잡아챘다.

"……!"

경악성을  토해내지는  않았지만 쉐도우 워커는 심장이 입 밖으로 튀어나올
정도로  놀랐다. 강철도 잘라낼 만큼 예리한 칼날을 맨손으로 잡고 배로 받
아내다니! 당연히 경악하지 않을 것인가?

성진의 강력한 정신력으로 활성화된 경력은 그 힘을 두배 세배 발휘하여 더
욱 놀라운 효율을 보여 주었다. 면은 경력에 힘입어 그 강도가 강철과 맞먹
게  될 정도로 향상되고 성진의 피부는 총탄도 관통할 수 없을 만큼 질겨져
버린 것이다.

허나  이것  또한 쉐도우 워커들이 성진과 싸움을 벌였을 때 대부분 보였던
반응이었으니 성진은 하나같이 똑같은 이들의 반응에 피식 웃고 말았다.

성진의  손에 검이 잡힌 쉐도우 워커는 검을 놓고 몸을 회전에 발을 날리려
하였지만 그 순간 성진의 몸에서 가속화된 경력은 성진의 의지에 따라 무지
막지한  암경(暗經)으로 변했고 성진의 몸과 맞닿은 검을 타고 쉐도우 워커
의 몸으로 흘러 들어갔다.

무형의 거센 파도는 강철을 타고 쉐도우 워커의 손에 들어가는 순간 쉐도우
워커가  가진  내부 저항력을 가볍게 뚫고 피부 밑의 손가락 뼈가 부서지기
시작하였다.  그야말로 둑으로 해일을 막아내는 꼴이었다. 중자결로 변환된
무겁기 그지없는 경력에 어찌 뼈가 버틸쏘냐! 강철에 손바닥 자국도 내어버
릴 만큼 강력한 경력이 고스란히 몸에 침입했으니 버틴다면 그자는 정녕 철
골로 이루어진 존재라 할 수 있었다.

꽈드드득!
골격이  부서지는  소리가 들려오면서 성진의 몸에 칼을 대고 있던 두 명의
쉐도우  워커가 성진의 몸에 흐르는 경력의 흐름에 못이겨 '펑'소리와 함께
퉁겨져  나갔다. 팔이 제 멋대로 흐느적거리는 것을 보니 완전히 골격이 분
쇄된 것이 틀림없었다.

동료들의 어이없는 패배에 기겁한 또 하나의 쉐도우 워커는 몸을 뒤로 날려
성진과 거리를 두려 하였지만 소용없는 일이었다. 쉐도우 워커가 몸을 튕겨
확보한 5야드라는 거리는 성진의 단 두 걸음에 0이 되고 만 것이다.

단숨에  쉐도우 워커의 가슴으로 파고든 성진은 부릅뜬 쉐도우 워커는 눈을
감상하며  가볍게 어깨로 부딪쳤다. 성진의 다리에서 형성된 작은 돌개바람
같은  힘은  미묘한 근육의 흐름을 타고 회전하며 막대한 힘으로 변해갔다.
어깨에  도착한 순간 그 힘은 이미 돌풍이 되어 쉐도우 워커의 가슴에 보내
진 것이다.

"케엑!"

비명이라도  지른  것이 전부였다. 소화액이 역류되어 나올 상황도 없었다.
무지막지한 회전력이 담긴 경력이 쉐도우 워커의 앞섶에 닿자마자 옷가지가
찢겨지더니  피부가 시계반대방향으로 심하게 뒤틀어지기 시작하였다. 이윽
고 한계를 못이긴 피부가 찢겨지자 근육이 경력에 노출되었다.

우득!
흉골이  통째로 부서지는 것은 순식간이었다. 뼈가 이렇게 부서져나가는 마
당에  폐와 심장이 어찌 원형을 보존하겠는가? 쉐도우 워커의 몸 안을 들여
다  본다면 불수의근은 이미 심하게 으깨져 그 형체를 알아볼 수 없게 되어
어느 게 폐이고 심장인지 알 수 없게 되어버린 상황이었다.

최소의  동작으로 최대한의 살상력을 자아낸 것이니 그 위력으로 본다면 허
나 아무리 강해도 이 정도까지는 아니었다. 불과 한달 전에 비해 배나 강력
해진 것이었다. 아니 요 얼마 전에 비해서 확연히 강해져버린 것이다. 뜻밖
의 위력에 이 같은 일을 벌인 성진 그 자신마저도 놀랄 정도였다.

----------------------------------------------------------------------


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -5-




            11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -117-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>








"지독하네요."

게이트를 나와 쉐도우 워커들의 시신을 본 샤이라의 첫마디가 이것이었으니
얼마나  지독했겠는가. 게이트 밖으로 빠져나온 하이단은 쉐도우 워커의 시
신을 보고는 혀를 내둘렀다.

"무지막지하네. 어떻게 뼈가 이렇게 부서질 수가 있지?"

하이단은  성진의 경력에 의해 내부가 바스러져버린 쉐도우 워커의 팔을 잡
아  들어올리며  말했다. 하이단의 손에 들어올린 쉐도우 워커의 팔은 마치
연체동물처럼  밑으로 축 늘어져 있었다. 얼마나 뼈가 부스러졌는지 손아귀
에는 골격의 딱딱함 따위는 전혀 느껴지지 않았다.

"도대체 어떻게 한거죠?"

샤이라는  체술에  대해 모른다. 때문에 성진이 어떤 동작으로 어떻게 적을
물리쳤는지 알 수 없었다. 그녀가 읽을 수 있는 것이라곤 쉐도우 워커가 받
았을 충격이 얼마나 강력한 것인가 정도였다.

허나 그 충격이 얼마나 강력한지 언뜻 보기에 둔기류로 후려친 듯한 모습이
기에 성진에게 물은 것이다.

성진은 잠시 생각에 잠기더니 이유를 알았다는 듯 말했다.

"아마도  영의 상흔을 극복하면서 저의 정신력이 더욱 강력해진 것 같군요.
영향력을 행사할 수 있는 모든 힘의 근원이 바로 정신력이니 말입니다."

그 말에 세르피아는 질려버렸다는 듯이 중얼거렸다.

"대체 당신에게 더 강해질 정신력이 어디 있다고……."

성진의  무지막지한 정신력을 가장 가까이 느껴본 이의 말이니 어찌 흘려들
을 수 있을까. 성진은 정신력 자체로도 물질의 상태를 변화시킬 수 있는 수
준에  다가서고 있었다. 생각하고 집중하는 것으로 돌맹이를 움직이는 것이
니 정신력으로 에너지를 증폭시켜 영향력을 행사하는 다른 이들과는 차원을
달리하는 수준이었다.

그런  성진의  능력을 잘 알고 있는 세르피아가 경악하지 않으면 누가하랴!
세르피아가  알고 있는 성진의 능력을 만약 샤이라가 안다면 눈을 까뒤집고
성진에게 도전해보려 했을 것이다. 그녀는 마도사. 지식에 미친 아티스트이
니 말이다.

마지막으로  게이트를  통해 유노가 나오자 쉐도우 워커의 사체를 이리저리
굴려보던(!) 세르피아와 하이단은 그제야 손을 닦으며 일어섰다.

"이보게 유노. 괜찮나?"

여전히  창백한  낯빛을 띈 유노를 향해 하이단은 걱정스레 물었다. 유노는
가볍게 미소지으며 고개를 저었다.

"나는 괜찮다네. 몇 번째 물어보나?"

그러나  유노의 미소는 미소가 아니었다. 언 듯 보기에도 그것은 절망한 자
의  일그러짐. 바로 그것이었다. 도대체 무엇을 보았기에 저리 처연한 미소
를 짓는단 말인가. 하이단은 고집이 자신 못지 않은 유노의 성질에 크게 안
타까웠다. 고통을 나눈다면 반으로 준다는 말이 있다. 허나 이 경우는 유노
의  기색으로 보아 통용될 것 같지가 않았다. 그렇기 때문에 하이단은 더욱
안타까웠다.

"그나저나 여기도 엉켰군요."

잠시 주위를 둘러보던 샤이라가 운을 떼었다. 공간의 함정이 이곳으로 밀집
되어  있는지 공간을 인지할 수 있는 감각이 혼란스러워 하고 있었다. 일반
인이라면  그저 음침한 공간이라 생각할지 모르겠지만 마스터 정도 되는 능
력을  가진  자라면 이곳의 공간은 온통 거미줄처럼 짜여져 도무지 끝을 알
수 없는 실타래처럼 엉켜 있다는 것을 곧 눈치챌 수 있었다. 너무 예민하기
에 오히려 방해가 되어버린 격이었다.

"원래 엉킨 것이 아닙니다. '지금' 엉킨 것이지요."

성진의 말에는 분명 어폐가 있었다. 그것은 과거가 아닌 지금 시작되었다는
말이었다.

"무슨 뜻이지요?"

"공간의 함정은 일종의 자아(自我)를 가지고 있습니다. 워낙 복잡하고 방대
하게  짜여지니 그 스스로 자아라는 것을 획득해버린 거지요. 그 덕분에 고
대인들의  통제에 벗어나 버린 것입니다. 제가 강제적으로 지배하였다 하더
라도  생존본능에 따라 컨트롤 룸 근처를 심하게 왜곡한 것이지요. 원래 컨
트롤  룸 중앙으로 게이트의 좌표를 설정했지만 왜곡 현상으로 인해 그곳에
서 좀더 떨어진 곳에 도착한 것입니다."

"자아라……."

곁에서 듣던 하이단이 신음 섞인 말을 토해냈다. 그도 그럴 것이 육신도 가
지지 않고, 혼도 가지지 않았거늘 자아가 생기다니. 자아란 자기 자신을 인
지하는 것이다. 나아가 그 자신을 아끼기 시작하는 이성이라는 것. 그런 자
아가 무생(無生)의 존재에 생겨났다는 것이 불가해였다.

"너무 많은 것을 알려 하지 마세요. 의외로 좋지 않을 수도 있거든요."

샤이라는  한쪽  눈으로 하이단에게 윙크를 하며 말했다. 그녀가 말한 뜻과
행동  덕분에  하이단은 당황하고 말았다. 말은 분명 경고조거늘 행동은 왜
그  모양인가? 당황한 나머지 하이단이 묘하게 일그러뜨리자 샤이라는 빙그
레  웃었다. 잠시 하이단의 표정을 웃는 낯으로 보던 샤이라는 성진에게 고
개를 돌렸다.

"그나저나  우리  일행이 잡혀있는 것은 확실한데 어떻게 하시겠어요? 지금
구할까요?"

칼과  타키안, 길리언을 고려해두고 한 말이었다. 어찌 외인이 이곳에 들어
올  수 있단 말인가. 두 아이를 인질로 삼아 칼로 길은 안내하게 만든 것이
분명하였다. 분명 성진은 그 길을 만약에 대비하여 가르쳐준 것이었으니 말
이다.  더군다나 칼은 오러유저이다. 상대가 마스터가 아닌 이상 그리 만만
히 제압할 수 있는 상대가 아니었다.

"그렇다면 분명히 타키안과 길리언이 잡혀있겠군요. 제길……."

하이단은  인상을 와락 구기며 상소리를 내뱉었다. 그토록 위험하기에 떨어
뜨리고  왔거늘 전혀 생각지 못한 상황에 맞닥뜨리게 될 줄이야. 꼬여도 이
렇게까지 꼬일 수는 없는 노릇이었다. 이건 꼭 누군가가 계획한 것 같은 느
낌이었다.

'에이 설마…….'

하이단은  애써  그런 생각을 억눌렀다. 누군가 계획한 것이라니. 얼토당토
않는 소리였다. 그 누가 예상할 수 있을 것인가. 인간의 행동 양식을. 그것
은 신이라 해도 불가능한 소리였다. 인간은 혼돈. 세상에서 가장 예측할 수
없는 존재이니 말이다.

하이단의 중얼거림에 성진은 잠시 고민하였다. 수많은 변수를 따져본 후 성
진은 이윽고 결단을 내렸다.

"그냥 가죠. 일단 할 일을 한 다음 나중에 구합시다."

그것은  샤이라도 전혀 예상치 못한 결단이었다. 그녀가 예상하기에는 성진
이 과연 어떻게 일행을 구할 것인가 하는 문제였다. 설마 그 이전인 구하느
냐  마느냐로 고민하다니. 당연히 당장에 해결해야할 문제를 제쳐두는 것에
세르피아마저도 놀랐는지 눈을 동그랗게 떴다.

"아니, 세이진 님! 나중에 구하다니요. 그 무슨 말씀이십니까?"

성진의  말에 놀랐는지 하이단도 잠시 침묵을 지키다가 대들 듯이 큰소리로
물었다.  누군지 모르지만 두 아이를 인질로 하여 여기까지 왔다는 것 자체
가  악독한 무리일 것이 틀림없었다. 칼의 입을 어찌 그리 쉬이 열 수 있을
까?  두 아이를 죽이네 살리네 협박했을 것은 보지 않고도 알 수 있는 문제
였다.  당장 구해내도 모자랄 판이거늘 나중에 구하자니. 더군다나 그 중에
는 성진이 가장 아끼는 제자도 끼어있지 않은가?

그러나 성진은 냉정히 고개를 저었다.

"그렇기 때문에 나중에 구한다는 이야기입니다. 이곳의 공간은 시간이 가면
갈수록  더욱  엉키게 됩니다. 생존본능에 따라 보호하기 위해 컨트롤 룸을
중심으로 공간이 더욱 꼬이게 되지요. 그렇게 되면 나중에 위상공간과 심한
차이를  보이고 종내에는 공간이 무너지게 됩니다. 공간이 무너지게 되면서
발생하는 에너지 파동은 상당합니다. 그렇게 되기를 원하십니까? 요컨대 우
리에게는 일분 일초가 급하다는 이야기입니다."

솔직히  성진도 구하고 싶었다. 허나 공간의 함정이라는 변수가 끼어들면서
일은 전혀 예측 불가능한 방향으로 흐르는 터였다. 이것이 자연스러운 상황
이라면  성진은 방관할 것이었다. 허나 이것은 분명 부자연스러운 상황. 관
조자로서의  의무를 다해야할 때였다. 이 혼란스러운 상황을 타계하기 위해
서는 가장 효과적인 길을 택해 빠르게 해결하는 것이었다. 그러나 하이단은
납득할  수 없었다. 말은 하지 않았지만 세르피아도 마찬가지였다. 어찌 칼
들을  내버려둘 수 있단 말인가. 어떤 험한 꼴을 당할지도 모르는 상황이거
늘. 그것은 그들의 양심 상 도저히 참을 수 없는 것이었다.

"그래도……."

하이단은  이를 질끈 깨물었다. 인질이란 더할 나위 없이 비참한 존재였다.
정보를  뽑아낼 수 있을 때까지 뽑힌 후 버려지는 것이기 때문이다. 하이단
은 너무나도 잘 알고 있었다. 과거의 그녀가 그런 식으로 크게 다쳤으니 말
이다.

"하이단.  그게  최선입니다. 이곳까지 왔다는 것은 그들 중 하나라도 죽지
않았다는  말입니다. 죽지만 않으면 됩니다. 샤이라와 제가 있으니까요. 팔
다리가 떨어져도 상관없습니다. 다시 만들어서 붙이면 되지요. 허나 그렇게
큰  고통을 당했다면 제가 과연 그냥 보내주겠습니까? 끔찍하게 만들어야지
요. 살아있는 것이 고통이 될 정도로."

말을  맺으며  성진은 웃었다. 그 웃음에 세르피아와 하이단은 입을 다물었
다. 좀 더 정확히 표현하자면 온몸을 스쳐 가는 소름을 견디기 위해서였다.
성진의 웃음을 보며 하이단은 깨달았다. 누구보다도 그들을 구하고 싶은 것
은  바로  성진이라는 것을. 쓰디쓴 진액을 묵묵히 삼키며 참아내고 있다는
것을.  하이단은 순간 저 마스터가 분노를 터뜨렸을 때 어떻게 될까라는 생
각을  가졌다. 그런 하이단의 눈에 바닥을 뒹구는 세 구의 쉐도우 워커들의
시신이 들어왔다. 머리칼이 곤두서는 듯한 한기가 느껴졌다.

"가죠."

성진이 짧게 말하며 몸을 돌렸다. 샤이라가 곧바로 성진의 곁에 붙었다. 잠
시 성진의 뒷모습을 보던 세르피아는 작은 한숨을 내쉬며 그의 뒤를 따랐고
이어 유노와 하이단도 무겁게 발걸음을 떼었다. 걸음을 옮기던 하이단은 고
개를 살짝 돌려 어두컴컴한 터널을 돌아보았다. 하이단은 이를 악물었다.

'그 아이들에게 손가락 하나라도 까딱해봐라. 찢어 발겨주마.'


---------------------------------------------------------------------


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -6-




                   11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -118-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>








오싹.
사늘한 한기가 드골 백작을 스치고 지나갔다. 그 기분 나쁜 느낌에 드골 백
작은 잔뜩 미간을 좁힌 채 사방을 쏘아보았다. 그렇지 않아도 좋지 않은 상
황이었다. 정찰대는 아무리 기다려도 돌아오지 않았다. 그것은 곧 불길함으
로 다가왔다. 숨막힐 것만 같은 음산함이 사위를 누르는 마당에 정찰대마저
소식이 없으니 오죽하랴. 용병들은 몸을 핥아오는 불길함에 떨어야만 했다.

'어떻게 해야 할까?'

드골 백작은 스스로 자문해 보았다. 그러나 그라고 뾰족한 수가 있을까. 그
냥  이대로  내빼기도 좋지 않은 상황이었다. 이미 그들이 들어왔던 입구는
찾을 수 없는 지 오래. 여기서 머물자니 음산함 때문에 한시라도 있고 싶지
않았다. 결국 그가 선택할 수 있는 것은 전진이었다. 그리고 그는 난생처음
주인을 조금 원망하였다.

"전진한다."

거대한  괴물의 입처럼 음산한 기운을 뿜어내는 검은 터널을 잠시 바라보던
드골  백작이 말했다. 다들 숨도 제대로 쉬지 못하고 터널만 바라보는 상황
인지라 드골 백작의 말 한마디는 모두의 귀에 또렷하게 박혔다.

'니미럴…!'

모두의  입에서 욕지기가 목구멍까지 올라왔지만 억지로 삼켰다. 그만큼 드
골  백작의 말은 절망적이었다. 도대체 왜 이러는 것인가! 아무리 생사여탈
권까지 쥐고 있다 하더라도 이래서는 안 되는 것이었다.


개죽음은 싫다!


이것이  지금처럼 절실히 다가온 적은 처음이었다. 베르트는 용병들의 표정
을 훔쳐본 후 드골 백작의 곁에 다가가 조용히 속삭였다.

"다시 한번 재고하심이……."

그것은  부관으로서 당연히 해야할 소임이었다. 분명 부하들의 사기로 보나
상황으로 보나 들어간다는 것은 자살행위였다. 드골 백작이 무슨 생각을 하
는지는  알 수 없지만 그릇된 판단이 일행 전체를 죽음으로 몰아갈 수 있는
상황이었다.

허나  그 한마디가 드골 백작의 자존심에 불을 지를 줄이야! 그것은 분명히
충고였지만 드골 백작에게는 다른 뜻으로 다가왔다. 그것은 바로 드골 백작
이  가진 지도력의 부재. 단순히 충고로 받아들을 수 있음에도 드골 백작은
명백한  항명(抗命)으로 받아들인 것이다. 그렇지 않아도 묘한 불안감이 그
의  마음을 좀먹는 차에 그런 소리를 들으니 더 이상 미적거리고 싶은 마음
도 사라져 버렸다.

"닥쳐라! 본작이 간다면 가는 것이야!"

살기와  함께 이를 드러내며 으르렁거리는 드골 백작의 기세에 베르트는 기
가 질려 물러섰다. 분노한 오러 유저의 살기는 무지막지하다고 표현할 정도
로 단련된 상급 기사마저도 질려버리게 할 정도로 소름끼쳤다. 드골 백작이
뿜어낸  살기에 불만을 터뜨리려던 용병들은 새파랗게 질려 입을 다물었다.
역시나 보다 가까운 죽음이 두려운 법이니 말이다.

드골 백작은 주황빛으로 일렁이는 횃불에 반사된 눈빛이라고는 믿기지 않는
시퍼런  빛을  뿜으며 주위를 둘러보았다. 그리고 그 차가운 눈빛을 모두는
외면하였다.  아무런  말도 꺼내지 않았지만 그것은 '내 의지에 반하는 자,
베어버리겠다.'라는 뜻을 확실히 담고 있었다.

주위를 한번 노려본 드골 백작은 이윽고 걸음을 옮겼다. 징 박힌 부츠가 딱
딱한 바위에 닿으며 울려 퍼지는 차가운 금속성의 소리가 모두의 가슴을 무
겁게 눌렀다.

잔뜩  가라앉은 눈빛으로 드골 백작의 뒷모습을 보던 용병들은 고개를 떨군
채  하나 둘씩 그의 뒤를 좇았다. 죽음을 향해 걷는 듯한 행렬이 만들었다.
죽음과  늘  가까이, 혹은 그들 스스로 죽음을 만들어내던 용병의 무리들이
이제  죽음이 기다리는 곳을 제 발로 걸어가는 것이었다. 그 아득한 절망감
에 그들은 얼굴을 일그러뜨릴 수밖에 없었다.

베르트 또한 이를 악물고 드골 백작의 등뒤를 노려보았지만 이내 고개를 떨
구고  말았다.  베르트는 칼을 이끌고 무거운 발걸음을 떼려던 그때 인질로
잡혀있던 아이를 엎은 용병이 쩔쩔매는 것을 보았다. 길리언이었다. 길리언
은  용병의 등에 업힌 채 경련하고 있었다. 베르트의 시선이 그곳으로 돌아
가자 칼도 따라갔다. 칼의 눈이 커졌다.

"무슨 일이지?!"

베르트가 미쳐 제지할 틈새도 없이 단숨에 용병의 곁에 다가선 칼이 다급히
물었다. 칼의 눈부신 움직임에 질려버린 용병은 순간 말을 더듬었다.

"아, 아이가 이상합니다."

그말따나 길리언은 아파 보였다. 두 눈이 감긴 얼굴은 핏기가 가신 채 식은
땀이  송골송골 맺혀 있었고 몸은 추운 듯 쉴 새 없이 떨고 있었다. 입술마
저  새파랗게 변색되어 있으니 분명 심상치 않아 보였다. 그 모습에 베르트
는  급히 마법사를 불러왔고 한동안 길리언에게 마법을 펼치던 마법사는 이
마에 맺힌 땀을 닦으며 고개를 저었다.

"알 수 없습니다. 아무래도 과다출혈로 인한 2차 쇼크인 것 같습니다. 자세
히  왜 이런지 모르겠군요. 더군다나 전 마법사입니다. 신관이 아니라고요.
이런 쪽의 지식은 전무합니다."

어린아이가 안됐다는 듯 혀를 끌끌 차는 모습에 칼은 욱하고 치밀어 올랐지
만  마법사에게 무슨 잘못이 있을까. 모든 것은 다 빌어먹을 드골 때문이었
다. 칼의 분노를 이기지 못한 오랏줄은 기어이 끊겨나갔고 칼 그 자신도 그
것을  미쳐 인식하지 못하고 길리언을 끌어안았다. 의식을 잃은 상태에서도
길리언은  본능적으로 따뜻한 칼의 품에 파고들었다. 칼이 오랏줄을 끊어버
린 것에 크게 놀랐던 베르트도 그 모습을 보고는 그만 아무 말도 하지 못하
고 외면하고 말았다.

"미안하다, 젠장! 미안해."

칼은  그렇게 중얼거리며 길리언을 끌어안았다. 품안의 길리언은 차가웠다.
체온이  떨어진  것이다. 그런데도 땀을 쉴새 없이 흘려대고 있으니 어디가
잘못되어도 분명히 잘못된 것이었다.

'이럴 순 없어. 길리언! 힘내라!'

칼은 자기도 모르게 오러를 운용하였다. 길리언에 대한 염려와 걱정이 그의
힘을  움직였다. 그의 몸 깊숙한 곳에 흐르는 선율은 느린 아다지오를 그리
기  시작하였다. 기이할 정도로, 칼조차 무얼 하는지 인식하지 못할 정도의
고요한 선율이 오러를 움직이며 칼의 심장을 통해 길리언의 몸으로 흘러 들
어갔다.

오러는  기본적으로 한계를 극복한 자들이 만들어내는 극한의 생명 에너지.
그것은  생명의 불꽃이 내뿜는 열기이며 노래였다. 그 정심한 힘이 칼의 의
지에 이끌려 길리언의 불꽃을 지피기 시작하였다.

보이지  않은 미시적인 공간에서 표현할 수 없는 아름다운 불꽃이 폭죽같이
피어올라 꽃봉우리처럼 부풀어오르기를 반복하였다. 수많은 불꽃이 세포 하
나하나에서 춤추며 활기를 일으킨다. 이윽고 수렴한 한줄기 뜨거운 힘은 길
리언의  차가운 혈관을 타고 뻗어갔다. 칼의 의지를 담은 힘은 놀랍게도 치
유의  성향을  지닌 채 길리언의 심장을 감쌌다. 차갑게 식어가며 미약하게
박동  하던 심장은 뜨거운 힘에 힘을 얻어 힘차게 더운피를 뿜어냈다. 가열
된 피가 혈맥을 타고 온몸을 휘감자 체온이 조금씩 상승하였고 근육의 경련
이 잦아들었다.

"하아……."

한줄기 탁한 숨을 내쉰 길리언이 편안한 표정을 짓자 칼은 한시름 놓았다는
표정을  지었다.  도대체 어떻게된 영문인지는 알 수 없으나 한고비를 넘긴
듯 하였다. 칼은 신에게 감사드렸으며 베르트는 알 수 없는 기적에 내심 감
탄해야만 했다. 마법사는 이 괴현상을 이해하기 위해 잔뜩 머리를 굴려야만
했다.

"베르트. 내가 업고 가도 되겠나?"

칼의  눈은 간절하였다. 그것이 베르트의 가슴을 아프게 찔렀다. 언제나 당
당하고  자신감에 가득 찼던 칼. 그가 언제 저런 눈빛을 보인 적이 있단 말
인가.  수련 기사 시절 어떠한 어려움이 있더라도 그의 눈빛은 빛나고 있었
다.

베르트가 보기에는 길리언은 칼에게 매우 소중해 보였다. 기실 이들이 만난
지  채  한 달도 지나지 않았다는 것을 알았다면 무척 놀랐을 것이다. 허나
사람과의 관계가 어찌 시간으로 따져볼 수 있단 말인가. 뜻이 맞고 영이 통
한다면  하룻밤만으로도  목숨을 내놓을 수 있을 만큼 신뢰를 쌓을 수 있는
것이 바로 사람이었다.

'나에게도 이렇게 지켜야할 존재가 있던가?'

베르트는 칼을 바라보며 어머니를 떠올렸다. 그때도 그랬었다. 그가 심하게
아팠을  때 그의 어머니는 지금의 칼처럼 그를 감싸안고 있었다. 그 따스한
체온이 떠오르는 듯 하였다. 저 아이도 그럴 것이다. 칼의 품안에서 따스함
을  느낄 것이었다. 그래서 저 가엾은 아이에게서 그 아득함을 차마 떨쳐버
릴 수 없었다.

베르트는 칼을 외면하며 고개를 끄덕였다. 칼은 기쁜 표정을 지으며 베르트
에게 감사의 말을 건네려다 그가 왜 고개를 돌렸는지를 생각하고는 입을 다
물었다.  베르트의  입장에서는 오러 유저를 구속하지 않고 오히려 인질 한
명을  맡긴다는 게 얼마나 위험하다는 것인지. 그 자신의 생명을 거는 것이
다.  칼을 믿고도 목숨을 건 것이다. 칼은 베르트의 배려에, 서로의 입장에
엇갈린 감정을 느끼며 이를 악물고는 길리언을 들쳐업었다.

무릎을 펴고 길을 걸으려 할 때 귓가에 무언가 스치는 소리가 들렸다. 그것
은  길리언이 내뱉는 것이었다. 혼수상태에 빠져 중얼거리는 헛소리인지 알
수는 없으나 그것은 칼에게 간신히 들릴 정도로 나지막했다.

"…잊혀진 사람……도시… 차가움… 진동… 물… 붕괴……."

'붕괴'라는  마지막 단어로 길리언은 다시 깊이 잠에 빠진 듯 하였다. 도대
체  무슨 말인지는 알 수 없었다. 전혀 연관성이 없었다. 연결 고리를 찾을
수 없으니 어찌 이해할 수 있을까. 허나 그 단어 하나하나에서 느껴지는 왠
지 모를 기운에 칼은 가슴 깊숙한 곳에서 미세한 떨림을 느꼈다. 칼은 고개
를  들고  앞서 가는 용병의 등뒤를 쫓아 발을 옮겼다. 왠지 모르지만 검은
동굴은 더욱 깊고 어두워 보였다.

50인의  무리가  어두운 동굴 속으로 사라지고 마침내 주황빛으로 일렁이는
횃불의  빛마저도  사라지자 지하 깊숙한 곳의, 50인이 머문 작은 공터에는
검은 어둠과 침묵만이 감돌았다. 영원토록 그와 같을 것이지만 주위 경물이
서서히  뒤틀리기 시작하였다. 정확히 표현하자면 뒤틀려 보이는 것이었다.
누군가가 구겨버린 것처럼 일그러지기 시작하였다.

쿠콰콰콰콰카-
들을 수 없는, 그러나 위상 공간으로 따져보면 놀랄 만큼 엄청난 파문이 퍼
져나가는 중인 것이다. 이윽고 그 모든 것이 사라졌을 때 다시 공터는 수천
년 동안 이어온 그 모습 그대로인 듯 보였다.

그러나 바뀌었다. 크게 바뀌었다. 공간은 뒤틀리고 있었다.

---------------------------------------------------------------------------


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -7-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -119-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>









혼돈과  암흑. 딱히 표현할 만한 단어가 없었다. 일행이 컨트롤 룸에 발
을 들여놓자마자 맞이한 것은 새카만 것뿐이었으니. 얼마나 깊고 짙은지
제  손조차 보이지 않았다. 이건 숫제 빛이 없어서 생기는 어둠 같아 보
이지는 않았다. 그야말로 빛의 완벽한 부재. 누군가가 새카만 먹물로 장
난친 것처럼 소름끼치지 이를 데 없었다.

세르피아의 시선에도 아무 것도 보이지 않았다. 어둠을 꿰뚫어보는 엘프
의 나이트 비전이 무용지물인 것이다. 역시나 누군가가 만들어낸 인위적
인 공간 같았다.

허나 이대로 가만있을 수는 없었다. 그네들에게는 앞으로 나아갈 사명이
있었다. 세르피아는 앞서 걷는 성진의 인기척을 좇아 걸음을 옮겼다.

한걸음을 옮겼다. 그러자 갑자기 머리가 어지러웠다. 어지러움이 얼마나
지속되었는지 몰라도 그녀가 문득 정신을 차렸을 때는 자신이 혼자가 되
었다는 것을 깨달았다. 주위에는 아무도 없었다. 아무도. 숨소리도 온기
도  느껴지지 않았다. 처음에는 당연하게 느껴졌다. 이상하게도. 그러다
왜 자신이 혼자인가라는 의문이 떠오른 순간 ‘그것’이 찾아왔다.

-하아…….-

낮은  한숨  같은 탄식이 들려왔다. 탄식은 깊고도 깊었다. 어찌나 깊게
들리던지  아득할 정도였다. 그리고 그것에서 전해져오는 느낌에 세르피
아는 온몸이 이완되는 것 같은 착각에 빠졌다. 그만큼 그 소리는 그녀에
게 달콤했다.

-인간을 생각하라…….-

보이지  않는 부드러운 손이 그녀를 어루만지듯 스쳐가자 어째서인지 고
대인에게서  보았던 기억이 떠올랐다. 잊으려 외면하려 마음 속 깊은 곳
에  억지로 꼭꼭 쳐 박아 놓았던 것. 빗장이 풀려버린 것 마냥 봇물처럼
터져 나왔다. 그러자 속이 뒤집히는 것 같았다.

“우윽……!”

신물이  솟았다. 세르피아는 이를 악물고 참아냈다. 도대체 왜 이러는지
알 수 없었다. 참을 수 없는 혐오감이 치밀어 올랐다.

-인간이란 그런 것. 마약 같은 것.-

독특한  울림을 띈 낮은 저음이 세르피아의 귓가에 맴돌았다. 달콤한 속
삭임의  그녀의  머리를 감쌌다. 숨이 가파왔다. 가슴이 아파왔다. 그런
그녀의 가슴과는 별개로 머릿속으로는 한 존재의 형상이 떠올랐다.

‘인간.’

생각하자 맛보았던 감정이 떠올랐다. 목구멍에 맴돌던 뜨거운 것이 입안
에 조금 차올랐다. 쓰다. 시다. 역겹다.

-인간이란 그런 것. 더러운 것.-

인간이란 정말로 더러운 것인가? 속삭이는 목소리가 더럽다고 하자 정말
더러운  듯 하였다. ‘절망’이라는 감정이 그녀의 다리를 붙잡았다. ‘
미움’이라는  감정이 그녀의 팔을 감쌌다. ‘분노’라는 감정이 그녀의
목을  죄여왔다.  이대로 침체되어버릴 듯한 그 고통 속에서도 놀랍게도
세르피아의 이성은 회오리치는 감정의 바다를 뚫고 솟아났다.

왜 이런 것을 이곳에서 갑작스레 경험하는 것인가? 의문이 들자 모든 것
이 의심스러워 졌다. 왜 자신을 혼란스럽게 만드는 것인가. 간신히 다잡
은 마음의 상해를 비집고 들어오는 이것은 무엇인가?

어둠  속에는 한 쌍의 불빛이 떠다니고 있었다. 깜박깜박 거리는 녹색의
불빛.  짙은 에메랄드빛은 눈동자를 닮아 있었다. 그리고 그것은 언젠가
본 적이 있는 눈빛이었다.

어디서 보았을까? 그 의문에 답을 미처 떠올리기도 전에 예의 달콤한 목
소리가 이번에는 한 쌍의 녹빛 눈동자에게서 흘러나왔다.

-인간이란 그런 것. 괴로운 것.-

‘……!’

어둠  속에서  들려오는 말은 그녀의 이성을 대번에 날려버렸다. 거대한
망치로  후려진  것처럼 커다란 충격과 함께 간신히 수면 위로 떠올랐던
그녀의  이성은  격동하는 물길에 밀려 자취를 감추었다. 물길은 녹빛에
이끌려  미친 듯이 회오리친다. 그 물길은 그녀의 이성을 뒤덮고 감성을
찔러댔다.  참을 수 없는 혐오감과 질투, 분노와 절망이 그녀의 몸에 차
올랐다.

‘아악!’

비명을 지르고 싶었다. 그러나 지를 수 없었다. 절망이라는 감정이 그녀
의 목을 꽉 죄고 있었다. 숨을 쉴 수 없었다. 괴롭다!

-인간이란 그런 것. 사악한 것.-

들려오는  말은  끊임없이 그녀를 흔들었다. 순간 세르피아는 생각했다.
사악한 것이라면 배제해야 한다. 배제하려면?

‘끊는다.’

끊을 수밖에 없다. 정을 끊고 생명을 끊는다. 그러면 자유로워 질 수 있
다는  생각이 들었다. 알고 있는 모든 인간을 죽인다. 죽이고 죽여 모두
가  사라졌을  때 해방될 수 있다. 고통을 벗어날 수 있다. 문득 그녀의
감성에서 이러한 결론을 내놓는 순간 그녀의 이성이 절규하였다.


보라!


광명과  같은 단말마가 감성을 가로 저었다. 흔들리는 감정의 파도가 일
순 얼어붙고 그녀의 몸을 죄던 절망의 촉수가 굳었다.

‘무엇을 보란 말인가? 무엇을 봐야만 하는가?’

세르피아는 등불을 찾는 사람처럼 그 한마디에 간절히 매달렸다. 무엇을
봐야  하는가?  의문에 의문이 꼬리를 물었다. 상상할 수도 없는 결론을
내려버린 감성은 이성이 내놓은 단말마 같은 한마디에 간절히 매달렸다.
불안했다.  불안해서  흔들렸다. 끔찍한 결론을 내어버린 것에 감성마저
질려버린  것이다.  그렇기에 감성은 ‘보라!’라는 그 한마디에 온몸을
뒤틀었다.

‘무엇을 봐야한단 말인가?!’


네 마음을 보라. 네 육신을 보라. 네 뜻을 보라.
죽은 네 모습을 보라. 다시 살아난 네 모습을 보라.
그리하여 거룩한 널 보라.


기이한  음률로 무장한 말이, 뜻이 울려 퍼졌다. 그와 동시에 그것을 방
해하려는 듯 어둠 속에서 들려오는 말은 두 쌍의 녹색 눈동자와 함께 그
녀에게 계속 속삭였다.

-인간이란  마약과  같은 것. 인간이란 괴로운 것. 인간이란 사악한 것.
더러운 것.-

“하악!”

목을  옥죄던 절망이 사라졌다. 세르피아는 뜨거운 숨을 내뱉었다. 머리
를  끊임없이 두 가지의 상반된 뜻이 첨예하게 대립하였다. 얼마나 시끄
러운지,  얼마나  고통스러운지 머리가 터질 지경이었다. 상처의 딱지가
뜯겨지고 터졌다. 애써 묻어 두었던 기억이, 아픔이 터져 올랐다.


인간이란 정말 나쁜 것인가?
아니다. 믿을 수 있는 존재, 엘프가 사랑할 수 있는 존재.
인간은 혼돈. 엘프의 적. 그렇지 않은가? 어머니를 죽인 종족!
아니다.  인간은 수많은 개체의 집합. 개체 하나로 평가할 수는 없지 않
은가.
믿어야  할 것인가? 말아야 할 것인가. 끊어야 할 것인가. 잡아야 할 것
인가


불신과  믿음이 교차했다. 한 대상에 대한 두 가지의 감정은 혼란해하는
엘프의 정신을 사정없이 뒤흔들었다. 견고한 얼음과 같은 차갑고 단단한
엘프의  이성과 감성이 두개로 쪼개져 무너져 내리고 있는 것이다. 엘프
에게  있어서 이성과 감성은 하나. 둘로 나누어진다는 것 자체가 정체성
에 문제가 생겼다는 뜻이었다.

세르피아는 몸이 둘로 나뉘는 충격을 느꼈다. 두 가지 감정이 몸을 양분
하는 것을 느꼈다. 그 아득함에 그 아픔에 세르피아는 무릎 꿇었다.

“그만! 아악!”

세르피아는 상상할 수도 없는 고음으로 절규하였다. 찢어지다 못해 듣지
못할 정도의 비명이 터져 나왔다.

어둠  속에서 묵묵히 걷던 성진은 세르피아의 절규를 들었다. 아니 들었
다기 보다는 느꼈다는 것이 옳을 것이다. 가슴을 후비는 절절한 아픔을.
인간이  들을 수도 없는 아득히 높은 고음 속에는 그녀의 아픔이 고스란
히 배어 있었다.

그저  단순히  공간의 뒤틀림으로 인한 암흑이라고 생각했던 것이었는데
그런 것이 아니었나 보다. 무엇이 그녀에게 고통을 주는 것인가? 원인을
알  수 없었다. 그러나 성진의 직관력은 분명 이 어둠이 그 원인일 것이
라고  경고하고  있었다. 성진은 급히 주위에 떠돌아다니는 모든 힘들을
배제해버리기 위해 의지를 집중하여 외쳤다.

-파(破)!-

창생력이 담기지 않은 순수한 성진의 의지가 모든 것을 허물어뜨리고 부
셔버린다는  ‘파’라는 의미를 머금고 퍼져나갔다. 성진이 만든 날카로
운 야수의 송곳니는 어둠의 장막을 발기발기 찢어버렸다.

촤아아아.  들리지 않은 소리가 온통 퍼지는 순간 눈앞이 하얗게 변하더
니 잔잔해지며 샤이라의 코앞에 한 사내가 모습을 드러냈다. 세르피아의
비명에 잠시 정신을 빼앗겼었던 샤이라는 홀연히 그녀의 앞에 나타난 게
일에 크게 놀라 외쳤다.

“게일!”

그  외침에 답하려는 듯 게일은 씨익 웃으며 오른손을 샤이라의 배에 박
아 넣었다.


-------------------------------------------------------------------------

갈구면 되는 것인가?

............비참하네; 얼마만에 올리는 것인지.

그럼...저는 다시 침대로...쿨럭

p.s 다음화는 언제?

p.s2 훗. 샤이라 넌 당했어.


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -8-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -120-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>









“게일!”

그  외침에  답하려는 듯 게일은 씨익 웃으며 오른손을 샤이라의 배에 박아
넣었다.

푸욱!  샤이라는  복부를 뚫고 들어오는 이질감에 깜짝 놀아 비명도 지르지
못하고  뒤로 물러섰다. 게일의 손이 빠지며 시큰한 아픔이 느껴졌다. 샤이
라는 피가 쏟아지는 복부를 태연한 척 감싸 쥐며 빈정거렸다.

“그깟 생채기로는 절 어떻게 할 수 없습니다만?”

과연  손을 뗀 샤이라의 복부는 옷에 구멍만 뚫려 있을 뿐 피부는 매끈하였
다.  옷에 핏물이 배어있지 않았다면 과연 방금 전 주먹만한 구멍이 뚫렸었
다는 사실이 믿기지 않을 정도였다.

샤이라의 빈정거림에 게일은 샤이라의 선혈로 번들거리는 손을 들어 보이며
웃었다.

“저도  생채기로 당신을 어떻게 해 보려 하는 속셈은 없습니다. 다만 제가
준 선물에 만족했으면 하군요.”

“무슨 선물을…?!”

게일의 난데없는 말에 의아하여 반문하려는 순간 샤이라는 뱃속에서 무언가
가 꿈틀거리는 것을 느꼈다.

“이건? …으윽!”

그녀가  놀라  배를 움켜쥐려는 그때 강렬한 격통과 함께 마력이 요동쳤다.
마력이  구속당하고 있었다. 무언가에 잡혀버린 것처럼 일정한 패턴을 그리
며 순환하던 마력의 고리가 비틀려버린 것이다. 거기에 통증이라니! 뱃속에
흡사  쇳물을 집어넣는 듯한 뜨거운 격통과 마력이 강제로 구속당하는 느낌
에 샤이라는 얇은 신음을 내뱉고 말았다.

“아,  조금  아플 겁니다. 당신의 뱃속에 마력 제어구를 넣었거든요. 물론
마력 제어구를 극독에 담가두는 서비스는 잊지 않았지요.”

빈말이  아닌 듯 뱃속이 불타는 듯한 느낌은 극독으로 인한 통증 때문인 듯
하였다. 극독도 그냥 극독이 아니었다. 트롤의 조직이라도 바로 괴사해버릴
만한 극독이었다. 그렇게 지독한 것이거늘 샤이라는 격통만이 느꼈다. 역시
나 재구성된 마스터의 육신은 매우 뛰어난 것이다. 허나 만능은 아닌 듯 극
독에 그녀의 내장은 조금씩 녹아내리고 있었다.

그러나 그것은 소소(?)한 것에 불과한 것이었다. 정작 중요한 것은 바로 마
력 제어구. 어떻게 된 것인지 마스터의 강대한 마력을 구속하는 것이다. 마
력을  움직여 제어구를 몸 밖으로 이동시키려 해도 마력이 뜻대로 움직이지
않았다. 설상가상으로 제어구는 뱃속을 휘젓고 있었다.

“크윽! 어떻게 마스터의 마력을 구속할 수 있단 말인가?”

핏물을  토해낸 샤이라는 어이없다는 듯 중얼거렸다. 마법사가 만들어낸 마
력  제어구가 마스터의 마력을 구속하다니. 개미가 코끼리에게 고삐를 매는
것과 같은 이치였다.

샤이라의 어이없어하는 중얼거림을 들었는지 게일은 웃으며 말했다.

“당연하지요. 그 구속구는 마스터가 만든 것이니까요. 빼내려고 시도는 하
지  마십시오. 만약 다른 자가 관여하는 순간 제어구는 당신의 심장을 향해
달릴테니까요. 이로서 마스터 샤이라는 아웃이군요.”

다른 마스터라니! 게일의 선언에 샤이라는 눈을 질끈 감았다. 당했다. 아주
철저히  당했다. 어떻게 이렇게 당할 수가 있을까. 한순간의 방심의 대가치
고는 매우 컸다. 그 대가가 너무나도 크다는 것을 잘 아는 샤이라는 어금니
를  꽉 깨물었다. 그러나 그것도 잠시, 식도를 가득 메우는 피는 참으려 해
도 솟구쳤다.

“쿨럭!”

핏물을  뱉어낸 자리를 보니 살점이 보였다. 잘려진 내장 부스러기. 구속구
가 뱃속을 휘젓고 다니면서 출혈과 장기파열이 일어난 것이다.

‘빌어먹을!’

욕지기를  내뱉으려  하였지만 말할 수도 없었다. 입을 열면 당장 한바가지
피를  다시 토해낼 테니 말이다. 웃으며 자신의 모습을 즐기는 게일 눈앞에
서 죽어도 그런 꼴을 보이기 싫었다.

게일의  말대로 였다. 그녀는 이제 아웃이었다. 마력 구속구가 뱃속에 들어
온 이상 일정 시간동안은 마력을 제어할 수 없었다. 허튼 짓을 해서 제어구
가 심장을 부셔버린다면 그녀는 분명히 죽을 것이었다. 마력이 흐르는 상태
라면 심장이 부서지든 가루가 되던 살 수는 있지만 마력의 흐름마저 묶여버
린  채 심장이 부서져 버리면 그야말로 개죽음이 되는 것이었다. 시간이 흐
른 후 마력의 흐름이 재구성되어 몸속을 감히 휘젓고 다니는 제어구를 박살
내버리기 전까지는 그녀는 무력하기 짝이 없는 존재였다.

‘아니, 극독이 먼저 온 내장을 녹여 버릴까나?’

여러모로  따져 봐도 비참한 결론이었다. 극독은 어떻게 해독한다 하더라도
제어구는  어쩔 수 없었다. 내장 파열로 인한 과다출혈로 죽던 심장이 박살
나서 죽던 죽는 것은 마찬가지이니 말이다.

샤이라가 검붉은 핏물을 게워내며 비틀거리자 하이단과 유노가 재빨리 다가
와 그녀를 부축하였다. 샤이라가 하이단의 어깨에 몸을 기대자 게일은 의외
라는 듯 말했다.

“당신이 남에게 부축 받다니. 의외로군요. 그 드높은 자존심만큼이나.”

“그 누구 앞에서 무릎 꿇느니 부축 받는 게 더 나으니까요.”

“…….”

샤이라는 멋지게 받아쳐 게일의 입을 다물게 만들었다고 생각했지만 게일의
의미심장한  미소를 보자 배알이 꼴리는 것 같았다. 아니, 실지로 구속구에
의해  내장이 뒤집어지고 있는 판이니 꼴리는 것 같은 게 아니라 꼴리고 있
었다. 샤이라는 치가 떨릴 정도의 치욕감에 몸을 떨었다.

샤이라를  부축한  하이단은 연신 식은땀을 흘리며 피를 토해내는 샤이라의
상태가 보통 심각한 것이 아닌 것을 알았다. 유노는 신성력을 잔뜩 모아 그
녀의 몸에 시전 했지만 마스터의 몸은 신성력을 거부하였다. 당연히 해독도
뭣도  되지 않았다. 그로서는 아무 것도 할 일이 없는 것이다. 기껏 샤이라
의  식은땀만 닦아줄 수 있을 뿐. 그러한 현실에 유노는 이를 질끈 깨물 수
밖에 없었다.

“제기랄…….”

피를 토해낸 샤이라의 입을 닦아낸 하이단이 어이없다는 듯 중얼거렸다.

“마스터가 둘이나 있었는데 어떻게 그렇게 숨을 수가 있었지?”

어찌  성진과 샤이라의 감각을 속였단 말인가? 하이단으로서는 그것이 너무
나도 놀라운 것이었다. 쉐도우 워커의 기척마저 찾아내는 성진이 이렇게 무
력하게  게일에게 자리를 선점당해 역공을 당했다는 것이 믿기지 않은 것이
다.

하이단의 중얼거림을 들었는지 샤이라는 힘겹게 입을 열었다.

“쿠루시아  엘프족의  특성은 침묵. 콜록, …고요와는 같지만 또 다른 것.
그들의  고향은 필멸의 숲, …어둠만이 가득한 곳. 어둠을 지배하는 것. 쿨
럭! …게일의 능력이지요. 쿨럭.”

떠듬떠듬 이어지는 그녀의 말에 게일은 빙그레 웃었다.

“해설입니까? 너무 괴로워 보이니 말을 삼가세요.”

“별 …말씀을… 쿨럭.”

입을  열자 또다시 피를 토해냈다. 뱃속이 완전히 녹아버린 듯 그녀는 계속
핏물을 토해댔다. 어찌나 많은 양을 토해냈는지 어느새 바닥이 새빨갛게 물
들자 하이단은 그만 질려버렸다.

샤이라가 그렇게 당해버린 사이 성진은 발작하는 세르피아를 진정시키기 위
해 갖은 노력을 기울이고 있었다. 전의법으로 그녀의 정신을 수없이 두들겼
지만  도무지  그녀의 정신 깊숙한 곳 까지 염파가 닿지 않는 것이다. 결국
성진은 주저앉아 정신 도리질치는 세르피아의 어깨를 잡고 그녀를 불렀다.

“세르피아! 날 봐요! 내 눈을 봐요!”

성진의  말을 들었는지 고개를 숙이고 정신없이 도리질 치던 세르피아가 고
개를  들고 성진을 보았다. 세르피아의 눈과 성진의 눈이 교차한 순간 성진
의 눈이 커졌다.

“……!”

세르피아의 동공은 사라지고 없었다. 정확히 표현하자면 그 자리에 남은 것
은 공허한 회색빛 뿐. 찬란한 에메랄드 빛 눈동자는 자취를 감추고 없었다.
어떻게 된 영문인지 홍채에 에메랄드 빛을 내는 색소가 싹 사라져버린 것이
다.  단순히 색소 탓만은 아니었다. 그녀의 눈에서 느껴지는 불길함에 성진
은 미간을 꿈틀거렸다.

“세르피아에게 무슨 짓을 한거요?”

성진은 고개를 돌려 게일을 노려보았다. 게일은 방긋 웃었다.

“흠? 화가 나신 것입니까? 연인인 존재…….”

순간  강렬한 살기가 퍼져나갔다. 그리고 어떻게 된 영문인지 ‘퍽’소리와
함께  말을 하던 게일의 턱이 천정을 향했다. 잠시 고개를 쳐들었던 게일은
천천히  고개를  내렸다. 게일은 천천히 손을 올려 코를 훔쳤다. 그런 그의
손에는 선혈이 묻어 있었다.

“…….”

“묻는 말에만… 대답하시오.”

성진의  잔뜩 억눌린 말에 게일의 얼굴은 잔뜩 굳었다. 샤이라는 게일의 표
정에 파안대소하였다.

“크큭! 잘난 척 하더니 꼴좋군요! 하하하! …쿨럭!”

웃다가 피를 토했음에도 뭐가 그리 좋은지 샤이라는 연신 피를 토하며 웃어
댔다.  통쾌하기  짝이 없는 것이다. 그녀로서도 무엇으로 게일을 때렸는지
궁금하기  짝이 없지만 정작 얻어맞은 당사자는 얼마나 당혹스러울까? 허나
무엇보다도 더욱 만족스러운 것은 저 표정, 그야말로 엿 먹은 듯한 표정 때
문이었다.

게일은 전신의 근육을 긴장시키며 천천히 힘을 끌어 모으기 시작하였다. 방
심했다지만 도대체 무엇이기에 느낄 새도 없이 안면을 타격했단 말인가? 게
일은 내심 마음 한구석이 서늘해지는 것을 느꼈다.


-------------------------------------------------------------------------

시험기간이라...많이 못쓰고 끊고 올립니다.

본격적으로 공부할 생각이기에...며칠 찾아뵙지 못할 것

같습니다.

대략 기분 좃치 않은 일이 발생했습니다.

인터넷에 허공록이 통채로 뜯겨나가 파일로 나돌고 있더군요-_-

잡담까지 편집한 그야말로 완벽한 소설파일이었습니다.

............

진도에 관해서입니다. 어떤 분이 따끔하게 똥침(...)

을 놓아주셔서(처음에는 기분 나빴지만.. 생각해보니

이상하긴 이상하더군요. 놀고있네라는-_- 시니컬한 분;

감사합니다.) 글을 다시 조율하고 있는 중입

니다.

올릴 당시 이 부분은 반드시 들어가야된다고 자위했지만

어쩌면 분량을 채우기 위함일지도 모른다는 생각을

했었나 봅니다.

이번화는 그에 대해 생각하고 쓴 글입니다.

쓰다가 잘랐는데 어떨지 모르겠습니다. (8k 밖에 안됩니다...)

그럼... 좋은 하루 보내세요.

p.s 드림워커에 입성했습니다.

앞으로 드림워커 일반 연재란에서 뵐 수 있을 것 같습니다.


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -9-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -121-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>









게일은 전신의 근육을 긴장시키며 천천히 힘을 끌어 모으기 시작하였다. 방
심했다지만 도대체 무엇이기에 느낄 새도 없이 안면을 타격했단 말인가? 게
일은 내심 마음 한구석이 서늘해지는 것을 느꼈다.

상황은  잠시 소강상태로 빠졌다. 정확히 말하자면 서로 움직일 수 없는 탓
에  연출된 상황이었다. 성진은 세르피아 때문에, 샤이라는 중상으로 인해,
그리고  게일은 어떻게 공격했는지 모를 성진의 견제 때문이었다. 귀신같이
엄습해오는 충격은 게일의 몸을 은연중에 보호하는 오러를 무시하고 들이닥
치니  어찌 경계하지 않을 것인가. 만약 그 타격을 더욱 크게 할 수 있다면
팔 하나 날아가는 것쯤은 예삿일 일 수도 있었다.

성진도 내색하지 않았지만 현기증을 느끼고 있었다. 기실 그가 게일을 후려
친 것은 그의 의지였다.

모든 힘(Force)를 조정하는 의지. 오러가 발동되고 마력이 순환하며 정령을
소환할  수 있는 염을 긁어모으며 법력을 발동시키는 힘. 더욱 나아가 창생
력을 발동시키는 근원. 자연계에서 응용할 수 있는 모든 힘이 발동할 수 있
는 가장 원초적인 것.

본래 의지로 남을 타격한다는 것은 불가능하다. 제 아무리 마스터라도 순수
한 의지로 용을 써봤자 돌멩이 하나조차 움직이기 불가능하다. 의지라는 것
이 단지 자연계에 떠도는 에너지에 한에 적용되는 것이다. 마스터라 할지라
도 세상을 구성하는 법칙을 뛰어넘을 수 없다.

허나  성진의 정신은 육체와 유리되어 억겁 속에서 단련된 경이적인 의지력
을  가지고  있었다. 세상을 만드는 창생력을 움직이는 의지이니 그 정도는
당연하다고 할 수 있으나 이 세상의 신이라 할지라도 성진의 의지만큼 강하
지 못하니 성진의 의지야 말로 세상에서 가장 뛰어나다고 할 수 있었다.

의지란 본래 심(心)에서 생겨나는 무(無)의 힘. 허도(虛道)의 끝을 잡아 달
리고  있는  성진이기에 물리적으로 전환하여 사용할 수 있는 것이다. 다시
말하면 성진의 강력한 의지는 세상을 구상하는 법칙을 잠시 속여 세상에 영
향을 줄 수 있는 것이다. 그 위력이라는 것이 상대의 힘이며 공간을 무시하
고 원하는 곳에 원하는 만큼 타격할 수 있으니 지고하다고 할 수 있었다.

그러나  만능이라고 할 수 없었다. 마스터조차 돌멩이도 움직일 수 없는 의
지를 물리력으로 전환하여 사용했으니 얼마나 큰 의지가 소모될 것인가. 게
일을 타격한 의지로 창생력을 발동시켜 사용하면 에크라노 전체를 초토화시
킬 수 있는 에너지를 만들어 낼 수 있을 만큼의 강한 것이었다.

성진이라 할지라도 그렇게 세 번을 펼치기 힘들었다. 당장 이렇게 현기증을
동반한  오한이  몸을 스치고 지나가지 않은가. 과도한 정신력 소모로 인한
후유증이었다.

그러나 게일을 상대하기에는 이만큼 효과적인 것은 없었다. 상대는 마스터.
에크라노를 초토화시킬 수 있는 만큼의 힘은 게일도 만들 수 있었다. 할 수
있다면  막을 수도 있는 것. 상대에게 막힐 공격은 쓸모가 없다. 그렇지 않
으면 게일이 반응할 수 없을 정도로 빠르게 타격하거나.

‘빠르다?’

무언가가  머리를  스쳐지나갔다. 워낙 애매하여 머릿속이 희미하게 떠돌았
다. 무언가가 어른거렸다.

턱.그때  세르피아의 손이 성진의 팔을 붙잡았다. 그 바람에 성진의 머릿속
에서  떠돌던 무언가가 사라졌다. 허나 성진은 아쉬움을 느낄 세도 없이 세
르피아를 보았다. 여전히 그녀의 눈은 공허한 회색빛으로 채색되어 있었다.
허나 조금 달랐다. 그녀의 만면은 잔뜩 일그러져 있었고 이마에는 식은땀이
송골송골 맺혀 있었다.

“으으흑…!”

입에서  가느다란 신음이 흘러 나왔다. 이제 보니 고통에 못 이겨 무의식적
으로 무언가 잡을 것을 찾다가 성진의 팔을 잡은 것이다. 허나 성진은 그것
으로 족했다. 몸이 반응했다함은 다시 정신이 육체를 조금씩 지배한다는 뜻
이다. 성진은 세르피아의 정신을 향해 강하게 외쳤다.

-세르피아! 정신 차려요!-

그러나  세르피아는  여전히 얼굴만 찌푸리고 성진의 팔을 강하게 움켜잡을
뿐  그의  말에 반응할 줄을 몰랐다. 성진은 난색을 표했다. 도대체 어떻게
된 영문인지 알 수 없었다. 어둠을 만든 게일만이 알고 있을 뿐.

“게일, 당신은 왜 이런지 알고 있소?”

게일은  조용히  고개를 흔들었다. 게일도 세르피아가 왜 저런 것인지 알지
못했다.  다만  그가 했던 일은 예전 그녀를 만났을 때 심적으로 충격 받아
흔들리는  세르피아의  정신에 새겨 넣은 암시를 활성화 시켰을 뿐. 솔직히
강력한  정신 방어력을 갖춘 정령사에게 암시를 불어넣기란 쉽지 않은 일이
다.  일반인이라면 당장에 꼭두각시로 만들 수 있는 중암시를 두 번이나 시
전하지 않았었나. 그것도 처음 그녀가 흔들리지 않았다면 불가능한 일이다.
  각본대로라면 그녀의 정신은 팽배해진 인간의 불신감으로 당장 그의 곁에
왔어야  정상이었다.  허나 정신을 잃고 쓰러지다니. 게일도 이것을 이해할
수 없었다.

“나도 모르오.”

“…….”

성진은 입을 닫았다. 게일이 모른다고 했지만 그가 세르피아에게 무슨 수작
을  부렸을 것임이 분명하였다. 다만 그의 의도대로 되지 않아 모른다고 했
을 뿐. 성진은 끓어오르는 마음을 억눌렀다.

그렇다면 왜 세르피아가 쓰러진 것인가. 그것은 바로 세르피아의 정신이 엄
청나게  신장되었기 때문이었다. 마스터로서의 각성을 앞둔 것이다. 그러나
본디 그녀 스스로 각성하려면 근 수백 년을 홀로 수련해야할 것이나 성진과
같이  여행하며 그녀는 수많은 것들을 보고 들었다. 성진에게 많은 것을 배
웠으며 세상을 바라보는 눈을 키웠다. 마스터로서의 각성을 위한 기초가 거
의 완성된 셈이다. 남은 것은 깨달음 뿐.

어느  날 문득 그녀 스스로 모든 것에 의구심을 갖기 시작하고 그간 쌓았던
경험을 토대로 마인드 스키핑을 일으켜 인과율을 끊고 마스터가 될 수 있을
것이다. 문제는 그것이 언제이냐 하는 것. 그녀가 깨닫지 못한다면 평생 마
스터의  문턱을 밟을 수 없을 것이요 깨닫는다면 내일이라도 당장 마스터가
될 수 있는 상황이었다.

그런  그것이 게일의 강력한 중암시를 연거푸 두 번 받아 이성과 감성의 괴
리를  초래하였고 폭주하려던 감성을 조율하기 위해 그녀의 이성이 일찍 껍
질을 깨고 마스터로 각성할 수 있는 화두를 던진 것이다.

대단히 위험천만한 상황이었다. 잘된다면 그녀는 인간의 불신감을 털어버리
고 마스터로서 각성할 수 있지만 자칫 잘못하면 끝내 마음속에 갇혀 이대로
죽어버리는 것이다. 최악의 경우 인간의 불신감을 토대로 강한 절망과 증오
라는 감정과 가장 가까운 차원인 네거티브 플레인 쪽으로 마인드 스키핑 현
상이 일어날 수 있었다.

…또 하나의 데스 마스터가 탄생하는 것이다.

실로 절묘한 타이밍이 아닐 수 없었다. 마스터로서의 각성이 게일의 중암시
에  의해 촉진되다니 말이다. 그 결과가 좋든 나쁘든 이것은 전무후무한 상
황이었다.

이런 세르피아의 사정을 알리 없는 성진과 게일은 왜 그녀가 깨어나지 않는
가에 대해 심각하게 고민해야만 했다.

그렇게  섣불리 움직일 수 없는 상황이 계속 되었다. 성진은 계속 세르피아
의 맥박을 재며 게일을 견제하고 있었고 게일은 그런 성진으로 인해 움직일
수가 없었다. 문제는 샤이라였다.

복부를 휘젓는 마력 구속구는 그렇다 치더라고 극독이 문제였다. 극독이 마
력 구속구에 훼손된 장기를 녹이고 있는 것이다. 거기다 혈액독인지 신체가
가진 자체 해독 능력을 뛰어넘어 계속 번지고 있었다.

성진이 나서서 해독해주었으면 좋겠지만 그가 움직였다가는 당장 게일이 습
격해올 것이었다. 이래저래 최악의 상황인 것이다.

“쿨럭!”

이제는  얼굴에 핏기라고는 하나도 없는, 파랗게 질려버린 얼굴로 샤이라는
연신 피를 토했다. 바닥은 온통 샤이라의 각혈로 시뻘겋게 변하여 피비린내
가 진동하는 상황이었다. 막말로 피란 피는 몽땅 쏟아버릴 것 같은 양을 토
해냈는데도 그녀는 어디서 피가 나오는지 연신 토해내고 있었다.

그러나  그것도 이제 한계에 달했는지 각혈하는 양이 현저하게 줄어들고 있
었다.  그에 따라 그녀의 맥박의 세기도 약해졌다. 더 이상 토해낼 피도 없
다는 뜻이었다.

“오랜만에… 추위를 느껴보네요….”

탈진하여 하이단의 무릎을 베게 삼아 누워있던 샤이라가 입을 열었다. 그녀
의  말에 하이단과 유노의 안색이 흐려졌다. 한서(寒暑)를 모르는 마스터가
추위를  느낀다니. 그것은 곧 죽음에 가까워졌다는 이야기이다. 일반인이라
면  진작 과다 출혈로 인한 쇼크사 할만한 피를 토하고도 살아있는 수 있었
던 그녀였지만 심장이 박동할 수 있는 최소한의 혈액조차 부족해진 지금 그
끝을 향해 달려가는 것이다. 죽음이라는 끝으로.

샤이라가 토해놓은 피는 어느덧 조그마한 흐름을 이루며 흘렀다. 그 흐름은
성진의  곁을  지나고 있었다. 마스터가 토해놓은 피가 대지를 적시고 있는
것이다.  성진은  그런 핏물을 찍어 손가락으로 문질렀다. 성진은 게일에게
말했다.

“아쉽겠구려.  당신의 부하들이 어디로 갔는지 알 수는 없지만 지금 이 자
리에 있다면 이런 상황 따위는 만들어지지 않았을 텐데.”

게일의 계획을 꿰뚫어본 것이다. 게일은 담담히 말했다.

“그러게나  말입니다.  다른 일을 위해 그들을 다른 곳으로 보내버린 것이
후회되는군요. 세르피아를 얻고 당신을 단숨에 배제할 수 있는 기회를 놓쳐
버렸군요.”

게일의 말에 하이단의 안색이 발갛게 달아올랐다. 뭐? 얻어? 배제?

“지랄……!”

하이단이  욕지기를 내뱉으려 할 때 샤이라는 놀랍게도 한손을 들어 하이단
을 제재했다. 샤이라는 천천히 고개를 저었다.

“그는…  마스터입니다…. 비록 다른 편에 섰다고 하지만… 경배해야할 대
상… 이지요.”

놀랍게도 그녀는 처음보다 또렷하게 말했다. 이제 보니 얼굴에 혈색도 돌고
있었다.  언뜻  보기에는 좋은 현상인 듯 하였지만 유노는 그것이 무엇인지
잘 알고 있었다. 생명의 불꽃이 마지막 힘을 다하는 것. 죽음이 임박했다는
징조였다.

샤이라의 눈은 이제 더 이상 사물을 바라보고 있지 않았다. 그녀는 마치 마
약에 취한 듯한 몽롱한 감각에 사로 잡혔다. 언제 이런 기이한 감각을 느낀
적 있던가?

샤이라는 그 달콤하고도 색다른 감각을 느끼며 애써 기억을 더듬어 보았다.
있었다. 단 한번. 그녀가 깨달음을 얻었을 때. 마인드 스키핑을 겪었을 때.
마스터는 일생 중 그러한 감각을 두 번 겪는다고 한다. 하나는 깨달음을 얻
었을 때. 하나는 스스로 사라지려 할 때.

스스로  사라진 것은 다른 의미의 죽음이니 실지로 죽음을 맞는 샤이라에게
도 비슷한 경험을 하는 것이다. 다만 전자는 좀더 큰 흐름에 편입되는 것이
고 후자는 영구한 소멸이었다. 혼조차 구제되지 못하는 소멸.

샤이라는 점점 자신의 존재가 희미해져 가는 것을 느꼈다. 더 이상 다른 마
스터의 존재도 느낄 수 없었다. 곁에 있는 성진도, 게일도. 대륙 곳곳에 살
아가는  마스터들도 희미해져가는 그녀의 존재감에 의아해할 것이다. 죽음.
죽어가는 것이다. 다른 의미로 풀이하자면 세상을 관조하는 하나의 축이 무
너지고 있는 것이다.

샤이라는 고개를 옆으로 돌려 게일을 바라보았다.

“당신이  최초로 마스터를 죽인 마스터가 되는군요. 제가 비록 방심했다고
하지만  같은  레벨의 관조자를 죽이는 것은 쉽지 않지요. 영광이라고 해야
할까요? 축하드립니다.”

죽음을 목전에 남긴 상황에서도 그녀는 놀랍게도 축하의 말을 건넸다. 하이
단과  유노의  표정은 딱딱하게 굳었다. 어떻게 자신을 해친 자에게 경하할
수 있단 말인가. 그러나 마스터의 생각을 어찌 일반인이 이해할 수 있으랴.
그녀의 말을 들은 게일은 놀랍게도 기쁘지 않다는 표정을 지었다.

“…그렇겠군요. 제가 최초의 마스터 슬레이어(Master Slayer)가 되는 겁니
까? 확실히… 명예 아닌 명예군요.”

“명예 아닌 명예라……. 그렇군요. 그렇게 되는 것… 이지요.”

게일의 표정을 본 하이단과 유노는 도무지 이해할 수 없었다. 적이거늘, 제
거해야 마땅하거늘. 어찌 전혀 기쁘지 않다는 표정을 짓는단 말인가.

명예 아닌 명예라 했다. 그것은 도대체 무슨 뜻인가. 하이단은 도무지 이해
할 수 없는 이 말에 곰곰이 생각해보려할 찰라 돌연 눈앞이 일렁거렸다. 허
공에서 물결이 치는 것이다.

무어라  소리치기도  전에 눈앞이 아찔한만큼의 섬광과 함께 광풍이 몰아졌
다. 공간이 일그러지면서 생긴 에너지가 방사되어 대기가 뒤흔들린 것이다.
하이단과 유노는 자기도 모르게 손을 들어 눈앞을 가로 막았지만 성진과 게
일에게는 그것이 기회였다.

성진은 좀 전에 샤이라의 피를 만지며 분석했던 극독의 해독 분자식을 창생
력으로  순식간에 조합하여 바늘형태로 만들어 그녀에게 튕겼다. 투명한 액
체가  허공에서  바늘형태로 꼬이더니 빛살 같은 속도로 샤이라의 목덜미에
박혀 들어갔다.

허공을  잠식하던  섬광이 사라지기도 전에 성진의 귓가에 바람이 찢어지는
소리가  들려왔다. 그리고 그 순간 게일이 광풍을 뚫고 면전에 들이닥쳤다.
게일은  어디서 꺼내들었는지 창을 꼬나 쥐었고 창날 끝에는 시퍼런 오러가
일렁이고 있었다.  게일의 몸이 역동적으로 움직이더니 달리던 탄력을 받아
그대로 허공을 찔렀다.

콰아-
시퍼런  오러가 창끝을 타고 튀어나왔다. 허공을 가르고 광풍을 갈랐다. 미
친  듯이  휘몰아치던 바람이 게일의 오러에 깨끗하게 쪼개져 버린 것이다.
미쳐  오러가 도달하지도 않았지만 얼굴이 따가울 정도로 맹렬한 기세를 머
금고 있었다. 피해야 마땅하지만 성진은 피할 수가 없었다. 세르피아를, 그
녀를  두고 물러설 수 없었다. 자세도 불안정하여 경력도 크게 끌어올릴 수
가 없었다. 창생력을 사용하기에도 너무 늦었다. 성진은 이를 악물고 두 손
을 펼쳤다.

성진의 몸속을 미친 듯이 질주하던 경력이 흐름을 타고 둥근 타원형태로 성
진의 손을 휘감고 방사되었다. 성진의 손이 우윳빛 광채로 물들었다.

성진은 손을 펼쳐 게일의 오러를 감쌌다. 아니 감싸기 보다는 쓸어냈다. 그
러자  푸른빛과 우윳빛이 허공에서 잠시 섞이는가 싶더니 섬광과 함께 파란
빛의 오러의 궤도가 꺾이며 성진의 옆을 스쳐 지나갔다.

섬광은 소음조차 내지 않고 성진의 등 뒤의 벽을 관통했다. 도저히 그 깊이
를 알 수 없을 정도의 구멍이 만들어졌다.

네푼의 힘으로 천근의 힘을 다스린다. 사량발천근(四樑撥千斤)의 무리가 재
현된 것이다.

게일은 자신의 오러가 빗나가자 눈을 살짝 크게 떴다. 500mm 강철판도 관통
할  수  있는 힘이었다. 일핏 느끼기에도 방금전의 성진의 일수는 미약하기
짝이 없었다. 그런 작은 힘으로 그 큰 힘을 휘게 하다니. 미처 감탄할 세도
없이 게일은 두 번째 공격을 가했다.

순간적으로 경력을 끌어올려 막기는 했지만 성진의 손바닥도 온전하지는 못
했다. 게일의 오러가 성진의 손바닥을 할퀴고 지나가는 바람에 성진의 손바
닥은 온통 피로 물들었다.

성진은  그런 손바닥을 들어 다시 손을 떨쳤다. 성진의 어깨가 떨리며 팔꿈
치가 미묘한 곡선을 그렸다.

파앙!  무언가 터지는 소리가 울려 퍼졌다. 환자결이 운용되면서 허공에 일
순 혈벽(血壁)이 만들어졌다. 성진의 손에서 뿜어져 나온 혈액이 미쳐 땅에
떨어지기도 전에 손바닥으로 쳐올리고 경력으로 휘저으니 손바닥으로 된 벽
바로 앞에 엷은 혈막이 형성된 것이다.

그리고 그 혈막으로 게일의 창격(槍擊)이 꽂혔다.

콰쾅-  도저히 창과 손이 부딪친 소리라고는 믿겨지지 않는 폭음이 터져 나
왔다.  혈막은 고속으로 회전하고 있었는지 창격의 진행방향을 미묘하게 틀
어버렸다.  허나 창에 담긴 무지막지한 힘을 어찌 회전력으로 막을 수 있단
말인가? 더군다나 집중된 힘, 점으로 면을 강타했으니 면이 뚫리는 것은 당
연한 이치였다.

성진은 자신의 심장을 찔러오는 창격을 보았다. 이를 악물고 환자결을 변환
시켜 수비벽을 뚫고 들어오는 창대를 잡았다. 허공에 수놓아진 혈벽이 조리
개처럼 좁혀지며 창을 감쌌다.

콰드드드득-  무언가 크게 갈리는 소리가 터져 나왔다. 후끈한 열기가 사방
으로  퍼지는  통에 섬광을 피하기 위해 손을 올렸던 하이단과 유노는
이번에는 얼굴을 감싸야만 했다.

성진은  무지막지한 회전력을 머금고 있는 창을 왼쪽 어깨 밑으로 흘려보냈
다. 손바닥이 완전히 찢겨졌는지 쓰라려 왔지만 아랑곳하지 않았다. 도리어
눈을 빛냈다.

성진은  오른손을  몸쪽으로 끌어당겼다. 성진의 몸속에서 질주하던 경력이
오른팔을 타고 손바닥에 모였다. 성진이 구상한 임의의 한점을 타고 실타래
처럼 얽기더니 순식간에 조그마한 구슬이 만들어졌다.

게일아  요동치는 성진의 경력을 느꼈는지 당혹스러운 눈빛을 띄었다. 그도
그럴 것이 이 일격을 성공시키기 위해 온 힘을 다한 탓이었다. 마스터가 온
힘을  다했으니 얼마나 막강한 일격일까. 막말로 산을 가르는 힘이었다. 그
런데  설마하니 그 같은 힘을 흘려보낼 줄이야! 순간 창을 회수하려 하였지
만  성진의 손이 놔주질 않았다. 반격하려 해도 온힘을 쥐어짠 일격에 근육
이 굳어 딜레이가 생겼다. 그 틈에 성진의 권격이 작열했다!

성진이 왼손을 끌어당겼다. 그러자 잠시 몸이 굳어버린 게일이 딸려왔고 성
진의 오른 주먹이 거친 물살을 거슬러 올라가는 물고기마냥 치솟았다. 그리
고  그 주먹 한 가운데는 우윳빛의 고고한 광채를 뿜는 구슬이 노닐고 있었
다.

“탄(彈)!”

성진은  크게 일갈하며 주먹을 떨쳤다. 성진의 의지가, 경력이 강력한 힘을
머금고 상승작용을 일으켰다. 잔뜩 얽혀 있던 성진의 경력가닥이 무서운 기
세로  풀리면서 엄청난 힘을 만들어냈다. 그 힘은 황급히 가슴을 감싸는 게
일의 왼팔 위를 때렸다.


---------------------------------------------------------------------

나무아미타불.

-필마린-

p.s 투드에 관한 질문.

    졸라 짱 쎈 투드를 어떻게 이길 수 있겠습니까. 성진 따위 100명 모아놔도 투드가 한번 웃으면 끝인 겁니다!
그리고 둔갑팬더는 보지 못했습니다-_-;

p.s2 제로보드가 날아간다고 하네요. 흐음. 다시 올리기
도 귀찮고...그냥 드림워커로 아주 떠버릴까 생각중입니
다.
요도씨가 거품물고 말리던데요?(웃음)


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -10-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -122-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>









성진은  크게 일갈하며 주먹을 떨쳤다. 성진의 의지가, 경력이 강력한 힘을
머금고 상승작용을 일으켰다. 잔뜩 얽혀 있던 경기가닥이 무서운 기세로 풀
리면서  엄청난 힘을 만들어냈다. 그 힘은 황급히 가슴을 감싸는 게일의 왼
팔 위를 때렸다.

쾅! 폭음과 섬광이 울려 퍼지며 게일의 몸이 튕겨져 나갔다. 어찌나 거세게
튕겼는지 돌격했을 때의 속도와 비등해 보일 정도였다. 몸을 비틀어 바닥에
착지한  게일의  얼굴은 일그러져 있었다. 그의 왼팔은 선혈로 물들어 있었
다.

“으음…….”

성진은  신음성을 흘렸다. 어떻게 된 영문인지 그의 손목은 퉁퉁 부어 있었
다.  하이단은 어떻게 된 영문인지 알 수 없었다. 분명 타격했거늘! 성진이
타격했거늘! 게일의 팔이 으스러져도 모자랄 것이 없을 위력이었다. 그런데
어찌하여  성진이 다친단 말인가. 분명 탄자결이 만들어낸 가공할만한 경력
은 정확히 게일의 팔위를 때렸다. 그러나 정작 손해를 성진이었다.

탕! 타당-
은빛의  조그마한 막대기가 바닥에 튕겨져 허공에 솟았다가 다시 바닥을 굴
렀다.  은빛의  금속성 물체가 만든 소음이 모두의 귀를 때렸다. 그것을 본
하이단은  그제야 왜 성진이 손해를 보았는지 알 수 있었다. 설마하니 소매
속에 ‘저것’을 숨겨놨을 줄이야.

“청공의… 활!”

유노가 말을 씹듯이 내뱉었다. 게일은 자신의 팔을 살펴보았다. 흘러나오는
선혈 아래로 시뻘건 근육이 몸을 드러내고 있었다. 신기를 타격하여 성진의
힘을  고스란히 되돌려 팔은 무사했지만 피부가 완전히 터져나가 버린 것이
다.  만약 타격점이 조금만 벗어났다면 팔은 무사하지 못했을 것이다. 물론
그 여력이 복부를 휘저을 것은 보지 않아도 뻔한 일이었다.

그로서는 큰 고비를 넘긴 것이다. 생사의 갈림길에서 빗겨나간 셈이지만 그
여운은 자극이 되어 게일을 흥분시켰다.

“조금 아까웠습니다.”

게일이 말하자 성진은 고개를 흔들었다.

“운이라는 것도 실력의 일부. 인과율의 그물은 보이지 않게 모두를 지배합
니다.”

성진은 조금 어긋나버린 오른손목을 비틀었다. 우드득 소리와 함께 손목 관
절이 제자리를 찾았다. 눈물이 찔끔 날정도의 고통을 느껴야 정상이거늘 성
진의 얼굴은 변함없었다.

“인과율의 그물이라니. 마스터는 인과율을 벗어난 존재. 허나 방금 일은…
….”

성진의  말에 게일은 혼란스럽다는 표정을 지었다. 분명히 마스터는 인과율
을 벗어난 존재이다. 운이라는 것이 적용되지 않으며 그 행위 그대로 그 대
가를 치른다. 세상을 관조하는 고리가 인과율을 대신하여 조금씩 끊기는 것
이다.

허나 방금 전의 생사결은 분명 ‘운’이라고밖에 표현될 수 없는 것이 연출
되었다.  단지 손가락 한마디, 아니 반마디 차이였다. 그 차이로 게일의 생
사가 갈렸다.

게일은  본질에 대한 강한 호기심을 느꼈다. 분명 저 이계의 마스터는 그가
알지  못하는  것을 알고 있었다. 허나 지금 이 상황에서 물어볼 수는 없었
다. 게일은 의문을 마음 한구석 저편으로 접어두었다.

게일은  눈치  채지 못했지만 성진은 몹시 초조하였다. 지금 눈앞에 보이는
공간의 파문은 분명 위상공간이 무너지려는 전조였다. 예상보다 빨랐다. 눈
에 보일 정도로 일그러진 것이니 분명 붕괴가 멀지 않았음이라.

허나  아직 지하 도시에 물조차 채우지 못했다. 물을 채우고 위상공간을 바
로잡아  영들을 해방시켜야 했다. 아니 최소한 창생력으로 공간을 점유하여
바로잡아야 하지만 게일 때문에 움직일 수 없었다. 하다못해 영을 해방시키
려면  도시에  물이라도 채워야 했다. 컨트롤 룸이 바로 여기이지만 역시나
게일  때문에 움직이지 못한다. 일단은 둘 중 할 수 있는 일을 먼저 해야만
했다. 성진은 하이단을 불렀다.

-하이단. 아무래도 당신이 해야겠습니다.-

그와  동시에 일련의 정보가 하이단의 머릿속에 해일처럼 밀려들어갔다. 하
이단이 오러유저라지만 정신적으로는 완전히 성숙하지 않았다. 그런 하이단
에게 준비할 시간도 없이 정보를 밀어 넣는다는 것은 분명 무리수였지만 어
쩔 수 없었다. 상황은 그만큼 다급했다.

하이단은 눈앞이 아찔했다. 미쳐 준비할 세도 없이 정보가 밀어닥치지 어찌
충격을  받지 않을 것인가. 그러나 성진의 마지막 말에 하이단은 이를 질끈
깨물고 고통을 이겨냈다.

-하이단. 부탁합니다.-

부탁이라 했다. 믿는다는 말이다. 그가 필요하단 말이다. 그것이 강한 힘이
되어 하이단을 움직였다. 하이단은 유노의 손을 붙잡고 불타는 눈으로 말했
다.

“유노. 샤이라님을…!”

말을 마친 하이단은 바닥을 박차고 성진이 넘겨준 정보대로 달렸다. 별안간
하이단이 어디론가 뛰어가자 게일이 그를 저지하기 위해 창을 휘둘렀다. 이
미 세르피아를 몸에서 떨어뜨린 성진이 게일의 일격을 흘리고 반격하였다.

하이단은  등뒤에서  울리는 폭음을 뒤로하고 수인(手印)을 맺었다. 눈앞에
아른거리는  수인을 몇 가지 짚어내자 태고에 각인된 명령에 따라 통제실의
기능이 부활하였다. 실로 수천 년 만이었다.

기이한 진동과 함께 하이단의 눈앞에 환상처럼 여러 개의 부호가 나타났다.
하이단의  눈에만 보이는 푸른색과 주황색으로 채색된 부호. 전혀 알 수 없
는 고대어였지만 하이단은 그것이 의미하는 바를 알 수 있었다.

하이단은 재빨리 다른 수인을 집었다. 그러자 가장 왼쪽의 고대어가 빙그르
회전하더니  하이단의 눈앞에서 커졌다. 그와 동시에 하이단은 도시 전체를
보았다.

‘……!’

눈앞에  고대의  도시가 펼쳐져 있었다. 당황할 세도 없이 도시는 조그맣게
작아지더니 이윽고 한눈에 전부 볼 수 있는 크기가 되었다. 더욱 기가 막힌
것은 그 모든 것이 느껴진다는 것이다. 손으로 만져질 듯이 말이다.

보고자  하는 곳이 보이고 움직이고자 하는 곳을 움직일 수 있을 것만 같았
다.  그밖에도  많은 기능이 있었지만 하이단은 터질 듯한 가슴을 부여잡고
손을  움직였다. 성진이 부탁한 일을 완수하여야 했다. 그리고 도시의 가장
밑에 배치된 배수 순환로가 하이단의 손길과 일치된 거대한 격벽과 함께 폐
쇄되기 시작하였다.

아닌  게  아니라 그의 발밑 수천 피트 밑의 지하도시에서는 하이단이 보는
바와 같이 진행되고 있었다. 하이단과 도시가 실시간으로 링크된 것이다.

배수로가  완전히 폐쇄된 것을 확인하자 하이단은 도시 전체를 감싸고 있는
급수 순환로를 전부 개방하였다. 도시 전체를 감싸는 반구형 격벽에서 통로
들이 속속들이 열리더니 삽시간에 수만, 수십만 갤런의 물들이 배수로를 채
우기 시작하였다.

물이  빠져나가는 곳이 막힌 배수로는 순식간에 범람하였다. 수십만 갤런의
물들이 쏟아지니 그저 물이 흐르는 길인 배수로가 범람하지 않을 수가 없었
다. 물들은 순식간에 건물을 감싸고 점점 도시를 채워갔다.

하이단은 그 광경에 알 수 없는 슬픔을 느껴야 했다.

수백 년 동안 어두컴컴한 지하에서 살아온 사람들이 아무도 모르게 죽었다.
그  영은  수천 년 동안 유폐당하여 이제 그들의 도시를 수장시키고 해방된
다. 어찌 통탄하지 않을까. 특히나 그들의 기억을 엿보았던 하이단으로서는
가슴 깊은 곳에 꿈틀대는 슬픔을 참을 수가 없었다. 하이단은 그 슬픔을 깊
은 한숨으로 토해냈다.

“하아…….”

맑고 투명한 물은 회색빛 건물들의 하단부를 잠식하더니 순식간에 꼭대기를
채워갔다. 도시 주변부를 모조리 침수시킨 물은 이번에는 도시 중앙부의 거
대 피라미드를 채워갔다.

그러나  흘러드는 물의 양에 비해 도시는 거대했다. 물은 더디게 도시를 채
웠다. 보아하니 꽤나 시간이 걸려야 완전히 도시가 수장될 것 같았다. 성진
의  계획에 의하면 빈공간이 없어야 했다. 그야말로 반구형 격벽 안은 완전
히 물로 채워져야 했다.

도시에 갖춰진 급수 시설은 충분히 그렇게 할 역량이 있으니 그것을 통제하
는  하이단의 손에 일의 성사여부가 달린 것이다. 그것을 확연히 느낀 하이
단은 막중한 책임감에 마른 침을 삼켰다.

성진은 그의 얼굴을 부셔버리기 위해 날아오는 창격을 고개를 꺾어 살짝 피
했다.  귓불이  예일 것 같은 바람이 스쳤다. 다시 눈앞을 빼곡히 찔러오는
창격이  보인다. 아무래도 성진이 좀 전에 보여준 환자결의 묘리를 조금 훔
쳐  배운  모양인지 그의 창끝에는 강맹함과 함께 이제껏 보지 못한 미묘한
변화를 띄고 있었다.

허나  그것이  중요한 것이 아니었다. 정작 중요한 것은 따로 있었다. 바로
공간의 균열. 도대체 어떻게 될지 알 수 없기에 성진의 신경이 분산된 것이
다. 그래서 공격의 기회가 있음에도 때를 놓쳐 수세를 면치 못하였다.

-집중하지 못하는군요.-

게일의  뜻이  성진의 마음속으로 흘러들어왔다. 게일도 눈치 채고 있었다.
둘  다 마스터이니 집중하지 못한 자가 한순간에 무너질 수도 있었다. 바로
좀  전에  게일이 겪었지 않은가. 성진이 할 수 있다면 게일도 할 수 있다.
단 한순간 틈으로 상대의 목숨을 취할 수도 있었다.

그러나  그렇게 하지 않은 까닭은 호기심 때문이었다. 그의 입으로 그 말에
대한  해답을 듣고 싶었기 때문이었다. 바로 조금 전 성진이 한 말. 수수께
끼 같은 그 말.

인과율의 그물.

도무지 알 수 없었다. 마스터란 존재는 세상을 관조하는 자. 그저 지켜보고
필요할  시 조율하는 존재이다. 그런 존재에게 필멸자들을 아우르는 인과율
이 적용될 리가 없었다. 아니, 그렇게 믿고 싶었다. 만약 그렇지 않다면 그
가  하는 일이, 그의 종족이 어찌될지는 예측할 수 없게 되므로. 모든 것이
어긋날 수도 있었다.

각자의 생각이 교차하는 가운데 권과 창이 불꽃을 뿜어댔다. 오러와 경력이
부딪치며  파생된 강력한 진동 에너지는 바위를 고운 모래로 분쇄해버릴 만
큼 강력한 것이었다.

진동이란 파장. 파장이 중첩되면 공진하여 더욱 거대한 에너지로 증폭된다.
사이클과  사이클이 절묘하게 연동된다면 그 위력은 점차 배가 된다. 그 같
은 강력한 힘이 점차 쌓여가니 이윽고 공간에 영향을 주었고 위상공간의 곡
률도가 더욱 커져갔다.

이윽고 한부분이 크게 비틀리며 붕괴되었다. 바로 성진과 게일 중앙에서.

“아앗!”

갑작스런 사태에 게일은 창을 휘두르며 몸을 뒤로 뺐다.

쿠르르릉-
강력한  에너지가 균열된 공간에서 방사되었다. 수천 럭스를 가뿐히 뛰어넘
을  섬광이 방안에서 터져 나오더니 빛에서 전환된 열에너지가 대기를 달궜
다. 그러자 대기는 순식간에 수천도로 가열되었고 강력한 후폭풍이 되어 게
일과 성진을 휩쓸었다.

“……!”

막아야 했다. 그의 뒤에 선 일행들이 이 폭풍을 여과 없이 맞았다가는 그대
로  재가  되어버릴 것이다. 성진은 재빨리 팔을 교차시켜 풍차처럼 휘둘렀
다. 그의 몸에서 터져 나온 경력이 팔을 타고 허공에 맺히면서 거대한 벽을
만들었다.

강력한  후폭풍이  해머로 변하여 성진이 만든 벽을 후려쳤다. 상상할 수도
없는  거력은 압력이 되어 성진을 덮쳤다. 대부분을 흘려버릴 수 있다고 하
지만  전부는 아니다. 압력이 훑고 간 장기의 일부에서 출혈이 났는지 복부
가 시큰거렸다.

‘흐음….’

성진은 속으로 한숨을 쉬었다. 단 몇 초면 됐다. 단 몇 초라면, 아니 1초라
도 틈이 있다면 창생력을 움직여 이 폭풍을 잠재울 수 있었다. 허나 실전에
서 1초란 여삼추 같은 것. 실전에서 1초란 너무나도 길었다. 그렇기에 강대
한 힘을 가지고도 번번이 사용할 수 없었다. 그 같은 현실을 통렬히 깨달은
성진은 이를 악물었다.

몸속을  주유하던  경력은 끊임없이 성진의 팔을 통해 빠져나가며 열폭풍을
막아냈다. 열폭풍이 장안을 휩쓸고 지나가자 대기의 온도가 급격히 올라 흡
사 찜통처럼 변했다. 바닥을 흐르던 샤이라의 피도 수분이 증발하여 진득하
게 말라붙었고 짙은 혈향이 무취의 대기를 대신하였다.

모두들  이  갑작스러운 재해에 어리둥절한 사이 성진의 감각에 무엇인가가
느껴졌다. 무언가가 저 공간 너머에서 오고 있었다. 성진이 그것을 느낀 순
간  균열이 간 공간이 쩍 벌어지더니 수십 명의 사람들이 동시에 몸을 드러
냈다.  그들도 갑작스러웠는지 눈만 꿈뻑거리다가 주위를 둘러보았다. 그들
중  가장 먼저 신지를 회복한 사람은 콧수염을 멋들어지게 기른 중년인이었
다.  그 중년인은 성진을 발견하더니 즉시 검을 뽑아들고 방어 자세를 취했
다.

“뭐냐! 네놈은!”

“…….”

물론 성진이 그의 물음에 친절히 대답해줄 리가 만무하였다. 이들이 모습을
드러냈을 때부터 성진은 이들의 정체를 직감하였다. 저 멀리 크라인 왕국에
서부터  그들을 좇아온 무리, 칼들을 앞세워 이 아득한 지하까지 따라온 무
리, 추적대였다.

“세이진 님!”

그때  무리 뒤편에서 성진을 부르는 소리가 들렸다. 성진은 눈을 돌려 그곳
을  보았다.  초췌한 모습의 칼이 보였다. 그리고 칼의 등에는 작은 인영이
업혀  있었다.  성진은 그 인영이 길리언이라는 알 수 있었다. 허나 아무런
의식이 없는 듯 축 늘어져 있었다. 성진은 청력을 높였다. 길리언에게서 들
려오는  호흡은… 정상이 아니었다. 그러나 지금 당장 칼에게 달려갈 수 없
었다. 게일을 견제해야만 했다.

칼은 목이 말라왔다. 분명 성진의 시선을 느꼈다. 비록 조금 떨어져 있더라
도 그의 능력은 그런 거리쯤은 지척이나 마찬가지였다. 그렇다면 분명 길리
언의  상태도 알았을 것이다. 그러나 성진은 움직이지 않았다. 한시바삐 조
치를 취해야 했다.

성진은 견제가 먼저다라고 마음을 굳혔지만 가슴 한구석에서 길리언을 걱정
하는 마음이 꿈틀대는 것은 어쩔 수 없었다. 그 바람에 성진의 신경이 잠시
분산되었고 게일은 그 틈을 놓치지 않았다.

게일이  땅을  박찼다. 강한 각력에 땅이 폭발하듯 사라졌고 성진은 게일의
신형을  잠시 놓쳤다. 그러나 눈으로 놓쳤다고 해서 감각이 놓친 것은 아니
었다.

성진은 재빨리 상반신을 젖혔다. 그의 머리 위로 어린아이 머리통만한 오러
다발이 스쳐지나갔다. 그 맹렬함을 음미할 세도 없이 성진은 왼발을 축으로
신형을  반 바퀴 회전시키더니 오른손에 잔뜩 경력을 모아 원심력을 이용해
게일에게 날렸다.

콰아-
성진의  장심에서 우윳빛 탄환이 불쑥 튀어나오더니 게일을 향해 날아갔다.
대기를  가르고 울리니 그 위세가 어찌 녹녹할 것인가! 멋모르고 성진을 향
해 검을 빼들었던 중년인, 드골 백작은 혼비백산하여 뒤로 물러섰다.

오러를 유형화시켜 날렸다. 그렇다면…?

“마, …마스터!”

게일은 몸을 앞으로 날리며 날아오는 유윳빛 탄환을 창으로 후려쳤다. 오러
로 잔뜩 감쌌는데도 강렬한 반탄력에 손아귀가 저려왔다. 바위를 꿰뚫는 탄
환을 바위를 쪼개는 힘으로 후려쳤으니 당장 방향을 바꿔 새로 나타난 무리
에게로 날아갔다.

“피, 피해!”

눈앞에  섬광이 번쩍거리는 것을 멍하니 쳐다보던 용병들은 그들을 향해 날
아오는  탄환을 피해 몸을 날렸다. 마스터의 단 일수에 목숨이 날아갈 판이
니  혼돈스럽던 머릿속이 말끔하게 깨어났다. 그들의 머릿속에는 생존 본능
이 비명을 지르고 있었다.

기적적으로 가까스로 몸을 날린 한 용병이 서 있던 자리에 탄환이 꽂혔다.

콰과광!
바위처럼 딱딱한 바닥이 과자처럼 부서져 나가더니 파편이 사방으로 튀어나
갔다.  미친 듯이 대기가 요동치고 흙먼지가 모두의 눈앞을 가렸다. 호흡이
막혀왔다.

“콜록! 콜록!”

가까스로  몸을 숙여 파편을 피한 칼은 흙먼지에 기침을 토했다. 그리고 한
편으로는 경탄했다. 역시 마스터는 강하다. 장난처럼 뿜어내는 오러 덩어리
는 오러 유저가 본능적으로 몸을 사리게 될 정도로 강력했다.

흙먼지가  장내를 뒤덮자 칼은 그 틈을 타 몸을 피하려 하였다. 타키안이야
어쩔  수 없지만 지금 위독한 길리언은 어디론가 피신시켜야 했다. 이 혼란
중에  눈 먼 오러에 맞았다가는 멀쩡한 오러 유저라도 대번에 나가 뒈질 수
도 있었다.

칼은 숨을 죽이고 천천히 발을 옮겼다. 눈앞에 한 용병이 허리를 숙이고 기
침을  토해내고 있었다. 몸을 움직이는데 거치적거렸다. 칼은 손날로 그 용
병의 목덜미를 끊어 쳤다.

“케엑…….”

작은  비명과 함께 용병의 몸이 무너져 내렸다. 기침하기 바쁜 상황이니 옆
에  누가 쓰러져도 알 수 없는 판이었다. 칼은 그 용병의 몸을 뛰어넘어 재
빨리 걸음을 옮기려 하였다.

그  순간 누군가 흙먼지의 장막을 뚫고 불쑥 나타났다. 그가 누군지를 확인
한 칼의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 심장이 터져나갈 것처럼 박동했다.

“……!”

은은한 미소를 띠고 있는 게일이 칼을 향해 다가오고 있었다.


----------------------------------------------------------------------

흠흠.

(슬쩍 던져놓고 도망친다.)

-필마린-


제  목:  [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -11-




                        허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                              -123-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>









은은한 미소를 띠고 있는 게일이 칼을 향해 다가오고 있었다.

게일과  칼의 시선이 교차했다. 칼은 정신이 아찔하리만치 강렬한 압박감을
받았다.  오러  유저로 거듭나면서 잔뜩 긴장한 그의 감각이 최고조로 이른
탓에 게일의 존재감을 느낀 것이다.

감당할 수 없는 존재감, 순수한 무력으로 따진다면 세상에 존재하는 마스터
들  중 세손가락 안에 꼽을 수 있는 게일의 존재감을 느낀 것이다. 그 압박
감에, 존재감에 칼은 뱀 앞의 개구리 마냥 몸이 굳었다.

‘하악!’

가픈  숨조차  토해낼 수 없을 정도로 숨이 막혀왔다. 헌데 그의 눈에 잡힌
게일은  왜  그리도 느리게 움직이는지. 차라리 정신을 잃어버리면 저 미칠
것  같은  느낌을 느끼지 않으련만. 칼의 정신력은 게일의 존재감을 느끼고
의식을 유지할 수 있는 수준까지 강해진 것이다.

칼의 눈에 비친 게일은 천천히 창을 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 그었다. 게
일의  손놀림에 따라 먼지들이 깨끗이 베어져 나뉜다. 눈에 보이지 않는 위
험이 그를 향해 날아오고 있었다.

‘……!’

그 순간 머리에 무엇인가가 벼락같이 꽂히는 느낌과 함께 칼의 신형이 비틀
렸다.  모든 것이 느리게 움직여 보이던 것도 사라졌다. 대신 그 자리를 채
운 것은 날카로운 감각. 그 순간 칼의 감각은 놀라울 정도로 확장되어 공기
중의 미세한 먼지조차 느낄 수 있을 정도였다.

콰가가가가!
상반신을  기이하게 비틀어 무언가를 피하는 순간 귓가에 벼락이 떨어진 듯
한 괴성이 들렸다. 바로 귓가를 스친 듯 칼의 귓불에서 생채기와 함께 피가
터졌고 오른쪽 어깨가 화끈해졌다. 무언가를 피한 방향에서 터져 나온 강한
힘에 떠밀려 칼은 왼편으로 쓰러졌다.

“으윽!”

저도  모르게 어깨를 보자 오른쪽 어깨가 온통 피로 물들어 있었다. 자세히
보니  어깨 근육이 뭉텅 잘려나간 듯 어깨의 곡선이 온데간데없이 평평하였
다.

“흠? 피하다니.”

게일이  신기한 듯 조그맣게 중얼거렸지만 칼은 어깨에서 느껴지는 타는 듯
한  고통 중에서도 게일의 말을 들을 수 있었다. 칼이 생각하기에는 그것은
당연히  맞아 죽어야 하는데 죽지 않으니 신기하다는 의미로 밖에 해석되지
않았다. 화가 울컥 치밀어 올랐지만 어쩌랴. 상대는 마스터였다. 칼은 길리
언의 엉덩이를 받히고 있는 왼손에 단단히 힘을 주었다.

‘여차하면 굴러야지!’

그러나 그것은 어디까지나 칼의 생각일 뿐, 그의 몸은 결코 게일의 공격 속
도를    아갈 수 없었다. 피한 것도 어디까지나 요행. 그것을 잘 알고 있는
칼은 이를 악물었다.

확실히  끝내버리겠다는 듯 게일이 몸을 박차고 화살처럼 칼에게 다가왔다.
그  순간 칼의 오른편에서 먼지구름을 뚫고 누군가의 주먹이 게일을 후려쳐
갔다.

칼은 저도 모르게 소리쳤다.

“세이진 님!”

성진의  신형이 워낙 빨라 희뿌옇게 보일 정도였지만 기이하게도 칼은 성진
의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다. 그의 얼굴에 맺혀있는 미소까지도 말이다.
칼은 삶의 기회를 마련해준 신에게 감사드리며 재빨리 그곳을 빠져 나갔다.
성진의  권격을  상체를 비틀어 피한 게일이 창을 내질렀다. 그러나 성진이
그것을 용납할까. 창이란 일정 거리가 있어야 가장 극대화된 위력을 발휘할
수  있는 무기. 불과 50cm의 지척에서는 오히려 거추장스러운 무기였다. 그
리고  그  같은 근접전은 갖은 박투술 및 격투기를 수련한 성진에게 최적의
거리였다.

단  한걸음에 상대와의 거리를 제로로 만들어버린 성진은 주먹을 가볍게 쥐
고  번자권  형태로 주먹을 날렸다. 근육과 경력이 조화되면서 강력한 탄경
(彈徑)이 뿜어져 나왔다. 주먹이 우윳빛 광채로 빛날 정도니 맞으면 게일도
필히 성치 못할 위력이었다.

“크윽!”

게일이  경악성을 내뱉으며 창을 돌리자 푸른빛이 감돌더니 온통 게일의 몸
을  감쌌다.  허나 성진의 권격은 빨랐다. 처음 뻗어나간 주먹의 잔상이 두
번째 주먹의 잔상과 겹치고 다시 세 번째 잔상과 겹쳤다. 이렇게 되자 거대
한 주먹의 파도가 한번에 몰아치는 듯한 환상이 만들어졌다.

투다다다닥!
강철을  후려친  듯한 소리가 울려 퍼지며 게일이 만든 초록빛 방어막 위에
성진의 권력이 꽂혔다. 하얀 유성, 수십, 수백발이 폭발하듯 성진의 몸에서
튀어나와 빗살처럼 게일의 몸에 꽂혀갔다. 게일이 피워 올린 초록빛 반구가
우윳빛으로 잠식당하더니 온통 하얀빛으로 도배를 하였다.

그 모습에 오십여 인의 무리들은 하나같이 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 오
러  유저의  오러 따위는 이런 광경에 비하면 일푼의 가치도 없는 순간이었
다.

귀가  따가울 정도의 폭음과 함께 미친 듯이 대기가 요동쳤다. 사방이 막힌
실내에서  공기가 요동치니 이곳에 폭풍이 강림한 듯 무시무시한 바람이 쉴
세 없이 몰아쳤다.

가뜩이나 조금 전에 열폭풍이 몰아쳐 실내 온도가 잔뜩 올라간 판에 이렇게
다시 대기가 요동치니 호흡이 곤란해졌다. 숨이 탁탁 막혀왔다. 이제 막 성
진의 해독제로 인해 의식을 찾아가던 샤이라는 미간을 찌푸렸다. 좋지 않았
다. 이렇게 대기가 요동치려면 근접전에서 직접 몸을 부딪치는 수밖에 없었
다. 그 점이 샤이라에게 걸렸다.

‘너무 근접해도 좋지 않아요. 게일에게는 아직 수가 남아있습니다.’

전해주지 못한 것이 못내 걸렸다. 그러나 어쩌랴. 그녀는 지금 움직일 수도
입을 열어 말을 할 처지도 못되었다. 해독제로 인해 겨우 목숨을 건진 셈이
니  이대로 마력을 회복할 때까지 기다리는 수밖에 없었다. 그녀는 다시 눈
을 감았다.

마력의 흐름이 되살아나기를 기다리며.


성진은  휘몰아치는  권력을 조절하여 한점으로 모았다. 전체적인 압박보다
역시  힘의 집적이 보다 효율적인 것이다. 그러자 성진의 몸에서 뿜어져 나
가는 하얀 유성이 점차 하나로 모이더니 마치 은하수처럼 변하여 게일의 방
어막을 후려치는 것이 아닌가?

하나가 둘이 되고 둘이 셋이 되더니 이윽고 여섯이 되었다. 합해지고 또 합
쳐져 이윽고 곱해지더니 제곱으로 불어나는 권력의 압력에 게일은 그야말로
미칠 지경이었다. 역시나 한순간이었다. 한순간의 틈으로 인해 수세와 공세
가 위치를 바꾸는 것이다. 목숨이 위험할 정도로.

거대한 물결을 어찌 둑으로 막을쏜가. 성진이 뿜어내는 권력의 물결이 연신
게일의  방어막을 두들겼다. 지면을 밟은 게일의 두 발이 권력의 압력에 밀
리며 밭고랑을 만들었다. 바위처럼 딱딱한 지면을 그렇게 부수니 그 권력을
정면으로  받아내는  게일이 느끼는 압력은 얼마나 클 것인가. 게일은 피가
역류하는 듯한 고통을 맛보았다.

우지직!
이윽고  성진의  권력을 견디다 못한 창이 조금씩 부서져 나갔다. 중첩되는
성진의  권력이 게일의 오러를 뚫고 창에 영향을 미친 것이다. 한번 부서지
기  시작하니 마치 모래성처럼 와르르 무너져 갔다. 게일은 황급히 몸을 뺐
지만 성진의 주먹이 약간 빨랐다.

‘퍼억’소리와  함께 게일의 상체가 들썩이더니 뒤로 튕겨져 나갔다. 허공
에서  몸을  비튼 게일이 땅에 착지했다. 게일의 입에서는 가느다란 선혈이
흘렀고 그의 가슴에는 주먹자국이 찍혀 있었다.

흉골이  내려앉지는  않았지만 금이 간 듯 상당한 고통이 밀려왔다. 게일은
그런  가슴을 왼손으로 살짝 훑더니 온몸에 힘을 주었다. 초록빛 오러가 불
꽃처럼  피어오르며 연신 뚜두둑거리는 소리가 울려 퍼졌다. 오른손을 흔들
자 겨우 형체를 유지하고 있던 창이 부스러져 나갔다. 재질은 알 수 없지만
분명 금속으로 만든 것이거늘 먼지로 변하는 것이다.

성진은 눈을 빛냈다. 무엇을 준비하는지는 알 수 없지만 틈이 생긴 것이다.
성진은  창생력을 운용하기 위해 의지를 모았다. 그런데… 창생력이 발동되
지 않았다. 어이없게도 이 공간에 존재하는 창생력이라고는 조금도 없었다.
조금  전 샤이라의 해독제를 만들며 모조리 끌어써버린 것을 제하고라도 좀
더 거대한 영역에 대해 영향력을 행사했거늘 창생력이 한 톨도 모여들지 않
는 것이다.

자신이  아우르는 영역에 창생력이 없다 하더라도 창생력에는 물과 같은 성
질이 있다. 높은 곳에서 낮은 곳으로. 밀도가 큰 곳에서 작은 곳으로. 창생
력이  없는  공간이라도 그 같은 이치에 따라 창생력이 다시 흘러 들어와야
정상이었다.

‘이런 낭패가!’

성진의  생각이  공간의 균열에 미쳤다. 아무래도 공간의 균열이 이미 이곳
전체에  퍼진 것 같았다. 공간의 균열이 창생력의 유입을 가로막은 것이다.
그렇기에 성진이 포괄하는 영역에 창생력이 조금도 남아있지 않은 것이다.


-----------------------------------------------------------------

일단은 여기까지 입니다. 분량이 작습니다. 더 쓰려해도...

시간이 없기에...

그럼 내일 뵙겠습니다.

-필마린-


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -12-




                       허 공 록 -虛 空 錄-



                    11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                written by Hack-Gi Min

                             -124-







 그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                <어느 생존자의 증언>









성진의  입에서 단내가 피어났다. 끝없이 휘몰아칠 것 같은 내력도 이제 바
닥을 향해 치닫고 있었다. 수가 없었다. 게일도 마찬가지 상태일 것으로 짐
작되나 저렇게 전신으로 오러를 피어 올리니 그것은 아닌 듯 했다. 아니 오
히려 더욱 기세가 커지고 있었다.

게일이  오른손을  크게 떨치자 손 부근에서 기이한 진동이 일어났다. 그와
함께  날아가던 금속먼지들과 땅에서 돌조각이 함께 치솟았다. 그와 동시에
손바닥에서 핏물이 터져 나오더니 한데 뭉치기 시작하였다.

상이한 세 가지 재료가 허공에서 이리저리 뭉치더니 기다란 창 형태로 변하
였다. 이윽고 은은한 적갈색 빛을 뿌리던 창이 가슴이 울릴 정도의 낮은 저
주파와 함께 그 형태를 완벽하게 드러냈다.

흙과 쇳가루와 피가 어우러져 만들어졌다고는 믿기지 않았다. 그도 그럴 것
이  창대는  은은한 적갈색의 금속성 광택의 띄고 있었으며 그 표면에는 알
수  없는 기이한 선들이 새겨져 기이한 문양을 만들고 있었다. 창날 부근에
는 두개의 고리가 달려 있었는데 가슴을 울리는 낮은 저주파가 그곳에서 발
생되는 것인지 미세하게 떨려보였다.

유노는  그게 무엇인지 알고 있었다. 정확히 표현하자면 그것을 묘사해놓은
것을 읽었었다. 그렇기에 적갈색 잔광을 뿌리며 낮은 진동음을 토해내는 저
창에 절망하고 말았다. 설마… 저 신기가 이곳에 현신할 줄이야.

“대지의… 창(Spear Of Earth)!"

태초  그랑디아 여신이 그들의 자식들에게 베푼 두 가지 무기. 세계수의 수
꽃을  상징하는 쿠르시아 엘프족에게는 대지의 창을, 세계수의 암꽃을 상징
하는 라디아 엘프족에게는 청공의 활을 주었다고 하였다. 몇 번이나 등장해
그  강력함을 여실히 증명한 청공의 활과는 달리 이제껏 단 한번도 역사 위
에  등장하지 않아 그저 허구라고 칭했던 무기. 그저 전설, 혹은 성경 속에
서만 그 위력이 절절히 표현되었다. 하늘을 가르고 땅을 쪼갠다는 위용. 시
전자가 두 발을 땅을 딛는 한 무한한 힘을 안겨준다는 무기였다.

신기란 사용자에 따라 그 위력이 판이하게 달라지는 법. 마스터가 사용한다
면  그야말로 절망이었다. 그 강대한 정신으로 얼마만한 에너지를 이끌어낼
지는 게일이 사용한 바가 있는 청공의 활에서도 충분히 입증되었다.

“신이여… 보우하소서…….”

참담하게  얼굴을  일그러뜨린 유노는 결국 고개를 떨어뜨리며 중얼거렸다.
성진이 제아무리 강하다고 하지만… 신기까지 빼든 마스터에게는 당할 수가
없을 것이다. 결코.

유노의 말과 감정을 느낀 샤이라는 뭔가 괴이함을 느꼈다.

마스터란  그  자체가 자유. 모든 고리를 끊고 세상을 바라볼 수 있는 눈을
갖춘 존재. 그런데… 마스터가 어떻게 신기를 사용할 수 있을까. 그저 엘프
라는 이유 하나만으로?

그녀는 부조리하다는 것을 느꼈다. 뭔가 맞지 않는다. 그녀가 알고 있는 마
스터의  정의와 달랐다. 신성력은 유한자에 한해서 발휘되는 힘이 아니었던
가?  같은 신성력이거늘 어찌하여 마스터에게 신성법에 의한 치유는 통하지
않고 마스터에 의한 파괴는 가능하단 말인가.

샤이라는  입을 열어 묻고 싶었지만 그녀는 움직일 수 없었다. 극독이 거의
해독되자  그녀의 신체가 강제로 의식과 괴리되어 자가 치유를 시작한 것이
다.

게일은 피에 젖은 왼손을 들어보였다. 팔목 위부터 팔꿈치까지 피부가 완전
히 벗겨져버린 게일의 근육이 꿈틀거렸다.

“몬스터의 기원을 아십니까?”

게일이 왼팔에 오러를 집중하였다. 푸른 오러가 넘실대더니 출혈이 멎었다.
이윽고  얇은 피막 같은 것이 치솟더니 찢겨져버린 피부를 감싼다. 깊은 적
갈색. 오히려 핏빛이라 부를만한 피부가 꿈틀거리는 근육을 가렸다. 성진은
게일에게 돌진하여 싸우려 하였다. 허나 섣불리 움직일 수 없었다. 그냥 돌
격하기에는  뭔가가  꺼림칙했다. 그렇기에 완벽한 틈이 보였음에도 성진은
선공하지 못했다.

“세상이  태어난 태고, 그리고 제 1기. 그 당시에는 몬스터란 존재가 없었
지요. 오크도 없었고 트롤도 없었습니다. 오거도 없었지요.”

모두의  표정에 의혹이 가득했다. 도대체 무슨 의도로 저런 말을 하는 것인
지 알 수 없었다. 허나 게일은 개의치 않고 말을 이었다.

“숨겨진  진실. 감춰진 비사. 세상의 이면은 추악합니다. 마스터란 자들은
단지  밝은  면을 보고 깨달은 존재. 당신이 당신으로 존재하기 위해, 내가
나로 있기 위해, 우리가 우리로 살기 위해 그런 진실은 가려지는 것이 좋지
요. 허나 아무 것도 모르다가는…….”

게일은 순간 말을 끊었다. 그의 표정에는 어둠이 서려 있었다. 게일은 고개
를 저었다.

“아직 시간이 되지 않았으니…….”

작게  중얼거린 게일은 완전히 입을 다물었다. 치켜뜬 그의 눈이 점차 초록
빛을  띄기 시작하였다. 게일의 몸에서 숨 막힐 듯한 존재감이 피어올랐다.
신기라는 대지의 창이 있으니 더욱 증폭된 듯하다.

기세가  공간을 격하고 모두에게 퍼져갔다. 용병들은 본능적으로 떨기 시작
하였으며  오러  유저인 칼과 드골백작은 등으로 식은땀을 흘리기 시작하였
다.

게일이 뿜어내는 기운을 느꼈는지 샤이라가 눈을 떴다. 샤이라가 눈을 뜨자
그녀가 회복중인지를 알 턱이 없는 유노가 눈을 동그랗게 뜨고는 그녀의 얼
굴을 보았다. 샤이라는 눈을 두 번 깜빡이더니 질끈 감았다. 샤이라의 돌연
한 행동에 유노가 똑같이 눈을 질끈 감는 그 순간 게일의 눈에서 밝은 안광
이 플래시처럼 터졌다. 때마침 대부분 사람들의 시선이 게일에게 몰려 있었
던 터라 그 빛을 모두 볼 수 있었다.

기이한  안광은 사람들의 정신을 난도질했다. 성진조차 순간 정신이 아찔해
할  정도였으니 오죽할 것인가. 용병들 중 정신이 나약한 자는 그대로 자아
가  분쇄되어버렸고  그나마 나은 자는 의식을 잃었다. 칼은 무언가 머리를
후려치는 충격에 눈앞이 까맣게 변하며 그 자리에서 쓰러졌다.

의식을  잃지 않은 자는 등을 돌린 채 통제에 열중하였던 하이단과 뒤를 돌
아  앉아  있었던 타키안, 기적적으로 샤이라에 의해 구함 받은 유노뿐이었
다.

“쓸만한 자는 한명뿐이군.”

게일의  중얼거림에 성진은 온전히 서 있는 한명을 보았다. 가장 처음 그에
게  검을  빼들었던 중년인. 드골백작이었다. 흰자위만 드러낸 채 부들부들
떨던 드골백작의 안광이 초록빛으로 변하며 그의 검게 탄 피부가 검붉게 물
들었다.

우드득거리는  소리와  함께 몸에 걸친 옷이 한순간 터질 듯이 부풀어 올랐
다. 전신의 근육이 부풀어 오른 드골백작의 모습은 기이할 정도로 언밸런스
하였다. 게일은 낮게 중얼거렸다. 그 누구도 들을 수 없을 정도로.

허나 성진은 게일의 입술을 읽었다. 그리고 알았다. 순간 전율이 스쳐 지나
갔다. 언젠가 엿보았던 오크의 본능 속에 간직되었던 태초의 각인이 생각났
다. 그 당시 의아했던 것이 풀렸다. 모든 것이 톱니바퀴처럼 맞물렸다.

게일이 했던 말, 표정. 그리고 그의 행동. 모든 것이 이해되지 않았지만 무
엇인가  존재했다. 그것이 분명 자신이 알아낸 진실과 연관되어 있는 것 같
았다. 그러나 확신할 수 없었다. 머릿속이 헝클어졌다. 무언가 그가 모르는
거대한 것이 돌아가는 듯 했다. 그 돌아가는 거대한 것에 분명히 그의 자리
또한 있을 것이다.

‘이것이…  내가 이곳으로 오게 된 이유인가? 운명의 끈이란 것이 이 톱니
바퀴를 맞추기 위해 존재한 것인가?’

순간  이세계로 오게 된 동기가 떠올랐다. 어쩌면 그와 이어져 있다는 부부
지연  같은 것은 애초에 존재하지 않았을지도 모른다. 차가운 것이 가슴 한
구석에 스멀거렸다. 성진은 애써 그러한 생각을 지워나갔다.

지금은 현 상황에만 집중할 때. 적이 늘었다. 게일과 …이상하게 변이한 중
년인. 그에 비해 싸울 수 있는 사람은 자신 혼자. 지켜야할 것이 너무 많았
다.

‘누군가 죽을지도…….’

문득  그러한 생각이 떠올랐다. 어쩌면 그 자신이 될 수도 있다. 죽음의 손
길은 누구에게나 공평한 법이다. 심지어 마스터까지도.


                                 *


세르피아는 암흑을 기었다. 암흑을 걸었다. 암흑을 달렸다. 암흑을 날았다.
과연 그녀가 움직이는지 세상이 움직이는지 알 수 없다. 아니, 움직이는 것
은 중요하지 않았다. 그저 보라는 말을 따를 뿐.

그러나  이  어두컴컴한 공간에서는 아무 것도 볼 수도, 만질 수도 없었다.
허나 알 수 있었다. 회오리치는 저 공간 너머 무엇인가가 존재하였다. 끊임
없이  소리가 들려왔다. 아니, 그것이 과연 안에서인지 밖에서 들려오는 것
인지 분간할 수 없다. 단지 그것을 좇을 뿐.

보라. 보라. 보라.

육신이 진동하고 절규한다. 화산처럼 터져 오르는 분노와 증오와 슬픔이 저
멀리  있는  무언가에 호응 받아 커져간다. 머리 한쪽이 뜨거워지고 한쪽은
차가워진다. 왼손이 타오르고 오른손이 얼어붙는다.

둘이 되었다. 머리가 갈라지며 서로 각기 다른 두개의 입이 생겨났다. 뜨거
운 것은 증오. 분노. 그리하여 뜨거운 입이 소리친다.

-네가 보는 것이 과연 진실인가. 그러한가. 그렇다면 보라.-

피에젖은엘프의몸위에서인간이몸부림을치다.복부를가른엘프의배에머리를박
은인간이웃으며간을씹어먹다.우는아이를겁간하여손발을잘라씹어먹는다.그뿐
만인가.어미가자식을먹고아비가어미를죽인다.유아를강간하고노인을간살한다
.

그게 바로 인간이다.

그러자  차가운 입은 부정한다. 차가운 입은 이성. 사랑. 차가운 입이 노래
한다.

그렇지 않다.

네가힘이들어쉬려했을때웃으며다가서는존재.남을위해기꺼이자신의생명을던
질줄아는존재.그의자식이아니면서도자신의살을먹여키우는존재.희생할줄아는
존재.

그것이 바로 인간이다.

차갑고도 따뜻한 입이 생겨났다. 그것은 중도. 절제. 새롭게 태어난 차갑고
도 뜨거운 입은 말한다.

그것도 아니다. 그 모든 것이 인간이다.

두  가지의 목소리가 서로 말하자 하나가 태어나 조절한다. 셋이 하나고 하
나가  셋이라.  이윽고 가슴이 갈라지며, 배가 갈라지며 세르피아가, 내가,
그녀가 생겨났다.

세르피아는눈을돌렸다.나는눈을돌렸다.그녀가눈을돌렸다.시선이맞물려,시선
이맞물려,모두가합쳐져하나로돌아간다.세르피아가손을뻗어맞잡는다.내가손
을뻗어맞잡는다.그녀가손을뻗어맞잡는다.세르피아의손을,내손을,그녀의손을
만진다.네가나이고그녀가나이고세르피아가나이다.하나가셋이고셋이하나이니
.세르피아가누구이며내가누구이며그녀가누구인가.

세르피아가, 내가, 그녀가 입을 열었다.

우리는  모두 하나인가? 아니면 하나가 셋인가. 우리는 누구인가. 세르피아
가 누구인가. 내가 누구인가. 그녀가 누구인가.

서로가서로를보았다.서로의얼굴을만지며서로의입술을부비며서로의가슴을쓰
다듬는다.

우리는 같다. 그렇다면 우리 셋은 하나인가?

의문을  제기하자  의식이 확장된다. 눈앞의 암흑이 가늘고 긴 하얀 빛으로
양분된다. 이윽고 가느다란 빛이 커지더니 가장 위쪽의 암흑은 붉은 빛으로
가운데는 하얀 빛으로 밑은 푸른색으로 채색된다.

세르피아가,내가,그녀가그것을보았다.이제보니그빛은세르피아의,나의,그녀
의빛이다.그렇다면우리는저빛에속한것인가,아니면저빛이우리에게속한것인가
.처음이암흑이었고다시셋으로나뉘었다.그렇다면다시하나로돌아갈수있는것인
가.우리는인간을사랑하고증오할수있는것인가.

중도의 세르피아가 말한다.

그것은 알 수 없다.

그러자  세상이  일그러지기 시작한다. 중도가 부정한다. 알 수 없다 한다.
그렇다면 무엇을 믿을 것인가.

내가, 그녀가 말한다.

우리는 무엇을 믿을 것인가.
우리는 무엇을 따라야 하나.

일그러지는 세상이 붉은 빛으로 잠식당하더니 온천지가 붉은 어둠으로 휩싸
였다. 그 한귀퉁이에서 노란빛이 일기 시작하더니 붉은 어둠과 섞여 희미한
잔광(殘光)이  만들어진다. 작게 깜박이던 잔광이 이윽고 세르피아에게, 나
에게, 그녀에게 말한다.

나를 믿으라. 나를 따르라.

세르피아가,내가,그녀가서로를본다.믿을것인가.따를것인가.뜨거운내가고개
를끄덕인다.차가운그녀도고개를끄덕인다.세르피아는고개를젖고싶다.허나셋
은하나.중도의세르피아도고개를끄덕인다.

볼  것을 찾지 못하였으니 홀로 설 수 없다. 그렇다면 의지해야 한다. 셋은
하나. 하나는 셋. 셋이 일치하니 잔광을 따른다.

세르피아가잔광을잡는다.내가잔광을잡는다.그녀가잔광을잡는다.

그 순간 붉은 어둠이 폭발하며 노란빛으로 채색되었다.


                                 *


숨  막힐 것만 같은 긴장감이 흐르는 가운데 벽 한구석에 흙먼지를 얹은 채
처박혀 있던 그것은 그렇게 조용히 움직였다.

키리릭-키릭-
금속물체가  바닥을 구르며 내는 미약한 소음이 울려 퍼졌지만 누구도 신경
쓰지 못했다. 하이단은 통제에 열중하느라, 유노는 게일의 압박감에 짓눌러
숨조차 제대로 쉴 수 없는 상황이었다. 그런 마당에 어찌 그런 작은 소음을
들을 수 있을까.

제대로 들은 사람은 성진뿐이었다. 그러나 성진도 고개를 돌려서 확인할 수
없었다.  무엇인지 알 수는 없지만 작은 물체가 구르고 있다는 것을 감각으
로  느낄 수 있었다. 구르는 그것은 점점 가속화되더니 경사도가 높은 곳을
굴러 넘기도, 돌을 피해가기도 하였다.

금속이 구르는 소음을 압박감에 짓눌려 정신없던 유노마저 들을 수 있을 만
큼  커질  무렵 그것은 어느덧 쓰러져 있던 세르피아의 근처까지 도달했다.
유노는 자기도 모르게 중얼거렸다.

“엇? 청공의 활이 어째서…?”

유노의 중얼거림을 듣기라도 했을까? 잠시 멈칫하던 그것은 활짝 펼쳐져 있
던 세르피아의 오른손 위로 재빨리 올라갔다.

‘음?’

성진은  순간 흠칫 놀랐다. 이제껏 죽은 듯 거의 느껴지지 않았던 세르피아
의 기가 폭발하듯 커져가기 시작한 것이다. 처음에는 조금씩 커지더니 어느
새  눈 덩이처럼 불어나 예전의 세르피아조차 만들어내지 못할 만큼 엄청난
기를 뿜어내기 시작하였다.

그 기세가 어찌나 큰지 게일조차 순간 성진에게서 시선을 떼고 그녀를 돌아
보았다.

투웅-
대기가 떨리는 공명음이 세르피아의 몸에서 터져 나왔다. 피부가 얼얼할 정
도였다. 도대체 무슨 일이 벌어진 것인가.

성진마저 시선을 뒤로 돌리던 그때 세르피아가 서서히 몸을 일으켰다. 고개
를  한껏 뒤로 젖힌 채 몸만 천천히 일으키는 모습이 자못 음산하기까지 하
였다.

-샤아아-

낮고  어둡고 음울한 한숨 같은 의념이 퍼졌다. 그 속에서 느껴지는 차가움
에  유노는 자기도 모르게 몸서리쳤다. 아니, 몸서리를 친 것은 한기(寒氣)
때문이었다. 열폭풍이 휩쓸고 지나간 이곳에 한기라니. 그러나 피부로 느껴
지는 이것은 분명히 한기였다.

유노는 세르피아를 보았다. 믿을 수 없겠지만 그가 느끼기에는 한기의 발원
지는  분명 세르피아였다. 아니 그것은 감각의 혼재였다. 주위는 분명 후덥
지근하였다. 허나 온몸이 몸서리 처질 정도로 느껴지는 이 냉기는 무엇이란
말인가.

성진은  불길함을  느꼈다. 도대체 무엇 때문인지 알 수는 없지만 세르피아
주위로  마이너스 에너지가 급격하게 증가하고 있었다. 어찌나 거세게 증가
하는지 그의 감각으로는 마치 폭발하듯 느껴졌다. 유노가 느낀 한기의 정체
는 바로 마이너스 에너지였던 것이다.

그  순간 세르피아의 고개가 내려지며 초록 머리칼이 천천히 허공에 치솟았
다. 두 눈을 꼭 감은 세르피아의 머리칼 하나하나에 검고 음침한 기운이 맺
히기 시작하였다.

그와 동시에 세르피아의 손에 들린 청공의 활이 울기 시작하였다. 흐느끼듯
낮고 어두운 진동음에 성진의 불길함을 커져만 갔다.

“이런…! 막아야해!”

성진의  등 뒤에서 게일이 다급하다는 듯 외쳤다. 외침과 동시에 게일이 창
을 들더니 허공을 강하게 찔렀다.

콰아아-
신기의  힘과 게일의 오러가 한데 어울린 가공할만한 힘이 창에서 튀어나왔
다.  기이한  소음을 내며 허공에서 나선형으로 꼬인 에너지 다발은 맹렬한
기세로 대기를 가르며 세르피아를 향해 날아갔다.

그  순간  세르피아의 오른손이 움직였다. 세르피아의 오른손에서 피어오른
검은  기류는 그녀를 향해 날아오는 강력한 에너지를 휘감더니 놀랍게도 튕
겨냈다.

“……!”

허공에서 그대로 반전된 에너지 덩어리는 성진을 향해 날아갔다. 미쳐 몸을
날릴 타이밍을 놓친 성진은 황급히 손을 휘저어 옆으로 흘려보냈다.

콰드득!
강력한  에너지 덩어리는 폭발하지도 않고 벽에 아주 깊은 구멍을 만들고는
사라졌다.  멎었던 출혈이 다시 터져 올랐다. 손바닥에서 솟구친 선혈이 손
가락을 타고 바닥에 떨어졌다.

또옥-똑-
핏방울이  바닥에 떨어지는 소리가 유난히 크게 울린다. 성진은 두 손을 강
하게 움켜쥐었다. 아릿한 아픔이 타고 올랐다. 그 순간 세르피아의 감은 두
눈이 떠졌다. 성진의 두 눈이 커졌다.

활짝 떠진 그녀의 눈은 깊고 어두운 …검은색으로 물들어 있었다.


-----------------------------------------------------------------

이제 무대가 완성되었으니 파멸을 위한 연주를 해야겠지요.

비탄은 대지를 뚫고라는 이름에 어울리게...

그럼. 오늘도 좋은하루 보내세요.

-필마린-

제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -13-

 필마린(pilmarin) 03-11-22 :: :: 26346

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                     11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -125-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                 <어느 생존자의 증언>









 연기  같은 어둠이 사방으로 휘몰아치고 이윽고 진흙이 되어 콧속으로 파고
 들었다. 비릿하면서 역겹고, 그러면서도 매우 끈적거리는 것이 온몸을 감쌌
 다.  숨을 쉴 수가 없었다. 답답했다. 그러나 움직일 수 없다. 손가락 하나
 조차. 그저 그 끔찍한 고통을 도리 없이 느껴야 했다.

 구멍이란  구멍을 죄다 이용하여 들어오는지 그 끈적끈적하고 기분 나쁜 것
 은 눈과 코, 입, 귀 심지어 항문까지 파고들었다. 눈이 아프고 뱃속이 요동
 쳤다.

 이윽고  그  연기 같은 어둠이 다 파고들었는지 온몸을 찢어발길 듯 꿈틀댔
 다.  사지가 터져나갈 듯한 고통이 들었다. 허나 그 같은 고통을 언제 느꼈
 냐는 듯 시원해졌다.

 ‘그런데 어떻게 된 거지?’

 정신이 나가버릴 것 같은 쾌감 속에서 한 가닥 의문이 떠올랐다. 지금 느끼
 고 있는 이 감각이 언젠가 느껴본 적이 있다는 것. 아니, 지금 느끼는 것인
 지 예전에 느껴봤던 것인지 그것을 알 수 없었다. 그렇기에 답답했다. 이게
 진짜인지 그저 상상인지. 자신이 죽었는지 살았는지 알 수 없었다. 그저 날
 아갈 것 같은 쾌감, 정신이 하얗게 될 정도의 쾌감만이 그를 지배할 뿐.

 그러나 그 와중에서도 그가 의문을 가지고 끊임없이 묻고 생각할 수 있었던
 것은 너무나도 현실감이 없기 때문이었다.

 어둠.  더  없이 포근하고 따뜻했다. 그가 늘 느꼈던 차갑고 잔혹한 어둠이
 아니었다. 이제는 너무 나른해져 그 기분 나쁜 감각도 사라지고 없었다.


 생명이 생명으로 살아가려면 과연 …가 필요한 것인가…….


 ‘뭐, 뭐라고…?’

 무슨  말을 들은 것 같은데 무슨 뜻인지 모르겠다. 그래 모르겠다. 그 뒤로
 뭐라고  웅얼거리는 듯 하였지만 그는 귀 기울이지 않았다. 그저 포근한 요
 람 같은 이 어둠에 파묻혀 있고 싶을 뿐. 허나 그것도 오래가지 않았다.

 어디선가 초록빛 섬광이 작열하더니 어둠을 갈기갈기 찢어발겼다. 무섭도록
 소름끼쳤다.  언젠가 본 적이 있는 맹수의 눈 보다 더욱 잔혹했다. 그 잔혹
 한 섬광이 그의 몸을 찢기 위해 달려들었다.

 “하악!”

 칼은 거친 숨을 뱉으며 눈을 떴다. 눈앞이 어지럽더니 이윽고 안정된다. 몸
 이 으슬으슬 떨렸다. 이제 보니 온몸이 식은땀으로 축축하게 젖어있고 피부
 에는 온통 소름이 돋아 있다. 헌데 도통 상황이 이해가 되지 않았다. 왜 이
 렇게 젖어 있는 건가? 왜 소름이 돋아 있는 건가?

 칼은  눈꺼풀 안으로 스며드는 땀을 훔치기 위해 손을 들려 하다가 뭔가 묵
 직한  것이  들려 있다는 것을 깨달았다. 멍하니 고개를 내려보니 길리언이
 다.  한데 왜 눈을 감고 있지? 아!

 ‘드골 놈한테 당했지…….’

 엉망진창으로  헝클어졌었던 머리가 조금씩 정리되기 시작하였다. 이제까지
 의 상황이 조금씩 조금씩 떠오르기 시작하였다. 자신이 어째서 이곳에 있는
 지 길리언을 왜 안고 있는지를.

 한데  어째서 이런 구석에 쓰러져 있는 이유는 도대체 생각나질 않았다. 도
 대체  생각하면  할수록 안개 속을 헤매는 듯 가물가물하였다. 머리를 감싸
 쥐고  기억해내려고  쥐어짜서야 정신을 잃기 바로 직전 무언가를 보았다는
 것을  알았다.  헌데 더 환장한 것은 무얼 보았다는 것이 기억나지 않았다.
 거기에 방금 무슨 꿈같은 것을 꾼 듯한데 그것 또한 생각나지 않았다. 미치
 고 환장할 노릇이었다.

 ‘뭔가 중요한 것 같았는데.’

 그때 그런 칼의 상념을 날려버리는 거대한 폭음이 울려 퍼졌다.

 콰광! 우르릉-
 거대한 힘에 밀린 대기가 순간 요동치면서 기압이 변했는지 칼은 고막이 찢
 어지는  듯한  통증을 느꼈다. 칼은 귀를 감싸 쥐며 폭음이 터진 곳을 보았
 다. 그리고 칼은 눈을 부릅떴다.

 검은 구름이 일렁이고 있었다. 소름끼치기 짝이 없는 기류가 세르피아를 감
 싸고 있었다. 마치 숨을 쉬듯, 심장이 뛰듯 그렇게 일렁였다.

 어둠은  공포이자 증오였다. 숨 막힐 듯한 격한 감정이 공기를 타고 느껴졌
 다. 비린내와 섞은 냄새. 분명 어디선가 맡아본 냄새였지만, 익숙한 냄새였
 지만  칼은 기억할 수 없었다. 소름끼치는 공포가 그의 기억력을 좀먹고 있
 었다.

 숨을 쉬듯 일렁이는 공포가 커지면 커질수록 칼의 얼굴을 하얗게 질려갔다.
 주위에  운 좋게 죽지 않고 정신만 잃고 쓰러져 있던 용병들도 본능적인 공
 포를 느꼈는지 몸을 움츠렸다.

 무서웠다. 두려웠다. 미칠 것 같이 같았다. 그래서 비명 지르고 싶었다. 절
 규하고  싶었다.  평소 용의 심장을 삶아 먹었다는 우스개 소리마저 들었던
 그가 본능적으로 몸을 떨었다.

 왜?  왜냐고?  알 수 없다. 그저 무서울 따름이었다. 두려움이 구토가 되어
 터져나올  것  같았다. 잦아들었던 식은땀이 다시 용솟음친다. 숨이 가프고
 가슴이 아팠다. 심장이 아팠다. 두려움 때문에 죄여드는 듯.

 칼은 결국 고개를 돌려 토하고 말았다.


 하이단은  등 뒤에서 무시무시한 기세를 느꼈다. 눈으로, 정신으로 지하 도
 시를  보고 있었으나 몸은 통제실에 있었다. 육체가 놀라 반응할 정도니 뭔
 가 사단이 난 것이 틀림없었다.

 허나  손을  뗄 수가 없었다. 성진이 부탁한 일이다. 마스터가 부탁한 일이
 다.  부탁이라  함은 믿음을 바탕으로 하는 것. 함부로 주지 않는 마스터의
 믿음을  져버릴 수 없었다. 그렇다고는 해도 이건 너무나 소름끼쳤다. 정신
 이 아찔해질 정도로.

 이를  악물고 참아보려 하였지만 그것도 잠시 공포가 육신을 뛰어넘어 정신
 으로  침입했는지 눈앞이 흐릿해졌다. 집중이 무너지자 통제 시스템과 하이
 단과의 싱크로율이 떨어지는지 눈앞이 흐릿해지기 시작했다. 고대어가 일그
 러지기 시작하고 눈앞에 그려진 도시가 뒤틀렸다. 노이즈가 끼기 시작한 것
 이다.

 이윽고  하이단은 구토기를 느꼈다. 무언가 참을 수 없는 것이 터져 나오려
 는 듯 몸은 끊임없이 울어댔다. 그렇지 않으면 폭발해버린다는 듯.

 눈앞에  실낱같은  어둠이 회오리쳤다. 고대어가 어두워지고 이윽고 사라졌
 다. 눈앞에 그려진 물에 잠긴 도시도 일그러져 간다.

 ‘아직 삼분지 일이나 남았거늘!’

 포기할 수 없었다. 아직도 수십, 수백만 갤런의 물이 더 도시로 유입되어야
 했다.  여기서  하이단이 손을 떼어버린다면 계획은 미완성. 어떻게든 물을
 채워놔야 했다.

 허나  그런 의지도 머리끝까지 미치는 원초적인 공포를 당해내기 힘들었다.
 뱀  앞에 개구리가 기를 못 펴듯 소름끼치는 감각이 전신을 엄습하였다. 죽
 을 것 같았다. 무언가가 그의 몸을 난도질하여 씹어 먹어버릴 것 같은 느낌
 이 등골을 타고 올랐다.

 그는  개미였다. 그리고 공포는 거대한 코끼리였다. 거대한 코끼리는 그 큰
 발을 들어 개미를 짓눌러 갔다. 머리 위로 그늘이 지고 숨 막힐 것 같은 압
 박감과 공포가 흘러 넘쳤다.

 사색이  된 하이단은 저도 모르게 손을 움직여 어느 고대어를 눌렀다. 그러
 자 격벽이 움직여서 수문을 통해 유입되던 물 차단하였다. 흘러드는 물줄기
 가 끊기자 도시 가득 피어오르던 물보라가 서서히 사그러들었다. 그와 동시
 에 하이단의 정신은 도시의 통제권을 잃고 내동댕이쳐졌다.

 손에  잡힐  듯이 커졌던 도시가 어느덧 작아지더니 깨알만해지며 낭떠러지
 아래로 떨어지는 듯한 낙하감이 하이단을 엄습했다.

 그러나 그런 상실감 따위는 하이단에게는 아무런 영향도 되지 않았다. 그저
 이  미칠 것만 고통에서 벗어날 수 있다면 무슨 짓을 다하겠다고 생각할 정
 도였다.

 하얗게  질린 하이단은 허리를 숙이더니 격렬하게 토했다. 눈앞이 흐려지더
 니  눈물이 고였다. 눈물로 흐려진 시야로 그는 그가 토해낸 토사물이 보았
 다. 그의 공포로 채색된 듯 토사물은 검고 붉었다.

 하이단은 그것이 공포라고 생각했다.

                               *

 그것은  피어(Fear)였다. 눈에 보이지 않는 공포가 실체화되어 살아있는 모
 든  것을 위협하였다. 끝도 보이지 않을 엄청난 양의 음차원 에너지가 그녀
 의 몸에서 피어오르고 있었다. 도대체 어디서.

 완벽하게  에너지 보존 법칙을 위배하는 것이었다. 그것은 질서의 파괴. 맑
 고  잔잔한  오러를 피어 올리던 그녀는 사라지고 그 자리에는 끝도 보이지
 않을 어둠이 꿈틀거렸다.

 게일은 깊은 탄식을 터뜨렸다.

 “어떻게 저럴 수가… 변이(變異)가 일어나다니. 그녀가 왜……?”

 최악의  사태가 발생했다. 전혀 생각하지도 못한 일이 닥친 것이다. 어떻게
 된 영문인지 알 수 없었다. 이루기 매우 힘든 여러 가지 조건이 부합되어야
 지만  변이가 발생한다. 도대체 어떻게? 허나 후회한 들 어쩌랴. 이제와 막
 을 수도 없었다. 그러기에는 이미 너무 늦어 버렸다.

 차가운 공기가 흘렀다. 입에서는 김이 피어오르기 시작하였다. 기온이 쭉쭉
 떨어지더니  어느새 영하권에 접어들었다. 그리고 그 차가운 공기가 성진의
 폐부 깊숙이 스며들며 혼란스러운 그의 정신을 일깨웠다.

 -무슨 일입니까.-

 세르피아의  음울하고  어두운 눈에서 시선을 떼지 못한 성진이 전의법으로
 물었다. 그녀의 눈빛은 매우 차가웠고 뜨거웠다. 증오와 절망, 그리고 살심
 이  꿈틀거리고  있었다. 아직 겉으로 표출되지 않지만 언제 터질지 모르는
 뚝 처럼 아슬아슬하였다.

 성진의 물음에 게일이 무기를 고쳐 잡으며 천천히 투기를 일으켰다. 투기는
 성진이 아닌, ‘그것’을 향했다. 상황이 변했다. 성진도 게일도 그것을 분
 명히  알 수 있었다. 바보라 할지라도 알 수 있었다. 뭐라 구체적으로 언급
 하지는 않았지만 게일과 성진은 적에서 협력자로 변해 있었다.

 -그녀를 죽여야 합니다. 그렇지 않으면 …전부 죽습니다.-

 게일의  뜻에 성진의 부동심이 흔들렸다. 그랬다. 성진의 이성도 저것을 멸
 절시켜야  한다고 말했다. 지금도 그랬다. ‘저것’은 부조화의 극치, 불합
 리의 정화. 법칙을 위배하는 것.

 그러나…

 ‘내가 과연 그녀를 죽일 수 있을까?’

 그것이  성진의 마음을 흔들었다. 허나 죽여야만 했다. 뭔지 모르지만… 알
 수 없지만 ‘저것’은 사라져야 했다. ‘저것’은 더 이상 세르피아가 아니
 었다. 그녀의 껍질을 쓴 다른 존재였다. 실지로 게일도 변이라고 말하지 않
 았는가?

 한편으로는 과연 그녀를 죽일 수 있을까라는 의문도 떠올랐다. 그와 동시에
 왜  자신이 망설이는지에 대한 의문도 잇달았다. 그전에는 달랐다. 그의 이
 성이  결정하면  움직였다. 가장 효율적이면서도 신속하게 상대를 멸살하고
 제압했다.  후회나 갈등도 없었다. 자신이 결정한 것이야 말로 가장 올바른
 길이라고 자부했었다.

 이성과 감성의 부조화.

 성진은 처음으로 흔들렸다. 그가 창생력을 얻은 후 단련되었던 정신이 흔들
 린 것이다. 그가 그토록 되찾으려 했던 감정으로 인해.

 성진이  갈등하는 그 짧은 순간 게일이 자리를 박차고 몸을 날렸다. 성진도
 반사적으로  몸을 날렸다. 마스터로서의 그가, 관조자로서의 그가 냉철하고
 분석적인 그의 이성이 ‘그것’의 멸절을 결정한 것이다. 성진은 씁쓸한 미
 소를 지었다.

 두  마스터가  몸을 날리는 그 순간 강렬한 파동이, 살의가 세르피아에게서
 터져 나왔다.

 이름 없는 자들.

 소름끼치는 뜻이 울려 퍼졌다. 그리고 그 뜻 그득히 담고 있는 살기가 성진
 의  가슴을 차갑게 식혔다. 망설임은 사라졌다. ‘저것’은 더 이상 그녀가
 아니었다.  달콤하고 향기롭던, 숲의 길을 걸으며 생명체를 편애 없는 눈으
 로 바라보던 그녀가 아니었다. 엘프가 아니었다. ‘저것’은… 괴물이었다.
 성진의 이성은 ‘저것’을 적으로 규정하였다.

 허나 놀랍게도… 미련이 남았다. 때문에 이어지는 게일의 뜻에 마음을 빼앗
 겼다.

 -저것이 무엇인지 아십니까? 저것은… 후훗.-

 창끝에  서려있던 초록빛 섬광이 강렬한 일격과 함께 장대처럼 솟아나 검은
 기류를  후려쳤다. 호쾌하고 강대하기 이를 데 없는 일격이었다. 대기가 그
 의  기세에 밀려 요동치고 서릿발 같은 기세가 사방으로 흘러넘치니 곁에서
 같이 공격을 가하던 성진의 피부가 쩌릿쩌릿해질 정도였다.

 허나  행동과는 달리 그의 뜻은 쓸쓸하기 이를 데 없었다. 마지막으로 들리
 는 웃음은, 그것은 고소였다.

 게일이  가한 강대한 일격은 허무하게도 검은 기류에 의해 그대로 튕겨나갔
 다.  게일이  떨쳐낸 힘이 쪼개지며 사방으로 산란되었다. 그리고 빛살처럼
 사방으로 튕겨나가는 섬광 틈으로 검은 기류가 회오리치더니 둘을 엄습하였
 다.

 성진과 게일은 몸을 흔들어 회피하였다.

 -정확히 말하자면 변이가 아닙니다. 저것은… 엘프의 기원입니다.-

 “……!”

 게일의  뜻에 성진의 신형이 살짝 흔들렸다. 그 바람에 검은 기류가 성진의
 옆구리를 스치고 지나갔다. 내려다보니 피부가 시커멓게 죽어 있었다. 이들
 이 항마력(降魔力)이라 부르는 외부의 힘에 대한 저항력을 무시하고 침입한
 것이다. 마스터의 항마력을 무시하고 육체에 손상을 가한 것도 놀랍지만 게
 일의 말은 너무나 뜻밖이었다. 그렇기에 육체를 통제하던 마음이 흔들려 상
 처를 입고 말았지 않은가.

 ‘엘프의 기원이라니…….’

 도대체  뭐가 뭔지 알 수 없었다. 기원이라니. 기원이라 함은 조상. 그렇다
 면 그들의 선조가 아니던가? 세르피아가 엘프의 선조일리는 없었다. 게일의
 뜻은 그녀의 변이된 모습. 저것이 엘프의 기원이라는 뜻일 것이다. 허나 그
 가 보았던 라디아 엘프족은 그렇지 않았다. 그들의 유전자에서도 이상한 것
 을 발견하지 못했다. 세대를 건너뛰어 발현된다는 격세유전이 이런 곳에서,
 그것도 세르피아에게 발현될 리는 없지 않은가?

 도무지 알 수 없었다.

 성진의 마음은 ‘저것’을 적으로 규정하고 있었지만 다른 한구석에서는 ‘
 저것’의 원모습인 세르피아를 기억하였다. 그렇기에 성진의 마음은 일치되
 지  않고  분산되었다. 몸은 공격을 부르짖고 있으나 마음 한구석이 그것을
 제지한다.  몸과 마음이 일치하지 않으니 진실한 위력이 나올 리가 없었다.
 자연 성진의 공격력은 약해질 수밖에 없었다.

 그것을  눈치 챈 게일은 탄식을 터뜨렸다. 지금이 기회거늘, 성진이 주저하
 고  있었다. 그 홀로 ‘저것’을 제압할 수 없었다. 변이가 진행 중인 상황
 에도  그가 심혈을 기울인 일격을 튕겨냈다. 마스터 둘이 전력을 다해도 제
 압할 수 있을지 의문이거늘 가장 강력한 적이자 가장 믿음직한 협력자인 성
 진이 움직이지 않으니 어찌할 도리가 없었다.

 ‘이것이 운명인가…….’

 이  얼마나 아이러니컬한 상황인가. 운명을 벗어던지고 오히려 다른 자들의
 운명을 바라보는 마스터가 우습게도 운명을 찾는다. 운명을 상황이 그의 뜻
 대로  할 수 없으니 혼돈에 가득한 미래를 그저 운명이라는 이름 아래 순탄
 하게 흘러가기만을 바랄 뿐이었다.

 게일은  짧은 순간 눈을 감았다. 수많은 기억과 진실이 스쳐지나갔다. 이윽
 고 눈을 떴다. 가늘게 떠는 대지의 창을 쥔 손에 힘이 가득 들어갔다.

 마스터는  운명을  벗는다. 지배한다. 부순다. 그리하여 새로 엮어 나간다.
 그도 그런 마스터이다. 선배들이 일구었던 위업을 그라고 못할쏜가.

 게일의  그 같은 결심은 큰 힘을 북돋았다. 성진과의 격전에서 지친 육신이
 긴장하면서  깊숙한 곳에 숨어 있던 힘들이 깨어나 다시 타오르기 시작하였
 다.  덩달아 그의 손에 들린 대지의 창에서 막대한 신성력이 흘러나오기 시
 작하였다.

 마스터가  신성력을 이용한다는 것이 웃기기는 하지만 게일의 본질은 엘프.
 어머니가 자식에게 내려준 힘을 그가 이용하지 못할 리가 없었다. 우습게도
 그것을 또 다른 형태의 자식에게 사용한다는 것이 문제지만 힘에는 눈이 없
 다.  힘은 사용하는 자의 의지에 따른 것. 아니 최소한 그렇게 믿어야지 승
 산이 있을 듯하다. 그가 내린 최악의 상황이 일어나지 않기만을 바랄 뿐.

 게일이 내뿜는 투기가 기하급수적으로 커지자 연신 꿈틀거리던 검은 기류가
 이윽고 안정되더니 희미하게 보이던 세르피아의 신형이 확연하게 드러났다.

 “후읍…!”

 이제껏  숨을 죽이고 지켜보던 타키안이 헛바람을 들이켰다. 정말 그녀인지
 되묻고  싶을 정도로 바뀌어 있었다. 아니, 저게 정말 엘프인지조차 의문스
 러웠다.

 검은 피막이 온통 몸을 감싸고 있었다. 가늘고 긴 팔다리는 부풀어 오른 근
 육과  혈관으로  흉측하게 변해 있었다. 여성체를 나타내는 성징(性徵)같은
 것은  눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수가 없었다. 같은 것이라고는 팔 다리, 그
 리고 머리를 갖추었다 뿐 세르피아임을 나타내는 증거는 없었다. 아무것도.

 흑발의  긴 머리칼이 아무런 흐름도 보이지 않는 대기 속에서 휘날렸다. 눈
 동자에는 흰자위 같은 것은 찾아볼 수 없었으며 붉고 촉촉했던 입술도 사라
 졌다. 이목구비조차 칠흑같이 짙은 검은 피부에 알아볼 수 없었다.

 이름 없는 자들. 죽어라.

 예의  그  살의가 퍼져나갔다. 이번에는 보다 구체적이었다. 파문을 그리듯
 퍼져가는 살의에 의식이 있든 없던 모두가 본능적으로 두려워했다. 그 압도
 적인 카리스마에 성진은 자기도 모르게 중얼거렸다.

 “대기를 흔드는 살의와 칠흑 같은 어둠. 다크… 엘프인가?”

 허나 이것은 실수였다. 말을 한 성진조차 그것을 내뱉고 나서 흠칫 놀랐다.
 그러나  그 사소한 것이 치명적으로 작용했다. ‘저것’과 일전을 준비하던
 게일도,  눈을 감을 채 전심으로 회복을 기울이고 있었던 샤이라도 눈을 부
 릅떴다.

 “이런……!”

 마스터의  말은  그 자체가 힘이다. 세상을 아우르고 관조하는 마스터의 말
 한마디는 때로는 일만의 군사보다 강력했다. 그런 마스터에게, 더군다나 일
 반적인  마스터보다  월등한 의지를 갖추고 있는 성진의 말은 어떨 때는 그
 자체가 언령(言令)이 될 수 있었다.

 이름이라는 것은 존재에 대한 정의. 존재에 대한 정의라 함은 그 본질을 인
 정한다는  것이었다. ‘그것’ 혹은 ‘저것’으로 불리던 것이 ‘다크 엘프
 ’라는  이름이 정해지자 세상에 미치는 영향력이 급속도로 확장되었다. 음
 차원  에너지를 끌어와 본질을 유지하던 다크 엘프는 그 영향력을 바탕으로
 세상에 재정립되기 시작하였다.

 ‘아! 내가 큰 실수를 저질렀구나!’

 그것은 성진이 모르는 이 세상에 감춰진 또 하나의 법칙. 그것을 모르고 있
 었던  성진에게 무슨 말을 할까. 그저 이 같은 상황에 그 같은 법칙이 적용
 된  ‘우연’을 탓할 뿐. 그러나 우연이라고만 치부하기에는 상황은 너무나
 도 최악으로 흐르고 있었다.

 우우우웅-
 터질 듯이 흘러나오던 음차원 에너지는 재정립 된 그녀의 몸을 통해 거세게
 터져 나왔다. 이제는 폭풍이 되어 통제실을 휩쓸기 시작하였고 그 압도적인
 힘에  놀란 공간이 뒤틀리더니 통제실 전체가 일그러지기 시작하였다. 이윽
 고  통제실을 감싸던 벽들이 뒤로 쭉쭉 물러서더니 종내에는 벽이 있었는지
 의문스러울 정도로 넓어졌다. 어느 순간 머리 위를 짓누르던 천장은 사라지
 고  허허로울 정도로 시린 하늘이 놓여 있었다. 무너지려던 위상 공간의 자
 아가  다크  엘프가 토해놓은 강대한 힘에 놀라 그 스스로 왜곡하여 무한의
 공간을 만들어버린 것이다.

 모두가  이 같은 현상에 당혹하였을 때 다크 엘프는 청공의 활을 쥐고 흔들
 었다.  그러자  손에 들린 금속 물체에서 활 형상이 아닌 거대한 낫이 뻗어
 나왔다. 영롱한 노란빛으로 뿜어져 나오던 낫은 검은 기류에 휩싸이더니 짙
 고 깊은 검은 낫으로 다시 태어났다.

 쾅! 누가 신호할 것도 없이 성진과 게일이 땅을 박차고 뛰어나갔다. 그들의
 발밑의  지면이 움푹 꺼지며 굉음이 울려 퍼졌다. 순식간에 성진과 게일 그
 리고  다크  엘프 사이의 거리가 0이 되었다. 허나 다크 엘프는 그 0이라는
 거리를 베어버리기라도 하는 것처럼 낫을 휘둘렀다.

 “……!”

 베어버리기라도  한  것이 아니라 정말 베었다! 낫에서 이끌려 나온 거대한
 물결이 해일이 되어 성진들을 덮친 것이다. 순식간에 눈앞이 시커멓게 변했
 다.  얼마나 막대한 힘인지 질량마저 느껴졌다. 성진과 게일은 왔던 속도만
 큼 도로 몸을 날리며 그 검은 물결을 향해 힘을 쏟아냈다.

 콰과과가-
 성진이  떨쳐낸  쾌자와 탄자결을 가득 담은 권력이 하얀 유성이 되어 검은
 해일에  부딪쳤고  그 위로 게일이 일으킨 초록빛 오러가 거대한 봉이 되어
 떨어졌다. 두 마스터의 힘이 하나로 집중되자 거대한 해일이 반으로 갈라졌
 다.

 그 강대한 공격을 막아냈다는 것이 대단했지만 막상 그것을 이룬 게일과 성
 진의 낯빛은 딱딱하게 굳어 있었다. 준비도 없이 그 짧은 시간에 이런 힘을
 끌어올려 방출할 수 있다는 것 자체가 마스터를 뛰어넘은 것이다.

 순간의 집중이 얼마나 중요한 것인지를 잘 아는 두 마스터로서는 그들이 얼
 마나 불리한 상황에 놓였는지를 피부로 깨달았다.

 -당신이 이름을 부여한 저 다크 엘프는 음차원과 연결되어 있습니다.-

 ‘으음…….’

 성진은  터져나오려는 신음을 삼켰다. 음차원과 연결되어 있다니. 그렇다면
 무한한 힘을 쓸 수 있는 뜻이 아닌가?

 -일격.-

 성진이  짧게 뜻을 건네자 게일은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 단 한
 순간의  공격으로  제압해야 했다. 그렇지 않으면 방금과 같은 거대한 힘에
 쓸려버릴 것이다. 그리고는…

 ‘죽겠지.’

 정확히 표현하자면 소멸이다. 짧은 시간이었지만 성진은 그 검은 해일 속에
 서  아득한 사기(邪氣)와 죽음을 느꼈다. 절망을 보았고 증오를 맛봤다. 다
 시  말해 부정적인 사념과 생각이 어떤 에너지와 연동하여 음차원 에너지로
 다시 태어난 것이다. 그것은 또한 음차원, 네거티브 플레인의 또 다른 진실
 이었다.

 세르피아가 완전히 변이해버린 것도 이해가 갔다. 아무리 뜯어봐도 저 다크
 엘프  속에서 그녀의 정신은 도통 발견할 수 없었다. 그렇게 크고 부정적인
 사념을 어찌 그녀가 견뎌낼 수 있을까. 마스터조차 죽음을 느끼거늘.

 콰르르르-
 생각은  이어졌지만 기실 성진과 게일은 눈에 보이지 않을 정도로 날아오는
 낫을 피하기에 여념이 없었다. 공간을 점유하고 베어오는 탓에 거리감도 느
 낄 수 없었다. 그저 본능에 따라 위험을 느끼고 회피할 뿐. 의외로 낫에 서
 린  부정적인 사념이 너무나 커다란 그 같은 회피법이 효과적이기까지 하였
 다.

 다크 엘프는 강했다. 두 마스터의 합공을 당하고도 도리어 압박하기 시작한
 것이다.  효과적으로 회피한다고 하더라도 사방을 점유하는 검은 기류에 의
 해 체력이 조금씩 감소하기 시작하였다. 때문에 언제까지 피하고 있을 수만
 은 없는 노릇이었다.

 -틈을!-

 게일의  뜻이 성진에게 전해지자 성진은 의식을 확장시켰다. 순식간에 그의
 정신이  육체를  완벽히 지배하고 세상을 지배하는 법칙을 뚫고 홀로 섰다.
 그  가운데 성진은 한걸음 내딛었다. 그러자 그의 앞의 공간은 사라지고 다
 크 엘프가 놓여 있었다.

 화산처럼 들끓는 성진의 경력이 근육과 의념에 의해 소용돌이치면서 증폭되
 었다. 성진은 그 다크 엘프 바로 앞에서 발을 굴렀다.

 콰악!
 진각(震脚)을 통해 뿜어져 나온 강력한 경력이 다크 엘프가 딛고 있는 지면
 의 사방 몇 야드 정도를 가루로 만들어버렸다.

 미쳐  반응할 시간도 없었다. 시간을 쪼개고 쪼개 찰나에 이르는 순간에 움
 직이고  취한  행동이니 어찌 반응할 것인가. 물리 법칙을 완전히 뛰어넘는
 움직임이었으니 그야말로 속수무책이었다.

 지면이  완전히 무너져 내리자 순간 다크 엘프의 균형이 무너졌다. 자연 들
 고 있던 낫의 방향이 어긋나며 게일을 스쳤다. 허공을 밟고 다크 엘프 위로
 올라 선 게일은 세포 깊숙이 잠자고 있던 오러까지 긁어모아 신성력과 합쳐
 창을 휘둘렀다.

 콰자자자자!
 순간  눈이 멀어버릴 것 같은 초록빛 오러가 대지의 창에 맺히면서 몇 야드
 나  뻗어 나왔다. 대기가 요동치며 무시무시한 기세로 대지의 창을 향해 빨
 려  들어갔다. 덩달아 대기 속에 포함된 전자들이 게일이 뿜어낸 오러에 서
 로 격렬하게 부딪치며 시퍼런 뇌전을 만들었다.

 빠지지직!
 대기 속의 전자들이 모조리 진저리를 치는 듯 강력한 뇌전이 방전되면서 삽
 시간에 시퍼런 번개가 대지의 창에서 뿜어져 나와 사방으로 몰아쳤다. 흡사
 천신(天神)이 강림한 것 같은 장대한 광경이었다.

 “하압!!”

 커다란 기합성과 함께 게일은 뇌전과 오러가 어우러진 그 창을 세상을 쪼개
 버릴 것처럼 내리쳤다. 순간 강렬한 빛의 홍수가 터져 나왔다.

 폭음조차  없었다. 어찌나 강력한 일격인지 그들 몸 주위로 몇 야드의 공간
 이 순간 일그러지며 파문이 형성되었다. 그렇다고 그 거대한 에너지가 어디
 로 사라져 버린 것은 아니었다.

 공간의  출렁임이 멈추기도 전에 대기가 요동쳤다. 게일과 다크엘프가 격돌
 한  중심부는  당장 진공이 되어 버렸다. 수십, 수백 기압에 상당하는 힘이
 방사 형태로 대기를 밀어 붙였으니 엄청난 폭풍이 터져 나온 것은 당연지사
 였다.

 콰르릉-
 흡사 뇌성 같은 울림이 터지며 눈을 뜰 수도 없는 바람이 몰아쳤다. 바닥에
 깔려  있던  재질을 알 수 없는 돌들도 그 강력한 힘들을 이겨낼 수 없는지
 뜯겨져  나갔다. 파편은 비수가 되어 사방으로 몰아쳤고 폭심지에 가까웠던
 일부  재수 없는 용병들은 깨어나지도 못한 채 파편에 맞아 죽었다. 그리고
 시체가 다진 고기 꼴로 변한 것은 두말할 것도 없었다.

 “흐억!”

 유노는  경혹성을  내며 수인을 맺었다. 그러자 그의 몸에서 노란빛이 터져
 나오더니  반구 형태로 그와 샤이라를 감쌌다. 채 반구가 그들의 몸을 감싸
 기도 전에 유노는 재차 수인을 맺더니 칼과 하이단, 타키안을 가리켰다. 그
 들의 몸 주위에서도 투명하고도 노란빛의 막이 생겨났다.

 티디딩!
 다행히도 방어막은 파편을 막아냈다. 허나 방어막 주위에 수북이 떨어진 날
 카로운 돌조각을 보자니 간담이 서늘해지는 것은 어쩔 수 없었다.

 이윽고 사방을 휘몰아치던 먼지구름이 가라앉자 두 사람이 격돌한 중심부의
 땅은  움푹 패어 있었다. 마치 유성이 떨어진 것처럼 거대한 크레이터가 형
 성된  것이다. 하긴 그처럼 땅이 파였으니 그토록 많은 파편이 날아온 것도
 납득할 만하였다.

 게일의  창은 다크 엘프를 짓누르고 있었고… 놀랍게도 다크 엘프는 낫으로
 막아내고 있었다. 성진의 진각으로 인해 완벽하게 자세가 무너졌을 텐데 저
 렇게  막아낼 수 있다는 것 자체가 놀라웠다. 실로 경악스러울 정도의 순발
 력이었다.

 허나  그 어마어마한 거력(巨力)을 제대로 막아낼 수 없었는지 다크 엘프의
 다리는 무릎 밑으로 형편없이 변하였다. 검은 피부는 내부에서 몰아치는 압
 력을  버틸 수 없는 모양인지 다 뜯겨져 나가 붉은 근육을 그대로 드러내었
 고  그런 근육을 끊어진 경골과 비골이 뚫고 나와 허연 모습을 고스란히 보
 여 주고 있었다.

 그 밑으로 새카만 피가 콸콸 쏟아지고 있었다. 허나 그것도 잠시 흐르던 피
 는  역류하여  다시 몸으로 흡수되기 시작하였다. 뼈가 기이한 소리를 내며
 다리  속으로 밀려들어가더니 근육이 천천히 제자리를 찾아갔다. 이윽고 피
 부가 복구되면서 말끔하게 변했다.

 터무니없을  정도의  재생력이기는 하였지만 정작 성진을 놀래게 만든 것은
 다른 것에 있었다.

 낫이  창을 흡수하고 있었다. 낫에서 뻗어 나온 기류가 대지의 창을 감싸고
 있었다.  대지의  창이 뿜어내는 은은한 적갈색은 점차 짙어지며 그에 따라
 게일의 기가 급격하게 약해지고 있었다.

 “크윽!”

 게일의  입에서 신음이 터져 나왔다. 창에서 손이 떨어지지 않았다. 더군다
 나 엄청난 흡입력이 그의 몸에 있는 힘을 몽땅 뽑아가고 있었다. 이렇게 가
 다가는 모든 힘의 근원인 원정(原情)마저 빨릴 게 틀림없었다.

 성진은  오른 주먹을 허리춤으로 모으더니 천천히 떨쳐냈다. 떨쳐낸 주먹에
 서  ‘우르릉’하는 괴성이 터져 나왔다. 강력한 경력이 점으로 응집되면서
 공기가 요동치는 것이다.

 천천히  주먹을 뻗던 성진은 마지막 순간 빠르게 내지르며 왼쪽으로 비틀었
 다.

 콰아-
 성진의  주먹 끝에서 작은 빛살이 튀어나오더니 쏜살같이 게일을 향해 날아
 갔다.  작디작은 구슬 형태라고는 하지만 그 속에 담진 진경은 그리 녹녹한
 것이  아니었다.  게일의 특기인 500mm 두께의 강철판을 관통하는 찌르기에
 상응하는  힘을 지니고 있을뿐더러 강력한 회전력마저 머금고 있었다. 더군
 다나 대인공격을 위해 집적되어 있으니 국소적인 범위에서는 상상을 초월하
 는 위력을 지니고 있었다.

 뻗어나간  권경은  정확히 게일이 대지의 창을 쥐고 있는 부분을 강타했다.
 권경을 감싸는 경력이 풀리면서 막대한 에너지가 창을 통해 유입되었다. 에
 너지는 진동으로 변해 몰아쳤고 순간 인간이 인지할 수 있는 주파수를 뛰어
 넘는 굉음이 만들어졌다.

 콰지지지징-
 그  강력한 진동은 다크 엘프가 사용하는 강력한 흡입력을 일순간 끊어버렸
 다. 이제껏 그 흡입력에 저항하고 있었던 게일은 끌어당기는 힘이 사라지자
 마자 튕겨나가듯 떨어졌다. 강력한 진동 덕분에 창을 붙잡고 있었던 게일의
 양손이  거의 으깨지다시피 변했지만 목숨을 잃는 것에 비하면 값싼 대가에
 불과하였다.

 땅에  착지한 게일은 순간 무릎의 힘이 풀리더니 한쪽 무릎을 꿇었다. 입으
 로는 검은 피를 한사발이나 토해냈다.



 ----------------------------------------------------------------------

 역시 내 인내심으로는 원고지 100장이 쌓일 때 까지는 무리인가?
 ( -)y=*~oOO

 하아; 결국 올려버리고 말았네요.

 그간 참아주신 여러분께 감사드립니다.

 p.s 앞부분, 그러니까 12편을 수정했습니다. 물론 드림워커에 올라간 것은

     수정되어 있지 않지요.

 p.s2 불합리하다, 혹은 개연성이 무너진다라고 언급하셨는데...
      그에 따른 부분들을 약간씩 수정했습니다. 개연성을 설명하기 위해
      부가적으로 몇부분을 넣었었는데...(수정 전의 12편)
      좀 더 자세히 구분했습니다.


 p.s3 허공록을 읽으실 때는 장기적인 입장에서 봐 주셨으면 합니다.
        게일 저런 써글롬-_-이라고 생각하기 보다는
        왜 저런 행동을 할까. 왜 균형을 깨뜨리는 걸까?라는 관점에서
        읽어주셨으면 합니다.
        또한 자신이 알고 있는 일반적인 잣대로 이 글을 재어주시지
        않았으면 합니다. 허공록은 허공록 안에 마련된 잣대로 재어
        주셨으면 하는 바램입니다.

제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -14-

 필마린(pilmarin) 03-11-24 :: :: 11700

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                     11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -126-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                 <어느 생존자의 증언>









 땅에  착지한 게일은 순간 무릎의 힘이 풀리더니 한쪽 무릎을 꿇었다. 입으
 로는 검은 피를 한사발이나 토해냈다.

 “쿨럭!”

 검은  기류, 마기(魔氣)에 의해 내상을 입은 것이다. 더군다나 원정의 일부
 가  유실되었는지 게일의 혈색은 말이 아니었다. 허나 제 몸 챙기기에도 벅
 찰 것이 분명한 게일은 기를 쓰고 성진에게 말했다.

 “막아야 하오! 두 신기가… 각성이…! 쿨럭!”

 아닌  게 아니라 게일이 손을 뗀 대지의 창은 여전히 낫에 붙어 있었다. 자
 세히 보니 두 신기의 접점이 용접한 듯 붙어 있는 게 아닌가?

 그  순간 마기가 크게 동요하더니 대지의 창을 감싸기 시작하였다. 거센 기
 류가 대지의 창을 감아올리며 회전하기 시작하였고 창은 점차 그 모습을 잃
 고 다크 엘프에게 흡수되기 시작하였다. 그에 따라 마기가 폭발적으로 증가
 하기 시작하였다.

 성진은  게일의  말을 대번에 이해하였다. 두 신기와 다크 엘프가 융합되는
 것을 막으라는 것.

 허나 순간 성진은 망설였다. 수단이 단 한가지 밖에 없었다. 그것을 사용한
 다면  다크  엘프는 필사(必死). 다크 엘프 안에 들어있을 세르피아도 구할
 수 없었다.

 죽여야 할 것인가.

 살릴 방도를 찾아야 할 것인가.

 성진이 망설이는 그 짧은 순간 게일은 다시 한 번 성진에게 외쳤다.

 “그녀를 되돌릴 방도는 없소!”

 그것이 날카로운 창이 되어 성진의 뇌리에 꽂혔다.

 ‘내가  언제부터 이렇게 흔들렸던가? 내가 언제부터 이렇게 다급했었는가?
 ’

 그는  언제나 평온했다. 언제나 여유로웠다. 눈앞에 난관이 닥쳐도 그는 냉
 정했다. 냉철한 이성으로 상황을 분석하여 가장 합리적인 결론은 도출했다.
 그런 그가 흔들리고 있었다.

 ‘감정 때문인가?’

 그것은 아니다. 다른 마스터도 감정을 가지고 있었다. 그들은 그 감정을 적
 절히 조절하고 통제하였다. 그렇다면 자신은 무엇이 문제인가.

 생각해보니 창생력이 없었기 때문이었다.

 언제부터인가  그는 창생력에 의지하게 된 것이다. 창생력을 완전히 사용할
 수  없게 된 지금 의식 깊숙이 숨어있던 불안감이 표출하여 그의 결단을 방
 해하는 것이다. 그래서 흔들리고 주저하게 된 것이다. 단지 그의 의지를 놀
 랍게 발현시킬 수 있는 도구를. 주가 종이 되고 종이 주가 된 꼴이었다.

 성진은  바보가  아니었다. 그 누구보다도 뛰어난 마스터, 그리고 관조자였
 다.  상황을 인지하자 망설임이 사라졌다. 그리고 그 어느때보다 확실한 결
 단을 내렸다.

 성진은 의지를 모아 검을 만들었다. 그러자 강력한 예기가 공간을 점유하였
 다. 성진의 의지가 이끌어 모은 검은 세상의 고리를 끊고 법칙의 사슬을 벗
 어나 홀로 섰다.

 두  번째로 홀로 서는 것은 첫 번째와 큰 차이를 보였다. 첫 번째는 강제로
 의식을  확장하여  법칙의 틈을 억지로 비집었다면, 두 번째는 강한 의지가
 법칙의 사슬을 풀어내고 의식을 대자유 속에 확장하였다.

 성진은 자유를 느꼈다. 성진은 다크 엘프를 항해 검을 내리쳤다.


 그리하여 해방하라.


 그것이 성진이 행한 최초의 일검이었다. 검을 내리치자 일순간 세상이 갈라
 지고  법칙이  잘려 나갔다. 순간 모든 것이 멈췄다. 사람들의 생각이 멈췄
 다.  대기가 그 흐름을 멈췄다. 빛이 멈추고 숨결이 멈췄다. 시간이 멈추고
 법칙이 멈췄다.

 성진이  행한 일검은 모든 것을 베었다. 눈에 보이는 것에서부터 보이지 않
 는 것까지. 그것은 파괴였으나 동시에 혁신이었다. 검은 다크엘프를 이등분
 하고 돌을 잘랐다. 대기를 가르고 공간을 잘라 저 너머 세상을 감싸는 거대
 한  흐름을 꿰뚫었다. 비록 일순간이라고는 하지만 세상이 태어나 형성되고
 완성되는 동안 그 누가 이 같은 신위를 발휘할 것인가.

 끊겼던 모든 것은 태초의 의지가 정한 재순환의 원리에 따라 재정립되기 시
 작하였다.  잔뜩  엉켰던 법칙이 순리에 따라 새로운 사슬을 찾아 연결되고
 무너지려는  위상공간이 재배열되었다. 시간의 흐름은 거센 흐름에 따라 다
 시 흐르기 시작하였다. 그것이 세상에 좋은 결과만을 가져온다고 단정할 수
 는  없으나 오랜 세월동안 엉켜진 법칙을 풀어내었으니 그 결과가 어찌되었
 든 대단한 일인 것만은 틀림없었다. 더군다나 이것은 인간으로 따진다면 나
 이를 다시 먹는다는 회춘(回春)이나 다름없었다. 비록 짧기는 하였지만.

 세상의  법칙이 끊어진 그 짧은 시간 성진은 환희가 느껴졌다. 눈앞에 밝은
 빛이  폭죽처럼 터져나갔다. 그간 마음속으로만 생각했었던 일을 직접 행하
 자  그의 머릿속에 잠자고 있었던 지식들이 튀어나와 온갖 형태로 엉키더니
 새로운  모습으로  탈바꿈하였다. 알지 못한 것을 알고 깨닫지 못했던 것을
 깨달았다.

 알고 있다와 행한다는 것은 큰 차이가 있다. 상상과 행동이 얼마나 큰 차이
 인가?  작지만 큰 행동에 성진은 엄청난 깨달음을 얻게 되었다. 지지부진했
 던  허도를 상당부분 이해하게 되었으며 지식이 결합하여 새로운 지식을 낳
 는  경험을 하였다. 이윽고 세상을 보고 깨닫기 시작하였다. 흐름을 느끼고
 법칙의 사슬을 더듬어 이해하였다. 불가에서 이야기하는 돈오(頓悟)였다.

 이윽고  눈앞에 춤추던 불꽃이 거대한 빛으로 변하더니 마침내 커다란 섬광
 과 함께 성진의 정신을 하얗게 불태웠다.


 어느새  그는  거대한 초원 위에 서 있었다. 지평선 위로 온통 푸른 하늘과
 아래로는  끝없이  펼쳐진 광야(廣野). 오직 그와 하늘과 풀만 존재하였다.
 광야  저 끝에서 불어온 따스한 바람이 그의 볼에 스친다. 그 속에 짙에 배
 어있는 풀 내음. 그는 끝없이 펼쳐진 광야를 바라보며 입을 열었다.

 이곳은 어디인가.

 이곳은 비탄에 잠긴 대지라오.

 광야가  답했다.  그런가? 이곳이 비탄에 잠긴 대지인가? 그는 허리를 숙여
 풀을  뜯었다. 푸른 잎사귀가 자그마한 비명을 토해내며 뜯겨져 나갔다. 그
 는 그것을 바람 위로 뿌렸다. 바람에 실린 풀잎은 회색이 되었고 이윽고 재
 가 되어 흩어진다.

 망자의 한이 서린 대지. 그대들은 나를 염려하는 것이군.

 그대가 우리의 희망이니까.

 광야는 한숨을 토해내듯 말했다. 그들의 한, 그리고 절망. 그 모든 것이 절
 절히  녹아들었다. 망자들은 그저 기다리는 것이 아니었다. 그들은 그의 체
 취를 맡고 그의 행동을 지켜보았다. 그의 무력에 환호하였으며 그의 흔들림
 에 안타까워했다.

 나를 염려하지 마시오. 나는 홀로서는 존재.

 …….

 그는 고개를 들어 하늘을 보았다. 투명하고 파란 하늘이 보았다. 끝없이 높
 아  현기증을  느낄 것 같은 하늘. 기실 그것은 아득한 옛날 그들의 선조가
 이야기한 하늘을 상상한 것이다. 수백 년 동안 지하 도시에 갇힌 채 상상만
 하였을 것이다. 그리하여 수백 년의 기다림 끝에 본 것이라고는 고작 죽음.
 그리고 속박.

 이제 그는 그 너머 거대한 흐름을 본다. 그들이 회귀하는 곳이자 그가 열망
 하는  곳. 아카식 스트림. 모든 것이 정화되고 재창조되어 세상을 이끌어나
 가는 흐름. 지식과 인연과 역사가 숨 쉬는 곳.

 다시 그는 광야를 보았다. 짙게 깔린 풀잎의 융단을 뚫고 그 밑을 꿰뚫어보
 았다. 세상의 이면, 온갖 무거운 것들이 모이는 곳. 이 세상을 구성하는 법
 칙과  전혀  다른 법칙이 적용되는 세계. 그에게는 전혀 낮선 신세계. 음차
 원, 네거티브 플레인이 꿈틀대고 있었다.

 실체는  확인할 수 없으나 느낄 수 있었다. 이 순간 그는 모든 것을 두르고
 닿을 수 있었다.

 그의  시선이 닿자 그 거대한 차원이 손을 뻗었다. 그를 붙잡기 위해, 그의
 신성(神性)을 더럽히기 위해. 세상의 균형을 맞추는 거대한 추인 그가 더럽
 혀진다면  음차원은  더욱 거대한 힘을 발휘할 수 있었다. 그렇기에 그토록
 그에게 달려드는 것이라.

 광야가  꿈틀거렸다. 차가운 손길이 닿자 푸른 풀들이 어둠에 물든다. 파란
 하늘이  검게 변하고 따스한 바람에는 냉기가 감돈다. 그들의 본질은 영혼.
 그것도 아득한 세월을 견디며 증오와 불신과 절망으로 더럽혀진 영혼. 비록
 성진의  일갈에 의해 깨어났다고 하지만 그들을 유지시켜주는 것은 바로 어
 두운 힘. 어둠은 곧 마약이었다.

 네가 필요해. 너의 힘을 달라. 너의 생명을 달라. 너의 신성을 달라.

 분분히  일어선 풀잎들이 손이 되어 그의 다리를 휘감았다. 그 속에 가득담
 긴  음차원의 힘은 참으로 어두웠다. 어둡고 어두워서 그토록 무거웠다. 이
 들 망자들은 어찌 이리 가련하단 말인가.

 내가 그대들을 돕겠소.

 그는  부드럽게  손들을 쓰다듬었다. 망자의 손들이 그 따스함에 부르르 떤
 다. 그러나 그 따스함은 곧 사늘함에 묻히고 망자의 손들은 거대한 악에 이
 끌려  그의 신성을 더럽히기 위해 끊임없이 성진을 죄여갔다. 손을 뗀 그는
 검게 물든 하늘을 향해 크게 외쳤다.

 오라! 내 신성을 더럽혀 보라! 그리하여 날 가져보라!

 그러자 하늘에서 거대한 검은 회오리가 만들어지더니 그를 삼켜버리려는 듯
 휘몰아쳤다.  광야의  풀들이 뜯겨져 바람을 타고 회오리에 빨려 들어간다.
 음차원의 거대한 힘이 그를 집어 삼키기 위해 몰아닥쳤다.

 검은  풍랑이 그를 후려치고 사악한 향기와 퇴폐적인 빛들이 그를 희롱하였
 다.  네거티브 플레인은 온갖 악이 잠든 곳. 과거 많은 수의 마스터들이 명
 상  도중에 네거티브 플레인에 영성이 더럽혀져 자진(自盡)하거나 네거티브
 플레인으로 뛰어들었다. 제아무리 마스터라 할지라도 세상을 구성하는 하나
 의 축인 네거티브 플레인의 힘을 뿌리칠 수 없었다.

 그들은  그를 보았다. 과거 영명한 마스터였던, 그러나 이제는 영성이 더럽
 혀져  타락한  악마들은 그를 질시하였다. 그들은 밝게 빛나는 그의 신성에
 참을 수 없는 질투심을 느꼈다. 더럽히고 싶었다. 망가뜨리고 싶었다. 그리
 하여 입으로는 끊임없이 저주의 주문이 흘러나왔다. 손에 손이 더해지고 힘
 에 힘이 보태진다. 타락과 방종, 그리고 어둠과 광기의 힘이 그를 휘몰아친
 다.

 그  사악한 힘들이 그의 영성에 침입하였다. 불같은 고통이 느껴졌다. 참을
 수 없는 증오가 느껴졌다. 그러나 그 증오 한가운데서 그는 외쳤다.

 나를 타락시켜 보라!

 그  사나운 바람 속에 그는 왼발을 굴렀다. 그러자 커다란 진동이 일어나며
 대지가 흔들렸다. 회오리가 흔들렸다. 다시 오른발을 옮겨 발을 굴렀다. 끝
 없는 광야에 심어진 풀들이 빳빳이 일어서며 비명을 토했다. 하늘이 어두워
 지며 벼락을 토해냈다. 파란 섬광이 절망이 되어 하늘을 가로 질렀다. 회오
 리가 바람이 되더니 그를 피해 달아나려는 듯 물러섰다.

 나는 깨달은 자!

 다시 크게 발을 구르자 광야가 갈라졌다. 하늘의 어둠이 찢어지더니 새파란
 빛이  일렁인다. 그는 손을 들었다. 그러자 그의 손에 거대한 검이 들린다.
 검에서 뻗어 나오는 신성은 그의 본질. 그의 모든 것. 음차원이 떤다. 악마
 들이 울부짖는다.

 나는 홀로 서는 자. 법칙에 선행하는 자.

 그는  베었다. 하늘을 베었다. 광야를 베었다. 거대한 어둠을 베었다. 폭풍
 이  물러가고  빛이 찾아든다. 시련을 이겨낸 그의 영성이 한층 더 빛을 뗬
 다.  그의 영에서 뿜어져 나오는 신성한 빛은 어둠을 몰아붙였다. 그리하여
 거대한 빛으로 화했다.

 빛은 비탄이 잠든 대지를 물들였다.


 그것은  매우 짧으나 어찌 보면 아득히 긴 시간이었다. 시간의 흐름이 끊어
 져 다시 이어졌으니 알 수 없었다. 짧은 것이었는지 긴 시간이었는지.

 그러나  일행들은 인지하지 못했으니 어찌 알 것인가. 그들은 단지 본 것만
 을  알 뿐. 두 마스터들도 크게 다친 탓에 성진이 일으킨 기적을 눈치 채지
 못했다.

 아득히 멀던 무한의 공간은 사라졌다. 법칙을 거슬러 생겨났던 자아가 성진
 의 일검에 무로 돌아갔으니 위상공간이 재정립된 것이다.

 다크  엘프는 정확히 이등분 되었다. 정수리에서부터 사타구니까지. 어찌나
 깨끗이  잘려나갔는지 그 단면조차 보일 지경이었다. 일렁이던 마기조차 깨
 끗이  잘려 버렸다. 다크 엘프가 딛고 있는 땅은 물론이고 통제실의 벽까지
 갈라버렸다.  물론 일행들은 보지 못했다. 분자 단위로 쪼개져버린 탓에 절
 단면이 육안으로 확인할 수 없는 것이다.

 놀랍게도  이등분된 다크엘프는 쓰러지지 않았다. 마치 시간이 굳어버린 듯
 마기도 깨끗이 끊겨버린 채 멈춰 있었다.

 도대체 무엇이 베었는가? 그저 눈을 깜박였거늘 눈앞의 다크 엘프는 깨끗이
 쪼개져  있었고 성진은 허공에 손을 들어올린 채 굳어 있었다. 마치 시간의
 흐름이 이 둘을 빗겨 나간 듯 한 형상이었다.

 그러던  것이 순간 다크 엘프의 변화로 깨어졌다. 허공에 붙박인 듯 멈춰있
 던 마기가 폭발적으로 증가하더니 이등분된 다크 엘프의 몸을 휘감았다. 신
 기는 이미 제 형상을 잃어버린 지 오래. 잘게 부서진 그것들은 마기와 섞이
 더니 다크 엘프의 몸에 스며들었다.

 검은  어둠이 다크 엘프의 몸에 서린 순간 기이한 음향이 통제실에 울려 퍼
 졌다.



 ---------------------------------------------------------------------

 두세편 후면 마지막이군요.

 그럼... 빠른 시일 내에(물론...바램-_-입니다.)

 뵙겠습니다.

 -필마린-


제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -15-

 필마린(pilmarin) 03-12-05 :: :: 23868

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                     11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -127-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                 <어느 생존자의 증언>









 검은  어둠이 다크 엘프의 몸에 서린 순간 기이한 음향이 통제실에 울려 퍼
 졌다.

 우둑. 뚜두둑. 뚜둑.

 뼈가 엇갈리는 소리가 울려 퍼졌다. 재구성되고 있었다. 그것도 두 가지 신
 기를 흡수한 채. 그 모습에 게일의 얼굴이 일그러졌다. 결국 성진은 실패한
 것이다.

 게일의  머릿속으로  옛 전승이 떠올랐다. 앞으로 펼쳐질 재앙이 눈에 선했
 다.  하나의 신기를 가진 것에 불과하였다. 그러나 그것만으로도 세상에 존
 재하는  마스터  두. 셋을 감당하는 힘을 가졌다. 두 개의 신기는 그야말로
 멸망. 아득한 태고의 신화가 재현되는 것이다.

 게일은  참담함에 빠졌다. 어이하여 일이 이 지경이 되어버렸단 말인가. 그
 저  그녀에게 진실을 알려주려 했을 뿐인데. 신루를 획득하려 했을 뿐인데.
 아무 것도 모르는 샤이라를 일깨워 주려 했을 뿐인데.

 그가 원하던 것은… 저 끔찍한 형상이 아니었다.

 “검은 하늘. 푸른 섬광과 함께 멸절자(滅絶者)가 강림하다.”

 게일은  저도  모르게 중얼 거렸다. 그가 모든 진실을 알고 난 다음 발견한
 문구였다. 아득한 옛날. 제 1기의 마지막 날에 새겨진 메시지. 세월의 풍파
 를  운  좋게 빗겨난 그 메시지를 게일은 읊조렸다. 그 말을 들은 샤이라는
 순간  얼굴이 굳었다. 게일이 말한  구절의 대상은 분명 눈앞에서 변형하고
 있는 저 괴물.

 그렇다면?

 ‘아! 고대인들을 멸망시킨 것이 바로 저것이구나!’

 의문에 휩싸인 제 1기의 종말. 창세력 제 1기를 종결시킨 것은 바로 저것이
 었다!  그야말로 깨끗이 파괴하여 제 1기가 존재하는지 조차 의문스럽게 만
 들었던  파괴자.  그제야 이해할 수 있었다. 게일이 그토록 저 다크 엘프를
 저지했는지.  마스터의 힘을 훌쩍 뛰어넘는 저런 괴물이 지상에 강림한다면
 남대륙은 한순간 잿더미로 화할 것이 분명하였다.

 사태의 심각성을 크게 깨달았지만 그들이 딱히 할 수 있는 일은 없었다. 그
 저  손 놓고 볼 수밖에 없는 것이다. 그 절망감에, 비참함에 샤이라는 작게
 몸을 떨었다.

 다크  엘프가 변이하며 울려 퍼지는 괴이한 소음은 이제는 작아져버린 통제
 실을  가득 채웠다. 이윽고 그 소음은 점차 줄어들고 자욱한 마기만이 다크
 엘프를 감싸고 있었다. 마기의 유동이 더욱 짙어질수록 숨 막힐 듯 한 압박
 감이 밀려왔다. 아득한 세월을 뛰어넘어 유전자 깊숙한 곳까지 각인된 기억
 저편에 숨어있던 공포감이 바로 그것이었다.

 “흐으윽!”

 타키안은  극도의 공포를 느꼈다. 그저 무서웠다. 그 다크 엘프인지 뭔지를
 쳐다보지도 못할 정도로.

 ‘하이단님!’

 아직은  아이이다. 아이이기에 보호자가 필요했다. 공포감에 잔뜩 질려버린
 타키안은 자기도 모르게 주위를 둘러보았고 유노를 발견하고는 걷지도 못하
 고는 미친 듯이 기었다.

 바지가 찢어지고 무릎이 까졌지만 타키안은 그저 기었다. 정신없이 긴 타키
 안을  발견한 유노는 손을 뻗어 타키안의 손을 잡아 자신의 품안으로 끌어
 안았다.  작은 몸이 그의 품안에서 오들오들 떨었다. 하긴 산전수전을 겪은
 자신도 무서운데 이 작은 아이는 얼마나 겁이 날까?

 무언가 지킬 존재가 생기자 유노의 가슴 깊은 곳에서 작은 용기가 솟았다.

 콰우우웅-
 때맞춰 마기가 기이한 소음과 함께 먼지처럼 사라졌다. 그리고 드러난 것은
 또 다른 존재였다.

 그  전의 변이체와는 사뭇 달랐다. 몸집은 보통 엘프들의 크기였다. 대신에
 요사(妖邪)했다. 기이했다. 온몸을 타고 흐르는 금속성 광택과 길게 풀어헤
 친  흑발. 온몸을 감싸는 괴상한 문양은 넝쿨처럼 꼬여 검게 빛나고 있었으
 며 몸에서 피어오른 마기는 문양 위로 아지랑이 치고 있었다.


 사하…….


 한숨  같은 깊고도 어두운 소리가 흘렀다. 그 속에서 느껴지는 한기에 유노
 는 살짝 몸을 떨었다. 두려웠다. 두려워서 도망치고 싶었다. 하지만 도망칠
 수 없었다. 도망갈 곳은 어디에도 없었다. 더군다나 그의 주위에는 온통 부
 상자 뿐. 멀쩡한 사람은 오직 그 뿐이었다. 성직자로서도, 스카우터라는 자
 존심 때문에서라도 도망칠 수 없었다.

 비록  마음은 도망치지 않겠다고 굳게 결심하고 있을지는 모르지만 몸은 아
 니었다.  유노의 몸 곳곳은 공포감에 조금씩 마비되었고 또 어떤 곳은 이상
 증상을  보이기도  하였다. 그런 육신을 이겨내기 위해 유노는 혀를 깨물어
 입안에 피를 냈다. 짜릿한 아픔과 짭짤한 맛이 퍼졌다.

 허나  하이단과 칼의 반응은 그 정도를 넘어섰다. 의식을 잃어버린 지 오래
 였다.  거기에 눈을 까뒤집고 입에는 거품을 물고 경련하기 시작하였다. 놀
 랄 만큼 격렬한 반응에 유노는 하이단의 어깨를 거머쥐며 그의 이름을 불렀
 다.

 “이보게! 하이단! 왜 그러나!”

 그러나  하이단은 아무런 말도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 이미 이성
 을  잃어버리고 공포가 전신을 장악하고 있었기 때문이다. 극도의 스트레스
 로 인해 배뇨하지 않은 것만 해도 다행이었다.

 정말  이해할 수 없을 정도의 격렬한 반응이었다. 그는 그저 무섭고 떨렸을
 뿐이다.  하긴  지상의 모든 생명체가 멸절자를 어찌 공포감을 느끼지 않을
 까.  마스터마저 그 너머로 엿보이는 강대한 힘에 잔뜩 긴장할 정도이니 말
 이다. 그렇다고 하더라도 단련된 인간은 정신력으로 그 공포감을 어느 정도
 극복할  수 있었다. 유노 자신만 하더라도 전신이 죄여들 것만 같은 공포감
 속에서도 이성을 유지하고 있지 않은가?

 자신보다 강한 칼과 하이단이 정신 차리지 못하고 거품 물 정도로 공포감에
 질려 있다는 것은 도통 이해할 수 없는 것이었다.

 “어엇?”

 유노는 하이단의 맥박을 재어보고는 크게 놀랐다. 이제 보니 맥박도 제멋대
 로 뛰고 있는 게 아닌가? 심장이 이렇게 불규칙하게 뛴다는 것은 보통 일이
 아니었다.  혹시나  하는 마음에 유노는 재빨리 기어서 칼을 끌고 왔다. 그
 경황 중에서도 유노는 칼과 함께 있던 길리언을 찾았으나 도통 보이지가 않
 았다. 아무래도 어디 구석에 있나보다.

 찢겨지고 부서진 용병들의 살점과 피에 칼의 몸이 온통 더럽혀져 졌지만 중
 요한  것은  그게 아니었다. 칼의 맥박을 재어보던 유노의 안색은 딱딱하게
 굳었다. 칼도 제멋대로 맥박이 뛰고 있었다.

 “어찌 이런 일이!”

 이제  보니 칼과 하이단의 맥박이 똑같이 뛰고 있었다. 멋대로 뛰는 정도가
 같은  것이다.  이해할 수 없는 현상에 유노는 샤이라에게 물으려 하였지만
 먼저 말문을 연 것은 샤이라였다.

 “움직입니다….”

 “…네?”

 난데없는  그녀의 말에 바로 이해하지 못한 유노가 되물었다. 허나 바로 다
 음 순간 그녀가 말한 바를 이해했다.

 무언가가 요동쳤다. 유노는 그게 정확히 무엇인지 알 수는 없었으나 무언가
 가  흔들렸다는 것은 확실히 알 수 있었다. 기실 그것은 장내를 꽉 메운 음
 차원  에너지가 유동하기 시작한 것이다. 기감이 비교적 떨어지는 유노이지
 만 음차원 에너지의 유동이 어찌나 거세던지 그조차 느낄 수 있었다.

 유동하던 음차원 에너지는 용병들의 주검에 흡수되기 시작하였다. 죽어버린
 시체이기에 음차원 에너지는 폭발적으로 집적되었다. 그것이 바로 음차원의
 힘. 생기(生氣)와는 반대되는 개념이었다.

 주검에 에너지가 어느 정도 집적되자 미처 승천하지 못한 용병들의 혼과 호
 응하기 시작하였다. 갑작스럽게 죽어버린 터라 자신이 죽었는지 살았는지도
 인지하지  못한  혼들은 갑작스럽게 그들을 끌어당기는 힘에 이끌어 주검에
 스며들었다. 그러자 고깃덩어리로 변해버린 뇌피질 저편에서 희미한 공포가
 솟아나더니 음차원 에너지와 동조하여 육신을 재구성하기 시작하였다.

 설명은 길었지만 한마디로 표현하자면 시체가 ‘일어섰다.’

 “흐읍!”

 듣도 못한 기괴한 광경에 유노는 헛바람을 삼켰다. 그것을 본 샤이라도, 게
 일도 마찬가지였다. 찢겨져 버린 시체가 일어서다니. 그것도 떨어져있던 육
 편이 저절로 이끌리더니 기괴하게 뭉치기 시작하였다.

 마치  마도학파의 네크로맨시와 비슷했지만 이것은 그 정도를 넘어섰다. 네
 크로맨서들이 사용하는 시체는 막 죽은 시체였다. 그것도 온기가 가시지 않
 고 몸에 상흔이 없는 시체만이 일으킬 수 있었다. 헌데 용병들의 시체는 그
 야말로  엉망진창. 잔뜩 찢겨지고 부서져 내장이 흘러나오고 희멀건 뇌수가
 허옇게 보인 사체가 움직이는 것이다. 안면이 부서져버린 한 용병의 눈알이
 힘없이 떨어지면서 붉은 공처럼 굴렀다. 참으로 역겨운 광경이었다.

 일어선 시신들은 몇 개의 개체로 뭉치더니 천천히 움직이기 시작하였다. 관
 절 부위의 접합이 온전치 않아 빠르게 움직일 수 없었지만 그들이 만들어내
 는  심리적 압박감은 차마 못 볼 것을 많이 봤던 유노에게도 상당한 것이었
 다.

 천천히 움직이던 개체들은 주위의 살점들을 죄다 흡수했다. 운 좋게 파편의
 폭풍  속에서 살아서 신음하던 용병들도 이번만큼은 살아남지 못했다. 서서
 히  움직이던 그 괴물들이 생자들을 발견하더니 괴성을 지르며 달려든 것이
 아닌가?

 “크오오오!”

 “으… 악! 사, 케엑…!”

 부득, 콰드득-
 산  자가  통째로 찢어지는 광경이었다. 괴물들의 힘은 과연 그것이 인간의
 근육에서  비롯한 것인지 의심스러울 만치 강력했다. 1초도 걸리지 않아 두
 다리를  잡고  찢어버리는 모습. 지상 최강의 몬스터 오거의 괴력과 맞먹는
 듯  하였다. 산채로 사람을 찢어버린 괴물은 그것을 복부 근처로 가져갔다.

 그러자  흉골이 기괴한 신음을 내며 벌어지더니 시체를 이처럼 씹어 삼키기
 시작하였다.  뼈가 부러지는 둔탁한 소음과 살점이 짓이겨지는 소리가 여기
 저기서 들려왔다.

 “맙소사…….”

 유노는  신음성을 삼켰다. 만약 저 멸절자가 지상에 임했을 때의 광경이 저
 절로 떠올랐다. 멸절자의 손길에 죽은 이들이 기괴한 모습으로 다시 일어서
 산  자를 씹어 삼키는 광경! 죽어서도 제 모습을 보존하지 못한다는 사실은
 끔찍했다.

 멀찍이 떨어진 몇몇의 용병을 빼고는 그 주변을 모조리 쓸어버린 괴물은 유
 노의  숨결을 느꼈는지 흉흉한 안광을 띄고는 서서히 유노에게도 걸음을 옮
 겼다.

 비현실적인  광경에 잠시 멍하니 보고만 있던 유노는 이윽고 정신을 차리더
 니 허리춤에서 크로스 보우를 꺼내 민첩한 동작으로 쿼렐을 재었다.

 “그랑디아시여.”

 나지막이 주의 이름을 되뇌자 쿼렐에 노란빛이 서리더니 점차 밝아졌다. 그
 는 교황이다. 가슴 아픈 진실을 봐버렸지만 그래도 그의 주를 버릴 수는 없
 었다.

 ‘주여. 당신의 과거는 용서하겠습니다.’

 주객이 전도되는 신성모독적인 생각이었지만 그래도 그는 그렇게 외치고 싶
 었다. 그의 이런 마음을 아는 듯 그의 몸에서 흘러나오는 신성력은 더욱 밝
 고 강하게 집약되었다.

 유노는  쿼렐을 날렸다. 그의 신성력을 가득 담은 쿼렐은 본래의 속도를 훨
 씬  뛰어넘었다. 허공에 반짝이는 노란 빛을 뿌린 쿼렐은 가장 앞선 괴물의
 몸속으로 빨려 들어가듯 박혔다.

 크르르-
 저 괴물의 기원인 인간의 성대에서 나온 것이라고는 상상할 수도 없는 비틀
 린 소리가 흘러나왔다. 잠시 걸음을 멈췄던 괴물은 다시 움직이려는 동작을
 취했다. 허나 움직이지 않았다. 아니, 않은 게 아니라 못했다. 괴물의 하체
 부근에서 미세한 발화현상이 일어나기 시작한 것이다.

 골반 부근에서 피어오른 노란 불꽃은 삽시간에 커져 괴물 전체를 휘감았다.
 불꽃에  휘말린 괴물의 몸에서 살점들이 떨어져 나오더니 서서히 재가 되어
 사라졌다.  뜨거움도 없었다. 단지 따뜻함만이 있을 뿐. 성화(聖火)는 그렇
 게  괴물을 휘감더니 괴물의 핵이 되는 죽은 용병들의 혼을 승천시켜버리고
 는  이윽고  사그라졌다. 그리고 그 자리에는 회색의 재만이 덩그러니 남아
 있었다.

 유노가 보인 신위에 괴물들은 본능적인 위험을 느꼈는지 주춤 거렸다. 그도
 그럴 것이 조그마한 화살 한발에 그 같은 강력한 개체가 소멸되었는데 두렵
 지 않을쏜가. 음차원의 힘에 움직이는 괴물은 상극인 힘에 본능적으로 회피
 하려는 듯 더 이상 유노 쪽으로 다가서려 하지 않았다.

 그 점에 유노도 몹시 감사해야만 했다. 기실 그 쿼렐 한발에 담긴 신성력은
 뿜어낼  수 있는 신성력의 절반이라 해도 과언이 아니었다. 만약 저 괴물들
 이 다시 접근해온다면 결코 살아남을 수 없었다.

 허나 위험은 그것뿐만이 아니었다. 유노는 등 뒤로 느껴지는 소름끼치는 감
 각에 천천히 눈을 돌렸다.

 “헉!”

 바로 등 뒤에 다크 엘프가 서 있었다. 유노의 시선이 다리를 따라 올라가다
 가 다크 엘프의 얼굴에 이르렀다. 다크 엘프의 눈과 그의 눈이 정확히 교차
 한 순간 유노는 머리가 타는 듯한 아픔을 느끼며 눈을 감았다. 다크 엘프의
 눈동자와 마주친 그 짧은 순간 유노는 죽음을 보았다.

 그  자신의  죽음. 타키안의 죽음. 하이단의 죽음. 알고 있는 모든 자의 죽
 음.  눈앞에 환상처럼 스쳐간 영상이었지만 그것은 사실 같았다. 아니 사실
 이  될 터였다. 성진이 움직이지 않으니 누가 저 멸절자를 막을 것인가. 그
 저  손만  휘젓는다면 부상 때문에 거동할 수 없는 마스터며 그 자신마저도
 순식간에 절명할 것이다. 등 뒤로 느껴지는 공포감에 온몸에 식은땀이 주체
 할 수 없을 정도로 흘렀다. 손바닥이 흥건히 젖었다.

 ‘아… 정말로 죽는구나.’

 평소  자신이 어떻게 죽을까 생각해보았다. 헌데 이렇게 죽는 것은 전혀 생
 각해보지도 못했다. 이런 처절한 죽음이라니.

 ‘그랑디아시여. 당신의 품으로 가지도 못할 것 같습니다.’

 등 뒤로 서늘한 한풍(寒風)이 느껴졌다. 분명 죽음의 손길일 터. 유노는 조
 용히 눈을 감았다.

 그리고 그 순간 기적이 일어났다.

                                  *

 부동자세로  멈춰있던 성진의 몸에서 미세한 성광(聖光)이 흐르더니 이윽고
 초신성처럼  빛이 폭발하였다. 장내는 순식간에 환한 빛으로 눈을 뜰 수 없
 을만큼 밝아졌다.

 네거티브  플레인의 강력한 구속력에 저항하던 성진의 영성이 그 속박을 이
 겨내며 폭발하듯 커졌다. 무거운 시련을 이겨낸 인간이 더욱 강해지듯 성진
 의 영성은 한없이 지고한 것 같았다. 그만큼 그의 몸에서 뿜어져 나오는 강
 력한 빛은 인세에 보기 드믈 만큼 성스러운 빛이었다.

 지고한 정화력을 담고 있는 빛은 모든 마를 쓸었다.

 크오오오오.
 빛에  닿은  괴물들은 미친 듯이 몸을 비틀더니 순식간에 재가 되어 사라졌
 다. 빛에 깃든 강력한 멸마(滅魔)의 힘이 괴물을 구성하는 음차원 에너지를
 단숨에 소멸시킨 것이다. 장내를 휘감던 음차원 에너지도 증발하였고 그 음
 차원 에너지를 소환해내는 다크 엘프마저도 휩쓸었다.

 까아아아아-
 몸을 휘감던 마기는 성광에 휘말려 사라지자 다크 엘프의 몸이 고스란히 성
 광에  노출되었다. 검은 광택이 흐르던 다크 엘프의 피부가 성광에 닿자 지
 글지글  끌어 오르더니 불타올랐다. 허공에 하늘하늘 휘날리던 흑발도 재가
 되어 사라졌다.

 갑작스럽게 터져 나온 빛인만큼 사라지는 것도 갑작스러웠다. 언제 눈도 뜰
 수 없을 만큼 강한 빛이 터져 나왔냐는 듯 장내는 다시 어둠으로 물들었다.
 유노와 타키안은 연신 눈을 비볐다. 눈물이 찔끔 나고 앞이 잘 보이지 않았
 다.  어두운  실내에 적응하기 위해 눈이 암순응되어 있는 상태에서 섬광을
 봤으니  그럴 만도 하였다. 그나마 등 뒤에서 섬광을 맞았으니 다행이지 정
 면으로 그 빛을 봤다면 일시적인 실명을 겪었을 터였다.

 눈이 어느 정도 보이기 시작하자 유노는 황급히 장내를 돌아봤다.

 “맙소사…!”

 괴물들은 죄다 빛을 받고 불타버렸는지 그 자리에는 덩그러니 재만 남아 있
 었다. 무엇보다도 놀라운 것은 바로 다크 엘프였다.

 전신이  홀라당  타버렸다. 피부가 빛에 녹아버렸는지 지글지글 끌어오르고
 있었고  그 밑으로 근육이 여실히 드러났다. 일부 심한 곳은 재가 되어버렸
 고 그 밑으로 희멀건 뼈가 드러났다. 인간으로 친다면 전신 70%에 이르는 3
 도  화상을 입은 것이니 그 끔찍한 몰골을 이루 표현할 수 없었다. 헌데 그
 러고도 살아 있었다. 아니 살아있을 뿐만 아니자 재생되고 있었다.

 괴사된  조직에서 거품이 끓어오르더니 이내 상처부위를 덮었다. 이내 마기
 가 피어올랐고 다크 엘프의 전신을 휘감았다. 성진의 영성이 표출하면서 뿜
 어낸 성광에도 다크 엘프와 연결된 음차원의 고리가 끊기지 않은 것이다.

 존재가  흔들릴 만큼 강렬한 타격을 입었지만 네거티브 플레인에 연결된 무
 한의  힘이  다크 엘프를 다시 재생시키고 있었다. 물질계와 연결된 사실상
 단  하나의 통로이니 네거티브 플레인의 지배자들이 기를 쓰고 에너지를 보
 내주고 있었다.

 다크  엘프가 치유를 시작하자 성진이 길고 탁한 호흡을 터트렸다. 굳게 감
 긴  두 눈이 천천히 떠졌다. 성진의 눈에서는 미세하지만 맑은 빛이 흘러나
 왔다.  깨달음에 깊게 심취하여 있던 성진의 정신 중 일부가 외부의 위험을
 느끼고  눈을 뜬 것이다. 깨어난 성진의 투쟁정신은 곧바로 다크 엘프를 적
 으로 간주하였다. 투쟁정신이 적을 선별하자 몸이 움직였다.

 성진의  몸은 끝이 없는 구멍이 되었다. 강력히 뻗어나간 성진의 의지는 이
 제까지와는 달랐다. 마치 성진이 태풍의 눈이 되듯 아득한 지하에서 세상에
 널려있는 창생력을 빨아들였다.
 성진이 이끌어낸 거대한 의지는 단숨에 창생력을 이끌어 온몸에 둘렀다. 마
 를 쳐부수는 멸마의 힘이 푸르른 빛을 뿜으며 성진의 몸을 감쌌다.

 그와  동시에 다크 엘프도 모든 치유를 끝내고 몸을 움직였다. 털끝하나 손
 상된 곳 없이 깨끗이 재생되어 전과 동일하게 보였지만 실은 아니었다.

 뭔가가 달라졌다. 저 깊숙한 곳에서.

                                *

 그녀는 눈을 떴다. 하지만 눈앞에 무언가가 끼인 듯 확실히 보이지 않았다.

 ‘무엇일까?’

 손을  뻗어  더듬으려 하였다. 반투명한 손이 허공을 더듬었다. 세르피아는
 깜짝 놀라 자신의 손을 감싸 쥐었다. 분명히 만져졌다. 그녀는 자신의 몸을
 내려다보았다.

 옷가지는  온데간데없었고 반투명한 나신이었다. 그리고 발밑에는 아무것도
 없었다.  당황스러웠다. 도대체 옷을 발가벗고 있는 것인가? 몸은 또 왜 반
 투명한 색인가? 그리고…

 ‘이곳은 어디?’

 순간 눈앞의 허공이 요동치며 동시에 무언가가 보이기 시작했다. 가장 먼저
 보인 것은 성진이었다. 성진의 몰골은 엉망이었다. 옷의 이곳저곳은 찢어지
 고  핏물이 배어 있었고 손바닥이 다쳤는지 붉게 피가 번져 있었다. 헌데도
 눈에는 형형한 안광을 뿜고 있었다.

 세르피아는 성진에게 다가가려 하였다. 허나 몸이 움직이지 않았다. 그녀는
 여전히 허공에 떠 있었고 그저 눈앞에 성진의 모습을 가득담은 커다란 영상
 이 비춰졌을 뿐이었다.

 성진을  부르려  외쳤지만 아무런 소리도 나지 않았다. 그녀가 당혹한 사이
 성진의 모습이 크게 확대되며 순간 눈앞이 일그러졌다. 순식간에 성진의 뒷
 모습이 보였다. 무언가가 성진의 등을 내리쳐갔다.

 그것은  검은 손톱. 섬뜩하리만치 길게 자라난 손톱이었다. 순간 성진의 신
 형이 빙그르 돌며 눈에 한가득 주먹이 비쳤다.

 ‘아!’

 눈앞이  붉게  변하며 미약하지만 짜릿한 아픔이 느껴졌다. 마치 배가 뚫린
 것처럼 저려왔다. 허나 그 느낌은 곧이어 사라지고 또다시 눈앞이 일그러졌
 다. 마치 고속으로 움직일 때 보이는 영상처럼.

 ‘도대체 뭐야?’

 이해할  수 없었다. 목소리를 낼 수 없었다. 아무 것도 잡을 수 없었다. 눈
 앞에  이  영상은 뭔가? 만약 그것이 자신이 보고 있는 것이라면 왜 자신이
 뜻대로  할 수 없는 것인가. 왜 성진이 자신을 공격하는 것인가? 몸은 어디
 로  간 것인가? 의문에 의문이 꼬리를 물고 이어졌다. 그 순간 허공 저편에
 서 빛이 임하더니 그녀를 덮쳐왔다.

 거대한 기억의 홍수가 그녀를 휩쓸었다. 아득한 태고의 기억부터 지금에 이
 르기까지. 그와 동시에 그녀는 자신의 처지를 이해하였다. 눈물이 났다. 가
 슴이  아파왔다. 그녀는 괴물이 되었다. 아득한 옛날 세상을 멸망시켰던 괴
 물. 모든 것을 알게 되었다. 엘프의 기원. 그리고 비밀. 그리고 한편으로는
 왜  게일이 마스터임에도 세상의 균형을 깨트리려 했는지도 납득할 수 있었
 다. 그것들은 결코 밝힐 수 없는 진실이었다.

 그녀들의  탄생 신화도 날조된 것이었다. 엘프란 그저… 사생아일 뿐. 무엇
 으로 인한 사생아일지는 생각하기도 싫었다.

 ‘아아… 이대로 죽었으면 좋을 것을…….’

 한꺼번에 너무 많은 것을 알아버렸다. 혼란스러웠다. 허나 기억은 사실이었
 다.  너무나  가슴 아픈 진실. 받아들일 수밖에 없는 현실에 그녀는 죽음을
 생각했다.  삶을  소중히 여기는 엘프가 삶을 포기하는 생각을 품을 정도니
 얼마나 큰 충격인가.

 ‘성진… 당신은…….’

 성진의 의지로 이끌어낸 검의 일격과 성광. 이 두 가지가 다크 엘프 깊숙한
 곳에 자리 잡은 세르피아의 의식을 일깨웠다. 그대로 얼마의 시간이 흘렀다
 면  아득한  어둠 속에 묻혀버렸을 그녀의 의식이 두 가지의 강렬한 자극에
 깨어난 것이다.

 그녀는  탄식하였다.  이 무슨 운명의 장난인가. 모든 진실을 알아버렸으니
 이제 그의 곁으로 돌아갈 수 없었다. 멸절자는 반드시 소멸되어야 할 존재.
 그녀의  정신을  밀어내고 그녀의 육신을 차지한 것은 어둠. 그녀의 정신은
 어둠 속에서 깨어났다고 하지만 그녀의 육신은 어둠과 동화되었다.

 육체라는 틀을 벗고 나자 그녀는 더욱 진실해졌다. 참을 수 없는 감정이 솟
 아났다.  눈앞에 다크 엘프와 격렬하게 싸우는 성진을 보자 눈물이 왈칵 솟
 았다.  무표정한 저 얼굴이 그토록 그리웠다. 너무나도 그리운 마음에 그녀
 는 진심으로 말했다. 비록 닿지는 않겠지만.

 미안해요라고…….

                                  *

 미안해요.

 뜻이  공간을 타고 퍼졌다. 그것은 모든 자들에게 퍼졌고 모든 이들이 이해
 했다.  성진과  다크 엘프와의 격돌을 넋 놓고 보고 있던 유노도, 타키안도
 샤이라도  게일도 모두가 깜짝 놀랐다. 너무나 간절한 말. 그 속에 섞여 있
 는 애틋함은 눈앞에 벌어지는 살벌한 광경과는 결코 어울리지 않았다. 그리
 고 그것이 세르피아의 음성이라는 것을 깨달았을 때 더더욱 경악했다.

 허나  그것은  성진에게 닿지 않는 메아리였다. 지금 성진을 지배하는 것은
 투쟁의식일 뿐. 그의 정신은 의식 깊은 곳에서 깨달음에 심취하여 있었다.
 성진은 주먹을 들어 세르피아의 얼굴을 후려쳤다.

 뻐억!  둔탁한 소리가 울려 퍼졌다. 강력한 의지가 베인 힘은 그 자체에 멸
 절의  힘을 담고 있었다. 모든 것을 쳐부순다는 그 강렬한 의지에 세르피아
 의 한쪽 얼굴이 터져 나갔다. 순식간에 얼굴 한쪽이 무너져 나갔다. 살점과
 검은 피가 허공에 자욱하게 뿌려지며 그 사이사이로 붉게 물든 뼛조각이 눈
 처럼 흩날렸다. 시신경을 매단 눈알이 성진을 보고 있었다.


 미안해요.


 그러나 그것도 잠시, 허공에 뿌려졌던 검은 피가 소용돌이치더니 도로 다크
 엘프에게 빨려 들어갔다. 눈 깜짝할 사이에 박살났던 안면 골격이 복구되더
 니 근육이 재배치되고 그 위를 어둠에 검게 물든 피부가 감쌌다. 검은 기류
 가  발악처럼 그녀의 몸을 감싸자 근육이 뒤틀리는 소리가 났다. 그와 함께
 활짝 펼친 손가락 끝에서 손톱이 죽순처럼 자라나기 시작했다.


 고통스럽게 해서… 미안해요. 언제나 부담만 되는 군요. 저는.


 손보다  더 기다란 손톱이 바람을 가르며 사방을 난도질 하였다. 넓다고 할
 수  있는 통제실은 순식간에 다크 엘프의 수조(手爪)가 남긴 잔영에 몸부림
 쳤다.  그 그물에 닿은 성진의 한쪽 옷소매가 터져나가더니 왼 팔뚝에 여러
 개의 손톱자국이 생기며 붉은 선혈이 튀어 올랐다.


 미안해요. 당신을… 다치게만 하는 군요.


 성진은  신형을 회전하며 그의 팔뚝에서 뿜어져 나와 허공에 비산하는 핏방
 울을 손바닥으로 후려쳤다. 순간 핏방울에 강력한 힘이 서리더니 강력한 기
 세로 다크 엘프를 덮쳐갔다. 다크 엘프의 수조가 번뜩였지만 핏방울에 회전
 이  걸려 있었는지 그녀의 수조가 닿자마자 폭발하듯 갈라지더니 몇십 개의
 파편이 되어 그대로 다크 엘프의 몸에 박혀들었다.


 당신을 처음 봤을 때가 생각나요.


 성진의  의식  깊은 곳에서 엮어지는 깨달음은 곧장 투쟁의식으로 보내어져
 실지로  사용되었다. 온갖 기법들이 난무하였다. 눈앞에 환영이 만들어지며
 다크 엘프를 가차 없이 쓸어갔다.


 당신은 너무나 강했어요. 너무나 강해서 질투가 났죠.


 성진은  냉혹했다.  그의 의지가 자기장을 지배하였다. 그러자 장내 곳곳에
 부서진  금속 조각들이 성진의 몸 주위로 모여들더니 맹렬히 회전하기 시작
 하였다.  금속조각들이  자기장을 끊으며 회전하자 강렬한 대전류가 흐르기
 시작하였다.  그리고 그 힘이 절정이 되었을 때 자기장과 대전류 사이의 반
 발력을 이용해 발사했다. 레일건의 원리를 이용한 것이었다.

 다크  엘프의 몸 곳곳에서 구멍이 뚫리기 시작하였다. 다크 엘프의 몸이 구
 멍  뚫리는 숫자와 비례하여 금속 조각들이 줄어들었다. 세상의 그 어떤 존
 재도  결코 그것을 막을 수 없었다. 광속의 40%에 달하는 속도의 탄체를 그
 무엇이 막을쏜가.

 마스터조차  막지 못할 탄체를 고스란히 받아낸 다크 엘프는 몸만 움찔하더
 니 상처부위가 재생되기 시작하였다. 머리가 깨져도, 심장이 터져나가도 재
 생되는 존재에게는 레일건이란 별 소용없는 듯 하였다. 결과를 받아들인 성
 진의 투쟁의식은 그것을 정보로 변환하여 의식 깊숙한 곳으로 넘겼다.


 아파요. 하지만 괜찮아요. 이대로… 날… 죽여줘요.


 가슴을 울리는 세르피아의 독백을 모두는 들을 수 있었다. 애절한 세르피아
 의 뜻에 유노는 무언가가 가슴 깊은 곳에서 치밀어 오른 것 같았다.

 “이 무슨…!”

 말을  이을 수가 없었다. 이 무슨 경우인가! 가슴이 찢어지는 것 같은 말이
 었다.   세르피아는 곳에서. 저 빌어먹을 괴물 깊숙한 곳에서. 헌데도 성진
 은  미친 듯이 다크 엘프를 몰아치고 있었다. 구할 생각도 없는 듯. 들리지
 도 않는다는 듯.

 성진이 원망스러웠다. 허나 한편으로는 납득할 수 있었다. 세르피아를 구할
 수 없는 것 같았다. 그렇기에 저렇게 죽이려 하는 것일지도 몰랐다. 성진의
 상태를 모르는 유노는 그렇게 밖에 생각할 수 없었다.

 “흐윽! 흑!”

 타키안이  그의 품안에서 흐느꼈다. 세르피아의 담담하지만 애절한 뜻에 너
 무나도  슬펐다.  어떻게 죽여 달라고 할 수 있을까. 그것도 가장 사랑하는
 사람에게.

 눈물이  솟았다.  담담히 내뱉는 세르피아의 독백과 부서지는 다크 엘프의
 몸. 그리고 그 다크 엘프를 몰아치는 성진의 모습.

 유노는 결국 누구에게 말한 것인지 모르는 절규를 터뜨리고 말았다.

 “어찌 이럴 수가 있소!”


 ----------------------------------------------------------------------

 어쩌긴 어째-_- 그냥 죽어야지.  ( -)y=*~

 ......

 별안간의 테러로 A4 2장 소실. 의욕 상실로 대미에 이르지 못함-_-

 그동안 기다리느라 수고 많으셨어요. 엉망인 글 읽어주시고

 지적할 점 지적해주세요. 오타도 더불어서...

 그럼 저는 내일 다시(과연?) 오겠습니다.

 -필마린-

P.S 아마도 지금껏 연재한 것 중 최장인 챕터-_-

P.S2 마지막 따지는 듯한 리플에 뜨끔한 필군-_-

제  목: [허공록] 11장. 비탄은 대지를 뚫고. -16-

 필마린(pilmarin) 03-12-10 :: :: 25443

                        허 공 록 -虛 空 錄-



                     11장. 비탄은 대지를 뚫고.


                                                 written by Hack-Gi Min

                              -128-







  그날은 하늘이 갈라지고 땅이 우는 지옥의 밤이었다.

                                                 <어느 생존자의 증언>









 길리언은  눈을 떴다. 의식을 찾은 길리언을 가장 먼저 반긴 것은 통증이었
 다.  차갑고도 날카로운 아픔이 왼팔에서 피어나 온몸을 울렸다. 몸이 부서
 지는 듯 한 고통은 오히려 혼미한 길리언의 의식을 찾는데 도움이 됐다. 길
 리언은 입술을 깨물었다.

 “흐읍…!”

 오른팔로  몸을 뒤집은 길리언은 천천히 일어섰다. 온몸이 와들와들 떨리고
 식은땀이  솟았다. 추웠다. 마치 근육이 굳어버린 듯 움직일 때마다 쇳소리
 가 났다.

 짜릿짜릿한  고통과  추위가 엄습했지만 길리언은 기어코 몸을 일으켜 등을
 벽에 기댔다. 사늘한 한기가 척추를 타고 온몸에 흘렀다.

 “하악…! 하악…!”

 심장이 터질 듯이 두근거렸고 목구멍이 따가웠다. 입안이 바싹 말라 찢어질
 것만 같았다. 이대로 주저앉고 싶었다. 허나 움직여야만 했다. 길리언은 한
 걸음  한걸음 천천히 움직였다. 심한 현기증과 함께 속이 뒤집어질 것이 매
 슥거웠다.

 2차  쇼크가 찾아올 정도로 대량 출혈을 한지 몇 시간 안 되서 이렇게 거동
 한다는 것은 자살행위나 다름없었다. 길리언의 육신은 끊임없이 위험하다고
 신호를 보냈지만 길리언은 그 모든 고통을 묵묵히 참아내면서 걸었다. 눈앞
 이  일그러져도 참을 수 없는 추위가 덮쳐와도 팔이 떨어져 나갈 것처럼 욱
 신거려도 걸었다.

 ‘고통스러워…….’

 사실  이렇게  고통스러운 적은 처음이었다. 헌데 이렇게 잘 참아내니 내심
 자신이 대견하였다. 미소를 짓고 싶었지만 그 같은 힘도 없었다.
 길리언은 생각했다. 이토록 고통스러운데 왜 걸어야할까. 왜?

 ‘해줄 말이…….’

 그 해줄 말은 누구에게 할 말인가?

 ‘스승님에게…….’

 그렇다. 스승인 성진 때문이다. 그렇기에 죽을 것 같은 혼몽 속에서 의식의
 끝을  붙잡고 눈을 뜬 것이다. 숨이 넘어갈 것 같은 고통 속에서 몸을 움직
 인 것이다.

 이윽고  눈앞이 잔뜩 일그러지더니 아무것도 보이지 않았다. 허나 길리언은
 볼  수  있었다. 장내가 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 유노도, 타키안도, 샤이라
 도,  게일도 볼 수 있었다. 한눈에 그들 모두의 얼굴을 볼 수 있었으며, 그
 들 모두의 기분을 느낄 수 있었다.

 너무도  놀라운 현상이었지만 길리언은 담담히 받아들였다. 사실 그것 말고
 도  다른 이들이 알지 못한 것을 알고 있었다. 세르피아의 상태가 어떠하다
 는 것. 스승의 상태가 어떠하다는 것.

 의식을  잃었지만 그 혼몽 속에서 모든 것을 보았다. 세르피아가 절망 속에
 서 몸부림치던 것. 자아가 나뉘어 갈등하던 것. 그리하여 다른 존재에게 몸
 을  맡긴  것. 스승인 성진의 일검이 세상을 가르는 것. 영화롭고도 따뜻한
 빛으로 모두를 정화하던 것. 그 모든 것을 보았다.

 이제는 눈을 감아버린 길리언은 발밑에 굴러다니는 돌을 피해 발을 옮겼다.
 부들부들 경련하며 하얗게 질린 얼굴에 식은땀을 잔뜩 흘리는 것이 여간 위
 태로워 보였지만 그래도 길리언은 걸었다.

 길리언은 성진과 다크엘프를 보았다. 보통 사람도 제대로 알아보기 힘든 움
 직임이었지만 길리언은 놀랍게도 그 움직임을 낱낱이 알아보았다.

 ‘저게… 세르피아님인가?’

 길리언의  정수리에서 피어오른 시선은 공간을 격하고 다크 엘프를 보았다.
 요사하면서도  아름다웠다. 가늘고 긴 손톱에서 피어난 검은 기류가 허공을
 수놓으며 긴 흑발이 공간을 점한다. 저토록 아름다운 존재가 생명을 말살하
 기 위해 태어난 멸절자라는 것이 믿기지가 않았다.

 길리언의 시선이 더욱 깊은 곳으로 들어갔다. 세르피아가 보였다. 두려움과
 성진에  대한  그리움에 잔뜩 휩싸여 애처롭게 떨고 있었다. 가슴이 찢어질
 것만  같은 감정이 온통 그녀를 지배했다. 담담히 내뱉는 독백이지만 그 마
 음은  결코 숨길 수 없었다. 너무도 절절하기에 온몸의 물이 말라버려 죽을
 것 같은 탈수 속에서도 길리언의 눈에 눈물이 맺혔다.

 저런 세르피아의 상태를 성진은 몰랐다. 스승은 깨달음의 극한을 향해 달려
 가고  있었다. 제자 된 입장에서 찬사를 보내 마땅하였지만 시기상 너무 빨
 랐다.  그대로  놔둔다면 스승은 신을 초월하여 육신을 벗어버리는 탈각(脫
 殼)을 맞이하게 될 터였다.

 “스승님……”

 길리언은 나직하게 스승을 불렀다. 매우 작고 알아듣기 힘들었지만 그 작은
 소리는 의식의 심연 저 깊은 곳에 있던 성진에게까지 전달되었다.

 말을  하자 더욱 숨이 가파 왔다. 이제 심장이 터질 것 같이 아파오고 목이
 끊어질  것  같았다. 허나 이 말만은 반드시 해야만 했다. 길리언은 지독한
 고통 속에 말을 이었다.

 “세르피아님이 살아 있어요. 그녀를… 구해주세요.”

 말을 마친 길리언은 허물어지듯 쓰러졌다.

                               *

 성진은  고개를 들었다. 누군가가 그를 불렀다. 누가 그를 부른 것인가? 집
 중력이 흐트러지자 깨달음에 심취된 상태에서 구축했던 그만의 세상이 무너
 졌다. 정신의 시간은 그 뜻에 따라 무한할 수 있다. 그 무한한 시간동안 허
 도를  파헤치며 쌓아왔던 수많은 깨달음을 닿은 세상이 한꺼번에 무너져 나
 갔지만 성진은 동요하지 않았다.

 성진은  깊은  사색에서 깨어나 현실을 인지했다. 그의 의식이 부상하자 곧
 엄청나게  확장된  의식으로 공간 전체를 아우르게 되었다. 전에 라면 결코
 상상할 수 없을 정도의 장대한 영역이었다.

 성진은 그를 일깨운 것이 길리언의 진언이라는 것을 알았다. 길리언의 상세
 는  매우  심각했다. 생명을 보존하기 위해 사용될 기력을 성진을 일깨우기
 위해 모조리 사용한 것이다. 곧 죽어도 이상하지 않을 지경이었다.

 칼과 하이단도 이상했다. 심각한 쇼크를 경험한 듯 정신적으로 완전히 공황
 상태에 빠져들었다. 그 공황이 육체에까지 영향을 미쳤는지 이미 통제를 상
 실해  경련하고  있었다. 아니 자세히 보니 생명활동이 매우 어그러져 있었
 다.

 ‘음? 뭐지? 저 생소한 기운은?’

 칼과  하이단의  몸은 이상한 기운이 주유하고 있었다. 처음 보는 기운이라
 알 수 없었는데 그것은 생명 유지를 보조해주는 것 같았다. 그밖에 다른 이
 들은  괜찮았다.  샤이라도 거의 완쾌되어가고 유노와 타키안은 정신적으로
 많이 흔들린 듯 보였지만 이지를 유지하고 있었다.

 설명은  길었지만 이 모든 것을 파악하는 것은 불과 촌각에 불과하였다. 성
 진의 의식이 확장되자마자 그 모든 것을 아울렀다. 흐트러진 보석들을 한손
 에 쓸어 담듯 그렇게 모든 정보를 한꺼번에 분석했다.

 길리언이  무엇을 그에게 일깨우려 했는지는 알 수 없지만 시기적절하게 그
 를  일깨웠다.  그렇지 않았다면 깨달음에 심취되어 탈각해버렸을지도 몰랐
 다.

 ‘빨리 제거하자.’

 할  일이 많았다. 길리언을 치료해야 했으며 이상한 증세를 보이는 칼과 하
 이단도  손봐야 했다. 그리고 무엇보다도 지하 깊은 곳에 있는 망자의 혼을
 해방시켜야  했다. 비록 공간의 함정이 그의 일검으로 완전히 소멸하였다고
 는  하지만 망자들은 그와 약조했다. 신호가 있은 후에 승천한다고. 그렇지
 않으면  망자들의 힘에 의해 유지되었던 도시 외벽이 붕괴하여 대참사가 일
 어날지도 몰랐다.

 자연 성진의 손속에는 사정이 없었다. 좀 더 높은 경지로 들어선 그의 정신
 은 전보다 강하고 단단했다. 미약한 망설임으로 손쓰기를 주저했던 조금 전
 과는 달랐다. 세상에 어긋나는 존재를 말살하는 것에 하등 주저가 없었다.
 이미  저 존재는 세르피아가 아닌 다크 엘프. 그녀를 잃어버린 일을 후회하
 며 넋 놓고 있기에는 지금의 성진은 너무나도 강했다.

 쿠와와아-
 손에 한가득 일어난 멸절의 힘이 공간을 점하고 환상처럼 일어나는 손의 잔
 영이 다크 엘프의 사방(四方)을 둘러쌌다. 그 하나하나에 담긴 멸절의 힘에
 다크  엘프는  마기를 가득 피워 올렸다. 보통 사람이라면 바로 즉사할만한
 지독한 기운이었지만 멸절의 힘은 마기를 죄다 소거한 후 다크 엘프의 본체
 를 후려쳤다.

 콰드득-
 그  어떤  금속보다 단단한 다크 엘프의 뼈가 부서져 나가며 살점이 흩어졌
 다.  멸절의 힘은 다크 엘프의 재생력을 넘어섰고 순식간에 다크 엘프의 사
 지를 짓이겨버렸다. 그렇게 고생했다는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 하긴
 창생력을 이끌어 마기에 극성이 되는 힘을 만들었으니 오죽할까.

 성진은 그를 노려보는 다크 엘프의 머리를 걷어찼다.

 퍼걱!

 “캬악!”

 파충류가  낼법한 비명소리와 함께 두개골의 반이 깨져 나가며 뇌수가 튀어
 나갔다.  하긴 레인건의 탄두에 온몸이 난자되는 상황에도 재생하는 괴물이
 니 그깟(?) 머리가 파열되었다고 죽는다면 오히려 황당할 정도였다.

 전신을  가루로 만들어버린다 하더라도 네거티브 플레인에서 유입하는 광대
 한 에너지를 바탕삼아 다시 재생하는 이 괴물을 죽일 수 있는 방법은 단 한
 가지.

 성진의 눈앞에서 보이지 않는, 그러나 거대한 의지로 그 무엇도 벨 수 있는
 검을  만들어냈다. 성진의 시야가 확대되며 공간을 넘었다. 다크 엘프와 연
 결된 저 멀리 소용돌이치는 네거티브 플레인이 보였다.

 검을  들어 곧바로 그 연결 고리를 자르려는 순간 성진은 무언가를 들었다.
 바로 그때 어디선가 들려오는 한줄기 뜻이 성진을 흔들었다.


 미안해요.


 ‘……!’

 무심으로  둘러싸인  성진의 가면이 무너졌다. 전혀 뜻밖의 목소리. 의지로
 전해져오는  애절한 뜻. 그 짧은 말을 들은 순간 성진은 그녀가 세르피아라
 는 것을 깨달았다.

 ‘그녀가!’

 그녀가  살아 있었다. 괴물에 삼켜져 영영 사라져버린 줄 알았던 그녀가 살
 아  있었다.  저 괴물 몸 속 깊은 곳에서 뚜렷하게 숨 쉬고 있었다. 성진은
 기뻤다. 그리고 당혹했다.

 성진의  확장된 의식은 세르피아의 영을 느꼈다. 그녀의 본질을 읽었다. 그
 녀가  얼마나 슬퍼하고 절망감에 휩싸여 자신을… 그리는지. 정신 방어벽이
 무너져버린  세르피아의 생각과 기분이 여과 없이 들어왔다. 인간보다 더욱
 강한 정신력을 가진 엘프가 감정을 드러내자 그 강도는 상상을 초월하였다.
 그 슬픔과 절망감, 그리고 애틋함에 성진마저 당혹해할 정도로.

 당혹감  뒤에 찾아온 것은 슬픔이었다. 성진은 관조자이자 새로운 깨달음을
 얻어낸  초월자.  그가 해야 할 일을 알고 있다. 그리고 무엇을 소멸시켜야
 하는 것인지도 알고 있다. 그리고 그 대상이 세르피아라는 것도 알고 있다.
 그녀를 죽여야 했다.

 ‘이런….’

 그녀를 지킨다는 약속을 지킬 수 없었다. 그의 손으로 그녀를 죽여야 했다.
 그녀를 죽이지 않는다면 어떻게 되리라는 것을 성진은 알고 있었다. 구하고
 싶지만… 그녀를 구할 방법은 없었다.

 성진이 지닌 창생력으로도 그저 작은 곤충 정도만을 창조할 수 있을 뿐이었
 다.  하물며 어찌 엘프의 육신을 재구성해 낼 수 있을 것인가. 그렇다고 그
 녀의  정신을 뽑아낼 수도 없는 노릇. 갖가지 방법이 생각났지만 결론은 실
 패. 성진은 이를 악물었다.

 ‘그녀를 죽이자.’

 같은  결심은 두 번이나 했다. 가슴이 뭉클해지며 전에는 느껴보지 못한 감
 정이  요동쳤다. 아니 느껴보지 못한 감정이 아니었다. 오래 전에 잃어버린
 감정.  그의 부모님을 잃어버렸을 때 절절히 맛보았던 감정. 그것은 슬픔이
 었다.

 ‘왜 슬픈가?’

 성진은 자신에게 물었다. 그가 슬퍼하다니. 죽어버린 오욕이 어찌하여 지금
 되살아난단  말인가? 그 물음에 냉철한 성진의 이성이 답했다. 그리고는 왜
 슬픈지를  깨달았다. 그녀를 죽여야 하기에 슬픈 것이다. 왜 그녀를 죽이는
 데 슬픈 것인가. 그것은….

 ‘그녀를 다시 볼 수 없기에… 좋아하기에.’

 답이  나왔다. 이해할 수 없을 정도로 빨리 도출된 결론이었지만 수많은 물
 음을 거슬러 그의 감정을 따져보아도 그것은 분명 애정(愛情)이었다.

 성진이  갈등하는 그 짧은 순간, 그것은 매우 짧은 순간이었지만 다크 엘프
 에게나 성진에게는 그리 짧은 시간은 아니었다. 다크 엘프는 그 잔인하고도
 사악한  전투본능으로 네거티브 플레인에서 삽시간에 엄청난 에너지를 끌어
 와 육체를 수복했다. 찢겨지고 부서진 상처부위로 마기가 차올라 다크 엘프
 의  팔을 온통 감쌌다. 그리고 그 손에서 자라난 치명적인 손톱은 방심으로
 흔들린 성진의 가슴을 갈랐다.

 “헛!”

 섬뜩한  느낌과 함께 좌측 어깨부터 오른쪽 복부까지 근육이 갈라지더니 피
 가 분수처럼 치솟았다. 창생력으로 이끌어낸 강력한 힘이 육체를 감쌌을 때
 는  그 무엇도 성진의 육신을 해할 수 없었겠지만 방심은 치명적이었다. 흉
 골을 단단하게 감싸는 대흉근이며 복근까지 깨끗하게 잘렸다.

 잘린 근육은 힘을 낼 수 없다. 상반신의 근육이 잘려지자 성진의 반신이 마
 비되었다.  허나 정신까지 마비된 것은 아니었다. 고통은 오히려 좋은 각성
 제 역할을 하였다.

 다크  엘프의  손톱에 가득 배어든 마기는 성진의 상처를 더욱 크게 덧내고
 부패시키기  위해 침입했지만 다시 상황에 집중한 성진의 강력한 정신은 마
 기의  침입을 물리치고 모세혈관까지 통제하여 출혈을 막았다. 성진은 움직
 일 수 있는 손을 뻗어 다크 엘프의 손톱을 붙잡았다.

 “……!”

 뛰어난 절삭성을 가진 다크 엘프의 손톱을 잡은 성진의 손은 놀랍게도 멀쩡
 했다.  세상을  가르는 의지의 검을 휘두르는 성진이 그 검만큼이나 뛰어난
 방패를 만들지 못한다는 것이 합당키나 할까? 설령 신이라도 지금의 성진의
 손을 부술 수는 없었다.

 다크  엘프의  손톱을 붙잡은 성진은 그 강대한 정신력으로 다크 엘프의 몸
 속 깊숙한 곳에 연결된 음차원과의 연결고리를 후려쳤다.

 “키아아아아약!”

 정신이  혼미해질 것 같은 비명소리가 다크 엘프의 입에서 터져 나왔다. 존
 재를  유지시켜주는 근원이 파괴되었으니 그같이 고통스럽게 울부짖지 않을
 수가 없었다. 허나 성진도 멀쩡하지 못했다. 한 차원의 힘이 집약되어 있는
 고리를 후려쳐서 끊었으되 그 반동이 없는 것은 아니었다.

 “쿨럭!”

 정신력으로  억눌러놓았던  가슴의 상처가 쫙 벌어지더니 출혈이 터져 나왔
 다.  고리를 강제로 끊어버린 후유증에 성진은 도저히 정신을 차릴 수가 없
 었다. 본능적으로 다크 엘프에게서 물러선 성진은 비척거리다 돌에 걸려 넘
 어졌다.

 실로  눈 깜짝할 순간에 일어난 일이었다. 유노의 눈에는 성진이 다크 엘프
 를  다 박살내더니 순식간에 당한 꼴이었다. 어찌된 영문인지 알 수 없었던
 유노는 다크 엘프를 보고 깜짝 놀랐다.

 다크 엘프의 몸이 조금씩 부서지고 있었다. 존재를 유지시켜주던 고리가 끊
 기자  몸 곳곳에서 변형이 찾아왔다. 육신이 무너지려 하였다. 무너지던 육
 신을  살핀 다크 엘프는 처절한 살기를 퍼뜨렸다. 상반신을, 이제는 온몸을
 제  피로  도배한 성진을 불타는 눈으로 쏘아보던 다크 엘프는 천천히 몸을
 일으켰다.  몸이 완전히 무너지기 전에 성진을 죽이려고 작정 한 듯 다리가
 조금씩 부서져도 상관없이 오직 성진을 향해 걸었다. 마치 마지막을 불태우
 려는 듯 그런 다크 엘프의 몸 주위로 검은 마기가 불꽃처럼 일어났다. 검은
 불꽃이었다.


 안돼! 가지마! 멈춰!


 세르피아의 처절한 울림이 들려왔다. 다크 엘프가 어찌할 것인가를 아는 것
 처럼. 그로서는 저 괴물을 막을 수가 없었다. 몸으로 막아선다 하더라도 그
 저  다크 엘프의 가벼운 손놀림 한번이면 단번에 죽는다. 애가 탔지만 어찌
 할 바를 모르던 유노는 문득 옛 기억이 스쳐갔다.

 <자네가 이것을 배운 다면 언젠가 유용하게 써먹을 걸세.>

 젊은  시절, 그를 괴롭혔던 마법사가 마지막 가르쳐주던 한 주문. 성직자인
 그도 사용할 수 있는 주문이었다. 당시에는 도저히 이해할 수 없었다. 어찌
 하여  이런 주문을 가르쳐 주는지. 전혀 쓸 데 없는 주문인 듯 보였지만 지
 금은….

 그리고 그 순간 유노는 깨달았다.

 ‘아! 주여! 그리하여 절 여기로 보내신 것입니까?’

 그의 물음에 답해줄리 만무했지만 유노는 그의 주인 그랑디아를 불렀다. 유
 노는  속죄라고 생각했다. 그래서 그녀의 가장 충실한 종인 그를 이곳에 보
 내 속죄키로 한 것이라. 자의적으로 해석한 것이라 할 지 모르지만 지금 그
 가  하려는  행동은 그렇게 생각하지 않으면 도저히 납득할 수 없는 것이었
 다.  그 자신도 납득할 수 없는 것이거늘 어찌 타인이 이해할까. 그저 마음
 이 이끄는 데로 몸이 나아갈 뿐이었다.

 일단 마음을 먹자 공포에 떨던 육신이 진정되며 작은 안정감이 젖어들었다.

 “타키안. 잠시 혼자 있을 수 있겠니?”

 훈훈한  미소를 머금은 유노는 가슴에 안긴 타키안의 등을 쓸어내리며 말했
 다.  뜻밖의 말이었지만 그 따뜻한 미소에, 그리고 점차 따스해지는 유노의
 향기에 힘을 입은 타키안은 고개를 끄덕였다.

 “그럼 샤이라님을 부탁한다.”

 그런 유노의 말 속에 무엇을 느꼈는지 샤이라가 눈을 치켜뜨고 유노를 보았
 다.  몸이 상당히 회복 되었는지 얼굴에 혈색이 돌았지만 여전히 몸속에 들
 어있는 마력 구속구가 그녀의 마력을 옥죄고 있었다.

 “유노, 당신은…?”

 유노는 조용히 미소 지으며 말했다.

 “이제야 제가 쓸모 있는 순간이 왔습니다.”

 작게 배어 문 미소는 지금 이곳과는 너무도 어울리지 않는 편안하고도 자애
 로운 미소였다. 고조된 정신에 걸맞게 고양된 신성력이 배어나와 유노의 몸
 을 연한 노란빛으로 물들였다. 그의 등 뒤에서 뻗어 나오는 후광은 옛 성인
 (聖人)들이 그러했던 것처럼 은은하고도 영화로웠다.

 “주여, 절 이용하소서.”

 이타심(利他心)의 극치라. 짧게 읊조린 유노는 곧장 다크 엘프를 향해 뛰었
 다.  그가 걸음을 옮길수록 그의 마음은 무거운 짐을 벗었으며 주가 짊어졌
 던 업을 대신 풀었다. 그의 영혼의 품격은 높아졌으며 그에 따라 그를 감싸
 는 후광은 밝아졌다.

 깨달음은  순간에 찾아오고 순간에 사라진다. 사람의 영성이 높아지고 낮아
 지는  것도  순간이다. 유노는 다크 엘프의 얼굴을 보고 미소 지었다. 그의
 영이  움직이며  신성력이 그에 동조하였다. 그가 이끄는 데로 그가 원하는
 데로  불타올랐다.  그의 전신에 노란 불꽃이 솟아올랐다. 괴물들을 불태운
 성화가,  그러나 이제는 그의 몸을 땔감 삼아 피어올랐다. 생명을 불사르는
 그 장엄함에 샤이라는 그저 말없이 볼 수밖에 없었다. 마스터로서 할 수 있
 는 일은 아무 것도 없었다.

 “당신의 잘못은 이 종이 짊어지니……”

 다크  엘프가  그 성화에 큰 위협을 느꼈는지 그 날카로운 손톱으로 유노를
 후려쳤다.  허나 그 손톱은 유노의 몸을 감싸는 노란 성화에 닿자마자 증발
 해버렸다. 유노의 입에서 검붉은 선혈이 흘러나왔다.

 “주여, 그리하여 저 둘을 구하시고 세상을 구하소서.”

 피를 토했지만 그의 목소리는 올곧으며 또렷했다. 기도문처럼 읊는 생의 마
 지막 유언은 그렇게 끝을 맺었다.

 성스러운 불길은 유노의 각혈마저 깨끗이 증발시켰다. 그 따스한 불길에 휩
 싸인  유노는 고통스럽지도 않은지 다크 엘프의 몸을 감쌌다. 두 가지 서로
 다른  불꽃이  한데 뒤섞이며 기이한 빛을 뿜으며 타올랐다. 성화와 마화가
 뿜어내는 빛이 장내를 물들이더니 이윽고 거대한 빛이 터져 나왔다.


 당신의 불행한 자식들을 구원하소서.


                          *                 *

 창세력 8012년 7월 24일. 02:00 카밀 왕국 수도. 에크라노.

 그날은  유독 잠이 오지 않는 무더운 밤이었다. 추적추적 내리는 비는 어느
 새  그쳤지만  하늘은 여전히 구름에 두텁게 가려 별빛조차 보이지 않았다.
 비가 마르려는지 온통 후덥지근해 불면증 증세가 조금 있는 사우스 데 카르
 로서는 도무지 잠을 이룰 수 없었다.

 왕궁 근처에 자리 잡은 자택의 이층 발코니를 연 사우스는 한밤중의 공기를
 마셨다. 비에 젖은, 그리고 끈적끈적한 공기가 얼굴에 달라붙었다.

 “젠장.”

 사우스는 욕지기를 내뱉었다. 새로운 영감이 떠올라 미친 듯이 희극 한편을
 삼일 밤을 세며 써 내려갔다. 그리고 도저히 참지 못할 피로로 잠을 이루려
 하는데 날씨가 이 모양이니 도무지 잠을 이룰 수가 없는 것이다. 신경이 날
 카로워질대로 날카로워진 사우스는 하늘을 향해 연거푸 욕지기를 퍼부었다.
 과연  촉망받는 극작가인지라 사우스의 입에서는 갖은 형용사로 무장한, 실
 로 화려하기 짝이 없는 어휘의 욕지기가 쏟아져 나왔다.

 허나  그  같은 행동이 무슨 소용일까. 더욱 피로해질 뿐이었다. 결국 입을
 다물고만 사우스는 한숨을 내뱉고는 발코니에 놓인 의자에 앉았다. 아직 30
 대인 그가 삼일 밤을 셌다고 해서 죽는 것은 아니었다.

 허나…

 “하, 이 버릇을 어찌할까. 내 분명 초대 사실을 알았는데도…….”

 내일은 그가 난생 처음으로 왕궁에 입성하는 날이었다. 그의 작품을 왕세자
 가  보고 경탄한 나머지 그를 초대한 날이었다. 때문에 잠에 취해 뚜렷하지
 못한  정신으로 왕세자 앞에서 실수할까 두려워 그토록 필사적으로 잠을 청
 하려 한 것이다.

 창작욕.  그것이 바로 근본적인 문제다. 중대한 약속이 있더라도 영감이 떠
 오르면  그  즉시 펜을 붙잡고 이틀이고 삼일이고 미친 듯이 써내려가는 그
 창작욕. 그것 때문에 서른 이라는 젊은 나이에 왕국에서 촉망받는 극작가로
 명성을 얻게 되었다.

 물론 영광이라는 빛 뒤에는 아픔이라는 어둠이 있다. 그 타오르는 창작욕이
 늘 좋은 일만 있는 것은 아니었다. 그 때문에 그는 연인을 잃었으며 소중한
 친구를  잃었다. 후에 오해를 풀기는 했지만 한번 쌓인 불신감은 쉬이 사라
 지지 않았다. 그의 최대 무기이자 약점인 셈이었다.

 “하하, 어쩌나. 어떻게든 잠을 청해야 하는데. 술이라도 한잔 할까나.”

 그는  술이 유독 약했다. 또한 숙취는 유독 심했다. 숙취와 잠을 못자 생기
 는 피로를 잠시 저울질 해보던 사우스는 이내 숙취를 택했다.

 “엠마에게 부탁해야겠군.”

 사우스는  가정부 엠마가 만들어주는 숙취 해소에 매우 탁월한 음료를 떠올
 리고는  쓴웃음을 지었다. 그 쓰디쓴 맛 때문에 치를 떨기는 했지만 숙취가
 심한  사우스에게는 명약이나 다름없었다. 술은 약하지만 술을 즐기는 편인
 사우스는 그 명약 없이는 다음날을 기약할 수 없는 지경이 되어 버렸다. 그
 렇기에 음식 솜씨가 썩 좋지 않지만 엠마를 계속 고용하고 있었다.

 “그것도 중독이군.”

 의외로 자신이 쓴맛을 좋아하는 것이 아닐까 생각한 사우스는 그에 대해 진
 지하게  고찰해보고자  했다. 물론 이 과정에 술이 빠질 수는 없었다. 독한
 위스키를  찬장에서  꺼내기 위해 의자에서 일어선 사우스는 이상한 진동을
 느겼다.

 “음…?”

 잠시  몸이 흔들렸다고 생각한 사우스는 이상한 마음에 주위를 둘러보았다.
 허나  달라진 것은 없었다. 피로가 심해서 생긴 것이라 생각한 사우스는 다
 시 걸음을 옮겨 술을 진열해 놓은 찬장으로 걸음을 옮기려 하였다.

 우르르르-
 큰 진동이 찾아왔다. 조금 전에 느낀 그 미세한 진동은 결코 거짓이 아니었
 다. 사우스는 황급히 기둥을 붙잡았다. 눈앞이 진저리를 치고 있었다. 아니
 에크라노가 진저리를 치고 있었다.

 “지, 지진?!”

 사우스는  놀라  부르짖었다. 지진이라니! 에크라노는 설립 이래 지진 한번
 없는  곳이었다.  지진에 지자도 모르고 산 사우스로서는 이 강력한 진동에
 매우 당황하였다. 그리고 경악하였다.

 “허억!”

 제 1광장이 갈라지고 있었다. 광장이 훤히 보이는 곳에 위치한 그의 저택은
 왕궁  바로 옆에서 에크라노를 굽어보는 목 좋은 곳에 위치하고 있었다. 그
 렇기에 그는 더욱 그 광경을 잘 볼 수 있었다.

 마치 땅이 입을 벌리는 듯 밑도 끝도 없는 어둠이 커다란 진동과 함께 생겨
 났다. 균열은 광장에서 시작되더니 서쪽과 동쪽을 향해 내달렸다. 대로변을
 가득  메우던  집들이 장난감 마냥 무너져 내렸고 집에서 곤히 자던 수많은
 사람들이 변을 당했다.

 이윽고  에크라노를  절반으로 나눈 균열은 더욱 커지더니 제 1광장 전체를
 함몰 시켰다. 마치 밑으로 푹 꺼지는 것처럼 제 1광장을 기점으로 에크라노
 중심부가 매몰되기 시작하였다.

 “아악!”

 “사람 살려!”

 우르르 콰광-
 수많은  비명소리가 울려 퍼지고 나무와 돌들이 분분히 날아다녔다. 세상이
 곧 끝나기라도 하듯 지진은 에크라노를 찢어발겼다. 하늘도 그 분노를 알았
 는지 그쳤던 비가 억수처럼 쏟아졌다. 벼락이 사방을 가르기 시작하였고 증
 오의 고함이 천지를 울렸다.

 그  같은 엄청난 강진은 에크라노의 모든 곳에 고루 임했다. 균열과 매몰이
 일어난  제 1광장과 동서 대로 근처에 살던 사람들은 집과 함께 생매장되었
 고 매몰된 광장에서 뻗어나간 균열들이 집들을 쓰러뜨렸다. 집에 깔린 사람
 들이  울부짖었으며 하늘에서 쏟아진 비들이 먼지와 함께 짙은 흙탕물이 되
 어 찢겨진 시신 위로 흘렀다.

 발코니가  무너지기 직전에 운 좋게 뛰어내린 사우스는 부러진 다리를 붙잡
 고  울부짖었다. 부러진 다리에서 느껴지는 강렬한 고통과 아수라장으로 변
 해버린 수도, 그리고 하늘에서 작열하는 벼락은 그 어떤 비곡(悲曲)보다 강
 렬했다.

 머릿속에서  폭죽같이 수많은 영감이 떠올랐다 사라졌다. 그의 발밑을 흐르
 는  흙탕물은 번개가 하늘에 빛을 터뜨릴 때마다 검붉은 빛을 더해갔다. 한
 순간  환해지는 시야 속의 세상은 모조리 무너진 그야말로 폐허였다. 그 광
 경에, 그 고통에 사우스는 그토록 자부하던 어휘로도 지금의 느낌을 표현할
 수 없었다.

 “아아…….”

 그저 미약한 신음만 흘릴 뿐.

 번개가  잦아들었다. 그리고 어둠이 찾아왔다. 사방을 가득 메우는 것은 오
 직 빗소리와 상처 입은 자의 신음, 그리고 죽은 자들의 소리 없는 절규. 사
 우스는 그 처절한 하모니에 치를 떨었다.

 그때 무언가가 그의 눈앞을 스쳐갔다. 어둠 때문에 느껴지지는 않았지만 무
 언가가 분명 스쳐지나갔다. 하늘에서 잠잠했던 벼락이 다시 몰아닥쳤다. 이
 제까지의 푸른 섬광과는 달리 벼락은 괴이하게도 붉었고 그 붉은 벼락은 천
 지를 붉게 물들였다.

 “맙소사…!”

 사방을 붉게 물들이는 가운데 끝도 없이 꺼져버린 광장 위로 무언가가 끊임
 없이 하늘로 치솟고 있었다. 그것들은 투명했으며 흔들렸다. 하늘로 오르던
 그것들은 사방을 유영하였고 그중 하나가 사우스 눈앞을 스쳐갔다.

 늙은 노인의 형상. 그것은 혼이었다. 만면에는 미소를 가득 배어 물고 있었
 으며 진실로 기쁜 듯 허공을 유영하다가 하늘로 사라졌다. 그 충격에, 그리
 고 전신에 잦아드는 고통에 사우스는 눈앞이 캄캄하게 변하는 듯 한 아찔함
 을 느끼며 의식을 잃었다.

 수 만년의 유폐에서 풀려난 고대인의 혼들은 그들이 쌓아온 비탄은 대기 중
 에  풀어버리며  승천하였다. 고대인들이 풀어놓은 비탄을 에크라노 인들은
 눈물로,  그리고 죽음으로 머금었다. 옛 비탄은 대지를 뚫고 하늘에 풀렸지
 만 대지는 다시 새로운 비탄에 잠겼다. 돌고 도는 그 아픔에 하늘은 눈물을
 뿌렸으며 고함을 쳤다. 붉은 벼락이 그 슬픔을 알리려는 듯, 그리고 새롭게
 내린 비탄을 애도하는 듯 그렇게 에크라노 위에 울부짖었다.

 진정 에크라노는 비탄의 대지였다.

                                *

 창세력 제 2기 8012년 7월 24일. 대륙을 혼돈으로 밀어 넣는 시발점인 지진
 이  일어났다. 별안간 찾아온 이 재앙은 잠자고 있던 도시를 덮쳤으며 수만
 명이 그 자리에서 사망하는 대참사를 맞이하였다.

 공식 추산 사망자 10만 명. 비공식 추산 사망자 30만 명. 주로 여관가가 모
 여 있던 동서 대로를 중심으로 갈라진 탓에 신원을 알 수 없는 사람들이 균
 열 틈으로 빨려 들어가 흔적도 없이 사라졌다.

 다행히  왕성은  참화를 면했지만 관료 대신들 다수가 사망하여 행정조직이
 무너져 내렸다. 이 사건으로 수도로서의 에크라노는 그날 이후로 완전히 마
 비되었으며 카밀 왕국은 경제 및 사회 통제권을 거의 상실하다시피 하였다.
 사태  수습 도중 발견된 드골 백작으로 인해 도시 지하에 숨겨져 있던 미증
 유의  힘이  폭발한 것으로 간주, 크라인 왕국에 선전포고를 하며 남대륙을
 뒤흔드는 두 강대국이 부딪치게 되었다.

 셀 수도 없는 많은 사람들이 즉사하고 그 이후로 대륙을 뒤흔드는 대전쟁이
 일어난  이 사건을 후대에는 에크라노 대지진, 혹은 다른 말로 ‘대붕괴(大
 崩壞)’라고  칭하여  창세력 제 2기에 일어난 5대 사건의 하나로 분류하였
 다.

----------------------------------------------------------------

드디어 11장 종결입니다. 동시에 4권 완결이기도 하지요.

=_=11장을 몇달만에 끝내는지 도무지 감이 안잡히네요.

하아;; 다 빡신-_- 학교 생활 때문에....

훌쩍.

다음 주 부터 시험기간입니다. 고로... 아시죠?-_-;

죄송합니다.

그럼 다음에 뵙겠습니다.

-필마린-

p.s 필군 : 유노 씨 분신 자살! 이것으로 즐-_-!

      유노 : 이봐, 글쟁이. 이걸로 끝이야?

      필군 : 그럼 불에 활활 타는 걸어다니는  횃불로 나중에 등장시켜줄까?

      유노 : ...사양하겠어.

      필군 : 그럼 조용히 사라지게나. 당신의 기억은 하이단의 가슴 깊이 간직되어
있다고.

     유노 : ...남자의 가슴이라니...됐어.

     필군 : 그럼 완전히 클리어? ^-^?

     유노 : 아니, 그, 저...

     조용히 퇴장.



