이 자료는 http://wndksl.cf.st 의 자료입니다. 
다른곳에서 받으신 분들은 위 주소로 다시 접속해 주시기 바랍니다.



   헬파이어

   윤현승

   태동출판사 2권 (완결)




   1. 구름이 뒤덮힌 하늘 아래 도시 (1)

   언제부터였는지는 잘 기억나지 않는다. 단지 느낌으로만, 막연한 느
낌으로만 아주 오래 전부터 이 곳에 누워 있었다는 생각이 들었다.

   막연하다......   그것이 내가 지금 가지고 있는 현재 느낌과 생각의
모든 것이었다. 언제부터인지 모르게 나는 내내 하늘을 올려다보았고
시커멓게 물들어 있는 구름이 흘러가는 모습만을 바라보고 있었다. 구
름은 그 자체가 덩어리 지어 바닥으로 툭툭 떨어질 것처럼 무거워 보였
고, 밤인지 낮인지 분간하기 힘들 정도로 빛을 가로막고 있었다. 두껍고
시커먼 구름은 거꾸로 뒤집어 놓은 회색의 바다처럼 출렁이며 어디론가
천천히 흘러가고 있었다. 가끔 번개가 치고 천둥이 우르렁 거리며 들려
왔지만 상당히 먼 곳에서 일어나는 일이라 소리는 작았다. 그러나 웅장
하게 흐르는 그 구름들 자체가 인간의 귀에는 들리지 않는 저음의 소리
를 내고 있다는 착각에 그 천둥 소리는 내 귀청을 오래도록 울렸다.

   나는 스스로가 구름을 의식하고 누워있음을 안 후에도 계속 꼼짝않
고 있었다. 사실 머리 속 깊은 곳에서는 이미 일어나라고, 움직이라고
명령을 내리고 있었으나 그것으로 다였다. 나는 손가락 마디 하나도 구
부리지 못했다. 몸 여기저기가 지독하게 아팠고 뼈는 관절이 서로 마찰
을 일으킬 때마다 떨어져 나갈 듯이 고통스러웠다.

   "돌아가야 해."

   입술조차 딸싹하기 싫었지만 난 그렇게 말했다. 성대가 울리는 것
만으로도 목이 부서질 듯 했고, 혀가 입속을 건드리기만 해도 쓰라리고
아픈대도 나는 그런 말을 지껄여댄 것이었다. 그러나 나는, 그런 고통을
감수하고 겨우 토해낸 그 말의 의미를 알 수 없었다. 도대체 어디로 돌
아가란 말인가?

   그 짧은 말 한 마디의 대가는 생각보다 컸다. 들릴 듯 말 듯 작은 그
소리 때문에 한 번 울렸던 머리가 계속 울려 나를 괴롭혔고, 귀마다 윙
윙대기 시작하더니 멈출 줄을 몰랐다. 알 수 없는 그 말의 의미를 생각
하니 두통이 더 심해졌고, 더 이상 견디기가 힘들었다.

   나는 눈을 감았다. 고통이 조금 줄어드는 기분이 들어 겨우 마음이
진정되었다. 그리고 나는 잠이 들었다.



   다시 눈을 떴을 때도 하늘은 여전히 시커멓고 무거워 뵈는 구름으로
가득 차 있었고 나는 최면에 걸린 듯 또 한없이 구름만을 올려다보았
다. 그렇게 몇 시간이고 계속 구름이 흘러가는 모습만 바라보니 지금
내가 서있는지 누워있는지 조차 모를 정도로 어지러웠고 속이 울렁거렸
다.

   나는 다시 눈을 감고 추욱 늘어뜨린 손으로 바닥을 만져보았다. 까
칠까칠한 모래가 만져졌다. 나는 손가락으로 그 모래를 깔짝거려보다가
손을 펼쳐 모래를 한웅큼 쥐었다. 그러나 아귀에 힘이 들어가지 않아
쥔 모래는 거의 대부분 손가락 사이로 흘러내려 손바닥에 닿은 모래는
얼마 되지 않았다. 나는 가운데 손가락으로 손바닥에 붙은 모래들을 가
만히 문질러보았다. 까칠까칠한 조각들이 손가락 끝을 피해 다시 떨어
질 때까지 묘한 쾌감을 전해주며 손바닥 위를 굴러다녔다. 나는 속이
진정될 때까지 그 짓을 몇 번인가 계속 반복했다.

   숨을 쉬기가 어지간히 곤란했다. 공기가 탁한 건지 아니면 너무 습
해서인지 모르지만 들이마신 공기에 마치 덩어리가 섞여 있는 듯 불쾌
했다. 어렸을 때부터 비염을 앓아오긴 했지만 그리 심각한 정도는 아니
었고, 누워있다고 해서 이렇게 숨쉬기 곤란한 적은 없었다. 하지만 지금
은 어찌되었건 간에 고개가 뒤로 처져있어 호흡에 곤란을 겪고 있는 것
은 사실이었다. 호흡을 편히 하려면 아무래도 이 처진 고개를 위로 돌
릴 필요가 있는 것이 좋겠다.

   나는 두 손을 바닥에 짚고 머리를 천천히 들어올렸다. 배에 힘이 집
중되니 배가 아팠고, 팔에 힘이 들어가니 팔의 힘줄이 댕겼으나 정작
고개는 위로 올라오질 않고 마냥 아플 뿐이었다. 결국 나는 고개를 들
지 못했다.

   몸을 돌리는 게 낫겠다 싶어 오른팔에 힘을 주어 왼쪽으로 균형을
이동시켰지만 잘 되지 않아 다시 오른쪽으로 균형을 이동시켰다. 하지
만 배와 어깨만 아팠다. 화가 났다. 온몸에 수십개의 압정이 살짝 박혀
있어 몸이 움직일 때마다 그 압정들이 피부에 박히면서 신경을 자극시
키는 건지 아니면 몸에 들어오는 모든 감각 신호가 통증으로 바뀌는 건
지 하여간 미칠 지경이었다. 하지만 언제까지 마냥 누워있을 수는 없었
다.

   나는 다시 한 번 몸을 한쪽으로 돌려보았다. 왼쪽 어깨에서 우두둑
하는 소리가 들리면서 겨우 몸을 한쪽으로 비틀 수 있었다. 등줄기를
타고 전기가 통하듯이 짜릿한 통증이 전해졌고, 관절이 빠진 것처럼 어
깨에 흔들거렸지만 나는 멈추지 않고 한 번에 몸을 비틀었다. 얼굴이
아래로 떨어지는 순간은 마치 절벽에서 떨어지는 듯한 착각에 휩싸였
고, 한쪽 눈이 모래 위에 처박힐 때는 목 관절이 그 절벽에서 떨어진
충격으로 부러지는 듯한 소리를 냈다.

   다행히 죽은 것 같지는 않다. 숨을 쉴 때마다 내 코 끝을 간지럽히
는 모래가 느껴졌고, 호흡 때문에 규칙적으로 움직이는 가슴의 움직임
에 따라 얼굴이 같이 움직이면서 뺨에 뜨듯한 모래의 감촉이 전해졌다.

   모래에 닿아있는 쪽의 반대쪽 눈을 떠 바닥을 내려다보았다. 처음으
로 내려다 보는 바닥이라는 것에는 확실히 방금 깔아놓은 아스팔트처럼
검은 모래가 있었다. 검은 모래...... 석탄 가루 정도는 아니지만 확실히
보통 모래라고 하기에는 너무 검었다. 마치 방금 이 위에서 캠프 파이
어라도 한 것처럼 만지면 검뎅이 묻어나올 것 같았다.

   그러고보니 하늘이나 땅이나, 온통 무채색 투성이군.

   여전히 배 속이 울렁거려 나는 겨우 고개를 들어 모래 위에 헛구역
질을 해댔다. 아무 것도 나온 것은 없었지만 속이 개운해졌다. 눈물이
찔끌거리며 흘러나왔고 얼굴에 붙은 모래가 아래로 간간히 떨어졌다.
나는 두 눈을 여러번 떴다 감았다 하여 눈동자에 맺힌 눈물을 흘려보내
며 여러 차례 심호흡을 했다. 계속 입을 벌리고 있었더니 안에 고여있
던 걸죽한 침이 바닥까지 길게 늘어져내려갔다.

   울렁거리는 속도 가라앉고 혼란했던 마음이 어느 정도 진정된 후 나
는 고개를 들었다.

   아무 것도 없었다......



   나는 다시 고개를 숙이고 세차게 좌우로 머리를 흔들어댔다. 갑작스런
움직임과 지나친 흔들림에 머리 속이 웅웅대고 울리며 평행감각이 흐트
러져 몸이 기울어졌다. 그 약간의 기울어짐은 아까 머리가 모래에 처박힐
때처럼 한없이 밑으로 떨구어지는 기분이 들게 하였다. 만약 지금 일어나
있는 상태였다면 틀림없이 도로 쓰러졌을 것이다.

   방금 내가 본 게 뭐였지?

   아무 것도 없다고는 했지만 완전한 공백 상태를 본 것은 아니었다. 무
언가가 있었지만 너무도 황량하고 허무한 그 모습이 아무 것도 없는 듯한
착각을 줬던 것이었다. 떨리는 가슴을 진정시키고 지금 보았던 황량한 모
습을 정리해보니, 그것은 전쟁의 참상이라고 과거에 보아왔던 흑백 사진
과도 같은 영상이었다.

   잘못 본걸까?

   그럴지도 몰랐다. 지금 내 정신 상태로 미루어 정확한 판단도 제대로
된 생각도 할 수 없으니 보는 것도 잠깐의 혼란으로 엉뚱한 모습만 기억
될 가능성도 충분히 있다. 하늘에 파도처럼 출렁거리는 시커먼 구름들도
그런 환상일 지 모르겠다. 하지만 그럴 가능성은 극히 낮다. 난 지금 머
리가 지독히 아프긴 하지만 너무도 생생하게 모든 것을 기억하고 있었다.
그리고 지금 생각하는 것은 아무런 의미가 없다. 고개를 들어 다시 눈 앞
의 모습을 담으면 그만이다. 고민 같은 건 하지 말자. 머리 아프니까.

   나는 다시 고개를 들었다. 눈 앞에는 역시나 그 전쟁 모습을 담은 흑
백사진과 같은 장면이 펼쳐져 있었다. 반쯤 부서져 있는 아파트와 완전히
허물어져 철골 구조물을 삐죽 삐죽 내밀고 있는 건물의 잔해들, 그리고
어디서부터 시작인지 과거에 어떻게 이어져 있었던 것인지 모르게 끊어
지고 엇갈려있는 아스팔트, 그 위에 아무렇게나 뒹굴고 있는 시커먼 자동
차.

   완전히 초토화된 도시의 잔해......
  
 어지러웠고 다시 속이 메스꺼워졌지만 난 참았다.

   "돌아가야해."

   고통과 혼란 속에서 허우적 대는 나였지만 입은 이상하리만치 하나에
집중되어 돌아간다는 한가지 말만 지껄여댔다. 화가 났다. 내가 아닌 다
른 녀석이 내 몸 속에 빙의 되어있어 입만 조종한다는 생각이 들었다. 대
체 이런 이상한 곳 어디에, 누가 기다리기에 돌아간단 말인가?

   돌아가야한다고 나의 입이 아무렇게나 내뱉은 것처럼 나의 몸도 아무
렇게나 움직이기 시작했다. 나는 지금 이 움직임이 일어나기 위한 것임을
깨닫고 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 방금 몸을 한쪽으로 비틀기 위해
지독한 고통을 견디며 이를 악물어야했다. 그런데 일어나다니? 말도 안
돼.

   나는 급히 내 머리에 멈추라고 명령을 내렸다. 그러나 내가 아닌 다른
사람이 조종하는 것처럼 그 명령이 거부되고 양팔이 바닥을 짚고 구부러
진 관절을 펴려했다. 순간 우두둑 소리가 나며 그 관절의 균형이 무너졌
고 나는 앞으로 고꾸라져 코부터 모래 바닥에 처박혔다.

   기가 막힐 노릇이었다. 과학 시간에 배워왔던 기본 상식이 무너지고
있었다. 인간의 모든 중추 신경을 관장하는 뇌가 지금 따로 놀고 있는데,
나는 지금 그 뇌를 이용하여 생각하고 뇌의 움직임을 막으려 하고 있다.
두가지 생각이 중첩되어 서로 싸움을 일으키는 것이었다. 그러나 한쪽은
지나치게 약했고, 그 약한 쪽은 나였다. 나는 조종되고 있었다.

   엎드려 펼쳐져 있던 한쪽 다리가 몸 쪽으로 끌어당겨지고 가슴 아래로
파묻혀 있던 팔은 다시 모래 바닥에 몸을 지탱하여 얼굴을 쳐들게 했다.
얼굴에 모래가 잔뜩 묻어있어 나는 눈을 뜰 수가 없었지만 두 손이 바닥
을 받히고 있는 터라 모래를 털어낼 수가 없었다. 나는 그냥 눈을 감은
채 관절이 움직이고 힘줄이 당겨짐에 따라 만들어지는 모든 지옥 같은 고
통들을 참아냈다. 차라리 관절이 부서지고 힘줄이 끊어지고 있다는 표현
이 맞을 정도였다. 꽉 다문 어금니가 부서질 듯 뿌드득 소리를 냈고, 힘
을 주느라 턱이 뻐근할 지경이었다.

   몸통을 들어올린 두 팔이 후들후들 떨렸다. 나는 서둘러 펴져 있던 다
리를 접어 바닥에 발바닥을 댔고 한쪽 손을 그 다리의 무릎 위에 얹어 몸
을 버텼다. 발바닥이 바닥에 닿으니 또 미칠 것 같은 통증이 종아리를 타
고 허벅지를 관통했다. 나는 한쪽 다리마저 구부려 발을 바닥에 대고 남
은 한손을 그 다리의 무릎에 짚었다. 그리고 그대로 상체를 완전히 세웠
다. 양쪽 무릎에서 우두둑 소리가 나며 왠지 모를 시원한 통증을 안겨주
었다.

   나는 일어났다. 그러나 갑자기 일어나는 바람에 순간적으로 빈혈 증세
처럼 뜨지도 않은 눈앞이 캄캄해지고 그 와중에 평행 감각을 완전히 잃어
버렸다. 이마를 손으로 짚고 그 증세가 완화될 때를 기다려보았더니 어느
순간 내 몸이 거의 반 정도나 뒤로 넘어가 있는 것을 발견했다. 다시 쓰
러지고 있는 것이었다. 그럴 수는 없다. 방금 견뎌낸 상상을 초월하는 그
고통을 다시 겪을 수는 없다. 나는 넘어지면 끝장이다...... , 라는 생각으
로 죽을 힘을 다해 버텨냈다.

   넘어지지 않았다. 결국 나는 일어나는 것에 성공했다.

   죽을 고비를 넘긴 것처럼 안도의 한숨이 나왔다. 나는 일어난 것이다.
이제 뭘 해야하는 걸까?  뭔가 목적이 있어서 일어났을텐데?  비록 무의
식적이라고는 해도 뭔가 해야 할 일이 있을 것 아닌가?

   해야할 일?

   ......

   맙소사.

   난 왜 일어난거지?

   일어나야할 하등의 이유가 나에겐 없었다. 난 정말 쓸데없는 짓을 한
것이다. 대체 뭐하려고 일어난거야?  제기랄......  이제 도로 누울 수도 없
게 됐다. 눕는데 또 엄청난 힘을 쓰게 될 것이고, 나중에 다시 일어나는
데 또 그 지옥 같은 고통을 견뎌내야한다. 그리고 다시 한 번 그 고통을
느낄 바에야 그냥 평생 이대로 일어서 있는게 낫다.

   걷자.

   어디로?

   아무 곳으로나.

   나는 걸었다. 한 번 걸음을 내딛을 때마다 발가락 끝에서부터 발바닥
을 타고 종아리를 얼얼하게 하는 통증이 밀려왔다. 무릎을 굽힐 때마다
아까의 끊어지는 듯한 고통이 밀려왔지만 그렇다고 걸음을 멈출 수는 없
었다.

   그런데 왜 이렇게 아프지?

   아무리 심한 운동을 했어도, 아무리 심한 병을 앓았어도 이렇게까지
아픈 것은 처음이다. 그러고보니 내가 왜 이런 곳에 누워 있는지도 궁금
했고 도시가 왜 이리 황폐해졌는가도 궁금했다. 처음 생각대로 전쟁이 일
어난 것일 수도 있다. 북한이 핵무기를 제조하고 미사일을 개발했다고 언
론에서 떠들더니 결국은 전쟁을 발발시킨 것인지도 모르겠다. 아니면 일
본이 또다른 태평양 전쟁을......?

   그런 헛생각은 관두자.

   침착하게 주변 상황을 잘 정리해서 추리하면 현실적인 답이 나올 것이
다. 수학 능력 시험 대비한다면서 그런 논리적인 사고 능력을 키우려고
10년 동안 수많은 문제집을 풀어보았던 노력이 헛되지 않도록 말이야.

   침착하게, 가장 먼저 알아야할 것을 알고 가장 먼저 파악해야할 것을
파악해야지. 하나씩, 차근차근. 우선 난...... , 난......

   어?

   나는 걸음을 멈추고, 내 두 손을 내려다보았다. 아까 일어날 때 바닥을
짚으면서 붙은 검은 모래가 아직 손바닥에 다닥다닥 붙어있었고, 손등은
마치 곤충의 껍질처럼 딱딱하게 각질이 지어있었다. 나는 그 두 손을 한
참동안이나 멍한 얼굴로 내려다보았다. 그리고 말했다.

   "난 누구지?"

   또다시 두통이 몰려왔다. 생각이 깊어지니 아까처럼 머리가 온통 쿵쾅
대고 울려왔다.

   난 누군가......?

   하늘에는 여전히 묵직하고 낮게 깔린 구름이, 묘하게 천둥소리와 엉켜,
소리를 내며 움직이고 있었다. 금방 비라도 쏟아질 것 같았다.

   내가 누군지에 대한 질문의 답은 선뜻 할 수가 없었다.

   내려다보던 손을 좌우로 벌리니 제일 먼저 눈에 들어온 것은 검은색 군
화와 여기저기 찢어져 있는 개구리 무늬의 군복 바지였다. 웃옷은 그것과
비슷한 색깔의 티셔츠였는데, 여기저기 찢겨지고 지저분했다. 그 찢어진
틈사이로 보이는 가슴과 배의 근육은 팔뚝의 근육처럼 탄탄해보였다.

   말도 안되지만 내가 군인인가에 대한 질문의, 지금 상황에 대한 논리
적인 대답은, 그렇다, 이다. 전쟁 중인 것 같은 주위 배경, 그리고 군복.
나와 환경이라는 두가지 소재는 너무나도 어울렸고, 그렇기에 더욱 혼란
스러웠다. 나는 군인이 아니다. 난 고등학생이었다. 바로 어제까지만 해
도.


   1. 구름이 뒤덮힌 하늘 아래 도시 (2)

   고등학생이었다는 기억이 정확한지에 대해서 확신할 수는 없었다.
내가 누군지도 모르는데 고등학생인지 아닌지 확신할 수 없는 것은 당
연하겠지만, 가물가물한 과거의 기억 속에서 분명히 교복을 입고 있는
내가 있었다. 너무도 당연하게. 하지만 어느 고등학교였으며 몇 학년
인지까지는 기억나지 않았다. 그러고보니 이름도 기억나지 않았다. 고
등학생이란 것은 기억하면서 수백, 수천번을 들었을 나의 이름이 기억
나지 않는다는 것이 조금 우습긴 하다. 나에겐 이름 석 자보다 고등학
생이라는 것이 중요하단 뜻이 되나? 하긴 학교에서는 이름보다 번호를
더 많이 불려지니까.

   걸음을 멈춘 채 눈을 찔끈 감고 이름을 생각해보려 했지만 역시 생
각나는 것은 없었다. 갑갑했다. 이름이 없다는 것이 이토록 답답한 것
인줄 정말 몰랐다. 누군가 물에 젖은 수건으로 코와 입을 틀어막은 양
숨이 막혔고, 나라는 존재가 통째로 증발되는 그런 기분이다.

   제기랄, 도대체 난 누구고, 여긴 어디야?

   모래 위를 걷다가 난 큼지막하고 검은 바위 하나를 발견했다. 크기
는 내 허벅지 정도까지 올라오고 넓이는 내가 드러누울 수 있을만큼
펑퍼짐했다. 그 아래에는 바위에 짓눌린 아스팔트의 흔적이 남아있었
다. 흔적만 남은 그 아스팔트 조각을 제외하면 역시나 근처의 바닥은
검은 모래로만 뒤덮여 있는 셈이었다. 바위가 아스팔트를 위에서 짓누
른 흔적을 보니 아마도 그 돌덩어리는 하늘에서 떨어진 모양이었다.
어떤 힘으로? 그건 역시나 모른다. 누가 집어던지진 않았겠지. 더 생
각해보면 돌의 출처를 알아낼 수 있었을지도 모르지만 귀찮게 그런 짓
은 하지 않았다. 피곤했다. 난 바위 위에 걸터앉았다. 지금은 바위가
어디서 떨어졌는지보다 더 중요한 것을 생각해낼 느긋한 시간이 필요
했다.

   그러고보니 난 알게 모르게 시간에 쫓기고 있다는 생각이 들었다.
그 이유는 당연히 모르지만, 이름이 생각나지 않았을 때 답답했던 느
낌도 바로 이런 것 때문은 아니었을까 싶다.

   그래, 이름을 떠올려보자. 쫓기는 느낌이 덜 할 지 모르니......

   난 누구인가?

   사실 지금 나의 다른 어떤 부분에 대해서도 알고 싶지 않다. 아주
간단한 것, 그러니까 그저 나의 이름을 알고 싶을 뿐이고, 왜 이런 곳
에 널부러져 있는지만 알고 싶을 뿐이다. 그러나 나는 그 답을 얻지
못했다. 그런 간단한 질문에 대답하지 못하는 내가 한심스러웠다.

   기억 상실증인가? 드라마에서 보면 머리에 충격을 받을 때 곧잘 기
억이 없어지곤 하던데...... 깨어났을 때 머리가 지독히 아팠던 것도
머리에 충격을 받아서일거야.

  휴, 이제야 좀 설명이 되는군. 그런 간단한 기억 상실증은 안정을
취하면 차츰 회복된다니까, 쉬자.

   쉰다는 말과 안정이라는 단어가 나에게 주는 어패에 나는 나도 모르
게 웃어버렸다. 사방이 검은 모래로 둘러싸여있고 비라도 올 것처럼
하늘에 구름이 짙게 깔려 있으며, 멀리 전쟁의 폐허가 되어버린 도시
가 있는데 안정이라는 것을 취할 수 있을 리가 없다.

   괜한 실소를 터트리고 한숨을 길게 내쉴 때 아무리 생각해도 떠올리
지 못했던 나의 기억 중 하나가 머리 속으로 툭 굴러들어왔다. 이름만
을 생각해 내려 애쓰는 것과는 너무도 엉뚱하게도 기억에 떠오른 것은
나의 주민등록 번호의 처음 여섯 자리 숫자였다. 801012...... 전에는
틀림없이 외우고 있었을 나머지 일곱 자리 숫자는 역시 기억나지 않았
지만 거기에 안타까운 마음은 없었다.

   80년생......

   나는 최근까지 고등학생이었으니까, 지금은 97년이나 98년 정도 되
겠군.

   나는 간단한 셈을 하여 올해가 몇 년도인지를 짐작해냈지만 과연 지
금이 97년이나 98년일런지는 자신하기 어려웠다. 지금 상황은 너무도
비현실적이라 98년이라는 현실적인 날짜인지 화가 날 뿐이다.

   젠장.

   바람이 불어왔다. 자주 맡아왔던 익숙한 도시의 냄새가 옅게 느껴졌
다. 그보다 진한 먼지 냄새, 일 년에 한 번 문을 여는 다락방에서 나
는 그런 탁한 냄새를 맡은 것은 잠시 후였다.

   도시는 파괴되어 있다. 전쟁의 폐허처럼. 이게 꿈이라면 난 미래의
게시를 받는 것이리라. 그래, 꿈이라면 말이지. 아니라면 대체 뭐인지
내 머리로는 생각할 수 없다.

   난 바위 위에서 일어서 멀리 내다보이는 부서진 건물들의 잔해를 내
다보았다. 더 먼 곳에는 아직 부서지지않은 아파트 같은 건물이 흐릿
하게 보였다. 나는 바위 위에서 아래로 가볍게 뛰어내렸다. 발바닥이
땅에 닿는 순간 극심한 고통을 느끼리라는 예상에, 아차, 싶은 생각이
들었지만 종아리가 약간 따끔한 것 빼고는 의외로 그렇게 아프지만은
않았다.

   나는 평균대 위에서 균형을 잡듯이 어정쩡한 자세로 서서 두 다리를
내려다보았다. 갈수록 혼란스러워지는 머리 속과는 달리 놀랍도록 빨
리 치유되고 있는 몸상태가 신기하여 여기 저기를 건드려보았다. 이제
만지는 것 정도로는 고통이 느껴지지 않았다.

   나는 여전히 뚜렷한 방향을 잡지 않고 있는 채로 다시 걷기 시작했
다. 일부러 아무렇게나 걷고 있다기 보다 아예 방향 감각을 잃어버린
것 때문이라는 것이 나았다. 원래가 방향치인데다 온통 비슷한 배경
때문에 도대체 어디가 어딘지 알수가 없었다. 어쩌면 바위에서 일어난
후에 아까 있던대로 되돌아 가고 있는 건지도 모른다는 생각이 들어
잠깐 뒤를 돌아보았다. 검은빛 모래 위에 발자국이 나있었고, 그 발자
국은 일렬로 쭈욱 연결되어 있었는데, 발자국이 하나 밖에 없는 것을
보아 되돌아가는 것은 아닌 듯 하다.

   발자국이라면 내가 처음 쓰러져 있던 곳에도 나있지 않을까? 만약
그런 발자국이 남아있다면, 내가 어디에서 왔는지 알 수 있잖을까? 그
런 걸 알아봤자 쓸모가 있을 지 모르지만, 만약 알아내면 그 방향으로
갈 수가 있다. 지금처럼 아무 곳으로나 가는 것보다 목표를 잡아 걷는
것이 더 좋을 것이다.

   그러나 난 이내 고개를 저었다. 바람이 한 번 불자 방금 낸 발자국
도 금방 희미해졌기 때문이었다. 얼마나 오래 그 곳에 쓰러져있었는지
는 모르지만, 그 시간동안이면 발자국이 아니라 다른 어떤 흔적이라도
남아있을리 만무하다. 지금까지 힘들게 여기까지 왔는데, 또 돌아가는
것이 귀찮은 이유도 있었다. 나중에 한 번 다시 와보자. 지금은 어쨌
거나 다른 곳에 있고 싶다.

   나는 다시 걸었다.

   바닥이 모래밭이라 발을 떼어놓을 때마다 밑에서 누가 잡아당기는
듯 하여 걷는 것이 상당히 불편했다. 아직 회복되지 않은 다리라서 더
욱 그럴 것이고 하니 편하게 걸을 만한 곳을 찾아 주위를 두리번거려
보았다. 부서진 아스팔트가 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에 있어 나는 그
쪽을 향해 걸어가 모래밭을 벗어났다. 아스팔트 위에 올라서 눈에 들
어온 첫 번째 것은 뒤집어진 불에 그을리고 부서져있어 종류가 무엇인
지 짐작하기 어려운 자동차 한대였다.

   괜한 호기심에 차에 가까이 다가갔는데, 차에서 2m 쯤 떨어진 내 발
치에 그 차의 것으로 보이는 운전석의 문짝이 채였다. 별 생각 없이
접근했는데, 그것을 보니 설명할 수 없는 묘한 기분이 들어 다가가는
것이 꺼림칙 해졌다. 하지만 부서진 차가 지금 와서 폭발할리도 없고
오래되어 위험할만한 것은 전혀 보이지 않아 불안한 마음을 지우고 차
에 가까이 다가가 그 옆에 섰다. 우선은 용기를 가지고 차에 접근했지
만 그래도 불안한 마음에 차에 완전히 접근하지 않고 약간 떨어진 곳
에서 천천히 허리를 굽혀 안을 들여다보았다.

   핸들 조차 부서져 어디 있는지 보이지 않을 정도로 안은 엉망이었
다. 시트는 뒤로 젖혀져 있었는데 그 겉가죽이 벗겨져 갈색 때가 묻어
있는 솜이 드러나보였다. 지금은 차가 뒤집혀있어 바닥이 되어버린 천
정에는 부서진 유리 조각들이 잔뜩 깔려있었다. 유리 조각에는 핏자국
이라고 생각되어지는 검붉은 찌꺼기가 묻어있었다.

   유리조각이 안쪽에 있다는 건 충격이 바깥으로부터 가해져왔음을 의
미하고, 안에 핏자국이 있다는 건 이 차가 부서질 때 안에 누군가 타
고 있었다는 것이 된다. 운전 도중이었건 주차 중이었건 그 사람은 안
에 있었고, 그는 피가 났을 정도로 다쳤던 것이다. 하지만 갔다 비벼
댄다 해도 상처가 나지 않을 안전 유리 조각에 다쳤을 리는 없고, 앞
유리창에 머리를 부딪혔다면 혹시 모르겠지만, 만약 그렇게 됐다면 유
리 조각은 바깥쪽으로 튀어나갔지 이렇게 안에 깔려있을 수는 없다.
또 운전석에 피가 고일리도 없다. 운전석에 피가 고이려면 그 사람은
차 안의 다른 어떤 곳에 부딪히거나 하여 상처를 입었을 것이다.

   하여간에 운전자 - 어쩌면 조수석의 사람 - 는 안에서 다쳤다.

   그럼 그 사람의 시체는 지금 어디있지?

   ......?

   이상한 생각 말자. 다치기만 한 사람이라면 당연히 자기 힘으로 차
밖으로 나왔을 거야.

   나는 가죽이 찢어진 시트에 손을 대보았다. 시트의 가죽은 상당히
질겨보이는 것인데도 무언가 날카로운 것에 말끔하여 찢겨져 있었다.
시트를 찢은 그 날카로운 것은 모두 네 개였는데, 네 개는 모두 평행
했다. 그것을 계속 바라보자 엉뚱한 생각이 들어 손바닥을 펼쳐 그 날
카로운 자국 네 개 위에 손가락을 올려보았다. 그 평행한 네 개의 길
다란 자국은 내 손보다 커 정확히 일치하지는 않지만, 대충 맞아 떨어
지는 듯 했다. 난 혀로 입술을 한 번 핥았다.

   그런 자국들은 자동차 여기 저기에 나있었다. 조수석 쪽 시트에도
길게 찢겨진 자국이 있었는데, 그 자국에는 피가 묻어있었다. 피를 본
순간 섬찟한 기분이 들어 나는 자동차에 손을 대고 허리를 펴 주위를
두리번거렸다. 당연하겠지만 부서진 건물과 멀리 희미한 산만 보였다.
난 자동차에서 한참 나가떨어져 있는 문짝 쪽으로 걸어갔다. 살짝 들
어 혹시나 하고 살피니 문고리에도 묘한 자국이 나있었다. 이건 평행
한 네 줄기의 자국과는 달리 날카로운 것은 느껴지지 않았다. 한손에
움켜쥔 듯한 자국이었다.

   고개를 들어 문짝이 떨어져 나간 부분에는 문과 차체를 연결하는 부
속이 끊어져 있는 것이 보였다. 즉, 이 문은 외부의 힘에 의해 강제로
뜯겨져나간 것이었다.

   뭐가 이랬지?

   나는 문득 안에 타고 있던 사람은 자동차 사고를 당한 것이 아니라,
어떤 동물의 습격을 받은 게 아닐까 하는 생각이 들었다. 발톱에 긁힌
듯 페인트가 벗겨진 것 하며 시트가 찢어져 나간 것 하며......

   나는 픽 웃었다.

   그래, 도시 한 가운데서 동물의 습격을 받아?

   더 이상 볼 것도 없고, 더 있기도 싫은 자동차에서 떨어져 다시 아
스팔트 위를 걸었다.

   동물의 습격을 받았을 가능성이 없지는 않지. 지금 현재는 어쨌든
간에 여긴 전쟁 비슷한 것이 일어났던 곳이고, 전쟁이 일어났다면 별
의별 일이 다 일어날 수 있을테니까. 하지만 자동차 문을 통째로 뜯어
낼만한 힘을 가지고 문고리를 움켜쥘 줄 아는 동물이 있던가? 머리 속
에 있는 동물 목록을 모조리 훑어보아도 그런 동물은 영화 속에 나오
는 에이리언 빼고 없었다.

   뭔가 내가 모르는 다른 일이 일어난 것 같은데......

   아스팔트 위를 걸으며 생각에 잠겨있던 나는 문득 걸음을 멈췄다.

   그리고 고개를 갸우뚱했다.

   방금 내가 뭘 한거지?

   나는 자동차를 살폈다. 전쟁의 폐허인 이 곳에서 공포와 두려움에
떨어야할 내가 폐차 직전의 자동차를 하나 발견했다고 그것을 살피며
별의 별 것을 다 생각하고 있었다. 자동차 유리가 튄 방향까지 생각하
며 피가 있는 위치, 자동차 손잡이나 시트에 난 흔적만으로 그것이 어
떤 것에 의한 사고인지까지.

  평범한 녀석이 할 수 있는 일이 아니었다. 책이나 보며 객관적인 상
황에 있을 때야 이런 것 쯤은 금방 생각해낼 수 있겠지만 막상 그 순
간에 닥쳤을 때는 아무 생각도 못하고 발만 동동 굴러야할 나일텐데,
어떻게?

  나는 다시 걸었다. 걸음이 빨라졌다.

  빌어먹을 난 대체 누구야?

  그런 생각을 할 때, 나는 아래로 굴러떨어졌다.


   1. 구름이 뒤덮힌 하늘 아래 도시 (3)

   한참 동안 아래로 굴러떨어진 후, 고개를 들어보니 나는 어떤 웅
덩이 밑에 있었다. 그리 높지는 않았다. 기껏해야 깊이 2m, 직경
5,6m 정도?  하지만 딴생각을 하며 걷는 내가 절벽에서 떨어질 때
만큼이나 한없이 떨어지는 느낌을 가질 정도로 느닷없는 곳에 웅덩
이가 있긴 했다. 갑자기 바닥을 구른 것 치고는 그리 많이 다치지
는 않고 아프지도 않았다. 아까 일어날 때의 고통에 비하면 앞으로
도 죽을 만큼의 고통을 당할 일은 없을 것이다.

   땅은 바가지처럼 푹 파여있었고, 벽은 검은 모래와 흙으로 단단
하게 여물어있었다. 전부 모래로 이루어져있으면 개미지옥을 연상
시킬만 했으니, 그만큼 기분도 나쁜 구덩이였다. 나는 몸을 낮추고
두 손을 짚어 구덩이에서 기어 나왔다.

   이런 곳에 왜 구덩이가 있지?

   구덩이 주위의 아스팔트는 금이 가 떨어져나가 있거나 흔적도 없
이 사라져있었다. 나는 이것이 누군가 팠다고는 생각되지 않았다.
아마도 엄청난 힘의 어떤 것이 위에서 내리쳤을 거라고 생각한다.
그럼 운석?

   제법 훌륭한 생각이군. 도시의 파괴는 운석 때문일지도 모르겠
다. 하지만 뭐든 상관없다. 지금은 그저 걷자.

   아스팔트 위를 뒹굴고 있는 자동차는 그리 많지 않았다. 나는 처
음 차를 보았을 때처럼 그 차들을 살피지도 않았다. 하지만 이상한
건 그렇게 많던 자동차는 모두 어디 갔느냐이다. 건물들은 몽땅 부
서져 돌덩이 외에는 아무 것도 눈에 띄지 않았고 간혹 커다란 시궁
쥐가 그 폐허들 사이를 왔다갔다 하는 게 눈에 들어올 뿐이었다. 그
래도 살아있는 동물을 봤다는 것에 반가웠다.

   지독한 폐허. 사막에 떨어져도 이런 황량한 느낌이 들까?

   목이 말랐다. 하지만 온통 엉망인 이 곳의 어디에도 식수가 있을
것 같지는 않았다. 솔직히 지금은 바닥에 고여있는 물이라도 있으
면 당장 핥아마실 정도로 목이 탔다. 해라도 비추고 있는 중이라면
미쳐버렸을 지도 모르겠지만, 불행 중 다행인지 하늘엔 구름만 가
득했다.

   구름.

   비의 근원.

   햇빛을 가려주는 것은 좋지만 어찌 비 한방울 떨어질 줄 모르는가?

   내 개인적인 바람은 당연히 하늘에 전해지지 않고 저 두꺼운 구
름은 그저 바람에 움직일 뿐이었다. 그러고보니 그리 많이 걷지도
않았는데 땀이 많이 났다. 습기도 높아 후끈한 기운이 느껴졌다.

   지쳤다.

   쉬고 싶다.

   난 편평한 돌이 눈에 띄기에 무작정 거기에 앉았다. 입고 있는
얇은 셔츠에 손으로 잡아 얼굴 쪽으로 끌어당겨 땀을 닦아냈다. 칙
칙한 녹색이 가볍게 젖어 더 어두운 색으로 변했다.

  셔츠는 차라리 걸레라고 생각해야 할만큼 갈기갈기 찢겨져 있었
다. 이런 걸 입고 있을 필요도 없고 괜히 귀찮기만 해 나는 셔츠를
벗었다. 벗고 나서야 알았는데, 셔츠는 칼로 이리저리 헤집어놓은
기분이 들 정도로 많이 찢겨져 있었다. 셔츠가 지저분 하긴 하지만
오래 되어 이렇게 찢어진 거라고는 생각되지 않는다.

   난 문득 벗은 셔츠 등쪽에 난 찢겨져있는 흉터의 모양새가 어디
서 많이 본 것 같은 느낌이 들어, 그것을 두 손에 팽팽히 펼쳐들어
잠깐 들어올려 보았다.

   네 개의 평행한, 찢긴 자국......

   나는 내 한손을 펼쳐 그 자국에 한 번 대어보았다. 자동차 시트
자국에 했던 것과 똑같이. 그래, 자동차에 긁혀 있던 바로 그 자국
이다. 다른 곳에 찢어진 것도 대충 그런 식으로, 분명히 동일한 어
떤 것에 의해 생긴 흔적이다. 피 때문에 얼굴이 묻어있는 것도, 자
세히 살펴보니 알 수 있었다. 피는 긁힌 자국의 선대로 물들어 있
었다.

   내 피인가......?

   나는 고개를 숙여 배를 내려다보고 셔츠의 배부분을 살폈다. 셔
츠의 배부분은 찢겨져있었다. 다시 배를 내려다보았다. 배에는 상
처가 없었다. 아니, 자세히 보아야 겨우 알 수 있을 정도로 미미한
상처였다. 이런 상처에서 피가 날리는 없을 뿐더러 과거에 이 상처
가 컸다 치더라도 너무 오래 전에 아문 상처라 셔츠에 피가 묻을
이유는 없다. 등을 만져봐도 실처럼 가는 것 네 줄기가 느껴질 뿐
이었다. 상처는 확실히 아물어있었다. 아주 오래 전의 상처다. 그
럴 것이다.

   그런데 왜 셔츠에는 피가 묻어있지? 그것도 찢겨진 결을 따라
......

   ......

   젠장!!

   목이 마르다.

   배가 고프다.

   지금은 그것만 생각하자. 마실 것과 먹을 것을 찾자. 피 생각은
나중에 하고. 구덩이 생각도 나중에 하고......

   하지만 아무리 주위를 둘러봐도 그런 것을 찾을 수 있을 것 같지
는 않았다. 온통 돌덩이 뿐인 곳에서 먹을 수 있는 것이라면 괜스
레 분주하게 왔다갔다하는 커다란 쥐들 뿐이었다. 정말 급하면 저
걸 잡아먹자. 못먹을 것도 없지. 하지만 그런 건 최후의 순간으로
미뤄야해. 정말이지 쥐를 잡아먹고 싶진 않으니까. 설사 쇠고기 맛
이 난다 하더라도 말이지.

   결론은 이런 곳에 먹을 것이 없다는 것.

   같은 생각 반복할 여유도 없으니 하나만 생각하자. 까짓꺼 이름
좀 생각 못하면 어때? 지금은 이름을 몰라도 돼. 멍청하게 이름 생
각하다 갈증으로 죽었다고 생각해봐. 이보다 멍청한 녀석이 또 어
딨어? 하나만 생각하는거야. 오직 그 하나만. 먹을 것은 아무래도
이런 폐허보다는 조금이라도 건물이 남아있는 곳에 있을 거야. 거
기로 가자.

   처음으로 난 목적이 있는 행동을 떠올렸고, 거기에 따라 움직이
기 시작했다. 무언가를 먹고 싶은 생각이 간절했다. 좀 전까지는
몰랐는데, 갑자기 심한 허기를 느꼈다. 갈증과 맞먹을 정도의 욕구
였다. 몸을 움직이면서 위가 진정되자 이런 현상이 일어나는 모양
이었다. 잠에서 막 깨어나면 배고픈 것을 몰랐다가 세수하고 나면
뭔가를 먹고 싶은 것처럼. 난 오래 동안 쓰러져 있었던 것 같으니
까, 그 허기의 정도도 심한 모양이다.

   아스팔트는 여전히 엉망이었다. 발밑을 자세히 내려다보며 걷지
않으면 넘어지기 일쑤였다. 아까 그 큰 바위 정도는 아니지만 여기
저기 아스팔트 위에 떨어진 큼지막한 돌덩이들도 눈에 띄였다. 놓
여졌다기 보다 꿰뚫었다고 봐야겠다. 단지 하늘에서 돌이 떨어진
것 만으로 이런 현상은 일어나지 않을 것 같았다. 운석이 떨어져야
이 정도는 될 것 같다. 운석이 떨어진거면 아까 그 구덩이의 일도
설명이 되고 말이지. 어쨌거나 일상의 일로는 이런 현상을 도저히
설명할 방법이 없다.

   잠깐, 처음 생각대로 지금이 전쟁이 일어난 후라면?

   충분히 나의 지식으로도 설명이 가능할 듯 했다. 미사일이 떨어
지고 여기저기서 폭탄이 떨어지면 구덩이가 생기는 일은 물론이고
아스팔트가 통째로 녹아버리는 일까지 일어날테니까. 핵폭탄이 떨
어졌다면 더욱 설명은 쉬워지고.

   난 뒤를 돌아보았다. 뒤는 완전히 허허벌판이었다. 앞은 그나마
먼 곳에 건물이 남아있었다. 그런데 뒤는 남아있는 건물이라봤자
부서진 잔해들 뿐이었다. 하늘엔 검은 구름이 흐르고 있었다. 끝도
없는 수평선 너머까지 검은 구름은 잔뜩 깔려있었다.

   태양이 뜨긴 한 걸까? 어둡다.

   나는 다시 걸음을 재촉했다. 물을 찾고, 먹을 것을 찾자. 지금은
그것만 생각해.

   빌어먹을!

   이를 악물고 있는 나였다. 숨이 막힐 정도로 답답했다. 하나만
생각하자......

   하나만......

   하나만......

   하나만.

   "돌아가야 해."

   나는 걸음을 멈췄다.

   가느다란 바람이 먼지를 일으키며 내 앞을 지나친 후, 바로 내
머리를 흐트리며 한 번 맴돌았다. 바람이 그치자 다시 정적이 휩쌌
다. 그 정적에 맞추기라도 한 듯 나는 걷지 못하고 우뚝 서 스스로
도 모르게 주문이라도 걸 듯 엉뚱한 말을 지껄이기 시작했다.

   아무 말 말고 걷자. 아무 생각 말고 걷자. 아무 것도......

   나는 걸었다.

   아무도 없는 거리에 오로지 내 군화 소리만 주위를 울리며 들려
왔다.

   군화? 군화라니......

   농구화가 아니면 신지도 않겠다고 어머니가 사주신 구두를 고스
란히 신발장에 모셔두던 나였다. 군대 가면 군화 신을 것이 제일
걱정이라던 내가 지금 군화를 신고있다. 하지만 군화가 이렇게 편
하던가? 아까부터 발이 불편하다는 생각은 하지 않았다.

   후우~

   그런데 돌아가다니 대체 어디로 간다는 뜻일까? 아까부터 왜 이
말을 자기도 모르게 지껄이는 건지 모르겠다.

   제기랄, 걷자...... , 아무 생각 말고.


   1. 구름이 뒤덮힌 하늘 아래 도시 (4)

   건물 잔해의 높이가 점점 높아졌다. 이제 1층 정도는 버티고 있
는 건물도 더러 있었고, 그 중 반쯤 부서진 가게가 눈에 들어왔다.
지금까지 보아온 건물 중 가장 제대로 된 형태를 지니고 있기에 저
런 곳이라면 물이 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.

   괜한 설레임을 가지고 가까이 가보았다. 간판의 앞부분은 완전히
박살나있었고, 거기에 글씨를 장식하고 있는 아크릴은 모조리 녹아
내려 읽을 수가 없었다. 단지 흔적으로만 뒷부분의 '패션' 이라는
글씨가 눈에 들어왔다. 건물 안에는, 금방이라도 허물어져 내릴 듯
한 천정의 아래 쪽에 얼굴이 없는 마네킹이 쓰러져 있는 것이 보였
다. 몸이 두조각 나 검게 녹아있지 않았다면 사람이라고 오해할 만
큼 정교하게 만들어져 있었다. 옷은 뭘 입었었는지 모르겠다. 하여
간 나일론 섬유로 만들어져서인지 옷은 불에 타 마네킹에 검게 눌
어붙어있었다.

   옷가게인가보다.

   안은 뭐 하나 남은 것 없이 몽땅 불에 타있었고, 천정은 정중앙
이 뒤집어진 '  ' 자 모양으로 부서지기 일보 직전이었다. 나뭇가
지로 쑤시기만 해도 쏟아져 내릴 듯 아슬아슬한 모양새였다. 어차
피 2층이 남아있질 않아 무너질 것도 없지만 불안하기만한 지금 이
런 곳에 들어가고 싶지 않았다. 들어가도 먹을 건 없을 듯 하다.

   그래도 이런 건물이 발견되는 것을 보니 더 걸어들어가면 제대로
된 건물이 남아있어 먹을 것이 나올 거라는 생각이 든다. 제대로
된 건물이 있으면 누군가 살아있을 가능성도 충분히 있다. 뭐, 그
누군지 모를 생존자에게 뭔가 대접을 바라는 것은 아니고, 단지 만
나서 이 사태에 대해 묻고 싶을 뿐이다. 그가 설사 이 사태에 대해
아무 것도 모른다 해도, 혼자 고민하며 헛소리를 해대는 것보다는
둘이 머리를 맞대는 것이 아무래도 좋으니 대화라는 것을 하고 싶
다. 지금은 너무 외로워.

   하지만 생각보다 제대로 된 건물을 찾는 건 어려웠다. 상당히 많
이 걸어왔는데도 여전히 건물은 부서지기 직전의 1층만 가진 잔해
뿐이었다. 때론 부서진 시멘트 돌조각도 없이 철골 구조만 흉하게
남아있는 건물이 있기도 했다.

   도중에 뒤집어져 뒹굴고 있는 차를 또 발견했고 자세히 살펴보았
지만, 그 때처럼 이상한 자국은 남아있지 않았다. 유리창이 부서지
긴 했지만 차문은 그대로였고, 핏자국도 없었다. 원래 안에 아무도
타고 있지 않은 것 같다. 그 옆에 차가 또 한 대 있었지만, 그 차
도 마찬가지였다. 단지 다른 점이라면 제대로 서있었고, 타이어가
녹아 지면에 늘어붙어 있다는 것 뿐이었다.

   타이어가 녹을 정도의 열이라......

   그것은 제대로 된 건물을 찾지 못한 이유도 포함한다. 건물 자체
는 무너지지 않을 정도로 버티고 있지만, 건물 내부가 모두 불에
타 안에 남아있는 경우가 많았다. 이러다 정말 쥐를 잡아먹을 일이
일어날지도 모르겠다.

   내 짐작으로 네 블록 쯤 걸어갔을 때, 처음으로 멀쩡한 가게를
발견했다. 그 근처부터는 대개의 건물이 제 모습을 유지하고 있었
고, 도로도 아까처럼 걷기 힘들 정도로 엉망인 정도는 아니었다.
발견한 그 가게 건물은 2층까지 남아있어 내가 원하는 것이 있을
법도 했다. 하지만 난 그리 기대하지 않고 그 곳을 향했다. 괜히
기대하면 실망도 커질 것이 두려워 스스로 자제하는 때문인지도 모
르겠다.

   최초로 찾아낸 멀쩡한 집으로 천천히 들어가보니 어이가 없어 웃
음이 나왔다. 신발 가게였다. 바닥에는 신발을 담는 상자가 조금
그을려져 널려있었고, 진열대에서 떨어진 상품들이 아무렇게나 뒹
굴고 있었다. 탈 것이 이렇게 많은데 불이 나지 않은 것은 기적이
었다. 여기서 지금의 내게 필요한 건 아무 것도 없었다. 신발은 군
화가 더 편하니 갈아신을 필요 없고......

   옷이라도 갈아입을까?  스포츠 용품 점이라면 옷 정도는 있을테
니......

   나는 문득 반대편 벽에서 낯선 남자를 발견하고 기겁하며 뒤로
물러서다가 신발 상자를 밟고 미끄러져 엉덩방아를 찧었다. 상당히
아팠지만 다급한 마음에 벌떡 일어나 다시 그 낯선 남자를 찾았다.
그 역시 몹시 놀란 표정으로 나를 보며 엉덩이를 어루만지고 있었
다. 나도 엉덩이를 어루만지고 있었다.

   숨을 거칠게 내쉬며 내 얼굴을 내 손으로 만져보자 그 남자도 자
신의 얼굴을 어루만졌다. 나와 그 남자 사이에는 약간 검은 안개
같은 것이 서려있는데 그것은 주변에 불 난 곳이 많아 생긴 그을름
이었다. 나는 허탈한 마음에 숨을 크게 내쉬었다.

   거울이었다.

   나는 벽거울에 가까이 다가가 손바닥으로 검은 그을름을 닦아내
보았다. 그 그을름이 사라지고 나는 좀 더 나의 모습을 제대로 확
인해볼 수 있었다.

   거울 속에는 눈매가 매섭고 짧은 스포츠형으로 헝크러져 있는 머
리카락에 거친 얼굴의, 정말 군인의 이미지에 딱 어울리는 그런 사
람이 있었다. 얼굴 주위에 수염이 거무스름하게 나있었고 보일 듯
말 듯 작은 흉터들이 많이 나있었다. 내 모습을 보고 느낀 것은 한
가지 밖에 없었다. 그것은 내가 아니었다. 나와 닮은, 아주 약간만
닮은 어떤 어른의 모습이었다.

   나는 고등학생이지만 지금 이것은 고등학생의 얼굴이 아니었다.
적어도 이십대 중반의 얼굴이었다. 하지만 내 얼굴임을 감각적으로
알 수 있었다.

   이건 분명히 내 미래의 얼굴이다.

   내가 크면 이런 얼굴이 된다. 난 그 어른이 된 내 거칠어진 얼굴
을 만져보았다. 아까도 땀을 닦느라 얼굴을 만졌었지만 거울을 보
고 만져보는 이 느낌은 그 때의 느낌과는 전혀 달랐다. 가슴이 쿵
쾅거렸다. 갑자기 커버린 자신의 모습을 보는 것이 이렇게 놀라운
일일 줄이야......

   아까도 생각해 본 것이지만 이건, 꿈일까?

   아까의 결론은 '잘 모르겠다' 였고, 그것은 지금도 마찬가지다.
내 미래의 얼굴을 보고 나니 더더욱 그 애매함은 더해 내 존재마저
모호해지는 기분이 들었다. 아니, 차라리 미쳐가는 기분이다. 나는
어느새 손을 있는 대로 꽉 쥐고 있어, 손톱이 조금만 길었으면 그
대로 손바닥의 살갗을 파고 들었을 지도 모를 정도였다.

   어제...... , 아니면 그제만 해도 학교에 다니던 난데 눈을 뜨니
이런 일이 일어나 있다니...... 사실 누구라도 이런 일 겪고 제정신
일 수 있을까? 차라리 난 적응을 잘 하고 있는 건지도 모르겠다.
최소한 물을 찾아 폐허가 된 유령 도시를 걸어다니고 있잖나?

   잘 하고 있는거야, 난.

   팔뚝은 어떤 운동 선수나 일꾼들 못지 않게 어지간히 굵었다. 운
동 한 번 제대로 해본적 없는 내가 언제 또 이렇게 팔뚝을 키웠는
지 이해할 수 없었다. 또 배와 가슴의 근육은 약으로 키워놓은 듯
단단하게 부풀어있었다......

   계속 내 모습을 보았다가는 그대로 미쳐버릴 것만 같아 나는 거
울에서 눈을 돌렸다. 그리고 입을 옷을 찾아보았다. 스포츠 용품
점이라 신발 속에 묻혀있는 옷을 금방 찾을 수 있었다.

    다 편하고 좋은 옷이었지만, 그런 것들 중에서 난 평소 집에서
즐겨 입었던 트레이닝 복을 선택했다. 흰바탕에 다리 선을 따라 붉
은 색이 나있는 바지였는데, 농구 같은 운동을 할 때도 난 이 옷을
입었었다. 그 위에는 KBL 프로 농구 팀 중 하나의 마크가 정중앙에
그려져있는 흰 T 셔츠를 입었다. 위아래를 차려 입고 보니 금방이
라도 농구하러 뛰어나갈 그런 차림이 되어버려, 왠지 우습다는 생
각이 들었다. 벗은 군복 바지는 그대로 둘려다 혹시 주머니 안에
뭔가 있지 않을까 하고 뒤져보았다. 아무 것도 없었다.

   그 때 머리 위로 흙이 사라락 떨어졌다.

   나는 급히 천정을 올려다보았다. 들어올 때는 그리 신경쓰지 않
아 몰랐지만 천정은 눈에 띌 정도로 크게 금이 가있었다. 밖에서
보기완 딴판으로 여기도 금방 무너질 것처럼 불안했다. 설마하니
내내 안무너지다가 내가 들어왔다고 무너지는 일은 없겠지......

   그렇게 생각은 해도 혹시 모르니 나는 서두르기로 했다. 우선 물
을 찾기 위해 가게 안쪽으로 들어가보았다. 짧은 복도의 끝에 작고
흰 문이 하나 있었다. 스포츠 용품점이 어울리는 흰색 디자인이 세
련되어보였다. 그 문은 잠겨있었는데, 힘을 주어 잡아당기니 뚝 소
리가 나며 열렸다. 그와 동시에 천정에서 흙이 새어내려왔다.

   갑자기 다리에 힘이 들어갔다. 난 금방이라도 달려나갈 준비를
하며 천정을 올려다보았다. 하지만 한줌의 흙이 쏟아진 것 외에는
아무 일도 일어나지 않았다. 천정을 올려본 채로 잠깐 있어보았다.
한줌이라도 흙이 더 새어내려온다면 지금 눈앞에 물이 가득든 정수
기가 있어도 뛰어나갈 생각이었지만 아무 일도 일어나지 않았다.

   나는 길게 안도의 한숨을 내쉬며 작은 문을 천천히 열었다. 이
작은 문을 여는 것 때문에 천정이 어떤 영향을 받았을 리는 없었겠
지만, 나는 최대한 주의를 기했다. 문을 완전히 연 후에도 천정을
살피고 흙이 또 새어내리지 않나 살핀 후 이상이 없음을 확인하고
서야 문 안으로 한 걸음 걸었다.

   조명이 없어 안이 어둡기 때문에 문은 열어둔 채로 두어 그 들어
오는 빛으로 대충 살필 수 있게 했다. 눈이 어둠에 익숙해진다면
물건 찾는데 불편하지는 않을 만큼의 빛이었다. 나는 잠시 어둠을
주시하며 암적응이 되기를 기다렸다. 방 안의 윤곽이 조금씩 보이
기 시작했다.

   방은 4평 크기의 정사각형 모양으로 내 오른쪽에는 싱크대가 있
었고, 방 중앙에는 식탁이 놓여있었다. 식탁 위에는 아무 것도 없
었고, 대신 식탁 위에 있었을 것으로 예상되는 깨진 그릇 조각들이
바닥에 깔려있었다. 바닥 재질이 무엇인지는 잘 보이지 않지만 흔
히 방에 쓰이는 미놀륨 장판이라고 생각되었다. 싱크대의 반대쪽
벽에는 진열대의 중간이 부서져 위에 올려져있던 물건들이 모두 아
래로 떨어져내려가 있는 장식장이 있었다. 난 거기 놓여있는 잡동
사니들 중에서 어렵지 않게 손전등을 발견할 수 있었다. 켜질 거라
는 기대는 전혀 하지 않고 스위치를 올렸는데, 놀랍게도 아주 환한
빛을 내며 켜졌다. 주황색 불빛이, 들어온 입구 반대쪽 벽을 비추
어 주었다.

   거기에는 핏자국이 있었다.


   1. 구름이 뒤덮힌 하늘 아래 도시 (5)

   핏자국은 마치 토마토를 힘껏 집어던져 깨뜨려놓은 것처럼 벽에 넓
게 퍼져 있었고 그 찌꺼기가 묻어있었다. 역겹다거나 잔인하다는 생각
은 들지 않았고, 그리 놀라지도 않았다. 사실 그 이상의 것을 보았어
도 별로 놀라지 않을 자신이 있었다. 하지만 방 안에 핏자국이라니 상
당히 찝찝하기는 했다.

   벽에 묻은 핏자국은 완전히 말라붙어있었지만 금방이라도 흘러내릴
듯이 선명했다. 큼지막한 핏자국 아래로 흘러내린 자국은 옅었다. 바
닥에는 고여있던 피가 굳어있었는데, 나는 확인이라도 할 양으로 손으
로 만져보았다. 역시나 딱딱했다. 오래된 핏자국임에는 틀림없지만,
피는 원래 빨리 굳으니 얼마 전에 흘린 피일지도 모른다는 말도 안되
는 추측을 해보았다.

   허리를 굽혀 핏자국을 자세히 살펴보았다. 그리고 손전등을 여기저
기 비춰보았다. 이 피를 흘린 주인공을 찾기 위해서였다. 시체 같은
건 보이지 않았다. 아마도 사람일텐데, 이렇게 많은 피를 흘렸다면 출
혈 부위가 어디였건간에 그는 죽었을 것이고, 핏자국 근처에 그 시체
가 있어야 마땅할텐데 없었다. 이 정도 피를 흘린 사람이 스스로 달아
났다는 것은 생각할 수 없다.

   시체 대신 난 바닥에서 무언가를 끌고간 듯한 흔적을 발견했다. 그
흔적은 정확히 핏자국에서 출발하여 싱크대 옆에 있는 작은 쪽문으로
연결되어 있었다. 작은 문은 과거에 문이었다는 흔적만 경첩에 남기고
완전히 박살나있었다. 박살난 조각은 역시 안쪽으로 떨어져 있었다.
끌고 간 흔적 사이에 구부러진 막대 같은 것이 하나 떨어져 있었다.
총이었다. 총은 어떤 강한 힘에 의해 '  ' 자 형태로 구부러져 있었
다.

   나는 몸을 일으켜 그 작은 문 쪽으로 다가갔다. 안은 빛이 옅게 들
어오는 이 곳보다 훨씬 어두웠다. 그 지독한 어둠을 바로 보고 있자니
누군가 나를 마주보고 있다는 생각이 들어 섬뜻했다. 손전등을 비춰
혹시라도 보게될 이상한 어떤 것이 떠올라 망설이게 되는 마음을 누르
고 손전등으로 비춰보았지만 뭐가 보이지는 않았다. 그저 무너진 반대
쪽 벽의 돌덩이들이 보일 뿐이었다. 그렇다. 이 쪽은 막혀있......

   어, 아닌가?

   돌덩이들 아래로 사람 두 명은 동시에 통과할 수 있을 만큼의 큰
구멍이 있었다. 거기에도 손전등을 비추었다. 흙으로 만들어진 통로였
는데, 그 끝은 보이지 않았다.

   대체로 이런 쪽문은 건물 외부의 가게와 건물 안쪽을 연결하고 있
다. 이 건물 안쪽, 그러니까 저 구멍 속에서 뭔가가 왔다. 그리고 쪽
문을 부수고 총을 구부렸다. 총 주인의 머리를 박살낸 것도 그 뭔가인
가? 알아내는 방법은 이 쪽문을 통과해서 저 지독히도 시커먼 구멍 안
으로 들어가보는 것이다. 그리고 그건 미친 짓이다. 뭐가 있는 지도
모르는 저 어둠 속으로 걸어들어가고 싶지는 않다.

   절대로!

   난 그 뭔가가 무서웠다.

   무섭지만 이렇게 두려워하는 것만으론 아무 것도 할 수 없다. 두려
움을 이겨내고 뭔가 알아내려는 시도를 해야만 지금 품고 있는 의문을
해결할 수 있으리라. 도시의 모습, 구덩이, 그리고 평행한 네 줄의 흔
적...... , 그리고 그 옆에 있는 핏자국이 갑자기 머리 속에 그려졌
다.

   어둠 속을 들여다보는 것만으로 충분히 두려움을 느낄 수 있다. 마
치 타임머신이라는 소설에 나오는 지상 세계의 인간을 잡아먹는 또다
른 지하 세계의 인간인 몰록이라는 존재가 저 너머에서 나를 쳐다보고
있는 것만 같았다. 알 수 없는 말을 지껄이며 내가 먹을만한 놈인지
어떤지를 생각하고 있는 것인지도 모른다. 몰록이라는 희멀겋고 힘 없
는 녀석들이 나 같은 덩치를 어찌할 수 있을 것 같지는 않지만. 또 총
을 '  
   눈 딱 감고 한 번 들어가 볼까?

   그러나 나는 고개를 힘껏 저었다.

   역시 무섭다. 대신 나는 방안 여기저기를 다시 한 번 손전등을 비
춰가며 살폈다. 구멍 안으로 들어가니 어쩌니 하는 것은 완전히 머리
속에서 지워버리고 될 수 있으면 객관적인 시각으로 방안을 살펴보았
다. 그러나 사람의 편견이란 것이 그리 쉽게 지워질 수는 없는 것인
지, 아까 본 자동차 안의 광경과 이상하리만치 분위기가 비슷한 방이
라는 생각이 들었다. 핏자국은 있는데, 시체가 없는 것 마저 같다. 같
은 존재에 의한 흔적이기 때문일까?

   싱크대의 벨브를 돌려보았지만 헛바퀴만 돌고 물은 나오지 않았다.
싱크대 바닥에 고여있는 물이라도 있으면 서슴치 않고 핥아버렸을테지
만, 손전등에 비춰진 싱크대 바닥은 바로 위에 들이댄 내 얼굴에 그
빛을 반사시킬 뿐이었다. 방에는 먹을 것 하나 남아있지 않았다. 이
곳에서 생활하는 사람이라면 냉장고라도 있을 법 한데 그런 것 하나
없었다. 괜히 갈증과 허기가 더 심해지는 기분이 들었다.

   여긴 물과 먹을 것이 없는 단순한 빈방에 불과하다. 그 이상도 그
이하도 아닌 아무 것도 아닌 곳이다.

   나가자.

   손전등을 끄고 혹시라도 무너질까 두려워했던 천정 밑을 가로질러
부서진 아스팔트로 이어지는 그 입구 쪽으로 다시 나갔다. 신발 가게
가 이 정도로 말끔하다면 식료품 가게나 슈퍼마켓도 안전한 곳이 있을
것이다. 물을 발견할 수 있는 희망이 더욱 커졌다. 물은 반드시 이 도
시 어딘가에 감당할 수 없을 정도로 많을 것이다.

   나는 일부러 그런 생각을 하며 방금 본 것을 잠시 잊어보려했으나
토마토 으깨진 듯한 그 역겨운 장면을 잊는 것은 그리 쉽게 되지 않았
다. 본 적도 없는 그 핏자국 주인의 얼굴마저 아른거릴 지경이었다.

   다시 걸었다.

   아스팔트는 조각조각 부서지거나 금이 간 것은 물론이고 아까 내가
빠졌던 그 구덩이보다 훨씬 큰 구덩이도 있었다. 어떤 구덩이에는 버
스 한 대가 통째로 굴러떨어져 박혀있기도 했다. 약간 비스듬히 기울
어져 땅에 머리를 박고 있는 그 버스는 불에 탄 흔적이 남아있고, 유
리창은 모조리 박살나있었다.

   구덩이 밑으로 내려가 그 버스를 자세히 살피고 싶은 충동이 있었
지만 꾸욱 참았다. 결국은 이제까지 본 것과 같은 장면을 보게 될 것
이 뻔할 거라는 생각만 들었다. 나는 내내 구덩이 안에 박혀있는 버스
를 주시하다가 고개를 들었다. 이 구덩이 주위는 여느 구덩이와 마찬
가지로 한참 떨어진 곳까지는 아스팔트의 흔적을 발견할 수 없이 끊어
져 있었고, 황폐해져 있었다. 구덩이 주위로 건물이 성한 것이 없을
지경이었다.

   구덩이를 돌아 지나고 나니 건물의 형태가 점점 제대로 잡혀갔고 3
층 이하 건물의 경우는 부서지지 않고 제대로 되어 있는 것도 있었다.
화재가 발생한 흔적이 보이는 집도 그리 많지 않아, 이제는 어떤 집으
로 들어가야 할 지를 판단해야 할 때다.

   그렇게 주위를 두리번거릴 때 십자가가 눈에 들어왔다. 그리 크지
않은 교회지만 십자가만큼은 높은 곳에 위치했다. 신의 은총이라도 받
은 듯이, 이 도시의 참상을 누구보다 잘 봐 두고 신에게 전해겠다는
듯 십자가는 안전하게 매달려 있었고, 교회는 근처 어떤 건물보다 그
형태를 온전히 유지하고 있었다. 착각인지 모르겠지만 십자가는 빛을
내는 것처럼 보였다.

   아마도 과거의 난 종교가 없었을 것이다. 지금 저 십자가가 기독교
를 의미하는 것인지 카톨릭을 의미하는 것인지도 모르고 있으니까. 다
른 종교도 아마 없겠지. 불교라면 알게 모르게 물들어 있는 것이 동양
인이니 불교라는 종교를 갖고 있다고 해둘까? 하여튼 교회란 신을 만
나기 위해 가장 가까운 곳이니 만큼, 이 도시에 무슨 일이 일어났는지
는 모르지만 이런 일이 일어났을 때 가장 먼저 사람들이 달려갈 곳이
교회일 것이다. 살아남은 사람을 찾기 위해 제일 먼저 교회를 찾았어
야 옳았다.

   난 온전한 많은 건물들 중 교회 쪽으로 걸어 들어갔다. 생각은, 살
아남은 사람이 있을지도 모른다...... , 라고 했지만 실제 마음은 그
렇지 않을 것이라는 쪽에 가까웠다. 교회 뿐 아니라 지금 이 도시에서
살아남은 사람은 앞으로도 계속 볼 수 없을 것이라는 생각이 들었다.

   교회 정문은 박살나 있었다.

   그것만으로 내 예감의 반은 적중되었다고 할 수 있었다. 굉장히 두
꺼운 나무문이었는데, 폭탄이라도 맞은 듯 산산히 부서져 있었다. 물
론 자동차의 앞유리와 스포츠 용품점의 쪽문과 마찬가지로 교회의 안
쪽으로 부서져 있었고, 경첩이 있는 일부분만 겨우 남아 매달려있을
뿐이었다. 그리고 남아있는 부분에는 예의 그 평행한 네 줄기의 긁힌
자국들이 나무문의 옻칠을 벗겨내어 하얗게 드러나보였다.

   평행한 네 줄기의 긁힌 자국......

   아까부터 계속 나 자신을 속이고 있다. 일부러 난 완곡한 표현을
쓰고 있지만 실제로 난 그 자국을 발톱 자국이라고 생각하고 있었고,
그것을 거의 확신하고 있었다. 역시나 내내 생각해 오던 그 뭔가
의...... 거기에 집착하니 그 '무엇'의 모습이 떠오를 듯 했다. 난 그
놈을 본 적이 없을텐데도 말이다.

   문 앞 계단 앞에서 ,난 교회 안으로 들어가길 망설이고 있었다. 뭘
보게 될지가 두려웠기 때문이다. 아니, 뭘 보게 될 지는 이미 알고 있
다. 보게될 그 장면을 보고 싶지 않아서였다. 하지만 난 계단을 올랐
다. 부서진 문 밑으로 검붉은, 응고된 피가 보였다. 지금이라도 밟으
면 질퍽하니 미끄러질 듯 했다. 난 부서진 문을 마저 열었다. 경첩은
삐그덕 소리를 냈다.


   1. 구름이 뒤덮힌 하늘 아래 도시 (6)

   교회 안은 사방 벽에 나있는, 모자이크 방식의 그림이 그려진 유리
창을 통해 많은 색깔의 빛이 들어가 묘한 분위기를 연출했다. 거기에
서 새어들어오는 희미한 빛줄기는 미세한 먼지들이 허공에 정지된 듯
가만히 흩날리고 있었다. 깊게 숨을 들이쉬면 그 먼지들이 모두 내 폐
로 소리없이 빨려들어올 것 같은 느낌에 나는 호흡을 잠시 멈추었다.
그리고 그 빛줄기를 통해 비춰진 교회 안의 모습은 그 멈춘 호흡을 다
시 터트리기 어렵게 만들었다.

   어둠과 빛의 조화가 이루어진 가운데, 안은 온통 피투성이였다. 예
배를 드릴 때 사람들이 앉아있는 긴 의자들은 뒤집어지고 부서져 있어
제대로 그 모양새를 유지하여 세워져 있는 것은 하나도 없었다. 그 의
자들 위에도 굳어있는 피의 흔적들이 남아있었고, 매끈한 돌바닥은 처
음부터 붉은 색이었는 듯 지저분하고 칙칙한 빛깔의 핏자국만 가득했
다. 집중적으로 빛이 새어들어오는 부서진 창문에는 무언가 길다랗고
붉은 것이 매달려 있었다. 때마침 불어온 약한 바람에 그것이 살짝 흔
들렸다. 금방이라도 떨어질 것 같은 그 약간의 살점 같은 것은 그렇지
않아도 비위가 상해있는 내 뱃 속을 울렁이게 했다.

   강단의 제일 앞에는 사람보다 조금 작은 예수의 동상이 서있었다.
인간의 모든 죄를 뒤집어 쓰고 십자가를 짊어진 예수의, 그 동상도 역
시나 피로 물들어 있었다. 벽에는 사람의 것으로 보이는 내장이 늘어
붙어 있었다. 처음 문을 들어설 때 긴장하여 나지 않았던 썩는 냄새가
났다. 그런 것들이 아직도 썩는 냄새를 풍긴다는 것은 이 곳의 일이
그리 오래되지 않았다는 뜻인가?

   난 계속 앞으로 걸어갔다. 강단 뒤 쪽의 흰색 벽에 뭔가가 쓰여 있
었다. 잘 보이지도 않고 눈에 띄게 드러나있는 것도 아니었지만 그것
은 이상스럽게도 나의 시선을 끌었다. 나는 고개를 갸우뚱하며 천천히
계속 가까이 갔다. 조심스럽게 옮기는 내 발치에 무언가가 채이는 느
낌이 났다. 무의식적으로 내려다보니 내 발끝에 인형이 하나 떨어져
있었다. 인형도 피로 젖어있었고, 인형의 옆에는 작은 손가락 하나가
떨어져 부패되기 시작하고 있었다. 아무 것도 없고 손가락 뿐이었다.

   그런데 왜 파리가 없는 걸까? 개구리 한 마리만 죽어도 꼬이는 놈
들이 파리 같은 곤충인데, 왜 그런 것들이 하나도 보이지 않을까?

   쳇, 이런 곳에서 별 생각을 다 하는군.

   하지만 그것은 나도 모르게 느닷없이 떠오른 엉뚱한 생각이랄 수는
없었다. 나는 의도적으로 그 손가락의 주인이 누구인지를 떠올리지 않
기 위해 그런 생각을 해댄 것이다. 그 손가락의 주인이 엄마, 아빠의
손을 잡고 교회에 찾아와 그 작은 손으로 기도 드리고 있는 모습은 결
코 상상하지 말아야할......

   제기랄.

   나는 세차게 고개를 흔들고 인형을 지나쳐 그 벽쪽으로 걸어가며
일부러 주위에 신경쓰지 않으려 애쓰며 그 글씨에만 신경을 집중시켰
다. 그러니 글씨가 점점 뚜렷이 보였지만 여전히 읽기는 힘들었다. 글
씨는 정확히 강연용 탁자의 뒤쪽 벽에 검게 쓰여있었다. 쓰여진 흔적
으로 미루어 피로 휘갈겨진 듯 했다. 영어인지, 일본어인지 모를 정도
로 괴상한 글씨체였는데, 자세히 보니 한글이었다.

   글씨가 쓰여진 아래는 다른 곳보다 피가 많이 응고되어 있었다. 마
치 쌓여있는 듯한 피의 응고 안에는 천정 유리창의 빛을 받아 반짝이
는 금속 물체가 묻혀있었다. 난 그것을 집었다. 처음에 너무 살살 잡
아당겨 잘 빠지지 않았는데, 조금 강하게 잡아당기니 진흙에서 돌이
빠져나오는 느낌으로 금속 물체가 떨어져나왔다.

   십자가였다.

   누군가 십자가를 들고 마지막 순간에 자신의 피로 이 벽에 글씨를
쓴건가? 그럼 목사나 신부?

   그 글씨는 아무렇게나 흘려서 엉망이었지만 가까이서 보니 그리 알
아보기 힘든 글씨도 아니었고 짧고 간결한 것이었다. 죽어가는 모든
상황을 대변하는 듯한 강한 어조의 말이었다. 하지만 이상했다.

   목사가 쓴건가?

   그것을 읽고 난 고개를 갸우뚱했다. 교회에서 이런 일을 당하면 이
글을 쓰는 건 당연한건가? 설사 목사라도......

   그래 인간은 결국 이기적인 존재니까. 자신에게 도움을 주거나 줄
수 있을 가능성이 있으면 그 존재를 믿을 수 있지만, 최악의 상황에
도달할 지언정 자신이 구원 받으리라는 믿음을 갖지 못하면 그 신의
존재는 부정할 수 밖에 없을 것이다.

   거기에는 이런 글이 쓰여있었다.

   '신은 있는가'



   교회를 나왔다.

   이제 더 이상 뭔가를 알고 싶지 않았다. 그저 물을 마시고 싶었고,
배를 채우고 싶었다. 오직 그 생각 뿐이었고 그 생각만 하고 싶었다.
교회 안의 광경은 떠올리고 싶지 않았다. 괜히 들어갔나 싶었다. 무얼
알고 싶어서 교회나 들어간건가? 보게될 광경은 뻔한데도.

   가게의 간판들이 보였다. 부서지고 탔지만 그래도 뭔가가 남아있다
는 것이 다행이었다. 지금까지 본 건물들이 모두 상가였던 모양이다.
주택 같은 건 보이지 않고 오직 고층 빌딩의 흔적 뿐이다.

   건물 아래엔 으레 간판이 있기 마련이었다. 간판의 글씨는 타서 알
아보기 힘들었지만 '서울'이라는 말이 여러 번 반복되는 것으로 보아
이 곳이 서울임을 확인할 수 있었다. 여기가 서울이 아닌 것이 어쩌면
당연할 지 모르는데, 나는 여지껏 이 곳이 한국의 서울임을 당연히 여
겨왔었다.

   이제야 그 판단을 확실히 할 수 있다. 서울이고, 조금 어긋나더라
도 최소한 한국이다. 몽땅 박살난 건물의 잔해와 겨우 남아있는 부분
부분의 간판만으로 그것이 불확실하다 할지라도.

   간판을 살피며 계속 걸어가다 난 마침내 가게를 찾아냈다. 난 속으
로 환호성을 질렀다. 가게 간판은 상당히 익숙한 것이었다. 학교 앞에
도 있었던 그 24시간 편의점이다. 거의 뛰듯이 걸어가는 내 발걸음은
차차 늦춰졌다.

   혹시 저 가게도 불이 난 건 아닐까? 그럴 확률은 충분히 있고, 만
약 그렇다면 또 가게를 찾으러 다녀야 하는 것이 아찔했다. 지금 당장
물을 마시지 않으면 쓰러져버릴 것 같다. 뭔가를 먹지 않으면 내 팔뚝
이라도 씹어야할 판이다.

   간판은 지금까지 본 어떤 것보다 깨끗했다. 간판 아래 보이는 가게
안은 어두웠지만 진열대도 보였고 그 위의 여러 가지 상품들도 눈에
들어왔다. 괜한 걱정이었다. 편의점은 안전했다. 화재의 흔적은 전혀
없었다.

   가게 문은 유리로 만들어진 것이었는데, 역시나 밖에서부터 박살난
상태였다. 문의 왼쪽 위에 붙은 삐딱한 표지판이 눈에 들어왔다.

   'CCTV 녹화 중, 경찰 24시간 대기.'

   흔히 보아온 그 문구가 왜 이리 어색하게 느껴지는건지...... , 참.

   안으로 들어가 들고 있던 손전 등을 켠 후 난 약간 실망했다. 상품
들이 진열되어 있는 것은 분명했다. 하지만 대부분의 겉봉이 터지고
그런 것의 내용물은 부패되어 있었다. 냉장고는 작동되지 않아 아이스
크림은 녹아있었고 심하게 썩는 냄새가 났다. 피로 난장판이 된 교회
안보다 더 심한 냄새가 났다.

   물은?

   제일 중요한 것은 역시나 음료수다. 뒤 쪽에 있는 냉장고도 물론
돌아가지는 않았다. 냉장고 문도 깨져 있었다. 안에 있는 병들도 깨져
있었고 깨진 음료는 모두 바닥으로 흘러버렸는지 대리석 바닥에 회색
얼룩만을 그려놓고 있었다. 하지만 패트 병에 있는 음료수는 안전했
다.

   난 길게 한숨을 내쉬고, 누가 금방이라도 빼앗아가기라도 할 듯 얼
른 생수병 하나를 쥐었다. 왜 그 때 주위를 한 번 돌아보았는지는 모
르겠다. 힘들게 찾아다닌 것을 갑자기 얻게 되었을 때 으레 다시 잃어
버릴지도 모른다는, 자연스럽게 드는 불안감이라고 해야할까?

   냉장보관이 되지 않아 어떻게 되었을지 모르는 물이다. 새 것이긴
하지만 정말 안전하게 먹어도 되는 물이랄 수는 없었다. 그러나 아무
렴 어떤가? 난 지금 이 물을 바닥에 쏟아놓고 그것을 핥아먹을 만큼
목이 마르다.

   생수 병 뚜껑을 열고 500ml 짜리 물을 단숨에 들이켰다. 그것으로
는 내 갈증을 완전히 채워줄 수 없었다. 또다른 생수병을 들기 위해
손을 내밀었다가 그 밑에 좀 더 그럴싸한 음료수가 보였다. 과거 농구
할 때 결코 빠지는 일이 없던 갈증 해소 음료수. 겉에 이름 모를 외국
인 선수가 그려져 있는 게토레이 1.5l 짜리 페트병을 집어들어 뚜껑을
열었다. 아무 것도 없는, 아무도 만날 수 없는 이런 곳에서 내가 아는
브랜드 상표를 본 것이 어딘지 모르게 반가웠다. 난 거의 숨도 안쉬고
그것을 한 번에 벌컥 벌컥 입에다 들이부었다. 3분의 2 정도를 마셨을
때야 난 병을 입에서 뗐다. 포만감과 만족감을 동시에 느끼지니 일시
에 다리에 힘이 풀려, 난 그 자리에 주저앉았다. 넘어질 듯이 주저앉
는 나를 진열대가 날 받쳐주었다. 그동안의 긴장과 피로가 한꺼번에
풀리는 기분이었다.

   음료수의 맛도 좋았다. 처음 맛보는 새로운 것이었다. 그새 새 맛
이 개발되었나? 그러고보니 겉표지에 그려져 있는 인물도 바뀌어있었
다. 내 기억 속에는 최근의 게토레이 상표에 쓰인 것은 마이클 조단이
나 박찬호 사진이었다. 잠깐 동안 월드컵 대표 축구 선수가 있었던 적
도 있었다. 그런데 이 선수는 누구지?

   NBA 농구 선수인 것 같다. 흑인 농구 선수인데 처음 보는 사람이었
다. NBA 를 상당히 좋아하는 내가 모르는 선수를 게토레이의 상표로
쓰나?

   별 거 아닌거에 의문을 품던 난 문득 여기가 미래일지도 모른다는
아까의 생각을 떠올려보았다. 미래라...... 얼마만큼의 미래이기에?

   난 급히 페트 병에 쓰여진 유통기한을 살폈다. 유통기한이라고 쓰
여진 표시에는, '제조년 월일로부터 24개월' 이란 표시가 있었다. 제
조년 월일 란에는 별도 표시라는 기계식 글씨가 찍혀있었다.

   별도 표시, 별도 표시, 별도 표시......

   병을 빙글빙글 돌리며 그 별도 표시라는 것을 찾아 살피다가 마침내
제조년 월일을 발견했다......



   '2029년 8월......'


   2.  괴물 (1)

   목을 축이고 가게 안에 비교적 안전히 보관되어 있는 과자로 배를
채웠다. 과자는 봉지가 새것인데도 눅눅했다. 유통기한이 지난 것 같
지는 않았지만 왠지 찝찝했다. 그러나 그런 걸 따질 여유는 없었다.
우선은 채우고 봐야했다.

   제일 보관이 잘 된 것은 진공 포장된 오징어였다. 익숙한 국산 상표
였다. 상당히 독특한 맛인 미래의 오징어였다.

   미래라......

   영화에서 볼 때 미래의 모습은 휘향찬란하고 자동차가 하늘을 날아
다녔다. 하지만 내가 좀 전에 본 자동차는 현재의 자동차와 디자인만
달랐지, 크게 다를 것이 없는 보통의 것이었다. 30년이 지난 미래라
도 결국 내가 살던 그 때와 큰 변화가 없는 것인가? 30년이 지났는
데, 내 몸은 10년 밖에 지나지 않았다. 뭐가 현재이고 뭐가 미래인지
구별도 잘 가지 않았다.

   혼란스러울 것도 없지. 뭔가 내 머리로는 이해못할 어떤 일이 일어
난 것 뿐이니까. 그렇게만 생각하면 골치 아프게 이것저것 생각할 필
요도 없다. 또 내가 구태여 생각하지 않아도 누군가 살아있는 사람만
찾으면...... , 그에게 물어보아 이 사태를 알 수 있을 것 아닌가.
그것 뿐이다. 지금은 그저 살아만 있자. 부서진 가게를 돌아다니며
먹을 것과 마실 것을 조달하며, 어떤 식으로든 살아만있자......

   그런데 살 수 있을까?

   자꾸 교회의 모습과 스포츠 용품점의 핏자국들이 눈에 아른거렸다.
뭔가 내가 생각하기 힘든 어떤 것에 의해 일어난 일이다. 내 손보다
더 큰 손을 가진 어떤 것...... 길다란 발톱을 가지고 총을 구부릴
수 있는 힘을 가진 어떤 것에 의해 일어난 일이다. 그게 대체 무엇일
까?

   괴물?

   괴물이라면 어떤 괴물?

   에이리언?

   재밌는 상상이다. 외계인이 쳐들어와 지구를 정복하고 있다......
지금 도시가 이렇게 박살나 있는 것도 대충 그런 맥락에서 설명이 된
다. 하지만 고등학생이었던 내가 10년 후의 모습을 가지고 30년 뒤의
세계에 나타난 것은 어떻게 설명하지? 그것도 군인의 모습으로. 도시
의 파괴와 내 몸에 일어난 일은 관계가 없나?

   도시에 무슨 일인가가 일어났다. 그리고 그 일은 어쩌면 앞으로도
또 일어날지 모른다. 지금 일어나고 있는 중일지도 모르고. 그 핵심
에 거대한 발톱을 가진 괴물이 있다.

   가게에 부패하지 않은 먹을 것과 마실 것을 모아보니 상당히 많은
양이 나왔다. 비닐 봉지로 하나 밖에 되지 않지만, 칼로리를 생각하
면 3일은 버틸만한 양이다. 식수와 식량을 또 발견할 가능성은 충분
하므로 3일이라면 긴 시간이다. 내가 과자와 오징어, 육포 만으로 질
리지 않는다면 말이다.

   가게를 나왔다. 서두를거야 없지만 다음 가게, 또는 가정집을 찾아
식량을 확보해야한다. 얼마나 오랫동안 떠돌아다닐지, 그건 알 수 없
지만 어쨌거나 먹을 것은 충분해야한다.

   비닐 봉지에 과자와 음료수를 담고 걸어가는 모습이 영락없이 어머
니 심부름으로 동생 과자 사러 나온 모양새다. 내게 동생은 없는 것으
로 기억되지만 있다면 이렇게 과자를 사들고 가는 시간이 많았겠지.
그런 평범한 생활을 하던 나였는데......

   과거를 떠올릴 때마다 답답한 마음과 견딜 수 없는 고독이 밀려왔
다. 사람도 없는 유령 도시 속에서 언제까지 이러고 있어야하는지 막
막하기만 했다. 그러고보니 인간이라면 시체 조차 발견할 수 없었다.
살아있는 생물은 오로지 쥐 뿐이었고, 그 흔해 빠진 파리나 개미도 볼
수 없었다. 어떤 책에선가 보니 이 땅의 척추 동물들이 모두 사라진다
해도 곤충들은 살아남아 그들만의 천국을 이룰 것이라 했다. 이게 천
국? 쥐들도 힘들게 살고 있다고 느낄 상황이다, 지금 이 빌어먹을 도
시는. - 아마도 서울이겠지만. -

   좀 더 돌아다녀보자. 살아있는 사람은 만나지 못할 망정 죽어있는
사람은 볼 수 있겠지.

   시체는 지금의 나에게 아무런 의미가 없겠지만 우선은 나를 제외한
어떤 인간이라는 것의 흔적을 발견하고싶다.

   과자 봉지를 들고 아스팔트 위를 걸으며 하늘을 올려다보았다. 후
덥지근한 기온과 태양이 보이지 않는 어두운 하늘은 그렇지 않아도 답
답한 내 가슴을 더욱 짓눌렀다. 나는 시선을 다시 바닥으로 깔고 계속
걸었다. 쥐가 한 마리 내가 가는 방향의 아스팔트 위에 멈춰서더니 허
공에 코를 들이대고 앞발을 살짝 들었다. 뭔가를 느끼려 애쓰며 코를
실룩거리더니 금새 두 발을 다시 아스팔트 위에 대고는 나를 똑바로
노려보았다. 상당히 덩치가 크고 경계심이 없어 이상하다는 생각은
들 지경이었다. 그 녀석은 내가 전혀 관심을 보이지 않고 계속 걸어가
자 그냥 자기 갈길을 가버렸다.

   쥐가 있던 곳을 가로질러가니 왠 핏자국이 하나 보였고, 그 핏자국
의 끝에는 검게 으깨진 덩어리들이 아스팔트에 짓눌려져있었다. 그
옆에는 또다른 핏자국이 보였고, 건물이 있는 쪽으로 주욱 연결되어
있었다. 그 흔적의 끝은 중간에 없어져 있었다. 또다른 흔적도 보이
고, 그 흔적이 연결된 곳에는 검게 그을린 하얀 색깔의 벽이 있었고,
거기에는 핏자국으로 보이는 찌꺼기들이 늘어붙어있었다.

   시체는 없었다. 오로지 핏자국과 핏자국이 연결되어 있는 끌고간
흔적 뿐이었다.

   끌고간 흔적.....?

   아!

   간단히 치부해버리려 했지만 난 커다란 핵심을 놓칠 뻔 했다. 우선
무언가 인간 크기의 생물 - 아마도 죽어있을... - 을 끌고 갔다면 왜
이며, 그렇다면 혹 그것이 필요해서인가? 끌고 간 존재는 예의 그 괴
물?

   왜지?

   혹시 먹으려고?

   아스팔트 위에 나있는 그 핏자국 앞에 난 무릎을 꿇었다. 끌고간
흔적은 아스팔트를 따라 아파트 쪽을 향하고 있었다. 검붉은 핏자국
은 희미하게 빛을 반사하고 있었다. 당연히 굳어있겠지만 난 거기에
손가락을 대보았다. 질퍽하고 그 자국에 손가락이 들어갔다.

   손가락을 떼보니 거기에는 피가 묻어있었다......

   이런 맙소사, 방금 전에 생긴 흔적이잖아!

   나도 모르게 자리에서 벌떡 일어나 주위를 두리번거렸다.

   아무 것도 없었다. 주변에는 마치 원래 있었던 배경 같은 핏자국과
그 찌꺼기들이 널려있을 뿐이었다. 심장이 크게 한 번 뛰면서 가빠진
호흡을 길게 내뱉는 타이밍에 맞춰 바람이 한 번 불어왔다. 도시의 여
러 가지 역겨운 것들을 흠뻑 머금은 것 같은 기분 나쁘고 습한 바람이
었다. 나는 일부로 그 바람이 완전히 지나갈 때까지 호흡을 잠시 멈췄
다.

   검지 손가락에 묻은 걸쭉한 약간의 피는 엄지손가락에 비비니 금방
때처럼 말라 바닥으로 먼지처럼 떨어졌다. 밑에 있는 핏자국에는 내
검지 손가락의 지문이 뚜렷이 찍혀있었다.

   이건 대체......

   심장은 아직도 진정되지 않고 내 심장을 울렸다. 서로 문지른 손가
락이 그 심장 고동에 맞추어 까닥거렸다. 심장에 연결된 혈관들이 모
조리 그 쪽으로 연결되어 있는 듯 손가락 마디가 떨리고 있었다.

   아직도 마르지 않는 핏자국이 있다는 것은 괴물이라 칭한 그 존재
가 나와 함께 현존하는 것의 확실한 증거였다.

   빌어먹을!

   나는 지금까지 심상치 않은 뭔가를 보아오며 괴물, 괴물 하고서 그
것이 다른 곳의 일이라 생각하고 있었다. 괴물을 생각했지만 실제로
있을거라곤 생각지도 못한 것이었다. 괴물은 존재하고 방금 전에도
누군가 죽어 괴물에게 끌려갔다.

   하늘에서 우르릉 하고 울리는 소리가 났다. 나도 모르게 고개가 위
로 쳐들렸다. 천천히 흘러가는 저 구름들은, 계속 올려다보면 어지러
울 정도로 웅장했다. 처음 깨어났을 때 본 것인 만큼 제일 익숙하기까
지 하니 마음을 진정시켜주었다.

   좋게 생각하자.

   괴물이 있는 건 확실하다. 하지만 괴물에게 당할 누군가가 있다는
건 곧 살아있는 사람도 어딘가에 있다는 뜻이다. 먹을 것이 있는 가게
를 찾아냈듯이 사람도 곧 찾아낼 것만 같다.

   괴물을 먼저 만날 지도 모르고. 사람을 죽여 끌고 가는 놈으로 말
이지.

   후우~ 안좋은 생각만 난다.

   그런데 괴물이 있다는 것이 확실하다고는 하지만, 이상하리만치 인
간의 시체는 보이지 않았다. 괴물 몇 놈이 전세계에서도 손꼽힐 정도
로 인구밀도가 높은 서울의 인간을 모조리 끌고 가는 것은 불가능하
다. 이거 괴물의 소행이 아니라 몽땅 증발한 거 아닐까 싶다. 한꺼번
에......

   아, 그럼 끌고간 자국은 설명할 수 없게 되는군.

   역시 괴물은 현존하고 있다. 이 곳 어딘가에...... 그리고 가까운
곳에.

   갑자기 갈증이 밀려와, 봉지에서 생수병을 꺼내 한모금 마셨다. 아
까처럼 벌컥대지 않고 천천히 한모금씩 목구멍으로 넘겨 마른 목을 적
시며 천천히 걸음을 옮겼다. 병이 반쯤 빌 무렵에 나는 주위의 땅이
갈라진 것을 보았다. 아스팔트가 50cm 정도 틈을 보이며 갈라진 것이
거미줄처럼 이어져있었다. 나는 생수병 뚜껑을 닫아 봉지에 넣고 그
틈 아래를 내려다보았다. 틈은 검붉은 흙으로 매꿔져있었다.

   뭐가 이렇게 만든거지?

   좀 멀리 떨어진 곳에 아스팔트가 통째로 들어올려진 곳이 보였다.
땅이 통째로 솟아올라 아스팔트를 구부려, 마치 이불을 들춘 것마냥
큰 공간을 만들어놓고 있었다. 그 작은 공간, 아스팔트 아래에 사람
이 있었다.



   나는 그 자리에 멈춰섰다. 시체가 아닌 살아움직이는 사람이었
다.......

   그는 나와는 다른 곳에 시선을 두고 어딘가를 바라보고 있었다. 아
직 날 못보고 있는 건가보다. 나와는 상당히 거리가 있으므로 나처럼
우연히 시선을 맞춰 보지 않는 한 알아보지 못할 것이다. 나도 겨우 알
아보고 있으니까. 너무 멀어 얼굴은 잘 보이지 않지만 양복 셔츠를 입
고 있는 모습이었다. 다 찢어지고 더럽혀져 흰색인지 검은색인지 조차
분간이 안갔지만 분명 양복의 화이트 셔츠라는 것을 알 수 있었다.

   어쨌거나 처음으로 발견해낸 사람이다. 살아있는 인간이다. 놀랍고
두려웠지만 기뻤다. 나 말고도 생존해낸 사람이 있다니......

   "이봐요!"

   나는 큰소리로 외치며 손을 흔들었다.

   이제 됐다. 모든 비밀을 해결할 수 있다. 대체 이게 무슨 사태인지,
내가 기절해 있는 동안 무슨 일이 일어난 건지, 그리고 지금이 정말
2029년인지 말이다. 그가 내 쪽을 바라보았다. 분명히 알아본 모양이
었다. 그 증거로 그는 도망쳤다.

   "아..."

   나는 급히 몇 걸음 내달으며 소리질렀다.

   "이봐요, 달아나지 말아요. 어이~"

   하지만 그는 아스팔트가 들어올려진 곳에서 뛰어나와 그 뒤로 달아
나버려 금새 내 시야에서 사라져버렸다.

   나는 엉겹결에 그를 쫓아 몇 걸음 뛰다가 멈춰서 한동안 멍하니 서
있었다. 그동안 계속 정적 일만 일어나 왔던 터라 갑작스런 '움직임'
이란 것에 적응하지 못하고 나는 뒤통수만을 긁었다. 그리고 그 후에야
난 내 실수를 깨달았다.

   지금 이 도시는 정상이 아니다. 이상한 일이 일어나고 있다. 어쩌면
그도 나처럼 정신 못차리고 황당해 하고 있을지 모른다. 그런데 누군가
갑자기 이봐요, 하고 소리쳤으니 도망칠 수 밖에. 하지만 그 방법 외에
나를 알리는 다른 방법이 없었다. 난 그를 제대로 부른 것이고 그는 나
를 보고 겁을 낸 나머지 도망친 것이다.

   하지만 그는 왜 날 보고 도망친 걸까? 난 아까처럼 군복을 입은 것
도 아니고 그나마도 한 손에는 과자봉지를 든 평범한 차림인데......

   아, 이런 난장판에선 오히려 이게 더 이상한 차림이 될 지도 모르겠
다. 하여간 그는 나의 갑작스런 부름에 놀란 것임에 틀림없다. 나의 차
림이고 뭐고가 문제가 되었던 게 아니다. 그는 두려워하고 있었고, 그
래서 놀란 것이다.

   아스팔트 아래로 뛰어가 보니 거기에는 그 사람이 남아있던 흔적이
조금 있었다. 약간의 빵부스러기와 물을 끓인 것으로 보이는 버너와 주
전자 하나, 그리고 얇은 이불. 땅은 조금 깊이 파져있었다. 옆에 삽 비
슷하게 쓰인 나무 판자를 보니 그가 직접 파내려 간 것이라는 짐작을
해본다.

   땅을 판 것과 여기 머물기에 적당한 도구들...... 그는 숨어있었던
것이다. 하지만 뭘 피해서, 뭐가 두려워 여기에 숨어있었던 거지?  역
시나 그 발톱이 긴 괴물인가?

   아스팔트가 들어올려진 그 옆을 돌아서 나는 그 남자가 도망간 그
길을 더듬어올라갔다.

   그 기울어진 아스팔트 위에 올라서니 거기에 가려 보이지 않았던 아
파트 단지가 한눈에 들어왔다. 기울어져 솟아올라간 아스팔트를 기준으
로, 내리막길이 된 길을 따라 아파트 단지 상가도 눈에 들어왔다. 간간
히 눈에 띄게 금이 가고 허름해 보이긴 하지만 아까의 폐허에 비하면
훌륭할 정도로 잘 버티고 있는 곳이었다. 열 개 정도의 아파트 중에 한
채만 무너질 듯 약간 기울어져 있고 나머지는 제대로 서있었다. 사람이
살고 있다고 해도 이상하지 않을 정도로 깨끗해보였다. 그런데 여기 숨
어있던 그 사람은 왜 저런 아파트 안에서 살지 않고 이런 곳에 숨어있
었던 건지 모르겠다.

   괴물을 피하기 위해서라면 이런 곳이 더 나은건가?

   어쨌든 가보자.


   2.  괴물 (2)

   내리막길의 경사는 상당히 가파랐다. 아파트 단지가 바로 옆에 있는
길이 차도 오르기 힘들 정도의 오르막길일리는 없으니 원래 길이 이럴
리는 없었다. 아스팔트가 중간중간 끊어진 형태로 미루어 땅이 통째로
솟아오른 모양이었다. 아까 본 땅이 갈라진 모양새나 솟아오른 아스팔
트도 그 때문에 이루어진 형태일 것이다. 이 정도로 땅이 솟아오르면
상당히 강력한 지진이 일어나야 한다.

   한반도는 안정된 땅이라고 알고 있었는데, 지진이라니......

   지진이 일어난 모습과 전쟁이 일어난 모습은, 사진을 통해본 기억으
로, 상당히 흡사하다. 어느 쪽이 더 무서운지는 겪어보지 않은 내가 알
수 있을 리 없지만, 둘 다 서울을 이런 참혹한 모습으로 만들기에 충분
하다. 그러나 둘 중 어느 쪽도 괴물의 존재를 설명할 수는 없다.

   아파트 단지도 겉보기에는 멀쩡했지만 상당히 부서져 있는 곳이었
다. 도로도 흉할 정도로 쩌억 쩌억 갈라져 있었고, 여기저기에 불난 흔
적이 남아있었다. 자동차가 많았는데, 모두 검게 타거나 알아보지도 못
할 정도로 박살나있었다. 더러는 갈라진 돌틈에 끼어있기도 했다.

   목이 말라 아까 먹던 생수 병을 봉지에서 꺼내 뚜껑을 열었다. 미지
근한 물을 한모금 마시고 다시 뚜껑을 닫았다. 나는 문득 내 몸의 상태
가 급격히 호전되어 있음을 깨달았다. 걷기도 힘들었던 좀 전에 비하면
지금은 몸이 날 듯이 가벼웠다. 이상하리만치 기분이 좋았다. 언제부터
이랬을까 의아했다.

   물을 마실 때부터였나?

   물을 마시는 순간은 황홀할 정도로 기분이 좋았고, 과자도 눅눅했지
만 어지간히 맛이 괜찮았다. 먹는 자체가 그렇게 기쁘다는 것이 놀라울
뿐이었다. 하지만 난 그것이 단지 굶주리고 갈증에 못견딘 후라 기분
좋게 느껴진다고 생각했었고 그건 사실 너무도 당연하다. 하지만 뭔가
달랐다. 뭔가......

   마치 말라 갈라져가는 점토에 물을 흡수시켰다고나 할까? 내 몸의
상처가, 마시는 물로 치유되는 기분이라고 하는 것이라면 틀리지 않을
것이다.

   흠, 이제 별 놈의 추리를 다하는군.

   난 물을 아껴야한다는 생각을 잠시 잊고 물병을 통째로 비웠다. 물
병에서 떨어지는 마지막 한 방울까지 핥아내고 그 병을 버릴 때 난 누
군가의 시선을 느꼈다. 누군가 쳐다본다는 느낌을 이토록 강렬하게 느
껴본 적이 없었기에 난 무의식적으로 그 쪽에 고개를 돌렸다. 아파트
옆이었는데, 그 뒤에서 누군가 건물 반대편으로 고개를 쏙 집어넣는 것
이 보였다. 아주 잠깐이었지만 나를 피해 달아났던 그 사람임을 분명히
확인할 수 있었다. 난 망설이지 않고 그 쪽으로 뛰어갔다.

   만나야한다. 그와 이야기해야한다. 그는 지금 겁을 내고 있고, 나
역시 두려워하고 있다. 그와 나는 서로를 보완해줄 수 있을 것이다. 그
도 혼자서 이 유령 도시에서 버텨왔다. 외로울 것이고, 그래서 이야기
할 사람이 필요할 것이다. 또 모르긴 몰라도 나는 그 사람보다 더 이야
기할 사람이 필요하다.

   이렇게까지 그를 만나길 간절히 바라며 쫓아가니 마치 그 사람이 나
의 모든 비밀을 해결해줄 열쇠인 것처럼 느껴졌다. 물론 그가 나의 개
인적인 일을 어떻게 알 수 있겠냐마는 기분이 그런 건 어쩔 수 없었다.

  뛰는데 들고 있는 봉지가 상당히 걸리적 거렸다. 부스럭 거리는 소리
때문에 그가 뛰어가는 소리도 들을 수 없고, 움직이는 다리에 채이고
들고 있는 손이 물통의 무게에 걸려 뛰는데 방해가 됐다. 이런 곳에서
설마하니 이런 걸 누군가 줏어갈리 없으니 난 그것을 대충 바닥에 던져
두고 그가 있는 곳으로 뛰어갔다.

   그가 숨어 나를 본 그 자리에 도달하니 지저분한 화이트 셔츠를 입
은 그 사람이 달아나고 있는 것이 보였다. 하지만 금새 다른 아파트 골
목으로 들어가 사라져버렸다.

   쫓아갈까? 저렇게까지 나를 무서워하는데 쫓아가야만 할까?

   만약 그 사람이 총이라도 들고 있으면 두려운 나머지 나를 쏘면 어
떻게해? 갑자기 왜 총생각이 났는지는 몰라도 그가 총 이외에라도 다른
걸로 과잉방어를 하지 말란 법은 없다.

   생각이 거기에까지 미치자, 또 그를 쫓아가는 것이 망설여졌는데,
그 망설임은 순간 끊어졌다. 사람의 비명소리가 들려왔다. 그가 사라져
간 골목 쪽에서...... 누구의 비명소리인지는 뻔하다.

   그다.

   당연한 것이지만 단 한 번도 들어본 적이 없는 목소리였지만 분명히
그가 비명을 지른 것이다. 이유는 모르지만.

   나는 걸음을 멈추고 골목 쪽에서 다시 그가 절룩거리며 걸어나오는
것을 바라보았다. 그의 지저분한 옷에 뭔가가 묻어있었다. 아까는 보지
못했던 검은 얼룩이었다. 멀어서 잘 보이지 않았지만 그 검은 얼룩은
잉크병을 쏟아놓은 것처럼 옷 위에 점점 퍼지고 있었다. 잉크는 물론
아닐테고, 하여튼 뭔가가 젖어 면으로 만든 셔츠에 스며드는 것이었다.
젖은 옷에서 검은 물이 뚝뚝 떨어졌고, 그것과 비슷한 색깔의 검붉은
물이 그의 얼굴에 범벅되어 있었다. 옷에서 떨어지는 그 검은물도 사실
은 붉은 빛깔이었지만, 이상하게도 그의 모습은 마치 흑백 영화를 보는
것처럼 검은 빛과 회색 빛이 감돌았다. 주위 배경으로 깔려있는 회색의
콘크리트와 검은 아스팔트 위에 검은 물을 흘리는 남자가 절룩거리며
내 쪽으로 다가왔다. 핏자국을 수없이 보아왔건만 그 핏자국의 주인공
들이 모두 저런 모습을 하고 있었었다는 것이 지금에 와서야 나의 가슴
을 찔러대고 있었다.

   나와의 거리는 상당히 떨어져 있었지만 난 그의 표정을 읽을 수 있
었다.

   도와 주시오......

   그는 말하고 있었다. 그는 내가 잠시 두려워 도망쳤지만 나보다 더
두려운 어떤 존재가 나타났고, 그 존재가 그를 이렇게 만들었다. 정말
순식간에. 그는 천천히 내 쪽에 손을 내밀었다. 마치 잡아달라고 애원
하는 듯 했다. 그러나 난 그에게서 상당히 떨어져 있기 때문에 그를 도
울 수 없었다. 아니 도울 수 있더라도 나서고 싶지 않았다. 그토록 사
람을 만나고 싶었건만 막상 만나니 그가 달아나 버리고, 이제 그가 도
와달라고 말하고 있는데 난 아무 것도 못하고 있다.

   그는 쓰러졌고, 나는 숨었다. 그가 달아났던 그 골목 쪽에서 누가
나타날 지 두려웠다. 난 어쩌면 그 존재를 알고 있는 것인지도 모른다.
그래서 더욱 그 존재를 보는 것이 두려운 것인지도......

   그가 사라졌다가 다시 돌아온 그 골목 쪽에서 작은 움직임이 보였
다. 난 그런 작은 움직임도 놓치지 않기 위해 숨을 죽이고 지켜보았다.
거기서 들려오는 조그만 소리도 놓치지 않도록 귀를 기울였다. 알게 모
르게 이를 꽉 물고 있어 턱근육이 얼얼 했다.

   처음 정신을 차릴 때부터 나를 괴롭혀왔던 그 습기차고 지저분한 바
람이 불어왔다.

   그 때 등 뒤에서 부스럭 하는 소리가 들려왔다.

   나는 말그대로 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아다보았다. 그대로 숨이
멎는 듯한 착각이 들 지경이었다. 하마터면 엉겹결에 그 자리에서 뛰쳐
나갈 뻔 했다.

   그 부스럭 하는 소리는 내가 바닥에 던져 놓고 온 과자 봉지가 바람
에 날려 내는 소리였다. 아무 것도 아닌 것이었다.

   빌어먹을.

   심장은 그것이 별 게 아니란 것을 확인한 후에도 계속 쿵쾅거렸다.
그 심장 고동 소리가 기차 소리처럼 크게 귀청을 때려 술에 취한 듯이
정신마저 산만해졌다. 난 그럴 때 저지르기 쉬운 어이없는 실수를 저지
르지 않기 위해 애쓰며 다시 남자의 시체가 있는 쪽으로 고개를 돌렸
다.

   그 순간 난 다시 한 번 심장이 통째로 목구멍을 타고 넘어오는 듯한
기분을 느꼈다.

   길다란 발톱......

   제일 처음 뒤집어진 자동차에서 보고, 스포츠 용품 점에서 보고, 교
회에서 본 바로 그 네 줄기의 평행한 흔적의 정체인 바로 그 발톱을 가
진 존재가 있었다. 스포츠 용품점에서 그 쪽문 너머에서 나를 바라보고
있었을 지도 모를 그 괴물이 지금 눈앞에 있었다.


   2.  괴물 (3)

   난 무엇을 보길 바랬던가? 저런 괴물이 튀어나올 줄 이미 알고는 있
었거나 짐작을 하고 있었겠지. 지금까의 사태로 미루어 말이야. 그 때 
그 쪽문 너머로 건너가지 않은 것이 얼마나 다행이었으며 그 때 건물 
천정이 무너져 하는 수 없이 그 쪽문을 통해 밖으로 나갈 노력을 하지 
않게 된 것이 무엇을 의미하는 지 이제야 깨닫게 되었다. 쪽문 너머에
서 볼 지도 모를 그 미래 세계의 지배자 몰록, 그러나 희멀겋게 빛을 
싫어하며 주인공의 주먹에도 나가떨어질 그런 괴물이었다면 차라리 우
스웠을 것을......

   내 눈앞에 언제 나타났는 지 모를 거대한 괴물의 모습을 본 순간부
터 내 다리는 완전히 바닥에 붙어버렸다. 그 육중한 모습.

   서울이라는 이 거대한 도시가 저 놈 단 한 마리에 의해서 이렇게 된 
것이라고 누군가 지금의 나에게 말한다면 나는 금방 납득할 것이다. 사
탄이 강림하여 인간의 모습을 갖춘 후의 모습이라고 밖에 생각되지 않
는 긴 네 줄기 발톱을 가진 존재.

   공포로 발이 얼어붙어버린 탓에 나는 본의아니게 그 괴물의 모습을, 
아파트 벽 쪽에 붙어 머리만 내밀고, 자세히 살펴볼 수 있었다.

   두 다리로 서있는 고릴라 같은 그 괴물은 인간과 상당히 유사했다. 
그 형태만 본다면 인간과 조금도 다를 바가 없지만 누구도 그것을 인간
이라고 생각하지는 않을 것이다. 내 허리 굵기만한 팔뚝에 내 손가락만
한 손톱, 개처럼 불툭 튀어나와 있는 코와 쫑긋 세운 귀...... 귀밑까
지 찢어져 있는 입은 그 길다란 이빨을 감당하지 못하고 흉하게 튀어나
와 있었다. - 저 놈 몸에서 흉하지 않은 부분이란 게 있을까? - 몸은 
누런 털로 덮여 있었는데, 특히 팔뚝과 가슴, 등 쪽에 많이 나있었다. 
머리와 등을 연결하는 부분에 난 털은 갈기처럼 솟았는데, 마치 성난 
짐승이 자기를 크게 보이게 하려는 듯 잔뜩 부풀려 세워둔 것 같았다. 
그리고 가슴 부분의 검은 피부는 코뿔소나 코끼리의 거죽처럼 딱딱해보
였다. 어지간한 권총으로는 흠집 하나 낼 수 조차 없을 정도로 굉장히 
두꺼워보이는 거죽이었다. 성기는 발기되어 검은 털 사이에 불쑥 솟아
있었다. 발기되어 있는 성기인지는 원래 그런 것인지는 확신 못하겠다. 
지금 모습을 보니 저것을 무기삼을 수도 있을 듯 했다.

   난 환타지 문학을 좋아해서 여러 가지 괴물의 모습을 보고 연구하며 
그림을 그려보기도 했었다. 그러나 어디에도 저런 흉측한 괴물의 모습
은 묘사하지 못한 듯 했다. 무서웠다. 오금이 떨린다는 기분이 어떤지 
알 수 있었다. 그리고 나는 지금 난생 처음 아래턱이 떨려 위아래 이빨
이 서로 딱딱 부딪히는 경험을 해보고 있었다.

   괴물은 조금 등을 굽힌 자세에서 죽은 남자를 내려다보고 있었다. 
좀 먼 곳에 있어 거리감을 잡을 수 없을뿐더러 주위에 딱히 비교할 만
한 것이 없어서 크기는 알 수가 없지만 상당한 덩치인 듯 했다. 2m 는 
넘을까?

   괴물이 한발로 남자를 툭 걷어찼다. 마치 일어서보라고 재촉하는 것 
같았다. 그래도 저 남자가 죽어있기에 다행이다. 살아있었으면 지금 얼
마나 엄청난 공포를 느끼고 있겠는가? 죽음이란 때로 편한 안식이다. 
그래, 그 남자는 죽었다. 내가 도울 겨를도 없이 죽었다. 그러니 내가 
나섰어도 그는 도울 수 없었다. 괜히 돕다가 나까지 저 괴물에게 말려
들었을 것이다. 그러니 신경쓰지 말자. 저 남자는 죽......

   "으아아악!"

   남자가 벌떡 일어났다. 죽어있는 줄 알았던 그가 일어나 내 쪽으로 
달려왔다. 나는 거의 본능적으로 몸을 벽 뒤로 얼른 숨었다. 괴물이 남
자의 뒤를 쫓다가 나까지 발견할 수도 있기 때문이었다. 하지만 그는 
여기까지 오기도 전에 괴물에게 죽을 것이다. 괴물의 덩치는 어찌되었
건 간에 분명 빠를 것이다. 아까 내가 잠깐 한눈 판 사이에 남자가 쓰
러진 곳까지 있었으니까. 그러니 여기에 도달하기 전에 그는 죽을 것이
다. 난 괴물에게 말려들지 않아.

   ......빌어먹을.

   인간이란 이런 존재인가? 자신의 생존을 위해 다른 사람의 희생을 
강조하는?

   젠장.

   "으아아아악!"

   또다시 그의 처절한 비명소리가 들려왔다. 아직도 그 소리는 멀리서 
울리고 것으로 미루어 내 생각보다도 훨씬 도망을 치지 못했던 것이다. 
남자는 어쩌면 도망칠 수 없어 죽은 척 한 것은 아닐까? 나에게 기대기 
보다 오히려 현명한 판단이었겠지만 괴물의 접근과 툭 툭 발로 차보는 
녀석의 용의주도함이 이끌어내는 공포를 견디지 못하고 움직여버린 것
이다. 이해할 수 있다. 멀리 떨어져 있는 나 조차도 두려워 어찌할바를 
몰랐었는데......

   남자의 비명소리는 멈추지 않았다. 괴물은 남자를 가지고 놀고 있는 
모양이었다. 죽은 척을 하든 안하든 일어나게 하려고 발로 차보는 것만 
보더라도 괴물이 얼마나 계획적으로 잔인한지를 알 수 있다. 상대의 고
통을 즐기고 있는 것이라 해도 이상하지 않을 것이다. 그 소리는 때로 
막히는 듯, 터지는 듯, 찢어지는 듯 변했고, 급기야는 도저히 사람이 
질러대는 비명이 아닌 것처럼 괴상하게 음성이 변했다.

   차라리 귀를 막고 싶었다. 하지만 그를 구하지 못했다는 죄책감에 귀
조차 막을 수 없었다. 허나 내가 나섰다 해도 그를 구할 수 있었겠는
가? 갸날프다고 하기엔 너무 튼튼한 몸이긴 하지만, 그래도 저 괴물에 
비하면 어른과 어린애 차이고, 아무 무기도 가지고 있지 않은 지금 탱
크 같은 저 괴물을 상대로 내가 할 수 있는 일 따위 있을 리 없다.

   난 현명한 판단을 한 것이다. 어설픈 정의감에 남자를 구하려 나가
면 개죽음이 있을 뿐이다.

   남자의 비명소리가 잦아들었다.

   도망치자.

  괴물은 그를 해치우고 어떻게 움직일 지 모른다. 지금이라면 도망쳐
도 들키지 않을거야. 그러니 움직이자. 괜한 호기심 갖지 말고.

   그러나 난 호기심을 이기지 못했다. 남자의 최후를 확인하고 싶기도 
하고 그 괴물의 모습을 다시 한 번 살펴보고도 싶었다. 조금만 조심하
면 들키진 않을 것이다. 그리고 괴물은 분명 왔던 길로 되돌아갈 것이
며, 만에 하나라도 결코 내가 있는 쪽으로 오지 않을 것이다. 나는 그
렇게 내 호기심에 따라 움직이는 내 행동에 대한 합리화를 하며, 아파
트 벽에 몸을 밀착시키고 얼굴만 아주 약간 내밀어 괴물이 있는 곳을 
보았다.

   괴물은 남자의 머리 부분을 한손에 쥐고 들고 있었다. 그의 얼굴이 
아직 남아있는지 어떤지도 알 수 없을 정도로 얼굴을 잡고 있는 괴물의 
그 한 손은 완전히 피투성이였다. 남자의 배에서 붉은 덩어리가 튀어나
와 다리 쪽으로 매달려 있었고, 한 쪽 다리는 없었다. 바닥에 떨어져 
있는 핏덩어리 하나가 그 다리인 모양이다. 한팔은 - 그게 팔인지 어떤
지 잘 모르겠다. - 갈기갈기 찢겨져 너덜거리며 그의 몸에 매달려있었
다. 그러나 이런 광경을 보고 내가 참을 수 없었던 것은 그 남자가 아
직 살아있다는 것에 있었다.

   남자의 가슴은 아주 약하긴 하지만 움직이고 있었다. 그러나 난 그
것이 괴물의 손이 움직임에 따라 보이는 착시라고 믿고 싶었고, 발작적
으로 꿈틀거리는 것 역시 죽은 후에 나타나는 근육의 경련이라고 믿고 
싶었다.

   괴물의 키는 내 생각보다 더 컸다. 등에 솟아있는 갈기 때문에 더 
커보이는 것인지도 모르지만 들려있는 남자의 키에 비교하여 적어도 2m 
50 은 됨직했다. 괴물은 도자기를 관찰하는 도공처럼 찬찬히 들고 있는 
남자의 몸뚱이를 훑어보았다. 괴물의 손에서 남자의 몸이 머리와 분리
되며 떨어지는 것을 보고 나는 고개를 돌렸다. 그것이 떨어질 때 들리
는 '철퍽' 하는 소리가 지금까지 본 그 끔찍한 광경보다 더 강하게 내 
위를 자극했다.

   토할 것 같았다. 하지만 괴물에게 들리지 않을 정도로 조용히 구토
할 자신은 없었다. 참았다. 어떤 이유에선지는 모르지만 인간의 대부분
이 죽어버린 이 마당에도 살아남았다가, 나중에 토했기 때문에 죽어버
리는 말도 안되는 일을 저지를 순 없다.

   입을 손으로 가리고 혀로 입천장을 강하게 눌렀다. 그리고 계속해서 
침을 삼켰다. 그것이 얼마나 효과가 있을까? 어렸을 땐 아무리 그렇게 
노력했어도 결국 버스안에서의 멀미로 토해버리곤 했는데......

   이 곳을 벗어나자. 놈이 들리지 않는 곳으로 가서 토하는 게 어리석
게 참는 것보다 나을거야. 걷자. 움직이자. 최대한 빨리 여기를 벗어나
자. 빌어먹을, 그러게 보지 말라고 했잖아. 하여간 인간은 욕심, 아니
면 호기심 때문에 망한다니까.

   난 걸었다. 순간적으로 약간 평행 감각을 잃어 비틀거렸지만 곧 자
세를 잡고, 거기에 멈춰서서 이마를 손으로 짚었다. 짧은 시간동안 어
지러움을 해결하고 구토를 참아내며 다시 걷기 시작했다. 방향은 구체
적으로 잡지 않았다. 괴물이 있는 쪽만 아니라면 어디든지 좋았고, 그
래서 난 아까 왔던 길을 되돌아갔다. 내 군화는 다행히 굽소리를 크게 
내지 않았지만 그래도 발소리를 최소화 시키기 위해 장딴지에 있는 힘
을 다 주어 조심스레 발을 떼어놓았다. 혹시나 하고 뒤를 돌아보았지
만, 괴물이 쫓아오는 것 같지는 않았다.

   절로 안도의 한숨이 나왔지만 아직 안심할 수는 없기에 긴장을 풀지 
않았다. 괴물이 재수없게 내가 있는 골목 쪽으로 걸어 나오면 내가 먼
저 발견하여 도망칠 수 있도록 해야겠지만 수시로 뒤를 돌아보는 것도 
잊지 않았다. 하지만......

   하지만 만약 괴물이 내 쪽으로 다가오는 모습을 본다면 난 도망칠 
수 있을까? 그 자리에 얼어붙어버리지 않을까? 공포에 절은 나머지 아
무 것도 하지 못하다가 아까 그 남자처럼 걸레조각이 되어버릴거야. 그
러니 괴물이 이 쪽으로 오지 않기만을 빌 뿐이다.

   그 때 난 무언가에 걸려 넘어졌다. 뒤를 보고 걷고 있었기 때문에 
앞에 뭐가 있는지 보지 못했기 때문이었다. 넘어지면서 파삭 하는 큰 
소리가 났다. 내가 아까 던져두었던 과자봉지였다. 어이없게도 균형을 
잃어 넘어지면서 내 엉덩이가 과자 봉지를 짓눌러 봉지가 터지면서 펑 
소리까지 났다. 그리 큰 소리는 아니었지만 침묵 속에 갇혀있는 아파트 
단지 안에서라면 어디서라도 들을 만한 그런 소리였다. 그 괴물은 분명
히 들었을 것이다.

   난 급히 일어섰다.

   그래, 괴물은 이 소리를 들었을 것이다. 그리고 쫓아올 것이다.

   제기랄, 토하는 소리 때문에 죽을까봐 도망치다가, 이제는 자기가 
살자고 들고온 과자 봉지 때문에 죽어버린단 말이야? 이런 빌어먹
을...... 도대체 무슨 일이 이딴 식으로 꼬인거지?

   난 뛰었다. 아니, 벌써 삶을 포기하고 스스로 절망 속에 빠지려 할 
때, 머리의 의지와 판단과는 상관없이 다리가 열심히 움직이고 있다는 
것을 깨달았다. 그리고 난 아직 죽지 않았음을 알았다. 아직 죽지 않았
다. 난 뛰었다. 죽을 힘을 다해 뛰었다. 정말 어느 누구도 따라잡을 수 
없다고 생각될 만큼 빨리 뛰었다.

   난 고등학교 때도 상당히 빠른 편이었다. 1학년 때는 반에서 400m 
계주 대표를 뽑으면 그 중에 선발될 정도로 빨랐다. 지금은 그 때보다 
더 빨랐다. 눈으로 느끼는 속도는 사실 자전거를 타고 있을 때의 감이
었다. 

   죽음 전에 드는 엉뚱한 생각일는지 모르겠지만, 내가 언제 이렇게 
빨라졌나 싶고, 지금 나를 따라잡을 수 있는 사람이 있을까 싶었다. 10
년이 지난 내 몸은 이런 스피드를 낼 수 있는건가? 아니야. 어른들 말
씀을 들어보면 전문적으로 육상을 배우고 있는 중이 아니라면 달리기는 
고등학교 때가 가장 빠르다고 했다. 그런데 나는 지금 고등학교 때보다 
빠르다. 그럼 난 전문적은 아니라도 과거보다 하체가 튼튼하여 더 빨리 
달릴 수 있다는 얘기가 된다. 군인이니 당연한거겠지.

   1분도 뛰지 않았지만 아파트 단지를 벗어날 정도로 상당히 많이 달
려왔다. 하지만 정말 이렇게까지 뛸 필요가 있을 것 같지는 않았다. 괴
물은 내가 봉지를 밟는 소리를 못들었을 수도 있고, 나 혼자 제풀에 겁
을 내 사력을 다해 뛰고 있는 건지도 모른다. 괴물은 남자를 죽인 후, 
아까 본 아스팔트의 핏자국과 같은 흔적을 남기고 질질 끌고 가고 있을 
것이다. 지금 두려워하는 건 나 뿐이다. 소리를 들었더라도 사냥을 마
쳤으니 괴물 녀석은 상관하지 않고 있을 수도 있다. TV 에서 보던 동물
의 세계에서, 사냥을 끝낸 사자는 옆에 지나가는 영양을 쳐다보지 않던 
것을 애써 떠올려보니 지금 내 꼴이 우습다는 생각 마저 들었다. 나는 
그런 영양만도 못한 것이다.

   나는 뛰는 속도를 줄여 뒤를 돌아보았다.

   대충 어림 짐작으로 100m 거리? 

   그 곳에 괴물이 있었다.

   괴물은 나를 향해 달려오고 있었다. 나를 충분히 따라잡을 수 있는 
무서운 속도로......


   2.  괴물 (4)

   "아... , 아..."

   극도의 공포가 몰려오면 다리가 땅에 붙고 목소리가 나오지 않는다
고 했던가? 지금 나의 모습이다. 100m 에 10초 대로 뛸 것 같은 내 다
리는 물을 머금은 이불처럼 점점 느려지기 시작했고, 반면에 괴물은 긴
다리를 내딛으며 성큼 성큼 나에게 다가오고 있었다. 그런 모습에 나는 
더욱 달릴 수 없었다. 젠장, 위기 상황이 오면 사람은 더 빨라진다고 
누가 그런거지? 그건 개가 쫓아올 때의 얘기가 아닐까? 극단적인 위기 
상황이라면 오히려 본래 힘이 감소되는 게 정답 아닐런지......

   어쨌거나 지금 괴물의 달리는 속도로 미루어 난 금방 따라잡힐 것이
다. 올림픽 육상 선수가 달린다 해도 따라잡힐 만큼 괴물은 빨랐고 나
는 금새 숨이 막혀오고 있었다. 지금 상태로 무작정 달아나는 것보다 
숨는 것이 낫겠다.

   하지만 어디로?

   지금 땅이라도 파서 그 안에 숨을 수 있는 것도 아니고, 마땅히 숨
어 괴물의 시야를 벗어날 수 있는 곳이 있는 것도 아니다.

   난 죽은거야.

   잡혀서 내장부터 갈기갈기 찢겨질거야. 아까 그 남자처럼, 최대한의 
고통과 최대한의 공포를 맛보면서......

   아니야!

   이 멍청한 녀석. 좀 더 침착해져. 넌, 스스로는 기억못할 뿐이지 군
인이었어. 싸울 줄 알거라고. 그 방법은 지금 잃어버렸다 치더라도 넌 
지금 상당히 단련되어 있는거야. 지금이라도 네 몸뚱아리를 보란 말이
야. 깡패 서넛 쯤은 이 근육 만으로 쫓아보낼 수 있을 거라는 생각 안
들어? 조금 긍적적으로 생각하란 말이야.

   하지만...... , 하지만 지금은 깡패랑 싸우는 게 아니잖아.

   그러니까 생각 좀 하라는 거다, 이 겁쟁이 자식. 지금은 싸우는 것
도 달리는 것도 무모할 뿐이야. 저 놈의 반도 안되는 이 주먹으로 장갑
을 뒤집어 쓰고 있는 것 같은 괴물의 어디도 칠 수 있는 곳 따윈 없으
니......

   침착하자. 놈의 저 엄청난 덩치를 상대로 무기도 없이 대드는 건 어
떤 최후의 상황이 오더라도 피해야한다. 지금은 도망쳐 숨는 것이 최우
선이다.

   하지만 어디로? 보이는 건 아파트 뿐인데......

   잠깐......

   아파트?! 그렇구나.

   그럼 아파트 안으로 도망치면 되는 거였어. 결과가 뻔한 직선 거리
에서의 도주보다 뭔가 피하고 숨을 건덕지가 있는 저 안으로 들어가는 
것이 조금이라도 살 가능성이 있다.

   난 아주 실날 같은 희망을 보이는 친근하지만 삭막한 아파트 입구 
쪽으로 달려갔다.

   그런데 저 괴물은 대체 어디에서 나타난 어떤 생물일까? 동물 퀴즈
쇼나 생물 도감을 수없이 보아왔지만, 지구상에 저런 괴물이 있다는 건 
듣지도 보지도 못했다. 역시나 외계인? 아니면 돌연변이 괴물? 모르겠
다. 내가 알 방법이 있을리 없지. 어쨌거나 그런 건 나중에, 나중에 생
각하자. 지금은 오로지 도망쳐 살아날 방법만 생각하자. 아까도 물을 
구할 생각만 해서 물을 구했잖아. 이번에도 살 생각만 하면 살 수 있을
거야.



   살아남아야한다.

   무슨 짓을 하든지, 어떤 방법을 쓰든지, 그것으로 살 수 있는 확률
이 눈꼽만큼이라도 올라간다면 반드시 하는거다.

   우선 아파트 안에 들어가 계단을 따라 올라가자. 그러다가 갑자기 
아무 층에나 멈춰 비상구 안으로 들어가면 저 괴물은 계속 계단을 타고 
올라갈 것이고 나는 그 사이에 다시 계단을 내려와버리는 거다. 좋은 
방법이다.

   아파트는 고층으로, 왼쪽 비상 계단이 있는 쪽에 엘리베이터가 있고 
엘리베이터에서 내리면 양쪽으로 복도를 통해 집이 여럿씩 줄 지어 있
는 형태였다. 내가 살던 아파트와 같은 구조였다. 아파트 입구 안으로 
뛰어들어가니 눈앞에 엘리베이터가 있었고, 옆에는 문모서리 쪽이 살
짝 녹슬어있는 비상구가 있었다.

   돌아보니 괴물은 이제 50m 정도 거리에 있었고 그 거리는 순식간에 
좁혀오고 있었다. 술래잡기나 달리기 경주라고 하기에는 너무도 철저
한 능력차가 나고 있다. 저 엄청난 다리힘과 도약력을 보니 문득 처음 
그 작전으로 도망칠 수 있을까 하는 생각이 들어 비상구로 향하는 걸음
을 멈췄다. 그 튼튼한 다리로 쫓아올라오면 내가 미처 다른 층으로 피
하기도 전에 뒷덜미를 잡힐 것이다.

   단지 잡힌다는 생각만으로 아찔한 기분이 들었다. 어이없는 희망 때
문에 안일하게 생각해버리고 정말 도망쳐 살 수 있는 길을 놓칠 뻔한 
것이다.

   엘리베이터......

   작동한다면 괴물을 따돌릴 수 있다. 문제는 당연히 엘리베이터가 작
동하느냐다. 아파트는 비록 겉보기에는 멀쩡할 지 몰라도 도시가 파괴
되는 와중에 속은 어떤 꼴을 하고 있을 지 모른다. 또 속까지 무사할지
언정 이 도시로 전기를 공급해주는 발전소가 돌지 않으면 엘리베이터는 
움직이지 않을 것이다. 당연히 도시가 파괴되고 사람도 없는 마당에 발
전소가 있을 리 만무하지.

   제길, 살 희망은 엘리베이터가 아니라 역시 비상구인 것인가? 지금
까지 들어간 빈 가게들의 불 켜는 스위치를 눌러보지 않은 것이 너무도 
후회된다.

   하지만 기적처럼 전기가 공급되거나 혹은 미래의 아파트니까 혹시라
도 있을 비상 발전기가 돌아간다해도 엘리베이터 자체가 고장나있다면 
역시 움직이지 않겠지. 땅이 갈라질 정도의 지진이 일어났다면 엘리베
이터가 고장났을만도 하다.

   그러나 내 시대보다 30년 후의 미래 기술력을 믿어보자. 엘리베이터
가 고장나있지 않고 전기도 공급되기를...... 신이 있다면 이럴 때 기
적을 일으켜 줄 것이다. 신이 있다면...... 내가 신을 믿지 않더라도, 
말이야.

   너무 치사한가? 하지만 원래 위급할 때만 신을 찾는 것이 연약한 인
간의 심성이 아니었던가?

   난 엘리베이터 문 앞에 서서 올라가는 버튼을 눌렀다. 체온을 감지
하여 작동하는 버튼인 모양으로 버튼에 비둘기 그림이 그려져 있었다. 
만약 작동하지 않는다면 즉시 비상구로 뛰어가기 위해 손만 버튼 쪽으
로 내밀고 몸은 이미 비상구 문쪽을 향하고 있었다.

   아, 하느님!

   버튼에 주황색 불이 들어왔다. 그리고 위잉하는 작동 소리도 없이 
엘리베이터 문이 열렸다. 엘리베이터는 1층에 정지되어 있었던 것이
다. 기적이 세 번 일어났다. 전기가 공급되고, 고장나지 않고, 1층에 
멈춰있었던 것.

   돌아보니 괴물은 이미 아파트 몇 걸음만 더 걸으면 아파트 입구 계
단에 도달할 정도로 상당히 가까이까지 와있었다. 나는 거의 넘어질 듯 
급히 안으로 달려들어가 닫힘 버튼을 눌렀다. '전기를 아껴씁시다' 란 
표어와 함께 그 버튼이 작동되지 않는 것이라면 난 살아있는 동안이 단 
몇초라 할지라도 살아있는 동안 그 놈의 공익 광고를 저주하며 살 것이
었다. 괴물에게 잡혀 찢겨죽는 그 순간까지 그 빌어먹을 놈의 전기 절
약을 저주하며 죽어가겠지. 그러나 엘리베이터 문은 내 손놀림에 따라 
얌전히 닫혀주었다. 괴물이 아파트 입구 계단으로 들어서 내 쪽으로 몸
을 날리는 순간 엘리베이터 문은 완전히 닫혔다.

   엘리베이터 밑 쪽이 살짝 흔들리며 쿵 하는 소리가 들려왔다. 그리 
크지 않은 소리였지만, 그 충격으로 승강기가 멈춰버리는 것이 아닌지 
해서 가슴이 두근거렸다. 난 제일 꼭대기 층인 20층을 눌러두었고, 엘
리베이터는 조용히 위로 올라가기 시작했다.

   난 긴장이 풀린 데다가 계속 뛴 탓에 지쳐 그 자리에 털썩 주저앉았
다. 여하튼 조금은 쉴 여유가 생겼다. 괴물이 아무리 발이 빨라도 엘리
베이터의 속도를 따라잡을 수는 없을 것이다. 어쩌면 그 괴물은 엘리베
이터가 뭔지도 모르고 그 문 앞에서, 먹이감을 놓친 것에 대한 분노를 
삭히고 있는 지도 모를 노릇이었다. 그렇다면 더할 나위 없겠지. 그런 
괴물 딱지가 엘리베이터가 뭔지 알게 뭐야?

   엘리베이터는 소리없이 20층을 향해 올라갔다. 내가 아는 엘리베이
터와 그리 다르지는 않았다. 영화에서 보던 것처럼 음성 인식으로 조정 
되는 것도 아니고, 초고속으로 올라가지도 않았다. 엘리베이터는 이 
자체로 완성되었던 것으로 해석해도 될까? 아니면 보통 사람의 아파트
에 이 이상의 어떤 엘리베이터는 필요없다?

   어쨌든 잘 했어.

   나도 모르게 미소가 새어나왔다.

   난 정말 잘 했다. 괴물에게 쫓기던 상황에서 아파트로 도망칠 생각
하며, 엘리베이터를 이용할 생각을 해낸 것은 정말 침착하게 잘 한 것
이다. 충분히 칭찬해 주어도 좋다. 난 살았으니까.

   때앵~

   20층에서 엘리베이터가 멈추었고, 문은 소리없이 열렸다. 혹시라도 
괴물이 20층에 올라와 있으면 어쩌나 해서 나가기가 망설여졌으나 20
층을 엘리베이터보다 빨리 올라올 수는 없을거라 믿고 엘리베이터에서 
내렸다. 그리고 만에 하나 비상구 계단 쪽으로 괴물이 올라오고 있나 
확인하기 위해 비상구 문을 열었다.

   꼭대기 층이라 그런지 땅이 갈라지는 충격을 견디지 못해 금이 간 
것이 더러 보였다. 바닥은 부서진 부분이 약간 금이 가있는 것만 보일 
뿐 큰 충격은 없어보였지만, 천정 부분은 금새 무너질 듯 위태로워보였
다. 이런 건물에서 용케 엘리베이터가 작동되었다.

   나는 버티는 부분에 금이 가 속의 골재가 드러나 보여 아슬아슬하게 
걸쳐있는 난간을 한 손으로 살짝 대고 아래를 내려다보았다. 계단과 계
단 사이로 수많은 난간들이 규칙적으로 배열되어 있는 것이 보였고, 그
런 난간들 틈으로 까마득한 아래층까지 보였다. 어렸을 때 이 틈으로 
아래층까지 침을 쏘아보내기 놀이를 했던 기억이 났다. 난 그 틈으로 
점점 가까이 다가오는 괴물의 팔을 보았다.

   맙소사.

   올라오고 있잖아. 그것도 상당히 빨리, 그리고 가까이......

   괴물이 계단을 타고 올라오는 소리가 여기까지 들려왔다. 적어도 16
층, 아니 이제는 17층까지 올라와있다. 계단을 밟아오는 소리가 탁탁
탁 하고 경쾌하게 들렸다. 그 경쾌한 소리는 나에게 죽음의 사신이 펄
럭이는 망토 소리처럼 들렸다.

   다시 엘리베이터 쪽으로 달려갔다. 괴물은 이제 18층 정도까지 왔을 
것이다. 아니면 바로 아래층일지도 모르고. 엘리베이터 안으로 들어가
자마자 닫힘 버튼을 세게 눌렀다. 무의미하다는 것을 알면서도 나는 조
금이라도 빨리 닫히라는 바람으로 버튼을 수차례 두들겼다.

   탁, 탁, 탁, 탁...

   괴물의 경쾌한 발소리가 여기까지 들려왔다. 이미 20층의 비상구 앞
까지 와있음을 짐작할 수 있었다. 문이 거의 닫히기 직전 그 문 틈으로 
비상구 문을 부술 듯 열고 들어오는 괴물의 모습이 보였다. 괴물은 스
스로 달려오는 속도를 감당하지 못하고 손톱으로 칠판을 긁을 때 나는 
소름끼치는 소리를 내며, 주루룩 미끌어져 벽에 부딪혔다. 그 소름끼
치는 소리는 발톱이 걸림으로 생기는 소리였는데, 계단을 타고 올라오
면서 들려왔던 그 경쾌한 소리의 정체도 바로 그 발톱이 바닥에 부딪히 
면서 나는 소리였던 것이다.

   문은 완전히 닫혔다.

   "휴우~"

   난 안도의 한숨을 내쉬고 계속 심호흡을 했다.

   아슬아슬했다. 설마 여기로 뛰어올라올 줄이야. 그래도 엘리베이터
가 뭔지도 아는 제법 영리한 괴물이군.

   그 때 문이 도로 열렸다......

   난 닫힌 엘리베이터 문이 왜 열리고 있는지 미처 생각할 여유도 갖
지 못하고 얼결에 닫힘 버튼을 서둘러 눌렀다. 문이 열리면 당연히 괴
물이 밀고 들어올 것이고, 그럼 죽는다. 내 손에 닿은 닫힘 버튼은 체
온 감지로 주황색 불이 들어왔다. 그러나 모든 엘리베이터가 그렇듯
이, 문은 완전히 열리기 전까지 다시 닫히지 않았다.

   문은 열렸고, 열리는 문 틈으로 코뿔소 가죽 같은 괴물의 검은 딱지
가 박혀있는 가슴이 보였다. 누런 털은 피빛으로 물들어 있었다. 곧 저 
털에도 내 피가 묻을 일이 일어난다. 이 엘리베이터 안에서......

   문을 열고 있는 것은 바로 그 괴물이었다. 억지로 문을 열어제치는 
것도 아니었다. 그 놈은 정중히 바깥에서, 내려가는 버튼을 누르고 있
었던 것이다.

   녀석은 엘리베이터 사용법을 완전히 알고 있었다. 내가 내려가는 층
을 선택하지 않았기에 녀석이 그 버튼을 누를 시간을 준 것이다. 하지
만 그런 괴물이 승강기 사용법을 알거라고 누가 생각할 수 있단 말인
가.

   괴물은 허리를 숙여 머리를 안쪽으로 쑤욱 집어넣었다. 괴물의 머리
와 나와의 거리는 채 50cm도 되지 않아 녀석이 숨을 쉬면서 풍기는 역
겨운 입냄새가 금방 내 코를 자극했다. 나는 승강기 버튼에서 떨어져 
엘리베이터 뒤쪽에 붙었다. 이 좁은 공간에서의 후퇴가 얼마나 소용없
는 짓인가는 물론 잘 안다. 그러나 본능은 나를 뒤로 이끌었다.

   괴물은 내려가는 버튼을 누른 채, 노란 눈동자를 굴려 천천히 나를 
훑어보았다. 그 괴기스러운 얼굴을 내 얼굴 쪽으로 점점 가까이 들이밀
며 발끝에서 머리 끝까지, 아까 죽였던 그 남자를 쳐다보듯이...... , 
그렇게 쳐다보았다.


   2.  괴물 (5)

   녀석이 버튼에서 손을 떼자, 다시 문이 닫히려 했지만 괴물은 한 
손으로 문을 잡아 도로 열리게 했다. 전혀 서두르는 감이 없었다.

   사시나무를 본 적은 없지만...... , 난 사시나무 떨 듯이 떨고 있
었다. 이토록 두려운 적이 없었다. 책상 머리에 앉아 공부만 하던 놈
이, 영화 속에서 괴물이 나와 사람을 잡아먹으면 통쾌해 하던 내
가...... , 그런 내가 이제 놈의 먹이감이나 되려한다. 이제 죽었다.

   괴물은 허리를 굽혀 안으로 들어오려했다. 난......

   "으아아아아아!!!!!!!!"

   난 느닷없이 괴물에게 달려들었다.

   그래, 이판사판이다. 나는 두 팔을 벌려 괴물의 허리 부분을 껴안
고 그대로 밀고 나갔다. 키 2m 50에 몸무게는 200kg 은 족히 될 듯한 
그 놈은 내 등에 걸쳐진 채로 뒤로 밀려났다. 밀고 있다기보다 들고 
있다고 하는 편이 옳았다. 나는 달려가는 그 추진력으로 괴물을 벽에 
쳐박았다. 퍽, 소리가 나며 벽의 일부가 부서졌고, 내 어깨에도 상당
한 충격이 전해지면서 괴물 쪽에서 튕겨나왔다. 내가 벽을 부술 힘을 
가질리는 없고, 아마도 지진의 충격으로 약해져서 부서진 모양이었
다. 벽에 부딪히는 순간 괴물도, 꽤애액, 하는 요란한 비명소리를 질
렀고, 나도 바닥에 엉덩방아를 찧으면서, 윽, 하는 신음소리를 냈다.

   난 고통을 느낄 겨를도 없이 다시 일어나 두 손을 바닥에 대고 기
는 듯 달리는 듯 엘리베이터 쪽으로 달려갔다. 문은 다시 닫히고 있었
다. 돌아볼 필요도 없이 괴물은 다시 일어날 것이고 엘리베이터 문은 
다시 여닫을 시간은 없다. 나는 그 닫히는 문틈으로 몸을 날려 안으로 
뛰어들어갔다. 짧은 도약이지만 100m 달리기 하듯이 전력 질주했고, 
그 덕에 안에서 멈추지 못하고 엘리베이터 안 벽에 머리를 부딪혔다. 
벽에 있던 거울에 머릴 부딪혀 거울이 쩌억 깨져나가며 거울 속의, 고
통과 공포로 일그러진 나의 얼굴에도 금이 갔다. 순간적으로 정신이 
혼미할 정도로 어지러워 엘리베이터 바닥에 주저앉아버렸다.

   엘리베이터 문이 닫히는 소리가 났다. 머리가 상당히 아팠지만 거
기에 신경 쓸 여유 따윈 없었다. 아까 같은 실수가 없도록 내려가는 
버튼을 눌러야했다. 나는 내려가는 층을 선택하는 버튼을 누르기 위
해 몸을 일으켰지만 내가 어디를 향하고 있는지 감을 잡을 수가 없었
다. 머리에 온 충격은 여전히 나를 잡아 뒤흔들고 있었다. 시야에 들
어온 것은 깨진 거울에 비친 나의 얼굴과 매끈한 거울에 비춰있는 나
의 얼굴과 닫혀있는 문과 층 수 버튼이었다. 나는 비틀거리며 한손으
로 거울 밑에 있는 손잡이를 잡고 엘리베이터 버튼을 눌렀다.

   엘리베이터가 움직이기 시작했다.

   나는 또 한 번 그 자리에 주저앉았다.

   무언가 내 이마에서 흘러내려 눈썹 위를 타고 내려왔다. 나는 손등
으로 대충 문질러 그것을 닦아내어보았다. 피였다. 거울에 부딪혀 찢
어져버린 상처에서 나는......

   하지만 그런 것은 조금도 신경쓰이지 않았다. 약간의 두통도 전혀 
문제될 것 없다. 몇 시간 전에 나는 이미 지옥과도 같은 두통을 경험
해보았으니까.

   지금 문제는 괴물이고 나는 아직 그 녀석에게 완전히 벗어나지 못
했다는 것이다. 그리고 또 하나 문제는 내가 방금 도대체 무슨 짓을 
한 것이었나이다.

   나는 괴물에게 달려들어 그 엄청난 무게를 가진 괴물을 통째로 들
어 벽이 부서질 정도로 패대기 쳐버렸다. 난 내 두 손을 내려다보았
다. 어떻게 그런 일을 할 수 있었던 거지? 과거 군인이었던 내 근육이 
힘을 발휘한 것일지도 모르겠지만, 아무리 힘이 세도 그렇지 그 무거
운 놈을 어떻게......? 위기 상황에서 인간의 힘을 능가하는 어떤 것
이 생겨서인가?

   하아~

   어쨌든 괴물이 아직 죽은 건 아니다. 놈은 또 계단을 따라 1층으로 
내려올 것이고 내리면 다시 목숨을 건 술래잡기가 시작된다. 벌써 엘
리베이터는 15층을 지나 14층을 향하고 있었다. 서둘러 다음 행동을 
생각해두자.

   난 옆에 있는 손잡이에 몸을 버텨 몸을 일으켜세웠다.

   13층.

   우선 내리자마자 뛰어 옆에 있는 아파트로 피한다. 운이 좋으면 그 
놈 눈에 뜨이지 않고 숨을 수 있을 것이고, 눈에 뜨이더라도 먼저 엘
리베이터 안에 탈 수 있다.

   12층.

   그걸 타고 다시 한 번 이 짓을 반복하는거다. 그 놈도 지칠 게 뻔
해. 대신 이번엔 끝 층까지 가지 않고 중간에 내리자. 한 10층 정도? 
녀석은 내가 어디에서 내렸는지 알 수 없으므로 추격을 할 수 없다.

   11층.

   잠깐...... 만약 그 엘리베이터가 작동 안하면 어쩌지? 이번거야 
내가 운이 좋았다 치고. 이런, 그런 문제가 있었군.

   10층.

   쿵.

   위에서 그리 크지 않은 소리가 나, 나도 모르게 고개가 위를 향하
게 되었다. 천정의 한쪽이 어떤 무거운 것에 의해 밑으로 우그러들어 
있었다.

   어떤 무거운 것.

   그 놈이 내려온건가? 제기랄.

   놈의 그 덩치로 미루어 엘리베이터 문을 어거지로 열어제칠 만큼의 
힘이 있을 것이다. 충분히 가능하다. 문을 부수고 이 엘리베이터 위
로 뛰어내린 것이다.

   하지만 20층에서 뛰어내린 것 치곤 너무 소리가 작지 않았나?

   아니야. 10층 높이를 놈이 무모하게 뛰어내렸을 리도 없고 거기에
서 뛰어내렸다면 내려앉은 쪽이 박살나버렸을거야. 이렇게 우그러드
는 정도가 아니었겠지. 그 놈은 엘리베이터 줄을 타고 내려왔거나 했
을거야.

   빠직, 소리가 나며 괴물의 팔이 엘리베이터 천정에서 불쑥 솟아나
왔다.

   "으악!"

   쓸데없는 생각을 이어가던 난 놀라 그 자리에 다시 털썩 주저앉았
다. 천정을 뚫고 내려온 괴물의 팔은 몇 번 여기 저기 휘저어보고는 
다시 위로 사라졌다. 그리고 시간차 없이 또 한 번 쇠를 찢으며 뚫고 
내려왔다. 서있었으면 영락없이 괴물의 손아귀에 얼굴이 잡혔을 정도
로 괴물의 팔은 밑으로 엄청나게 내려왔다.

   나는 팔을 뻗어 엘리베이터 내릴 층을 손가락으로 긁어 모조리 선
택했다. 땡 소리와 함께 엘리베이터가 멈췄다.

   문이 열리기 시작했다. 그 때 커다란 소리가 나며 엘리베이터 천정
의 단단한 부분이 우그러들며 유리가 깨지는 소리가 나더니 엘리베이
터 안이 금새 어두워졌다. 승강기를 통째로 흔드는 그 충격으로 나는 
밖으로 나가려고 일어서려다 그만 균형을 잃어버렸다. 나는 뒤로 밀
려나 벽에 뒤통수를 들이받았다. 엘리베이터는 내가 주저앉은 쪽으로 
기울어졌다.

   머리로 부서진 쇠조각들이 떨어져 나도 모르게 올려다보니 천정 전
체가 금방이라도 꺼질 듯 내려앉아있었다. 문은 완전히 열렸지만 나
는 함부로 그 자리에서 움직일 수가 없었다. 또다른 어떤 일이 일어날 
지 짐작할 수가 없었다. 하지만 이대로 있는 것은 그 자체로 죽음을 
의미하기 때문에 이 곳을 벗어나야했다. 나는 감히 일어서지도 못하
고 엉금엉금 기어 문 쪽을 향했다. 다시 한 번 천정에서 퍼엉 하면서 
뭔가 폭발하는 소리가 나면서 부서진 유리 조각과 철판이 밑으로 후두
둑 떨어져내려오며 괴물의 고함소리가 들려왔다.

   엘리베이터는 원래 정지해있어야할 곳 보다 약 10cm 정도 밑으로 
쳐져있었다. 그리고 잠시 후 밑으로 한 번 더 충격이 가해지며 그 높
이가 30cm 정도로 더 높아졌다. 나는 그 곳을 거의 등반하는 기분으
로 올라가 움직이지 않는 콘크리트 바닥에 올라섰다. 계속 울렁이는 
곳에서 갑자기 정지된 바닥에 올라서자 멀미가 나는 듯이 기분이 묘해
졌다.

   나는 쓰러질 듯한 자세로 일어나 앞으로 달려갔다. 뒤에서 뭔가가 
부서지는 소리가 크게 들려와 돌아보니 괴물이 천정을 뚫고 엘리베이
터에 내려앉고 있었다. 그 충격 때문에 엘리베이터는 내가 괴물의 상
체 밖에 볼 수 없을 정도로 밑으로 기울어졌지만 용케 떨어지지 않고 
버텨냈다. 엘리베이터 문이 다시 닫히려했지만 괴물은 팔을 내밀어 
그 문을 잡았다.

   엘리베이터 앞, 비상구 문의 손잡이를 잡았는데, 잠겨있었다. 아
니, 잠겨있다기 보다 녹이 슬어 빡빡한 것 때문인 듯 했다. 여기서 이
걸 열기 위해 낑낑 댈 시간은 없어 나는 비상구를 포기하고 아파트 복
도로 뛰었다. 복도를 가로질러 903호라고 쓰여진 집 문을 잡아당겼
다.

   또한번 기적인지 처음 잡은 그 문이 열렸다. 나는 거의 100% 그 문
이 잠겨있을 것이라 생각했고, 그래서 이미 몸은 다음 문을 향해 달려
가고 있었기에 하마터면 그대로 넘어질 뻔 했다.

   안으로 들어가자 마자 난 문을 닫고 잠금쇠를 돌려 잠궜다. 위에 
보조키 비슷한 것이 있었는데, 전자 장치인지 잠그는 건 없고 무슨 색
깔 버튼만 대여섯개 있었다. 작동 법을 모르니 무용지물이고, 그나마 
액정 화면이 깨져 있어 작동도 안되는 듯 했다. 작동 된다 해도 저 괴
물의 힘에 버틸 수 있을 리 없다.

   어딘가 숨을 곳을 찾으려고 현관을 지나 거실로 나가보았지만, 숨
을 곳은 없었다.

   집안은 몽땅 불에 타 시커먼 잔해만 잔뜩 널려있었다. 전에는 그래
도 화려했을 벽지는 있던 흔적도 볼 수 없었고, 불에 약간 덜 탄 자국
이 보이는 카페트 위에 40 인치 정도 크기의 깨어진 TV 가 정중앙에 
뒹굴고 있는 것이 눈에 들어왔다. 그 옆에는 불에 탄 벽시계가 누워있
었다. 벽에는 기울어진 그림이 걸려있었는데, 역시 불에 타 무슨 그
림이었는지 알아볼 수 없었다. 소파만큼은 집안의 크기에 걸맞지 않
게 큰 것이었는데 스프링과 쇠로 된 받침만 남아있을 뿐이었다.

   현관문이 쾅 하고 울렸다.

   돌아보니 문의 중앙이 우그러들어있었고, 이어 문고리는 여러 차례
에 달칵 거렸다. 엘리베이터 사용법도 아는 놈인데 문손잡이 사용법
을 모를리는 없겠지만, 막상 녀석이 바깥에서 문을 열기 위해 손잡이
를 잡고 달각거리고 있다는 것에 왠지 소름이 돋아왔다.

   다시 한 번 문이 크게 흔들렸다. 문은 굉장히 단단한 재질로 만들
어져 있는지 엄청나게 큰 소리가 나는대도 약간 우그러들 뿐 부서질 
것 같지는 않았다. 아무리 그 녀석이라도 쇠문을 박살낼 수는 없을 것
이다. 녀석의 길고 단단한 손톱으로 어쩌면 저 쇠문에 구멍이라도 낼 
수 있을 지는 몰라도 괴물이 통째로 들어오기에 충분할 만큼 큰 구멍
을 내진 못한다.

   ......

   생각해보니 녀석이 이 안으로 들어올 방법이 있을 것 같지 않다. 
지금까지 보여준 괴물의 힘으로 미루어 문고리 부수는 거야 쉽겠지
만, 그것 만으로는 안으로 들어오기 힘들다. 식구가 열쇠를 잃어버려 
열쇠공을 불렀을 때가 떠올랐다. 요즘은 잠금장치의 성능이 뛰어나서 
전문 열쇠공이 아니라면 차라리 문을 뜯어내는게 쉬울 정도라고 했
다. 그는 아주 쉽게 문을 열어보이면서 자기 자랑을 그런 식으로 했
다. 그러니까 놈이 저 문을 부술 수 있을 리가......

   뜯어내......?

   가능하다.

   왜 이럴 때 항상 최악의 시나리오만 떠오르는지...... 좀 더 희망
적인 생각을 해서 머리 회전이라도 빨리 돌아가게 하지는 못할 망정. 
하지만 그보다 더 나를 미치게 하는 건 그 최악의 시나리오가 항상 적
중하고 있다는 것이다. 망할... 시험문제는 한 번도 제대로 적중한 
적이 없는 주제에.

   문이 또 한 번 요란하게 울렸다. 문 안쪽이 부서질 듯 굽었다. 하
지만 안쪽으로 우그러드는 건 문제가 아니다. 설사 그 일부가 실제로 
부서졌다 해도 문제될 건 없다. 괴물 녀석이 하루 종일 그렇게 구멍을 
낸들 안으로 들어오긴 힘들 것이다. 문제는 방금 그 충격에 문 자체가 
크게 움직였다는 것이다.

   경첩이 흔들리는 모양이다.

   서둘러야겠다.

   나는 방 안을 뒤져보았지만, 불난 집에서 얻을 것은 거의 보이지 
않았다. 혹시 총이라도 구할 수 있을 지 기대하며 이 방 저 방을 뛰어
들어가보았다. 우리나라에선 총기 소지가 힘들다지만 미래니까 가정
집이라도 총 한 자루 정도 있겠지. 하지만 있어봤자 권총일텐데..... 
가정집이 소지할 수 있는 권총은 저런 괴물에게 딱총 정도 밖에 안될 
것이다.

   하지만 그런 총은커녕 타버린 재 속을 뒤져 나온 것은 재 밑에 깔
린 재 뿐이었다.

   젠장, 난 대체 뭘 기대하고 있었지? 자동소총? 미래니까 레이저 광
선총? 어쨌거나 저런 괴물을 맞으려면 적어도 우지는 들고 휘갈겨야 
할 것이다.

   투덜거리며 나는 결국 무기를 찾아 그것을 집어들었다. 재 속에 나
온 유일한 무기. 그건 식칼이었다.

   퍼엉!

   폭탄이라도 터지는 듯한 소리가 좁은 집 안 여기저기에 메아리 쳐 
내 귀청을 직접 자극하듯이 크게 울렸다. 식칼을 들고 멍청히 정문 쪽
을 바라보니 문이 안쪽으로 넘어져 있었고, 그 너머에 괴물이 있었
다. 괴물은 허리를 숙여 문 안으로 들어왔다. 그 거대한 덩치에 입구
가 모두 가릴 정도였다. 그 덩치가 좀만 더 컸으면 문으로는 못들어올 
뻔 했다.

   난 식칼을 들고 괴물 쪽으로 완전히 몸을 돌렸다. 이 광경을 옆에
서 본다면 코미디 영화의 한 장면일게다. 어떻게 생각하면 2m 키의 
헤비급 복싱 선수 앞에 초등학생이 장난감 칼을 들고 있는 꼴과 다를 
바 없으니까.

   저런 괴물을 무슨 수로 당해낸다지?

   학교 친구들과도 싸움 한 번 못해본 내가 어떻게? 소용없어. 칼은 
저 놈 몸에 대보지도 못할 것이다. 그리고 괴물은 날 잡고 그 남자처
럼 갈기 갈기 찢어대겠지. 그러면서도 죽이지 않고 가지고 놀거
야......

   그 때 나는 가장 최선의 수를 생각해냈다.

   자살.


   2.  괴물 (6)

   그 남자처럼 괴롭게 죽을 바에야 이 칼로 목을 찔러 편히 죽는거다.
아니면 약간이나마 희망을 가지고 베란다에서 뛰어 내리든가......  9
층에서 떨어져 살 가능성이라도 희망이란 단어를 붙일 수 있다면.

   목 깊은 곳으로부터 으르렁 거리는 소리를 내며 몸을 낮추고 괴물
은 천천히 나에게 접근했다. 그 놈의 겉보기와는 달리 엄청나게 민첩
한 몸을 생각하면 지금 놈의 행동은 상당히 신중하다고 할 수 있다. 
금방이라도 달려들어 내 몸을 찢어발길 수 있을텐데.

   내가 칼을 들고 있어서 신중한 것은 아니다. 지금 들고 있는 칼로 
저 두꺼워 뵈는 피부를 찌르면 칼날이 먼저 부러질 것이며, 놈도 그걸 
알고 있을 것이다.

   괴물은 고개를 약간 갸우뚱 하며 나를 이리저리 살펴보았다. 아까 
죽인 남자를 가지고 놀 때의 그런 것과는 뭔가 다른...... , 정말 사
냥을 위해 신중을 다하는 행동이었다. 하지만 대체 뭘 신중히 대처하
는거야, 저 놈은......

   "덤벼 봐, 이 빌어먹을 자식."

   뭐?

   두려워하고 있는 내 마음과, 입이 한순간 따로 놀았다. 두려운 나
머지 억지로 악쓰는 것이 아닌 상대를 도발시키려고 으르렁 대는 말투
였다. 순간 내가, 내가 아닌 것 같았다. 다른 사람이 내 몸을 잠시 빌
리고 있다는 생각이 들었다.

   괴물은 내가 내뱉은 말에는 거의 신경쓰지 않은 듯 했지만, 여전히 
신중했다. 그 녀석과 나 사이는 채 두어걸음이 되지 않았는데, - 괴
물의 보폭으로 보면 한걸음이다. - 그 놈은 그 한걸음을 내딛지 않았
다.

   문을 부수고 들어와서 이 한걸음을 남겨놓기까지도 꽤나 시간이 걸
렸지만, 이 한걸음을 내딛데는 더 많은 시간이 걸렸다. 아니, 여전히 
그 한걸음을 내딛지 않고 있었다. 난 괴물의 눈을 노려보고 있었다. 
마음 속은 미칠 것처럼 두려워하고 있건만 머리 속에서는 지금 상황을 
계산하고 있었다. 무슨 계산을 하고 있는지 모르겠다.

   지금의 난 지금까지의 내가 아니다......

   이마에서 피가 흘러내렸다. 아까 엘리베이터 안에 있던 거울에 부
딪혀 다친 상처에서 나는 것이었다. 그 피가 이마를 타고 내려와 눈으
로 흘러들어갔다. 나는 잠깐 눈을 깜빡였다. 괴물은 마지막 남은 한
걸음을 그 순간 내딛으며 손톱을 세운 오른쪽 팔을 휘둘렀다. 당연할
테지만 난 피하지 못하고 왼쪽 뺨을 얻어맞았다. 정신이 아찔해질 정
도로 충격이 전해지며 눈 앞이 하애졌다. 몸이 허공에 부웅 떴다, 어
딘가에 부딪혀 몸이 정지될 때까지 어지간히 오랜 시간이 걸렸다. 어
쩌면 처음 괴물에게 쫓기던 때부터 이 아파트의 903호에 들어올 때보
다 더 오랜 시간이 걸린 걸지도 모르겠다.

   난 쓰러지자 마자 벽에 팔꿈치를 대고 바로 일어났다. 뇌가 흔들려 
시야가 흐릴 지경인데도 난 균형을 잡고 일어나 있었다. 괴물은 그 큰 
주먹을 불끈 쥐고 내 머리를 향해 내리뻗었고, 난 급히 머리를 숙였다. 
머리카락을 스쳐가며 괴물의 주먹은 내 머리 바로 위에 있는 벽을 뚫어 
박살냈다. 부서진 돌맹이들이 뒤통수에 살짝 부딪혔다. 그 자세에서 괴
물은 발로 내 배를 걷어찼다. 난 또 한 번 아찔한 충격을 받으며 바닥에 
푹 고꾸라졌지만, 쓰러진 즉시 옆으로 뒹굴었다. 다시 벽에 부딪혔다.

   목구멍에서부터 구토와는 다른 느낌의 걸죽하고 뜨거운 것이 올라
왔다. 나는 바닥에 상당한 양의 피를 쏟아냈다. 불에 검게 탄 장판 위
에 검붉은 피가 덩어리 지어 떨어졌다. 머리와 뺨에서 흐르는 피가 그 
핏덩어리 위로 뚝 뚝 떨어졌다. 얼굴선을 타고 흐르는 핏방울들 때문
에 얼굴이 가려웠다. 아픈 것은 모르겠다. 그저 정신이 오락가락할 
뿐이었다.

   그 와중에도 난 아직 칼을 들고 있었다. 고개를 드니 괴물이 벽에
서 자신의 팔을 빼내고 있었다. 괴물이 손을 빼내면서 그 곳은 순간 
허물어져 내렸다.

   시야가 아직도 흐리고 어지러워 그런 괴물의 모습이 세 개로 겹쳐
보였다. 나는 피를 완전히 토해내고 겨우 몸을 일으켜 앉았다. 두 발
로 일어날 수 있는 체력과 균형 감각은 사라졌기에 나는 앉은 채로 벽
에 등을 기대고 괴물을 정면으로 주시했다. 괴물도 노란 짐승의 눈으
로 날 노려보았다. 녀석은 아직도 뭔가를 조심하고 있었다.

   내가 아직도 들고 있는 이 칼인가?

   괴물이 몸을 굽히고 천천히 다가왔다.

   아주 천천히......



   머리가 지독히 아팠다. 처음 깨어날 때처럼, 금방이라도 정신을 잃
을 것처럼. 하지만 마음은 조금 편안해졌다. 괴물의 모습은 아직도 
두어개로 흔들려보였지만 이상하게도 녀석이 나에게 접근하지 못하고 
있는 것은 알 수 있었다.

   녀석은 신중한 것이 아니었다.

   단지 두려워 하고 있었던 것이다.

   바로 나라는 존재를......



   난 칼을 꼿꼿히 들어 그 끝을 괴물을 향하게 하고, 가볍게 한숨을 
내쉬며 칼을 든 반대쪽 손을 들어 검지 손가락을 세웠다. 그리고 그 
손가락을 까닥 움직였다.

   "와 봐. 이 빌어먹을 놈......"

   그 때 괴물이 길다란 발톱을 세운 주먹을 내 얼굴을 향해 힘껏 내
질렀다. 난 벽에 등을 기댄 채로 가볍게 얼굴을 한쪽으로 젖혀 그 팔
을 피했다. 괴물의 주먹이 아슬아슬하게 내 뺨을 스쳐 상처를 내며 벽
을 파고 들어갔다.

   언제부터인지 모르겠지만 나는 미소 짓고 있었다.

   괴물은 괴성을 질러대며 반대쪽 손도 자신의 얼굴 높이로 들어 꽉 
쥐더니 다시 내 얼굴을 노려 내질렀다. 난 칼을 들지 않은 왼손을 들
어 그 괴물의 손을 잡았다. 퍽 하는 소리가 나며 괴물의 공격은 저지
되었고 괴물은 당황한 듯이 이빨이 큼직큼직하게 드러난 입을 벌렸
다.

   괴물의 손톱이 내 손등을 찔렀다. 그리 아프지 않았지만 피가 흘러
나와 내 팔목을 타고 흐르기 시작했다. 나는 이를 악물고 괴물의 손을 
잡고 있는 왼손에, 있는 힘을 다해 쥐어짰다.  괴물의 손에서 우두둑 
소리가 나며 녀석은 고통스러움에 입을 크게 벌려 포효했다.

   녀석은 목을 좀 뒤로 젖히며 소리를 지르다가 느닷없이 그 벌린 입
을 그대로 내 얼굴 쪽으로 들이밀었다. 아예 몸 자체를 내게 떨어뜨리
는 것 같았다. 난 기다렸다는 듯 칼을 든 손을 그 괴물의 입에 처박았
다. 육식동물처럼 포효하던 괴물의 괴성이 고양이 울음처럼 변했다. 
괴물이 그대로 입을 닫았다. 놈의 이빨이 내 팔뚝에 푸욱 파고 들어갔
다.

   아팠다.

   난 칼로 입 속을 찌른 채 발로 괴물의 배를 차올렸다. 괴물의 몸
이, 아주 잠깐이지만, 들어올려졌다. 칼로 찌른 입 속에서 피가 넘칠 
듯이 터져나와 팔뚝을 적셨다. 나는 천천히 몸을 일으켜세웠다. 그렇
게 약간 엉거주춤한 자세에서 한 발을 벽에 댔고, 괴물의 몸에 의지해 
나머지 발도 벽에 댔다. 그리고 두 발을 벽에 대고 힘껏 밀었다.

   내 몸의 회전과 함께 괴물의 몸이 뒤로 넘어가기 시작했다. 나는 
공중에 약간 떠오른 상태에서 한 손을 그 녀석의 어깨에 짚고 몸을 
완전히 한바퀴 굴렸다. 발이 천정에 닿을 때 천정을 딛고 반동을 한 
번 더 주면서 회전력을 가했다. 아직도 칼은 그 놈의 입 속 깊숙이 박
혀있어 괴물은 내 몸의 움직임에 따라 몸이 꺽어졌다. 난 그대로 괴물
이 뒤통수를 바닥에 쳐박도록 유도해 착지했다. 괴물의 머리는 부서
진 텔레비전 위로 떨어지며, 수상기가 박살났다.

   나는 녀석의 입에서 피투성이가 된 칼을 뽑아들었다. 내 팔도 피투
성이였고, 이빨이 박혔던 자리에는 힘줄과 허연 뼈가 살짝 드러나보
였지만 그리 문제될 것 없는 상처다. 난 두 손으로 칼을 잡고 거칠게 
숨을 헐떡이는 괴물의 얼굴에 칼을 내리찍었다. 칼은 괴물의 뼈를 부
수며 안으로 파고 들어갔다. 괴물은 발작적으로 몸을 튕겼고 녀석의 
입에서 핏덩어리가 내 얼굴 쪽으로 터져나왔다.

   칼을 뽑자마자 괴물의 얼굴에 또 한 번 칼을 박아넣었고, 처음 공
격으로 부서진 뼈가 안쪽으로 파고 들어가 그 형태가 변해 손이 피부 
안쪽까지 들어갔다. 피가 사방으로 튀었다. 이 정도면 당연히 괴물은 
죽었겠지만 난 또 한번 얼굴에 칼을 찔렀다. 눈동자에 칼이 박혀들어
가 칙칙한 붉은 피가 터져나왔다.

   그 다음엔 심장에 칼을 쑤셔넣었다. 이런 식칼로 찌르면 부러질 것 
같은 단단 피부를 두어차례 헤집어놓았고, 그제서야 괴물은 더 이상 
움직이지 않았다. 나는 괴물의 배에 칼을 박아둔채로 일어났다. 나는 
일어서있는 그대로 죽은 괴물을 내려다보며 천천히 숨을 골랐다. 그
리고 내가 괴물의 공격으로 처음 쓰러져 있었던 그 벽 쪽으로 왔다. 

   피곤했다.

   난 주저앉아 벽에 기대어 눈을 감았다.

   괴물의 시체가 앞에 있는 거기에서 난 잠을 청했다.


   3.  헬파이어 (1)

   나는 달리고 있었다.

   어디를 향해서인지는 모르지만 그저 달리고 있었다.

   그런 나를 뒤에서 누군가 쫓아왔다.

   누가?

   그것도 모른다. 그저 난 달렸다.

   온몸이 무거웠고 또한 고통스러웠다.

   지쳐 쓰러질 것만 같았지만 난 계속 달렸다. 한없이 달리기만 했
다.

   무겁다.

   내 몸이 무겁고, 내 마음이 무겁다. 천근 만근 무거운 짐이 내 몸
과 내 마음과 내 심장을 짓누르고 있었다.

   난 말했다.

   '돌아가야 해......'



   헬리콥터 소리가 들렸다. 잠결에 들린 그 소리에 난 눈을 떴다. 처
음에는 잘못 들은 것인줄 알았는데, 그 소리는 점점 커져왔다.  잘 떠
지지도 않은 눈을 비벼가며 억지로 뜨게하고 제대로 움직이지 않는 몸
을 겨우 추스려 자리에서 일어나 베란다로 걸어갔다.   다리가 몹시도 
아팠다.

   깨어진 창문 너머로 헬리콥터 한대가 어딘가로 날아가는 모습이 
보였다. 사람을 실어나르는 군용헬기였다. 멀리 있어 작아보였지만 상
당히 큰 종류의 헬리콥터라는 것은 경험상 알 수 있었다. 그것은 점점 
이 쪽으로 다가오더니 아파트 위에 걸릴 듯 낮게 스쳐 지나갔다. 지금
까지 본 최초의 움직이는 기계다. 어제의 엘리베이터를 제외하곤.

   날 봤을까?

   잠결인지 헬리콥터가 현실감 있게 느껴지지 않았는데, 점차 저것이 
나의 생존 기회라는 생각이 들자 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다.   그런 
갑작스러운 기분과 내가 있는 곳의 위치상 어떻게 나를 알릴 생각도 
못하고 안타까운 마음으로 아파트 단지 위를 날아 지나가는 헬기를 바
라보기만 했다.

   침착하자.

   우선 저 헬기에 타고 있는 사람이 나를 발견했을 리 없다. 그럼 헬
리콥터가 어딜 향하고 있는지 알 필요가 있다. 만약 가까운 곳에 착륙
한다면 그 쪽으로 가봐야 할 것이고, 착륙하지 않는다면 헬기가 간 방
향으로 나도 가야했다.

   다시 거실로 돌아왔다. 거실 중앙에 죽은 괴물이 쓰러져있었다.

   난 그것을 보고 그대로 잠시 얼어붙어있었다. 계속 되는 비현실적
인 느낌이 이 순간 갑작스레 술에서 깬 듯이 지워졌다.

   여기 저기에 피가 말라붙어있는 이 괴물은 분명히 내가 죽였다. 아
니, 나의 모습을 한 다른 누군가가 죽였다. 정말 이 괴물을 죽이는 그 
순간은 내가 아니었다. 기억을 못하는 건 아니다. 아니 오히려 또렷이 
기억하고 있다. 괴물이 마지막 몸부림을 치는 그 순간까지 정확히! 내
가 한 짓이 틀림없지만 그 짧은 한순간 내 몸은 내 멋대로 움직였다.

   뭐가 뭔지 하나도 모르겠다. 어쨌거나 얼른 헬리콥터가 있는 곳으
로나 가야지.

   문짝이 떨어져 나간 부서진 현관문을 건너 엘리베이터로 갔다.  완
전히 박살나 정지되어 있는 엘리베이터의 모습을 보니  어제의 아찔했
던 순간들이 다시 떠올랐다. 약간 옆으로 기울어져 바닥으로 가라앉아
있는  엘리베이터 바닥에는 부서져 떨어져 내린 천정의 잔해들이 널려
있었다.  내가 발이라도 살짝 대면 그대로 10층 아래로 뚝 떨어질 것 
같았다.

   나는 어제 열리지 않았던 비상구 문의 손잡이를 잡았다. 문은 몹시
도 빡빡해 그것을 돌리고 경첩이 녹슬어 억지로 밀어여는데도 상당히 
시간이 오래갔다. 헬리콥터가 이대로 사라져버리는 것은 아닌가 싶은 
다급한 마음 때문에 더욱 그 열리지 않는 문이 짜증났다. 겨우 문을 
열고 계단으로 10층을 뛰어내려가는데 나는 숨 한 번 안쉬고 단숨에 
뛰어내려왔다.

   다행히 헬리콥터 소리는 내가 1층으로 내려왔을 때도 계속 들려오
고 있었다. 올려다보니 소리만 들릴 뿐 헬기가 어디있는지는 눈에 띄
지 않았다. 그저 어제와 같은 구름만 잔뜩 끼어있었다. 저 놈의 구름
은 언제까지 저렇게 개이지 않고 떠다닐 건지......

   도로를 달려 약간 트인 곳으로 달려갔다. 달리면서 올려다본 하늘 
위로 헬리콥터가 나타났고, 그것은 내 머리 위를 한 번 돌고는 다시 
방향을 정해 천천히 날아가기 시작했다. 로터가 큰 거 하나는 머리 쪽
에 있고, 작은 거 하나는 꼬리 쪽에 있는 길다란 헬리콥터다. 분명한 
군용 헬기로 안에 군인들이 타고 있을 것이다.

   지금 이 곳이 난장판이 된 이유가 어쨌든 이런 일이 발생하면 당연
히 군인들이 투입되겠지. 어딘가에 이 곳의 일을 조사, 또는 해결하고
자 하는 군기지가 있음에 틀림없다. 난 군인이니 어쩌면 실종된 나를 
찾으러 왔을지도...... 그렇게만 된다면 원이 없다.

   기억 상실에 대해서도 말하면 나는 그 치료를 받을 수 있고 나의 
과거에 대해서도 알 수 있을 것이다.

   휴우~

   자고 일어나니 머리가 맑아지는 느낌이다. 어제는 죽어라고 낑낑 
대도 생각이 잘 안나던 것도 지금은 쉽게 떠오르고 있는 걸 보니 편히 
잘 잔 셈이군. 괴물이 죽어 있는 옆에서!

   지금의 내가 조금씩 떠오르는 기억 속의 고등학생이 아님은 확실해
졌다. 30년 전 과거의 자신과 지금의 모습이 다르다는 것은 당연하겠
지만, 내가 내가 아니라니 뭔가 마음 한 구석이 허전하고 이상한 기분
이 들었다.

   간단히 따지면, 30년 세월의 기억을 잃어버린 군인이랄 수 있겠다. 
좋아. 아주 괜찮은 이론이야. 꿈이라고 생각했던 그 때의 추리에 비하
면 놀랄 정도로 발전했어. 하긴, 이제 이렇게 골머리 앓아가며 생각하
며 이론을 세울 필요가 없겠지. 저 헬리콥터만 잡으면 만사 OK! 기억 
상실이건 뭐건간에 이제 끝이다.

   헬리콥터가 가고 있는 방향은 놀랍게도 내가 처음 왔던 바로 그 방
향이었다. 난 어제 죽어라고 걸어왔던 그 길을 다시 뛰어가야 했다. 
괜히 화가 났다. 그냥 그 자리에 엎어져 있었으면 괴물과 싸워 다칠 
일도 없었고, 고생하지도 않았을텐데......

   난 달려가며 바람을 느끼는 팔의 감각이 다른 곳에 비해 이질감이 
들어 내려다보았다. 어제 괴물의 이빨에 칼을 쑤셔넣었을 때 물렸던 
부분이었는데 피가 말라붙어있었다. 뼈가 이빨이 박히는 기분이 들 정
도로 세게 물렸기 때문에 상처도 컸고, 그만큼 피도 많이 나있다. 아
마도 상처에 딱지가 져있는 모양인데 상처 외 부분의 핏자국은 적당히 
닦아줘야 할 것 같아 뛰어가며 반대손으로 그 부분을 살짝 문질렀다. 
말라있는 피딱지가 가루처럼 부서져 떨어져나갔다. 하지만 딱지는 져
있지 않고 상처가 있을 만한 곳을 눌러도 전혀 아프지 않았다. 그냥 
살갗에 뭔가 붙어있다는 느낌만 있을 뿐. 나는 핏자국을 좀 더 세게 
문질렀다. 역시 아프지 않았다. 맨살도 이렇게 문지르면 아플만 한데 
역시 아프지 않았다. 핏자국은 지워졌다.

   상처는 없었다.

   나는 잠시 뛰는 것을 멈추었다.

   이상하다......

   다친 게 아니었나? 괴물의 입 속에 칼을 처박았을 때 괴물이 내 팔
뚝을 물어버린 기억은 생생하다. 굉장히 아팠던 것도.

   그 때 상처가 안났을 수도 있다. 가능성은 희박했지만 내가 상처를 
확인하고 잠든 건 아니니까. 상처가 너무 경미해 자는 사이에 다 나았
을 수도 있고. 아니야, 아니야. 이 정도 피가 나려면 상당히 상처가 
커야해.

   그럼 대체 뭐지? 하룻밤만 잤다고 생각했지만, 의외로 오랫동안 잠
들어 버린 거 아냐? 30년을 잠들었어도 어제 잠들었다고 생각했었으니
까.

   뭐가 뭔지 모르겠군.

   이마를 만져보니 역시나 피가 굳어있었다. 엘리베이터에 달려들 때 
거울에 부딪혀 난 상처에서 흐른 피다. 뺨에도 괴물에게 맞아 터진 부
분에 피가 말라있었다. 문질러 굳은 피를 털어내니 역시나 상처는 없는
지 매끈한 피부가 만져졌다. 팔뚝의 상처는 분명히 있었고 지금은 나아
있는 것이다.

   잠도 하룻밤 잤음이 틀림없다. 오래 잤다면 괴물의 시체는 썩어있
었을 테니까.

   즉, 하루 사이에 그 심한 상처가 모두 나아버린 것이다.

   ......

   난 뛰었다.

   이상한 일은 이 도시에만 일어난 것이 아니라 내 몸에도 일어나고 
있다. 이미 일어나 있었다고 하는 편이 낫겠다. 하지만 지금은 거기에 
신경 쓸 때가 아니다. 

   멀리서 헬리콥터가 고도를 낮추고 있는 것이 보였다. 건물이라곤 
모두 부서져 고층이 없으니 그런 것은 잘 보였다. 헬기는 어제 내가 
쓰러져 있었던 곳 부분에 착륙하는 듯 보였지만 방향은 영 딴판이라는 
생각이 들었다. 의외로 멀리 떨어진 곳에 착륙했다. 그들은 내가 어디
에 쓰러져 있었는지 모르는게 당연하니 그럴 수 밖에 없다.

   어제 지나친 건물은 하나도 보이지 않았다. 내가 어제 왔던 길과 
다른 곳으로 되돌아가고 있는 것이었다. 도착점도 어제와 약간 다른 
곳이었다. 거기에는 내가 있던 곳과는 다르게 건물들도 조금 남아있었
다. 내가 쓰러져있었던 곳에는 건물이 남아있지 않았었다. 그런 건 상
관없다. 여기가 어디든 이제 1km 정도만 달려가면 헬기를 만날 수 있
을 것이고, 사람을 만날 수 있을 것이다. 이제 고생은 끝났다. 괴물과
의 사투도 끝났다. 고민은 더 이상 하지 않아도 된다.

   전력을 다해 숨도 안쉬고 달리다가 뭔가 다리를 잡아끄는 묘한 기
분이 들어 난 걸음을 멈췄다. 그 기분이 무엇인지는 딱히 설명할 수 
없지만 생소한 것은 아니었다. 그러니까......

   그래. 어제 괴물을 봤을 때의 그 이상한 느낌과 같은 것이었다.

   생각이 거기에 이르자 갑자기 가슴이 갑갑해지며 두려운 마음이 엄
습했다. 멀리 헬기가 착륙하는 모습이 가까워지고 있었는데, 마음이 
다급해져서인지 금새 그것이 도로 하늘로 날아가버릴 것만 같았다. 괴
물이라는 막연한 불안감과 헬기가 떠날거라는 현실적인 불안감히 교차
했고, 곧 나는 둘 중 하나의 불안을 택할 수 밖에 없었다.

   나는 서둘러 옆에 보이는 아무 건물로나 들어갔다. 다 부서져 문이 
어디있는지도 모르는 불 탄 집 안으로 들어가 카운터처럼 보이는 길다
란 탁자 뒤에 몸을 숨겼다.

   헬리콥터 소리가 잦아들었다. 착륙한 모양이었다.


   3.  헬파이어 (2)

   이거 내가 괜히 지레 겁 먹고 이러는 거 아닌지 모르겠다. 하지만 몇 
번 안되는 경험을 떠올려보면 내가 '지레 겁먹는다' 라는 일은 한 번도 
없었다. 내가 생각한 최악의 시나리오는 항상 실현되었고, 그것 때문에 
어제 죽을 뻔 했었다. 그럼 지금 나올 수 있는 최악의 시나리오는 뭔가? 
이렇게 숨어있다가 타이밍을 놓치고 헬리콥터가 도로 날아가 버리는거?

   난 고개를 저었다. 그런 게 아니다. 내가 그 최악을 떠올리기 싫어하
는 것 뿐이지 나는 헬기를 쫓아 뛸 때부터 그것을 생각하고 있었다. 당연
히 그 괴물이 나타나는 것이 최악의 것이다. 괴물은 어제 분명히 죽었다. 
내가 자는 동안 꼼짝도 하지 않고 얌전히 죽어있어 주었던 그 괴
물...... 그러나 그런 놈이 한 두 마리만 있을 거라고 생각하는 게 오히
려 이상하다. 이 도시를 휩쓸어버린 것이 그 괴물들일 지 모른다. 그럼 
괴물은 수 백, 또는 수 천 마리가 여기 어딘가에 숨어있을 것이다.

   우~ 소름끼쳐. 그런 놈이 열 마리만 나타나도 난 기절해버릴거야.....

   정말? 또 웃으면서 그 놈들 죽이진 않고?

   나는 어제 있었던 그 몽롱한 정신 상태에서 일어난 일을 또렷이 기억
하며 몸서리쳤다. 불 탄 바닥은 시커먼 재들이 깔려있었는데 물에 젖었는
지 진흙처럼 질퍽거리고 있었다. 나는 어둠 속에서 그 질퍽거리는 검은 
진흙들을 손으로 주물럭거리며 헬기가 떠나버리면 어쩌나, 괴물이 정말 
나타나면 어쩌나 하는 불안을 작게나마 해소시키고 있었다.



   나의 최악의 시나리오가 적중된 건 그렇게 진흙을 주물럭거며 숨어있
은지 5분 정도 지난 후였다. 어제 만난 그 괴물의 포효 소리가 들려왔다. 
상당히 멀리서 들려왔는데도 그 낮은 저음이 내 귓가를 강하게 자극해왔
고, 뒤이어 두 마리, 세 마리, 네 마리 연이은 괴물의 소리가 들려왔다. 
열 마리 째의 소리는 바로 이 집 앞인 듯이 가까운 곳에서 들려왔기에 심
장이 다 쪼그다드는 아찔함을 느꼈다.

   내가 숨어있는 건물은 천정이 부분적으로 내려앉은 곳이라 돌덩이들이 
쫙 깔려있는 곳이었다. 그래서 숨어있을 만한 곳도 많아 다행이었다. 난 
천정에서 떨어진 돌덩이들에 감싸져 있는 카운터 책상 뒤에 몸을 완전히 
숨기고 있었지만, 감히 얼굴을 그 바깥으로 들이밀 생각도 못했다. 또 두
려워 어딘가로 움직일 생각도 못해 그저 가만히 쭈그리고 앉아 진흙만 주
물거리고 있었다.

   어제 아파트에서 일어났던 그 상황이 떠올랐다. 바깥 상황이 몹시 궁
금했지만 그것 때문에 얼굴을 내밀었다가 재수없게 그 순간 괴물의 눈과 
마주치는 일이 발생할지도 모른다. 또 지금 여기 있는 것이 두려워 도망
치면 어딘가에 있을 지도 모르는 '과자 봉지'를 밟아 소리를 낼 것이다.

   아, 또 최악의 시나리오가 떠올라버렸다.

   절대 고개는 내밀지 말자. 움직이지도 말자. 그리고 아무 생각도 말
자. 지금 떠오르는 생각은 모조리 최악의 것일 테니까.

   이 더럽게 비관적인 자식 같으니라고.

   괴물의 울부짖음은 계속 이어졌다. 그 뒤를 이어 총소리가 들렸다. 기
관총 소리가 들리고 뭔가 폭발하는 요란한 소리가 계속 이어졌다. 그 소
리에 묻힌 건지 사람의 소리는 들려오지 않았다. 괴물의 괴성마저 폭발 
소리에 묻혔다. 아마도 그 군용 헬기를 타고온 군인들과 괴물들 간에 전
투가 일어난 모양이다.

   헬기의 로터 돌아가는 소리가 나기 시작했고, 그 소리가 점점 커졌다. 
헬리콥터의 소리는 영화에서 밖에 듣지 못해 그 소리의 증폭이 무엇을 의
미하는지 확신할 수 없어도 그것이 헬기의 이륙이라는 것은 감각적으로 
알 수 있었다. 그 증폭에 따라 총소리가 더 요란하게 들려왔다. 총소리에 
섞여 괴물들의 울부짖음도 끊이지 않았다. 잠시 후, 지금까지의 폭발 소
리와는 비교도 할 수 없는 엄청난 폭발음이 들려왔다. 연이어 다른 폭발
음도 들렸다. 그 충격음으로 이 부서져가는 건물이 또 한 번 무너질 것처
럼 요란을 떨었다.

   총소리가 멈추고 괴물들의 소리만 들렸다. 난 진흙을 만지던 손으로 
머리를 감싸쥐며 그저 고개를 푹 숙인채 나에게 아무 일도 일어나지 않기
만을 바랐다. 쭈그리고 있던 내 몸의 균형이 무너지며 나는 그대로 주저
앉아버렸다. 몸이 부르르르 떨려왔고, 그 떨림에 따라 목에서 가는 신음
소리가 배어나왔다. 

   결과는 소리로도 충분히 알 수 있었다. 군인들은 전멸했다.

   나의 희망도 사라졌다.



   고개를 숙인 채, 시간이 얼마나 흘렀는지 짐작은 할 수 없었다. 하여
간 상당한 시간이 흘렀다. 괴물들의 소리도 들리지 않았고, 헬기가 불에 
타는 소리도 들리지 않았다. 바람 소리 조차 들리지 않았다. 아무 소리도 
들리지 않았다.

   정적에 휩싸였고 나는 안전하다는 것을 깨달으면서 문득 턱관절이 대
단히 뻐근해졌다. 숨 죽인 채 숨어있는 동안 어지간히 입을 꽈악 다물고 
있었나 보다. 너무 오래 차갑고 질퍽한 흙 위에 주저앉아 있었던지 엉덩
이에 감각이 없었다.

   나가봐야한다. 이대로 고개 숙인 채 있을 수는 없다. 평생 이러고 있
을 수도 없고. 언젠가는 움직여야한다. 그 언제가 지금이라고 해두지.

   아니, 아니... 조금만 더 있다가 나가자. 괴물들이 아직도 버티고 있
을지도 모르니까 조금만 더......

   조금만......

   난 고개를 들었다. 나의 지나친 망설임에 갑자기 화가 치밀었다. 그래
서 고개를 들었다가 괴물의 눈과 마주칠 것을 각오하고 그냥 일어섰다. 
아무 것도 보이지 않았다. 물론 아직 건물 안이라 바깥은 앞 건물의 잔해
만 보이고 있었다. 애초에 괴물과 눈이 마주치고 어쩌고는 말도 안되는 
생각이었다. 그런 계산적인 생각을 하고 있는 동안 또 다시 망설여지고 
나갈 용기가 서질 않았다. 그래도 몸은 움직였다.

   바닥의 불 탄 나무 조각들과 부서진 돌조각들을 소리내지 않게 밟으며 
바깥으로 나갔다. 가끔 검게 탄 나무 조각이 부서져 작은 소리를 내거나 
돌이 아래로 굴러떨어지면서 또르르르 소리를 내면 심장이 다 멈출만큼 
아찔했다.

   거의 건물 안을 벗어났지만 역시 아무 것도 보이지 않았다. 다행이도 
느닷없이 괴물과 눈이 마주친다거나 하는 일은 벌어지지 않았다. 그냥 어
제부터 지겹게 보아온 그 무너진 건물들 뿐이었다. 나는 거리로 나갔다.

  거리는 텅 비어있었다. 난 그 비어있는 거리 위에 어정쩡한 자세로 서
있으며 주위를 두리번거렸다. 시간이 어느 정도 지나도 괴물은 나타나지 
않았다. 이 거리에 괴물은 없다는 느낌이 들었고, 그들은 헬기를 부수고 
어딘가로 사라졌을 거라는 생각을 해보았다.

   헬리콥터가 어느 쪽에 착륙했는지는 금방 알았다. 길 끝에서 희미하게 
검은 연기가 솟아오르고 있었다. 난 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 언제라도 
달아날 준비를 하며 주위를 살피는 것에 소홀히 하지 않았다. 작은 소리
라도 나면 금방 걸음을 멈추고 사방을 두리번 거려보았다. 그 때마다 보
이는 것은 팔뚝만한 크기의 쥐들이었다. 그 큼지막한 쥐는 내가 하는 꼴
을 유심히 관찰했다.

   쳇, 괴물들의 첩자라도 되는 놈인가?

   쥐는 공기 중의 냄새를 맡는지 허공에 코를 들이대고 킁킁 댔다. 그리
고 도로, 나왔던 구멍으로 쏘옥 들어갔다.

   난 계속 걸었지만, 검은 연기에 가까워질수록 발의 움직임이 더뎌졌
다. 괴물들이 돌아갔을 거라는 건 느낌 뿐, 헬기가 부서져 있다면 그 잔
해 근처에 괴물이 남아있을 가능성이 충분하다. 나는 지금 스스로 괴물들
의 무리 속으로 뛰어드는 것인지도 모를 노릇이었다.

   헬기는 양 옆에 건물이 있는, 도로 한 가운데에 추락해 있었다. 헬기
를 발견하고 나는 제일 먼저 주위를 살폈다. 괴물은 없었다. 안도의 한숨
을 내쉬고 주위를 다시 세세히 살폈다.

   여긴 부서지긴 했지만 건물이 밀집한 곳이고 그 부서진 큼직큼직한 잔
해들이 사방에 널려있어 헬기가 착륙하기에 적당한 장소는 아니었다. 아
마도 여기에 착륙한 것은 아닌 모양이었다. 다른 곳에 착륙했다가 자리를 
옮긴 것이다. 아까 소리로 미루어 괴물들을 피해 날아오르려다 실패하여 
이런 곳에 떨어져 지금처럼 박살났을 것이다.

   헬기의 불 타 뼈다귀만 남은 형체만 봐도 그것은 상당히 크다는 것을 
알 수 있었다. 수송선인지 안에 십 수명의 군인은 충분히 탈 수 있을 정
도였다. 만약 수송선 안에 십수명의 군인들이 타고 있었다면 그들이 괴물
과 접전을 펼쳤을 것이고 그들은 그 괴물들에게 당했다는 계산이 된다. 
십 수명의 군인이 내 귀로 들은 십 여 마리의 괴물들에게.

   다시 주위를 둘러보았다. 아무도 없었다. 언제 괴물이 또 나타날 지...

   무서웠다. 주위에 건물들은 헬기를 기준으로는 밀집이지만 계속 어두
운 곳에만 숨어있던 내게는 너무도 멀리 떨어져 있는 은신처들이었다. 지
금 나는 확 트여있는 공간에 떨궈져 있는 것이다. 나는 보지 못하더라도 
괴물은 어딘가에서 보고 있을 지 모른다. 생각이 거기에 이르니 아까 그 
건물로 다시 돌아가 숨어있고만 싶은 패잔병 같은 생각이 들었다. 하지만 
숨어서는 아무 것도 할 수 없다. 죽음을 무릎쓰고 뭔가를 시도해야 살 길
이 보이는 법. 이 죽음의 도시는 숨어서 기다리는 것만으로 살 수 있는 
곳이 아니다.

   헬기 주변은 아직도 후끈후끈했다. 이거 생각 했던 것보다 헬기가 추
락한 시간이 얼마 되지 않았던 모양이다. 나는 속으로, '마지막이야.' 
라고 스스로에게 다짐을 하며 잽싸게 주위를 둘러보았다. 괴물은 보이지 
않았다. 그것으로 됐다. 한 번 일을 끝내고 떠난 자리인데 그 놈들이 다
시 돌아올 일은 없겠지.

   시체는 우선 없었다. 끌고간 흔적만 건물이 있는 쪽으로 한없이 이어
져 있었다. 그 흔적은 그리 많지 않았는데, 그것으로 여기 온 군인의 수
가 적다, 라고 해석해야 하는 것은 아니다. 괴물은 끌지 않고 어깨에 들
쳐매고 갔을 수도 있으니까.

   부서진 헬기 안에서도 뭔가 건질 게 없나 살펴보았지만 다 타서 남은 
건 없었다. 총이라도 하나 구했으면 싶다. 권총 말고 자동소총 같은 거. 
그런 총만 있으면 괴물로부터 몸을 보호할 수 있을...... 하지만 아까 
분명히 총소리가 났었다. 군인들이, 그것도 여러 명의 군인들이 총으로 
괴물들에게 대항했지만 이렇게 당했다. 총이 있다고 안전한 건 아니라는 
뜻이다.

   하지만 난 어제 칼 한 자루만으로 괴물을...... 아니야. 그건 잊어버
리자. 그 놈은 내가 아니었어.

   헬기에서 상당히 떨어진 곳에도 전투 흔적이 남아있었다. 나는 어제 
내가 쓰러져있던 곳과 비슷한 모래밭을 걸어갔다. 검게 탄 모래 위에 희
미한 연기를 피우고 있는 헬기의 부분적인 잔해와, 모래에 흡수되어 칙칙
한 빛깔을 내는 핏자국과 피묻은 군용 배낭 하나, 부서진 길다란 소총이 
하나 떨어져 있었다. 그 외에도 무슨 용도로 쓰는 건지 모를 타버린 잔해
들이 여기 저기에 널려있었다. 소총은 들어보니, 다룰 수 있을 지 어떨지 
자신할 수 없었지만, 쓸 수 있을 만큼 정상이 아닌 듯 했다. 총신이 부러
지고 손잡이 부분이 부서져 있었다. 자칫 내가 쓰다가 총이 폭발하는 일
이 일어날 지도 모른다. 이건 쓰면 안된다.

   나는 그 소총을 아무 곳에나 던져두고 배낭을 뒤져보았다. 안에 들어
있는 것 중 제일 먼저 눈에 들어온 것은 쵸코바였다. 상표는 처음 보는 
것이었는데, 우리나라 상품이었다. 그러고보니 배가 많이 고팠고, 목도 
말랐다. 어제 떨어뜨려놓은 과자 봉지가 아쉬웠다. 비록 내 목숨을 위협
한 봉지지만, 또 가게를 찾아야하는 나에게 생명줄과도 같은 것이다.

   겉봉을 뜯어 쵸코바를 한입에 집어넣었다. 아몬드와 땅콩이 캬라멜에 
녹아있는 흔한 쵸코바였다. 중간 중간에 톡 쏘는 맛이 약간 다르긴 했지
만 맛있었다. 또 없나 살펴보았지만 하나 뿐이었다. 마실 것은 물통에 들
어있었다. 혹시 이상한 게 들어있는 건 아닌가 의심하고 바닥에 약간 뿌
려보고 냄새를 맡아보기도 했다. 그냥 물이이었다. 바닥에 뿌린 것이 아
깝다는 생각을 하며 난 단숨에 그 물을 몽땅 들이켰다.

   훨씬 낫군.

   조사를 계속했다. 쭈그려 앉은 채로 주위를 더 둘러보았지만 뭔가 쓸
만한 것이 나올 수 있는 건 이 배낭이 다인 듯 하다. 그나마 이 배낭도 
그 주인이 맨 채 괴물에게 끌려갔으면 구하지 못할 뻔 한 거다. 여기에서 
내가 뭘 얻게 될 지 모르겠다. 이 쵸코바와 물이 다일수도 있지만 괜한 
기대를 한 번 해보았다.


   3.  헬파이어 (3)

   배낭 안에는 여러 가지 옷가지들이 조금 들어있었다. 지금의 나에겐 
그리 필요치 않은 물건들이고, 필요하다 치더라도 피에 젖어있어 쓰기 좀 
그런 것들이다. 전자 시계가 들어있었는데 액정 화면이 깨져 역시 쓸모가 
없었다. 배낭의 가장 바닥에는 노트가 한 권 있었다. 손바닥보다 약간 큰 
노트였는데, 만년필로 깔끔하게 쓴 새 노트였다. 앞에 네 다섯 페이지 밖
에 쓰여지지 않았다. 다행히 노트의 안쪽은 피로 젖지 않고, 겉표지가 두
꺼워 거기에만 옅게 피가 묻어있었다.



   '일기장을 새로 바꿨다.'



   제일 첫 장의 중앙에 쓰인 글씨였다. 그것을 보고 왜 갑작스레 화가 
났는지 선뜻 이해가 되지 않았지만 곧 이 일기장에 지금까지의 내가 모르
던 일이 적혀있었을 지도 모른다는 희망이 깨지면서 이해가 되었다. 새 
것이면 내용은 얼마 없는 것이다. 헌 것을 가지고 다녀 내가 발견했으면 
지금 이 도시에 무슨 일이 일어났는지 알 수 있을텐데 말이다. 

   후... 내가 무슨 소릴 하는거야? 이 일기장의 주인은 죽었다. 죽은 사
람에게 그 무슨 소리야? 이거라도 남겼으니 다행으로 생각해야지. 또 몇 
페이지 안되는 내용 속에 핵심이 들어있을지 모르잖아.

   다음 장을 넘겼다. 일기는 아주 짧고 간결하게 쓰여져 있었다.



   10월 12일


   상부에서 명령이 떨어졌다.
   기지 안이 분주하다.
   왜 분주한지 나 같은 쫄병들에게는 가르쳐 주지 않았다. 

   오늘은 하루 종일 무거운 상자를 날랐다.
   상자 안에 무기가 들어있을 지 모른다고 상철이 말했다. 괴물을 
쓰러뜨릴 신무기를 개발하기라도 한건가? 어제 침략한 그 괴물들이라
면 기지 내의 무기로도 충분히 해치울 수 있을 텐데 굳이 신무기를 
들이는 짓을 하다니......



   10월 14일


   서울이 초토화 된지 일주일이 지났나?
   어머님이 그립다.
   빌어먹을 괴물 자식들, 내가 박살을 내버릴테다.
   통제실 친구가 헬파이어 특전사단이 실종되었다는 소식을 가르쳐
주었다. 담배 한가치의 정보 치고는 별 거 아닌 내용이다. 하지만 나
는 그런 별 거 아닌 내용이라도 듣고 싶었다. 그들이 우리들의 희망
이라고들 하니까.



   10월 16일


   헬파이어 특전사단이 실종된지 이틀 째.
   드디어 임무가 떨어졌다. 그들을 찾으라는 것이다. 우리 기지 뿐 
아니라 한국 안에 있는 전군이 모조리 투입된 듯 하다.
   그런데 그들은 누구일까?
   소문으로는 괴물이란다.
   외국에서 왔다는데, 왜 온지는 알려주지 않았다.
   나도 작전에 참가하고 싶지만 기회가 오지 않는다.


   상철이 출동한 구조 팀이 모조리 실종되었다는 소식을 알아냈다. 
담배 세 가치의 정보다. 남아있는 두 가치는 지금 모두 태워버리고 
있다.
   이제 기지 내에 내 친구는 없다.



   10월 17일


   출동이다. 드디어 나에게도 괴물을 해치울 기회가 주어졌다.
   임무는 헬파이어 특전사단이 가지고 있을 뭔가를 찾아와야 한다는 
것이다.
   GREAT STAR 라는 것이다.
   대장도 그게 뭔지 모르는 눈치다.


   몇 시간 째 지루한 수색이 이어졌다. 이제 곧 돌아간다는......



   일기는 그것으로 끝이 나 있었다. 17일자 일기의 마지막 한줄은 그 글
씨체는 상당히 흔들려 있었다. 아마도 헬기 안에서 쓴 듯 했다. 마지막으
로.

   결국 내가 알 수 있는 내용 따윈 없었다. 아, 중요한 사실이라면 오늘
이 17일이라는 점, 그리고 10월이라는 것. 그게 다다. 좀 있으면 추워진
다는 것인가?

   하늘을 올려다보았다. 아마도 지금이 10월 날씨 치고 후덥지근한 이유
는 저 두꺼운 구름 때문인가보다. 여름 날씨 같다. 이제 생각해보니 저 
구름은 자연적으로 생긴 그런 구름과 달랐다. 내 생전에 저렇게 두껍고 
무거워 보이는 구름은 본 적이 없다. 폭풍이 몰아쳐 두어시간 새에 80mm 
의 비가 쏟아지는 그런 일도 겪어봤지만 그 때도 이 정도로 두껍고 검은 
구름은 아니었다. 저런 구름이라면 가상의 세계에서 본 적이 있다. 누군
가의 뮤직 비디오에 나온 핵전쟁 이후의 미래 모습이 그랬다. 또 공해 때
문에 하늘이 매연으로 가득찬 미래가 그랬다. 지금은 미래다.

   그 둘 중 하나의 모습인가?

   군인의 일기장에선 서울이 초토화되었다고 표현되어있다. 무엇에 의해
서인지 써주었으면 좋으련만. 바꾸기 전의 일기장엔 써있을텐데, 아깝다. 
그래도 이 정도나마의 정보를 준 그 죽은 군인에게 명복을 빈다. 그리고 
괴물에게 잡히기 전에 미리 죽었기를 바랬다.

   멀리 떨어져 있는 부서진 헬기의 잔해에서 연기가 걷혀가는 것이 보였
다. 연기는 검은 구름이 있는 곳으로 한없이 올라가 그 자체가 검은 구름
이 되어버리는 듯 공기 중으로 흡수되어갔다. 

   군인의 일기장을 다시 한 번 펼쳐보았다. 상당히 눈길을 끄는 단어 두 
개가 있었다. 헬파이어와 GREAT STAR.

   헬파이어가 뭐지? GREAT STAR 는 그 단어 자체의 뜻은 알겠지만 그것
이 무엇을 의미하는지는 모르겠다. 이 군인과 마찬가지로. 헬파이어는 뭔
지 대충 짐작을 해본다.

   헬은 지옥을 뜻하는 단어, 스펠링은 HELL. 파이어는 불, FIRE. 직역
하면 지옥의 불 정도 되겠다. 특전대의 이름이라는데, 무슨 게임 제목 같
았다. 어쨌거나 지옥의 불길이라는 말처럼 그 특전대가 상당히 대단한 사
람들이라 생각된다. 미래의 특전대니, 영화 '에이리언2' 에 나오는 해병
대처럼 엄청나게 큰 총을 들고 다니는 사람들이겠지.

   군인들은 그들이 실종되어 찾으러 이 근처에 왔다. 헬파이어 특전대란 
사람들도 아마 괴물들의 습격으로 당했을 것이다. 그것 밖에 없다. 헬파
이어란 이름이 붙을 정도로 대단한 사람들이 어정쩡한 사고로 실종되지는 
않았을 것이고, 이곳에서 일어날 수 있는 최악의 사고는 역시 괴물들의 
습격이다.

   내가 쓰러져 있던 곳에서 그리 멀지 않은 곳......

   이거 혹시 내가 그 헬파이어 특전대의 일원 아냐? 오오, 그럼 난 정말 
대단한 사람이겠군. 기억을 잃어버린 과거 특전대원이라......

   난 말도 안되는 상상을 하는 내 자신의 모습에 킥킥 대고 웃다가 군인
의 일기장을 주머니에 집어넣었다. 완전히 타버린 헬기의 본래 잔해 보다 
오히려 뭔가 건질 것이 있는 이 곳 모래 위를 마저 살폈다. 멀리 있는 곳
을 보려고 약간 큰 쇳덩이 위로 올라가보았지만, 여기도 딱히 나올 것은 
없었다. 이제 이 곳은 뜨자. 언제 괴물이 나올지 모르니......

   바스락!

   아주 작은 소리가 들렸다. 정말 작은 소리였지만 상당히 신경이 예민
해있는 나는 곧 그 소리가 나있는 방향으로 고개를 들었다. 고개를 너무 
세게 틀었기 때문인지 난 균형을 잃고 그 쇳덩이 위에서 엉덩방아를 찧었
다. 그리고 뜨끈뜨끈한 철판 위에서 주룩 미끄러져 검은 모래 위에 떨어
졌다. 엉덩이가 검은 모래 위에 부딪혔다. 그리 아프진 않았지만 정말 놀
랐기 때문에 많이 아팠더라도 아픔은 느끼지 않았을 것이다.

   소리가 나는 곳은 내 뒷쪽이었다. 이 곳에서 소리를 낼만한 존재라면 
당연히 괴물이다. 그러나 아니길 빈다. 제발 다른 소리이기를. 바람에 날
리는 모래 소리라도 좋다. 제발 그 놈의 최악의 시나리오는 그만 좀 실현
되거라. 

   자박, 자박...

   분명히 모래를 밟는 소리다. 난 뒤도 돌아보지 않고 모든 신경을 귀에 
집중시켰다. 이렇게 작게 들리는 소리를 어떻게 딴생각을 하며 들었는지 
놀랍다. 그리고 이렇게 작은 소리를 내는 존재라면 괴물이 아닌지도 모른
다고, 또 생각했다. 그 거대한 덩치라면 모래가 터져올라오도록 걸어 귀
를 간지럽힐 정도라야 옳다. 또 나를 발견하고 오는 것이라면 이렇게 천
천히 올 리 없다. 어제 그 괴물도 나와 정면으로 서기 전까지는 죽어라고 
뛰어오지 않았던가?

   괴물이 아니길 바란다. 제발......

   헬기 잔해에서 조금 일어서 뭐가 걸어오고 있는지를 살폈다. 어차피 
이 조그만 잔해에 몸을 숨기긴 힘드니 아예 내 몸을 드러내는 게 낫지 싶
었다. 난 내 쪽으로 걸어오는 사람을 발견했다.

   어린 아이였다.

   나는 괴물을 본 것 마냥 크게 놀랐다. 아니 괴물을 봐도 이렇게까지 
놀랐을까 싶었다.

   여자 아이였는데, 은발의 곱슬머리를 어깨 밑까지 늘어뜨릴 정도로 기
르고 있는 작은 아이였다. 옷은 조금 지저분하지만 귀여운 파란 물방울 
무늬의 치마를 입고 있었다. 웃옷은 미키 마우스가 그려져 있고 그 꼬마
의 하얀 어깨선이 다 드러나 보이는 큼지막한 티셔츠였다. 금방 흘러내릴 
것 같은 그 티셔츠는 소녀가 소매에 거의 가려져 있는 손으로 살짝 잡고 
있는 것으로 균형이 유지되어 있었다.

   소녀는 땅을 내려다보며 걷고 있었다. 무슨 리듬에 맞춰서인지 경쾌한 
발걸음이었다. 왼발을 내딛었다가 다시 왼발로 껑충 뛰어 한걸음 걷고 오
른발을 내딛은 후 다시 오른발로 한걸음 걸었다. 때론 빠르게 때론 천천
히, 때론 앞으로 때론 뒤로...... 불안하게 비틀거리며 걸었지만 즐거워 
보였고, 음악도 없이 춤출 분위기도 나지 않음에도 자연스러웠다. 아니 
자연스럽다기 보다, 우아해보였다.

   소녀는 그런 걸음 걸이로 내 쪽으로 다가왔다. 난 잠시 넋이 빠져 소
녀를 바라보았다. 그토록 아름다운 모습은 본 적이 없는 듯 했다. 은발의 
소녀는 그 은발을 한 손으로 살짝 들어올리며 동시에 고개도 들었다. 난 
움찔했다. 어제 그 남자는 나를 보자마자 달아나버렸다. 그런데 이 소녀
는 그 남자보다 어리니 더 겁이 많을 것이다.

   소녀의 눈동자는 머리카락 색깔과 대조되게 검은 빛깔이었고 초롱초롱 
빛이 났다. 그런 눈동자로, 소녀는 나를 보며 미소지었다. 경직된 내 몸
이 다 풀려버리는 듯 미소는 밝았다. 소녀는 도망치지 않고 걸음을 멈췄
다.

   소녀와 나와의 거리는 열걸음 정도였다. 소녀는 미소 지은 얼굴로 사
뿐사뿐 내게로 걸어왔다. 소녀는 작은 두 손에 어떤 헝겊 조각을 쥐고 있
었다. 크기는 내 손바닥보다 조금 컸는데 헝겊의 형태로 보아 뭉툭한 것
이었다. 얼어붙은 듯 가만히 있는 내 앞에 소녀가 섰다. 키는 내 허리에
도 미치지 못할 만큼 그 소녀는 작았다. 그렇지만 왠지 왜소한 쪽은 나 
같았다.

   소녀는 내 눈을 똑바로 쳐다보며, 여전히 미소 띤 얼굴로 말했다.

   "아저씨, 안녕."


   3.  헬파이어 (4)

   난 이 아이를 처음 본다. 그런데도 이 아이는 나를 잘 아는 양 친근하
게 인사했다. 어린 아이의 순진한 마음에서 나오는 인사라고 하기에도 너
무 친숙하게 인사했다. 그리고 우리말이다. 미래의 세계에서는 국제화가 
많이 되어 이런 은발 머리 애들도 우리나라 사람이 되나보다.

   "어... , 그, 그래."

   난 어색하게 인사를 받았다. 이 아이를 보고 어떻게 반응해야할 지 도
대체 모르겠다. 아이는 나의 당황해하는 모습을 재미있다는 듯 쳐다보고
는 키득키득 웃었다. 소녀는 나에게 천천히 다가와 내 앞에 섰다. 작은 
소녀는 나를 올려다보며 내가 무슨 말이든 하길 기다렸다. 그 미소 띤 얼
굴을 보며 나는 입을 열었다. 인사는 했고, 누구냐고 물어볼 차례인가? 

   "저......"

   나의 시선이 잠깐 소녀의 뒤를 향했다. 아주 먼 곳에...... , 어제 본 
그 괴물이 서있었다.

   아, 이럴 수가......!

   괴물의 시선은 정확히 나를 향한 채 머리를 제껴들고 큰소리로 포효했
다. 그 기세가 어찌나 드센지 땅을 울릴만 했다.

    이제 내가 생각하는 이상의 최악의 시나리오가 만들어지는군. 나 혼
자 있을 때 괴물이 나오는 것이 모자라 이런 아이를 나에게 보낸 후에 괴
물을 등장시키다니. 나는 입술을 깨물고 소녀를 내려다보았다. 소녀도 괴
물의 소리를 들었을 텐데, 돌아보지도 않았다. 미소띤 얼굴로 나만 바라
보고 있었다. 너무도 행복한 표정이었다.

   괴물이 이 쪽으로 뛰어오기 시작했다. 등 뒤로 먼지 바람을 일으키며 
그야말로 엄청나게 빨리 달려왔다. 여기까지 오는데 채 10초도 안걸릴 듯 
했다.

   도망칠 수 있나? 저런 괴물의 초스피드를? 어제도 못도망쳤잖아.

   잠깐! 내가 못도망쳤나......?

   중간에 포기하지 않았었나?!

   그렇군. 무서워서 중간에 뛰기를 포기했었다. 도저히 벗어나지 못할거
라 생각해서. 그래서 아파트로 도망쳤고 어이없는 엘리베이터 추격전을 
펼쳤었다. 하지만 지금은 다르다. 두 번 보는 거라 처음 봤던 것에 비해 
두려움도 적다. 왠지 저런 초스피드도 내 힘으로 벗어날 수 있을 것 같
다. 충분히!

   하지만...... 제기랄.

   내 운명의 신은 그런 것쯤은 예상하고 있었고, 그래서 혼자 도망쳐 벗
어나는 간단한 일은 주지 않고 어린아이를 부여한 것이다.

   빌어먹을! 나 보고 어쩌라고? 생전 처음 보는 아이를 느닷없이 내 앞
에 던져두고 구하라는 거야, 뭐야. 내가 구할 거 같아? 나 혼자 살기도 
바빠. 니 녀석이 나한테 최악의 시나리오를 던져준다 해도 내가 안하면 
그만이야. 난 주연이 아니니까, 잠시 빠져도 돼. 그렇지? 그렇지? 안그
래?

   소녀는, 다가오는 괴물을 바라보는 내 시선을 따라 고개를 돌려 괴물
을 한 번 보고는 다시  나를 돌아보았다. 나와 시선이 다시 한 번 마주쳤
다. 여전히 웃고 있는 표정으로 두려움은 조금도 배여있지 않았다. 표정 
하나 바뀌지 않은 그런 자연스러운 얼굴. 괴물에게 잡히면 이 미소 띤 얼
굴은 그 긴 발톱에 난장판이 되겠지. 놈은 어제 그 남자를 죽일 때, 쉽게 
죽여주지도 않고 최후의 최후까지 숨을 끊어놓지 않은 채 가지고 놀았다. 
나를 보고 웃어주는 이 소녀를 그 꼴로 만들 수는 없다.

   제기랄, 어제의 그 모습을 나에게 보게 만든 건 오늘 최악의 시나리오
를 만들기 위한 포석이었던 건가?

   난 소녀를 한손에 잡아 안아올렸다. 굉장히 가벼웠다. 들고 안들고를 
느끼지도 못할 정도였다. 이러면 다행이다. 아이의 무게 때문에 내가 달
리는 속도가 줄어들리는 없으니까. 괴물과의 거리는 50m 정도? 

   괜한 고민 때문에 위험이 증폭되었다. 하지만 그 고민 내용이 이 아이
를 버릴 것인가 말것인가였으니 창피할 뿐이다. 나는 소녀가 무슨 1톤짜
리 쇳덩어리라고 생각했었던 모양이다.

   이제 뛰자. 혼자라면 자신 있댔지? 그럼 뛰자. 지금은 아이를 안고 있
어도 가벼우니 혼자 뛰는거와 매한가지지. 난 해내야해. 혼자라면 할 수 
있다고 했어.

   난 뛰었다. 군화가 모래에 푹푹 빠져 뛰는 것이 생각보다 수월찮았다. 
개미지옥이 숨어있어 내 다리를 잡아당기는 것 마냥 발이 무거웠고 그것
은 정신적으로도 대단히 거추장스러웠다.

   이런 모래 위를 저 빌어먹을 자식은 잘도 뛰어오는군. 발이 특수한가? 
동물들은 생활 환경에 적응한 신체 구조를 가지고 있다. 요 괴물도 모래 
위를 잘 달릴 수 있게 진화된 놈이면 어쩌나?

   시간이 지나 겨우 속도가 붙었지만, 그래도 너무 늦다. 괴물이 금방이
라도 뒤를 따라잡을 것이다. 아이는 지금 상황을 이해하는지 내 목덜미를 
꼭 껴안아 내가 조금이라도 뛰는 데 신경을 쓰게 만들어 주었다. 착한 아
이...... , 똑똑한 아이. 그래, 내가 넌 구해준다. 어제 그 남자를 구하
지 못한 책임을 이제야 갚을 수 있나보다.

   나는 이빨이 부서져라 하고 꽉 깨물고 전력을 다해 달리기 시작했다. 
지금까지 전력을 다 한 줄 알았는데 어거지로 힘을 집어넣자 그 '전력'이
란 것이 우스울 정도로 힘이 나왔다. 모래가 꺼지든지 말든지 달리기 시
작하자 느닷없이 발이 가벼워졌다. 그것을 느낀 것은 갑자기 주위 배경이 
빨리 뒤로 후퇴하고 있음을 느낀 것과 동시였다. 내 얼굴에 닿는 바람이 
차갑게 느껴지고, 머리카락이 뒤로 휘날렸다. 소녀는 신난다는 듯이 작게 
비명을 질렀다. 신기하다. 내가 이렇게 빨랐나?

   난 지금 모래 위를 거의 날다시피 하고 있었다. 발이 모래 바닥에 닿
는 순간 다음 발이 모래 위를 닿고 튕긴 발바닥 뒤로 모래가 터져올랐다. 
느낌이 그랬다. 뭐랄까, 모래 위를 얼음 위를 달리는 것처럼 미끄러지고 
있다고나 할까? 모래 위가 이 정도라면 땅 위라면 더 빠르겠지.

   가까운 곳에 아스팔트가 있기에 난 몸을 틀어 그 쪽을 향했다. 내가 
몸을 틀자, 내가 향하는 방향의 반대로 모래가 파도처럼 폭발해 튀겼다. 
난 그 반동의 힘을 이용해 단숨에 뛰어 아스팔트 위에 착지했다. 잠깐 뒤
를 돌아보니, 괴물은 최소한 50m 보다는 더 떨어져 있었다. 어쨌거나 내
가 괴물보다 빨랐다. 모래 위에서 이 정도 거리차를 낼 수 있으면 땅 위
에서 더 낼 수 있다. 내 자신감은 괜한 것이 아니었다.

   그래, 이 두 발이 나의 최대 무기다. 도망칠 수 있다.

   괴물 한 마리가 또 눈에 띄었다. 앞이었다. 거리는 100m 정도?

   아까 포효했었는데, 동료를 부르는 신호였던 모양이다. 더 나타날 것
이다. 하지만 상관없다. 난 저들에게서 벗어날 수 있다. 아이를 들고서라
도.

   난 뒤에서 쫓아오는 괴물과 앞에서 접근하는 괴물의 중간쯤에서 방향
을 틀어 왼쪽으로 뛰었다. 방금 같은 속도감은 나지 않았지만 그래도 엄
청나게 빨랐다. 어제 도망칠 때 느꼈던 그 자전거 타는 느낌은 가짜가 아
니었다. 난 그 때보다 빠르다. 어제도 도망칠 수 있었던 것이었다. 괜히 
겁먹고 숨은 게 오히려 탈이었군.

   난 건물의 잔해 사이를 아무렇게나 뛰어 괴물들의 추격에 혼선을 빗게 
만들었다. 부서져 낮지만, 내 주위에 있는 건물들은 내가 뛸 때 내는 소
리를 충분히 울려퍼지게 했다. 괴물들이 소리를 듣고 나를 쫓아오기는 힘
들 것이다. 왼쪽으로 뛰다가 갑자기 방향을 틀고, 다시 오른쪽으로 뛰고, 
괜스레 건물 하나를 빙글 돌고 하며 나름대로 열심히 뛰어다녔다. 숨이 
찼다. 하지만 괴물들의 추격에서 벗어난 듯 했다. 나 조차도 방향을 모를 
정도로 뛰었는데 쫓아오는 놈들은 오죽할까?

   난 막다른 골목에 다다랐다. 앞은 건물 하나가 통째로 무너져 가로막
고 있었고 좌우는 2층 높이의 건물 잔해가 가로막고 있었다. 내가 뛰어들
어온 방향 외에는 나갈 곳이 없었다.

   이렇게까지 도시가 박살나 황량한 곳을 돌아다니는데, 하필 도착한 곳
이 사방이 막힌 곳이라니......

   넘어져 길을 막은 건물 위에 괴물이 한 마리 있었다. 쫓아오던 놈인지 
새로운 놈인지 모르겠다. 그 놈은 그 건물 위에서 뛰어내렸다. 5m 정도 
높이는 우습게 보일 정도로 가볍게 착지했다. 난 내가 왔던 그 방향으로 
다시 돌아가려 했다. 거기에 쫓아오던 두 놈이 있었다.



   2미터 50의 거대한 괴물이 셋. 그리고 뒤와 양 옆은 막혀있다. 도망칠 
수 있는 유일한 길인 앞은 두 녀석이 막고 있다.

   어쩌지?

   숨이 찼다. 하지만 나는 천천히 숨을 고르며 벽 쪽에 붙어서며 앞 뒤
를 모두 살폈다. 괴물들은 신중히 서로들 고개를 까닥여보이며 신호를 주
고 받았다. 의사 소통을 하는 듯한 그 모습은 차라리 소름 끼쳐보였다. 
나는 우선 아이를 내려놓았다. 아이는 울지도 않고 얌전히 내 옆에 섰다. 
여전히 즐거운 듯 천진난만한 얼굴로 미소짓고 있었다. 그 미소를 보고 
있으려니 난 어떻게 되도 좋으니 이 아이는 구해놓고 싶은 마음이 간절했
다. 그러나 방법이 없었다. 어쨌든 내가 죽으면 아이도 죽는거다.

   살아날 방법이 없나? 달리기가 겨우 괴물보다 빠르다는 걸 알았는데, 
죽기 아쉽다. 칼이 있으면 한 마리 정도는 해치울 수 있을 것도 같은
데...... 그 부서진 총이라도 들고 올 걸 그랬나? 맨손으로 저 놈들에게 
할 수 있는 것이 뭐가 있지?

   있지. 비참하게 죽는 거.

   "아저씨."

   아이가 내 바지를 손으로 살짝 잡아당겼다. 앞 뒤에서 괴물이 으르렁 
거리며 다가오는데 괴물은 거들떠도 안보려는 소녀가 귀찮았다. 그래서 
무시하려다 허벅지를 꾸욱 누르는 딱딱한 느낌에 나도 모르게 시선이 아
래를 향했다. 소녀는 내 허벅지를 누르던 그 물건을 공손히 두 손으로 내
밀었다. 아까부터 내 눈에 띄이던 그 하얀 헝겊에 싸여있던 손바닥보다 
크고 뭉툭한 물건......

   난 얼결에 그것을 받아들었다. 뭔지 모르지만 딱딱한 그 감촉이 상당
히 익숙했다. 아이는 말했다.

   "그거 아저씨 꺼야."

   헐겁게 쌓여있던 그 헝겊은 내 손길 한 번에 완전히 벗겨졌다. 나는 
그 물건을 보고 고개를 갸우뚱하며 다시 한 번 소녀를 내려다보았다. 왜 
이 아이가 이것을 가지고 있고, 어떤 증거로 이 물건이 내 것이라고 할 
수 있는지 도대체 알 수가 없었다. 소녀는 아까 인사할 때도 마치 날 잘 
알고 있었다는 듯한 어투였다. 이 물건이 소녀의 손에 있었던 것도 그런 
이유에선가?

   보자기에서 꺼낸 것은 총이었다. 권총이었는데, 총신은 한뼘 반 정도 
되고 손잡이 부분이 뭉툭했다. 색은 은빛이었고 방아쇠가 금빛이었다. 총
구의 옆에는 푸른색 액정 화면이 있었고, 총의 옆구리에는 뭔가 조작 버
튼이 있었다. 조작 버튼은 총의 안쪽에 묻혀있어 그냥은 누르기 힘들게 
되어 있었다. 성냥개비 같은 얇은 걸로 쑤셔넣어야 누를 수 있을 것 같았
다.

   이 총을 보니 새삼 지금이 미래라는 것이 떠올랐다. 미래의 총이다.


   3.  헬파이어 (5)

   나는 총을 들고 앞을 보았다. 괴물 두 마리가 날 포위하듯이 간격을 
벌리고 다가오기 시작했다. 뒤는 돌아보지 않았지만 왜인지 난 그 놈이 
자세를 낮추고 있다는 생각을 했다. 이상하게도 녀석의 행동이 내 머리 
속에 모두 그려졌다. 느낌상 얼마든지 할 수 있는 상상인데, 그 상상이 
직접 본 듯 또렷했다. 단순한 느낌이랄 수가 없었다. 나는 뒤에 있는 녀
석을 '보고' 있었다.

   "앉아라."

   난 소녀에게 명령했다. 소녀는 시키는대로 자리에 앉았고 그것을 확인
한 난 앞의 두 녀석을 노려보았다. 그 놈들도 피하지 않고 나를 노려보았
다. 뒤의 녀석은 자세를 낮추고 움직이지 않고 있다. 그렇다고 생각한
다. 그 생각과 느낌에 충실하지 않으면 안된다. 어제도 그랬으니 오늘도 
완전히 몸의 흐름에 전투를 맡겨버리자. 내 의지에 상관없이 움직이는 것
이 최선의 움직임일 것이다.

   괴물들은 어제의 그 놈처럼 뭔가를 굉장히 경계했지만, 그것은 내가 
총을 들고 있기 때문이라고 할 수는 없었다. 어제는 식칼 하나 들고 있었
음에도 그 놈이 덤벼들기를 주저했었다. 녀석들이 날 공격하는데 신중을 
기하는 까닭은 상대가 '나' 이기 때문이다. 난 대단한 녀석이다. 녀석들
은 나보다 더 그것을 잘 알고 있는 것이다.

   앞의 녀석 두 놈이 움직였다. 그리고 아주 약간의 시간차를 두어 뒤에 
있는 놈이 벽 쪽으로 몸을 날렸다.

   '뒤, 거리 5. 앞 거리 10. 대신 둘.'

   뭔가를 떠올린 것은 역시 내가 아닌 다른 나였다. 그러나 그 생각은 
어제처럼 완전히 이질적이지 않고, 그 판단에 나의 이성도 참여하고 있었
다.

   앞의 두 녀석이 몸을 날려 나에게 달려들었다.

   난 그 순간 뒤를 돌았다. 먼저 덤벼든 것을 눈으로 확인한 것은 분명
히 앞의 두 녀석임에도 난 뒤를 돌았다. 도는 순간 총구를 어깨높이로 들
었다. 뒤에서 덤벼든 괴물이 바로 코앞에 있었다. 놈은 벽을 발판으로 밟
고 내 시야에 흐릿하게 보일 정도로 빠르게 사이드 쪽에서 달려들었다. 
조금만 늦게 돌았다면, 또는 조금만 더 뒤 도는 것을 망설였다면 가차없
이 내 몸은 휴지조각처럼 찢어졌을 것이다.

   방아쇠를 당겼다. 총구에서 불이 뿜어져나가며 엄청난 소리가 주위의 
공기를 뒤흔들었다. 총구에서 쏟아져나가는 총알들이 - 지금 다른 어떤 
것이 아니라 총알이 나가는 게 확실하다면.- 괴물의 얼굴을 관통하며 폭
발하듯이 박살냈다. 통과한 총알들은 뒷배경으로 있던 건물의 잔해를 다
시 한 번 무너뜨렸다. 돌덩어리들이 산산히 박살나는 게 어렴풋이 시야에 
비쳤다.

    내 뒤를 노리고 뛰어든 그 괴물은 미처 접근하지도 못하고 내 쪽으로 
수그러들기 시작했고, 핏덩이가 내 쪽으로 터져오고 있었다. 터진 피가 
내 얼굴에 닿기 전에 난 다시 뒤를 돌았다. 이번엔 두 마리 괴물이 코앞
에 다가와 있었다. 난 오른쪽에 있는 놈을 겨누고 방아쇠를 당겼다.



  ......첫 번째 괴물의 얼굴이 부서지며 터진 핏방울이 목언저리에 튀
겼다......



   괴물은 거의 날 듯이 허공에 몸을 뜬 채로 내 쪽을 덮치고 있었다. 내
가 밑에서부터 위로 긁어올린 총구의 방향대로 총알은 괴물의 몸부터 얼
굴까지 차례로 꿰뚫고 지나갔고, 그 순간 괴물의 몸이 폭발해버렸다. 왼
쪽에 있던 녀석이 발톱을 세운 손바닥을 쫘악 펼쳐 얼굴 쪽으로 휘둘렀
다. 난 왼손으로 그 괴물의 팔뚝을 잡아챘다. 묵직한 힘이 내 몸을 한꺼
번에 뒤로 밀어제꼈다. 내가 미리 두 발을 축으로 힘을 주지 않고 있었더
라면 균형을 잃고, 뒤로 나가떨어질 뻔 했다. 



  ......오른쪽에서 폭발해버린 녀석의 터진 살점이 내 얼굴에 튀었다.



  ......뒤에서 달려들다 머리가 부서진 그 괴물의 몸뚱아리가 등에 부
딪혔다.



   오른쪽을 향하고 긁어올렸던 총을 다시 거둬들여 방금 잡은 괴물의 턱
에 총구를 들이댔다. 괴물은 아직 허공에 뜬 상태였는데, 내가 잡아채버
린 손의 반대편 손의 발톱을 세우고 휘두를 준비를 하고 있었다. 나는 즉
시 방아쇠를 당겼다. 괴물의 턱으로 뚫고 들어간 총알이 괴물의 머리 끝
에서 터져나왔다. 마치 머리 속에 폭탄을 심어놓았던 것처럼 괴물의 얼굴
이 흔적도 없이 사라져버렸다.



  ......오른쪽에 있던 녀석이 반원을 그리며 날려갔고 그 궤도에 따라 
핏줄기를 솟아올렸다.



  ......왼쪽의 괴물은 위쪽으로 살짝 터져올라갔다가 다시 바닥에 발을 
대고 내 쪽으로 힘없이 수그러들었다. 그렇게 싸움이 끝나니 두 마리 괴
물의 몸이 내 몸에 걸려 있는 셈이 되었다. 살짝 몸을 비틀어 등에 기댄 
녀석을 치우고, 왼쪽 녀석은 팔로 치워냈다. 육중한 몸이 바닥에 닿으며 
큰소리를 냈다.

   난 가볍게 숨을 몰아쉬었다. 발치에 앉으라고 했던 소녀는 두 괴물의 
시체 사이에 아직도 얌전히 앉아있었다. 두 손으로 귀를 꼬옥 막고 고개
를 숙이고 있는 모습이 귀여웠다. 위에서는 보이지 않았지만 틀림없이 두 
눈도 꾹 감고 있을 것이다.

   근처가 온통 피투성이고, 당연히 소녀의 머리에도 괴물의 피가 튀어있
었다. 난 그 피를 살짝 털어냈지만, 약간은 소녀의 은발 머리카락에 흡수
되어 붉어져버렸다. 그런 피는 내 얼굴에도 세수를 한 것처럼 많이 뿌려
져 있을 것이다.

   이런 모습을 보면 꼬마가 무서워하지는 않을까?

   난 소녀의 머리를 살짝 건드렸다. 소녀는 그제서야 고개를 들어 날 올
려다보았다. 소녀는 귀에서 손을 떼고 일어서며 물었다.

   "끝났어?"

   내가 고개를 끄덕이자 소녀는 발딱 일어나며 한손으로 내 바지자락을 
잡았다. 난 소녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

   "그래, 끝났어."

   그러나 이게 시작이라는 생각이 들었다. 

   새로운 시작......



   소녀를 데리고 될 수 있으면 괴물이 없을 것 같은 곳으로 갔다. 괴물
이 없을 만한 곳이 어딜까? 있기는 한가? 그건 나도 모른다. 그래서 될 
수 있으면, 이라는 토를 달아보았다. 괴물은 어디에나 있다고 해두자. 
하지만 이제 내가 괴물보다 빠르다는 것을 알았고 - 당연히 소녀를 안고
서라도 - 괴물 세 마리 정도는 해치울 수 있는 정도의 총을 가졌음을 알
았다. 내 몸과 소녀를 지킬 힘을 얻은 셈이었다. 그런데 그 힘은 소녀가 
주었다.

   소녀의 정체가 뭘까?

   소녀를 안고 걸어오는 동안 내내 그 생각을 해보았다. 소녀는 내 목을 
끌어안고 잠들어 있었다. 아기처럼 살짝 살이 붙어있는 포동포동한 볼은 
지저분하게 검댕이 묻어있었고, 은발의 빛이 나는 머리에도 먼지가 내려
앉아 있었다. 방금 묻은 피도 함께...... 며칠은 씻지 못한 모양새였다. 
거울을 보면 나도 이런 모습이리라.

   난 소녀를 안은 채 의자처럼 편평한 돌 위에 앉았다. 역시 부서진 건
물의 잔해 위였다. 근처에 쥐들이 찍찍 대다가 내가 다가오니 도망쳤다. 
그리 힘들진 않았지만 쉬고 싶었다. 순식간에 너무 많은 일들이 일어나 
정신적으로 대단히 피로했다. 특히 괴물 세 마리와 싸운 것은 충격이었
다. 도대체 내가 어떻게 움직였던건가?

   이번 것은 확실히 내 자신의 의지와 판단으로 싸운 것이다. 대충 이렇
게 하는 것이 좋겠다 싶어 움직였는데, 제대로 적중한 것이었다. 괴물 세 
마리의 협공에 맞대응 할 수 있을 정도로 빨리 움직였고 총의 성능은 한
마디로 끝내줬다.

   주머니에 찔러넣은 총을 꺼내보았다. 처음 보는 것인데 손에 익은 듯 
다루기 쉬웠다. 방금 싸운 것은 바로 앞에 대고 쏴서 명중한 것이었지만 
멀리 있는 적이었다해도 잘 맞출 수 있었을 듯 했다. 소녀는 이 총이 내 
것이라고 했다.

   정말 내 총일지 모른다. 과거 내가 가진 총...... 군인이었으니까 총 
한 자루 가지고 있었음은 당연하지. 소녀가 이 총을 가지고 있는 이유도 
내가 맡겨두었기 때문일테고, 그래서 소녀는 날 알고 있다.

   날 알고 있다......?

   어?!

   맙소사, 드디어 날 알고 있는 사람을 만난 셈이잖아.

   새삼스레 놀라고 있는 나였다.

   난 놀란 눈을 하고 소녀의 얼굴을 내려다보았다. 소녀는 내 품안이 세
상에서 가장 편안한 침대인양 정말 편안히 자고 있었다. 당장 깨워 내 정
체를 묻고 싶었는데, 소녀의 숙면을 깨우는 것이 너무도 큰 죄를 짓는 것
처럼 느껴져 차마 그러지 못하겠다. 깰 때까지 기다려야지.

   나의 정체도 아는 아이인데, 혹시 이 사태 마저 설명해 줄 수는 없나? 
서울에 핵폭탄이 떨어진 건지 대지진이 일어난 건지, 뭐든간에 설명해 줬
으면 좋겠다. 아무리 어린애라도 이렇게 큰 일이 일어났는데, 대강이나
마 이야기할 줄은 알 것이다.

   좀이 쑤셨다. 애가 편히 자는 것이 못마땅한 건 아니지만 좀 일어났으
면 좋겠다. 어릴수록 한 번 자기 시작하면 몇 시간이 걸릴 지 모르는데, 
언제까지 기다려야하나? 기다리다 또 괴물이 나타나면, 무슨 일이 일어
날 지 모른다. 소녀와 헤어지는 일이라도 일어날까 두렵다. 그럼 또 그 
엄청난 스스로의 질문 속에 빠져 허우적대야 한다. 

   불안하다.

   난 어깨를 살짝 움직여보았다. 소녀의 몸이 들썩 하고 움직였다. 그 
반응에 따라 소녀가 약간 들척였다. 한 번 더 움직여보았다. 소녀가 어리
광을 부리며 내 목을 다시 꽉 끌어안고 얼굴을 내 목에 묻었다. 우웅 하
는 소리를 내니 마음이 약해졌지만 또 한 번 팔을 움직였다. 마침내 소녀
가 눈을 떴다. 

   소녀는 반쯤 뜬 눈을 하고 내 목에서 팔을 풀더니 그대로 누워버렸다. 
내가 팔을 버티지 않았으면 뒤로 넘어갔을 지도 몰랐다. 난 분명히 그렇
게 할 생각이긴 했지만 소녀는 또한 내가 분명히 그렇게 할 거라고 완전
히 믿어버린 것이었다. 소녀는 나를 믿고 있다. 누군가의 품에 묻혀 잘 
수 있다는 건 그를 신뢰한다는 뜻이 된다. 혹시 괴물이 나타난 것을 보고
도 그리 두려워하지 않은 이유도 믿었기 때문은 아닌가? 내가 그 괴물을 
물리칠 수 있음을......

   소녀는 누운 채로 내 얼굴을 올려다보고 미소지었다. 눈은 아직도 졸
린 듯 반쯤 감겨있지만 여전히 눈동자는 반짝였다.

   "더 자고 싶어......"

   소녀가 말했다. 내가 일부러 깨운 것을 알고 있다는 투라 몹시도 미안
했다.

   "미안."

   정말 미안해서 말했지만 말투는 상당히 무뚝뚝했다. 조금도 미안하지 
않다는...... , 내가 말했지만 내가 듣기에도 거북한 그런 말투였다. 그
렇지만 팔을 들어 내 어깨를 툭툭 치며 웃었다. 그 웃음 소리가 듣기 좋
았다.

   "괜찮아. 나중에 자면 돼."

   소녀는 몸을 조금 움직여 내 무릎 위에 앉았다. 난 소녀가 내 무릎 위
에서 떨어지지 않도록 팔로 받혀주었다. 소녀는 그 팔을 손으로 잡고 앉
기 쉬운 자세를 했다. 적당히 편한 자세가 된 후 또 나를 올려다 보고 웃
었다. 난 소녀의 머리를 쓰다듬어주었다. 소녀는 그 손길이 기분 좋은 듯 
눈을 감았다.

   "이름이 뭐니?"

   애써 상냥한 목소리로 말하려 했지만 잘 안되었다. 차라리, 너 이름 
뭐야?, 하며 강압적으로 묻는 것이 나에게 어울릴 것 같았지만, 소녀에
게 그렇게 물어보기는 영 꺼림칙했다. 소녀는 두 발을 내 허벅지 사이에 
끼운 채 까닥거리며 말했다.

   "한별이...."

   그 까닥거리는 발놀림이 재미있는 지 두 발을 엇갈려가며 흔들어댔고, 
나도 그것을 구경하며 대꾸했다.

   "좋은 이름이구나. 내 이름은......"

   난 그 뒤를 잇지 못했다. 아직도 내 이름을 떠올리지 못했다. 지금까지 
혼자 있어 이름이 필요없었으니 당연하고, 이 소녀도 날 아저씨라고 부르
니 역시 이름은 필요없다. 그렇지만 내가 용납못하겠다. 내 이름을 아직
도 모르고 있었다는 것이 새삼 일깨워지자 또 답답해졌다. 처음 느꼈던 
그 갑갑한 느낌.

   소녀는 내가 대답 없이 앞만 보고 있는 모습을 멀뚱히 보더니 또 자려
는지 내 팔뚝을 인형처럼 끌어안고 가슴에 한쪽 얼굴을 묻었다.

   그래, 자라. 괜히 널 깨웠구나.

   난 소녀의 머리에 손을 얹고 쓰다듬었다. 한 손에 들어갈 정도로 머리
가 작았다. 내 손이 큰 건지 소녀의 머리가 작은 지 모르겠다. 둘 다인가?

   "나 아저씨 이름 알아."

   내 가슴에 머리를 파묻은 채로 소녀가 말했다. 또 잠자려고 하는 소녀
를 난 더 이상 재촉하지 않았다. 괜히 재촉하면, 오히려 일이 틀어지기 
마련이며, 또 기대하지도 않았다. 어쩌면 난 이미 나의 이름을 알고 있는 
것인지도 모른다. 그것을 확인하며 인정하는 것이 힘들었던 것이다. 일
부러 나의 숨은 자아가 그것을 무시했던 것이다. 그래서 그 친숙한 단어
를 어렵게 생각한 거다. 그것 뿐이다.

   헬기의 잔해 속에서 발견한 일기장을 보는 순간 나는 알았던 거다. 아
직도 주머니에 있을 그 일기장 속에서 나는 나의 이름을 발견했고, 나는 
그것을 무시했다.

   일부러.

   난 나의 이름을 알고 있었고, 소녀의 말에 결국 그것을 인정했다.

   소녀는 말했다.

   "헬파이어......"


   4. 소녀, 그리고 나 (1)

   어제 주웠던 군인의 일기장을 펼쳐,  휘갈겨있는 헬파이어 특전대라는 
단어를 손가락으로 툭 툭 쳐보았다. 농담처럼 생각한 나의 예상이 그대로 
맞아떨어졌다. 헬파이어 특전대, 이들이 찾는 그 실종된 특전대원이란 바
로 나를 말한 것이었다. 지금은 그렇게 밖에 생각할 수 없다.

   한별이라는 소녀가 거짓말을 할 리는 없다. 어려서 뭔가를 잘못 알고 
있을 거라는 생각은 더욱 할 수 없다. 그 아이는 보통의 열살박이와는 다
르다.  아무리 나를 믿는다해도 괴물이 코앞에 나타났는데, 찍 소리 하나 
안낼 수 있나? 정말 무서운 건 괴물도 아니고, 헬파이어인 나도 아니고, 
그런 상황에서도 웃을 수 있는 소녀다. 하여간에 내가 헬파이어 특전사단
의 일원이라는 것은 확실해진 거다.

   지금 소녀는 내 손을 잡고 사뿐 사뿐 걷고 있었다. 처음 나를 보았을 
때의 그 걸음 걸이로 나를 인도하고 있었다. 가끔은, 엄마와 이모의 손에 
매달려 지하철 계단을 오르내리는 아이처럼, 내 팔에 의지해 장난처럼 매
달리기도 했다. 내가 그런 소녀를 잡고 두어바퀴 빙그르르 돌면 소녀는 
돌 지난 아이의 배를 쿡쿡 찔러댄 것처럼 까르르르 웃어댔다.

   어디로 가고 있는지 구태여 묻지 않았다. 소녀가 어딜 가든 상관없다. 
어차피 난 갈 곳도 없으니 그것은 당연했다. 뭐, 굳이 갈 곳을 떠올라지
면 어제 과자봉지를 떨어뜨려놓은 그 아파트 단지겠고.

   배가 고프고, 갈증도 조금씩 심해졌다. 주위에 무너진 건물은 많았지
만 가게는 보이지 않았다. 어제 가게를 발견한 것이 얼마나 행운이었는지 
절감했다.

   "아저씨, 나 배고파."

   절묘한 타이밍에 소녀가 말했다. 소녀는 당연히 그 말이 떨어지면 내
가 먹을 것을 떨어뜨려 줄 것 같은 기대에 찬 눈빛을 보였다. 아마도 내
가 뭐든지 할 수 있는 만능인, 아니 신인 줄 착각하는 모양이다. 물론 내
가 전투에 천재적인 능력을 가지고 있다는 것은 의심할 여지가 없지만, 
아무 것도 없는 곳에서 먹을 것을 만들어낼 수는 없다. 뭔가 재료가 있어
야 만들 수 있고, 인스턴트 식품이라면 더더욱 좋다.

   속으로 괜한 소녀에 대한 불평을 하다가 느닷없이 라면에 김치를 먹고 
싶었다. 김치라는 단어를 머리 속에 떠올리자 침이 한 모금 정도가 꿀꺽 
목구멍을 타고 넘어갔다. 미래라도 라면과 김치는 있겠지. 설마 애들 입
맛에 맞지 않는다고 수백, 수천년을 이어온 김치가 사라진 건 아니겠지. 
김치 한 접시에 밥 한 공기만 있으면 정말 좋겠다. 가게를 찾아도 그 이
상한 맛의 오징어를 먹어야한다는 생각을 하면 입맛이 뚝 떨어졌다.

   "아저씨이~"

   소녀는 내 손가락을 잡고 앞뒤로 흔들어댔다.

   "난 먹을 것이 없어."

   딱딱한 말투...... 버릇처럼 그렇게 나오는 어투를 바꿀 수가 없었다. 
소녀에게 상당히 위압감을 주는 말투였고, 그 말투 때문인지 먹을 것을 
주지 않는 나에 대한 것이었는지 소녀는 날 만난 이후 처음으로 화난 표
정을 지었다. 하지만 일부로 볼을 잔뜩 부풀리고 날 쏘아보는 꼴이 차라
리 우습고 귀여웠다.

   나는 걸음을 멈추고 소녀 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아물었다.

   "넌 먹을 것이 있는 곳을 아니?"

   소녀는 골똘히 생각해보더니 고개를 휘휘 저었다. 어쩔 수 없는 어린
아이다. 대책도 없이 뭔가를 바라고 요구하는.

   난 일부러 엄한 표정을 지어보이며 소녀에게 단호히 말했다.

   "먹을 것이 없으면 배고파도 어쩔 수 없어. 참아."

   난 그대로 다시 일어나 걸음을 재촉했다. 소녀는 내 손을 잡고 있지 
않아 뒤쳐졌다. 아니, 아예 걷지 않고 그 자리에 서있었다. 나도 걸음을 
멈추고 소녀를 돌아보았다. 소녀는 화난 표정을 계속 유지하고 있었다.

   "싫어, 배고파."

   소녀는 투정을 부렸다. 아까 괴물 앞에 의연히 대처하는 모습은 온데 
간데 없이 평범한 어린 아이의 모습이었다. 눈망울에 물기가 가득한 것을 
보니 금방이라도 울음을 터트릴 것 같았다. 어서 먹을 것을 주지 않으면 
정말 울 것이다.

   난 동생도 없고, 저런 나이 또래의 조카도 없다. 친족 관계를 따질 필
요도 없이 나보다 세 살 아래의 아이는 다뤄본 적이 없다. 애가 우는 모
습을 보면 그냥 피해버리고 만다.

   난처하군. 하지만 먹을 것이 없는 걸 어쩌라고?

   나는 다시 소녀에게 다가가 섰다. 소녀는 내 얼굴을 보느라고 고개를 
위로 쳐들었다. 나는 소녀의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 아이의 눈을 보
며 말했다.

   "업어줄까?"

   난 안업히면 버리고 가겠다는 투로 말했다. 소녀는 눈가를 손등으로 
한 번 닦고 고개를 끄덕였다.



   "아저씨, 에이즈란 거 알아?"

   소녀를 업고 5분 정도 걸었을 때 소녀가 물었다. 이 아이가 10살도 안
되었다는 것은 생각도 하지 않고 성의없이 대답했다.

   "후천성 면역 결핍증."

   난 내 대답이 형편없다는 생각도 않고 어떻게 얘가 에이즈란 것을 알
고 있는가를 먼저 생각했다. 겉으로도 많이 성숙해보이는 아이지만 정신
적으로도 많이 성숙해있나보다. 먹을 것을 달라는 그 모습을 보면 결코 
아니지만.

   "너무 어려워. 쉽게 설명해줘."

   아이는 내 목을 꼬옥 끌어안고 내 귀에 대고 소근거리듯이 말했다. 나
는 그제서야 내 대답이 질문만큼이나 엉뚱했음을 깨닫고 제대로 대답할 
준비를 해보았는데, 사실 묻고 싶은 건 내 쪽이 더 많다. 그런데 지금 이
런 걸 대답해줘야 하나? 나도 잘 알지도 못하는 것을.

   "사람에게는 면역 체계라는 것이 있어."

   나는 고등학교 때 선생님들이 스쳐가며 이야기 해주었던 모든 것을 머
리 속에 상기시키며 될 수 있으면 쉽게 설명하려 애썼다.

   "병에 걸리면 이 면역 체계가 치료를 해주지. 어떤 병원체든 간에 이 
면역 체계를 그냥은 통과하지는 못해. 그 면역체계를 이겨내든가 아니면 
그것에 잡혀먹든가...... 병원체가 그 면역체계를 이기고 몸 속에 침투
하면 그 사람은 병에 걸리는거야. 그런데 에이즈란 것은 다른 곳에 병을 
일으키는 것이 아니고, 다름 아닌 이 면역 체계를 공격하는거지. 그래서 
우리 몸은 그 병에 손도 못쓰고 당해버리는 것이고. 에이즈가 무서운 건 
그 자체의 병 때문이 아니라 그 이후의 합병증 때문인 이유도 여기에 있
다. 에이즈에 걸려 면역 기능이 사라진 인간은 아무 병에나 다 걸리는거
야. 그리고 내가 알기로 에이즈의 치료약은 없어. 수술도 못하고."

   처음에는 제대로 설명했구나 싶었지만 내가 했던 말을 곱씹어보니 소
녀가 이해하든지 못하든지 아무렇게나 지껄인 꼴이 되었다. 하지만 딱히 
틀린 말 같지도 않고 소녀는 내가 생각했던 것보다 더 성숙하니 이해해주
길 바랄 뿐이다. 그런데 여긴 미래 세계인데, 에이즈 치료법이 아직도 나
오지 않은 건지는 잘 모르겠다. 내가 고등학교 때도 에이즈 치료법이 개
발되었다, 어쩐다 말이 많던데...... 뉴스를 안보니 알 수가 있나?

   "왜 걸리는 병인데?"

   난감한 질문이다. 체액의 이동으로 전염되는 것은 설명하지 말도록 하
자.

   "몰라. 에이즈 바이러스란 것이 있겠지."

   그것에 관해서는 정말 짐작만 하는 것이라 소녀가, '거짓말이지?' 라
고 말하면 어쩌나 하고 가슴을 졸였지만 다행히 소녀는 그 이상 파고들지 
않았다. 왜 소녀가 묻는 말에 긴장을 했는지는 잘 모르겠지만. 대신 소녀
는 바이러스라는 새로운 대상에 관심을 보였다.

   "바이러스는 뭐야?"

   이건 다행히 약간이나마 알고 있는 것이었다. 고등학교 1학년 기말 고
사 때 주관식 문제로 나왔던 것이다.

   "살아있는 것도, 죽어있는 것도 아닌 물질이지. 다른 생명체 안에 들
어가면 자기도 그 생명체를 이용해서 종족 번식을 시작하는 생물이 되어
버리고, 그게 아닐 때는 그냥 굴러 다니는 돌처럼 무생물로 있는 것, 그
게 바이러스야. 자기 자신은 아무 것도 못하지만 남을 이용하여 번식을 
할 줄 아는 녀석이야."

   "이상한 거네......"

   소녀는 중얼거리듯 말을 이었다.

   "......인간처럼......"


   4. 소녀, 그리고 나 (2)

   서로 대화를 하지 않기 시작한 지 10분 쯤 지나자 소녀는 내 등에 파
묻혀 그새 잠들어버렸다. 내가 소녀에게 여전히 묻고 싶은 것이 산더미 
같이 많다는 것을 떠올렸을 때는 이미 소녀는 언제 일어날 지 모르게 자
고 있었다. 나를 아는 소녀, 그리고 이 사태의 전말을 알지도 모를 소녀
를 만났지만 지금 내가 아는 것은 내가 헬파이어 특전대였다는 사실 뿐이
다. - 내가 상식이 부족하다는 것! - 그리고 언제까지, 또 어디까지 걸어
야하는지도 모르겠다. 소녀가 특별히 이 길을 따라 가라는 것도 아니었
고, 내가 이 길을 가야할 이유도 없는데도 소녀가 이 방향으로 걸었다는 
이유 만으로 난 계속 같은 방향으로 걷고 있었다.

   주변은 건물 없이 도로만 있고 도로변을 따라 타거나 말라 죽은 가로
수들이 늘어져 있었다. 도로 여기 저기에는 뒤집어진 자동차와 버스, 트
럭 등이 눈에 띄였다.

   "으응...."

   무슨 꿈을 꾸는지 소녀는 들썩이며 내 옷깃을 꼭 잡았다.

   난 계속 걸었다. 어제 본 것처럼 성한 집들이 간혹 보였다. 난 신중하
게, 가게라도 있는지 주위를 살폈다. 꼭 식품 판매 가게는 아니더라도 무
너지지 않고 불타지 않은 집이라면 들어가 볼만하다. 먹을 것이 가게만 
있는 건 아니고 운만 좋으면 가정집에 들어가도 먹을 것은 얼마든지 있을 
것이다. 아, 서울이 파괴된 지 일주일이랬으니...... 돌아가지 않는 냉
장고에 있는 음식은 모조리 쉬어버렸겠구나. 내가 먹을 수 있는 건 여전
히 마른 음식 뿐인가? 하지만 지금은 이것저것 가릴 처지가 못되니 아무
거나 먹을 것만 있으면 그것으로 좋겠다.

   5분 정도 걸었을 때 다시 건물 밀집 지역 - 물론 과거에는 대단한 번
화가였을...... - 으로 들어갔고, 곧 가게를 발견했다. 그러나 불에 타 
있는대다가 집의 반은 무너져 내려가 있어 들어가나 마나일거라는 생각이 
들었다. 하지만 크게 실망하지 않고 두리번 거려보니, 그 맞은 편에 또다
른 가게가 있었고, 그 집은 안전했다. 셔터가 반쯤 내려져 있고 안은 어
두웠지만 최소한 불에 타거나 건물이 무너지진 않았다. 셔터에는 '전품목 
30% 세일' 이라고 쓰여있었다.

   "한별아, 아직 자니?"

   한참 후에야 소녀의 졸린 듯한 대답이 들려왔다.

   "이제 깼어요."

   잠에서 막 일어나 목이 잠긴건지 목소리가 약간 변해있었다. 난 소녀
를 등에서 내렸다.

   "먹을 것이 있을 것 같다."

   "어디에?"

   "이 안에...."

   소녀는 그 소릴 듣고,

   "정말?"

   하며 환한 미소를 지어보였다. 시간 상으로는 길지 않았지만 꽤나 오
랜만에 보는 미소였다.

   "배가 많이 고프니?"

   "응."

   소녀는 다시 내 손을 잡았다.

   기분 탓인가?

   소녀의 키가 커진 듯 하다.

   "들어가보자. 발 밑을 조심하고."

   나는 반쯤 내려진 셔터를 살짝 위로 올리고 소녀가 안으로 들어가기 
좋게 해주었다. 소녀가 입구 안쪽에 조금 들어가고 내가 금방 뒤따라 들
어갔다. 조금 어두워 안에 뭐가 있는 건지 보이지 않았다. 또 시체라도 
발견하게 되면 어쩌나 싶어 서둘러 안으로 들어가려는 소녀의 손을 잡았
다.

   "왜?"

   소녀의 질문에는 대답하지 않고, 벽을 더듬어 스위치를 켜보았지만 불
은 들어오지 않았다.

   "왜? 왜?"

   소녀의 재차 이어지는 질문에 나는 손을 놓아주며 답했다.

   "아니. 조금 어두워서."

   하지만 갈라진 벽 틈으로 새어들어오는 약간의 빛 덕분에 어둠에 익숙
해지는데 많은 시간이 걸리지는 않았다.

   작은 식료품 가게였던 모양이다. 안에는 원래 진열대 위에 있었을 과
자와 세제, 조미료 봉지가 바닥에 널려있었고, 진열대는 한쪽으로 넘어져 
있었다. 그리고 가게 안쪽의 벽에 스포츠 용품 점에서 본 그 토마토를 집
어던진 것 같은 흔적이 남아있었다. 그 쪽 벽을 타고 간단한 주방 용품이 
놓여있었던 것으로 보이는 나무 진열대에 평행한 네 줄기의 손톱 자국이 
나있었다. 이 가게의 주인이 있었을 것으로 생각되는 방문도 경첩 부분만 
빼고 안쪽으로 깨져있었다.

   괴물이 왔다간 흔적이 사방에 널려있었다. 

   "뭐 좋아하니?"

   나는 소녀가 그런 것을 보지 않기를 바라며 소녀의 시선을 끌어 바닥
의 과자를 골랐다. 소녀는 내 옆에 쪼그리고 앉았다.

   "이거 먹어도 돼?"

   소녀는 조심스레 손가락으로 가리키며 물었다.

   "그래."

   소녀는 내 허락이 떨어지자마자 쵸코렛을 집어들었다. 한 번 녹았던 
모양인지 모양이 엉망이었다. 소녀는 그 모양새를 보고 눈살을 찌푸리더
니 도로 던져두고, 안녹고 모양이 일정한 쵸코렛을 찾아 과자 사이를 뒤
져댔다. 모양이 온전한 것도 한 번 들어보이더니 뭐가 불만인지 다시 내
려놓고는 마침내 원하는 것을 발견하고 그것의 봉지를 뜯었다.

   난 일어나 깨진 냉장고 안에서 음료수를 꺼냈다. 제일 먹기에 무난한 
생수병 뚜껑을 열고 한모금 마셔본 후 이상이 없음을 확인하고 소녀에게 
건넸다. 소녀는 그것을 들고 얼른 받아마셨다. 반쯤 마시고 병은 다시 나
에게 넘겼다. 소녀는 싱긋이 웃어보였다. 나도 웃어보이려 했는데 얼굴 
표정이 굳어 되지 않았다. 난 소녀의 호의를 무뚝뚝하게 받아들였다.

   소녀와 난 가게 안에서 간단한 만찬을 즐겼다. 진공 포장된 오징어와 
육포를 씹으며 물을 잔뜩 마셨다. 소녀는 입가에 초코렛을 잔뜩 묻히고 
즐거운 듯 웃었다. 난 소매로 소녀의 입주위를 가볍게 닦아주었다.

   비닐 봉지를 찾아내어 먹을만한 것을 담았다. 될 수 있으면 칼로리가 
높은 걸로만, 물은 생수만 담았다. 소녀는 자기가 좋아하는 초코렛만 주
머니에 잔뜩 담고, 초코볼은 아예 그 봉지를 두 손에 쥐었다.

   "맛있니?"

   내가 묻자 소녀는 고개를 두어번 끄덕였다. 난 스쳐가는 말로 소녀에
게 물었다.

   "이제 어디로 가지?"

   모든 것을 소녀에게 맡겼다. 나의 목숨도 나의 방향도...... 나의 태
도도 그런 식이었다. 소녀에게 무뚝뚝하게 대한다고는 하나 그건 어쩔 수 
없이 몸에 밴 생리이고 그것을 쉽게 고칠 수는 없다. 그리고 소녀가 그런 
나의 행동을 무서워하지도 않고, 거기에 대해 뭐라하지 않는 것을 보면 
괜찮다. 난 어느 순간부터 소녀의 종이 되어있었다. 그리고 나 자신이 그
것을 받아들였다. 난 소녀가 시키는 모든 것을 할 생각이었다. 그래서 소
녀에게 갈 장소도 물었다.

   자존심 상할 것도 없다. 사실 나 스스로 할 수 있는 건 아무 것도 없
다. 반면에 소녀는, 그것이 잘못된 것이든 이상한 것이든 해야할 일을 알
고 갈 방향도 나에게 제시했었다. 그것만으로 난 소녀를 주인으로 섬길 
수 있다. 또 이런 생각은 이상하리만치 익숙했다. 아까 괴물 세 마리 앞
에서 현재의 기억으로 생전 처음 봤을 총을 쥘 때처럼.

   소녀는 한 손에 초코렛 봉지를 쥐고 한 손으론 나의 손을 잡았다. 그 
아이의 미소는 언제나처럼 밝았다.

   "우리는 남쪽으로 가야해."


   4. 소녀, 그리고 나 (3)

   날이 어두워져갔다. 구름 때문에 해가 있는지 없는지 통 알 수 없지
만, 그래도 빛의 강약에 따라 저녁이 가까워짐을 알 수 있었다. 소녀가 
초코볼을 아껴먹으며 다 먹었을 무렵 사방에 어둠이 깔리기 시작했다.

   괴물의 습성이 야행성이라고 단정지을 수는 없지만 그럴 거라는 느낌
이 강했다. 또 그것이 아니더라도 어두워지는 것은 그 자체로 위험하다. 
내 몸이 전투에 맞을지는 몰라도 내 눈이 어둠에 익숙하다고는 할 수 없
다. 우선 괴물들에게 벗어날 수 있는 안전한 숨을 곳을 찾아야한다. 지금
은 10월 중순이니 낮에는 어떨지 몰라도 밤에는 추울테니 몸을 덥힐 수 
있는 적당한 것이 필요하다. 이불이라든가......

   내 몸은 우선 튼튼하니 걱정할 것 없다. 어제도 밤을 아무렇게나 지새
웠는데 감기 같은 것은 걸리지 않았고, 오히려 있던 상처가 말끔하게 없
어졌다. 문제는 소녀다. 어린만큼 연약할테니 밤을 보내기가 힘들 것이다.

   한참을 두리번 거리며 걸어가다가 건물이 무너져 바람막이를 해줄 수 
있는 훌륭한 야영지를 발견했다. 무너진 잔해는 바람이 불어오는 북쪽과 
서쪽을 막아주고 있었다. 그것을 발견했을 때는 10m 앞을 내다보기 힘들
게 어두워진 후였다. 내가 눈을 뜬 후로 한 번도 밤을 겪어보진 못했어도 
밤은 지독히 어두울 것임은 짐작할 수 있었다. 구름에 해가 가려 낮에도 
그림자가 안지는데, 밤이라면 오죽할까? 모르긴 몰라도 글자 그대로 칠흙 
같이 어두울 것이다.

   "오늘 여기서 자?"

   소녀가 내 손에서 벗어나며 말했다. 난 대답 대신 고개를 끄덕여주었
다. 소녀는 잘 곳을 두리번거리며 이리 저리 콩 콩 뛰어다녔다. 마치 처
음 야영을 하는 초등학생 보이스카우트처럼 설레이는 모습을 보였다. 편
평한 흙 위에 서더니 소녀가 나에게 말했다.

   "나 여기서 오줌 쌀래."

   "안돼."

   나는 단호히 말하며 우리가 쉴 곳이 아닌 그 옆을 손가락으로 가리켰
다. 소녀는 조금 불만스러운 표정을 지었지만 내가 가리킨 곳으로 갔다. 
볼일을 보고 다시 원래 자리로 돌아오더니 즐거운 표정으로 근처가 안전
한지를 살피는 내가 오길 기다렸다.

   뭐가 저렇게 즐거운 지 모르겠다. 밖에서 처음 지내는 것도 아닐텐데.

   그러고 보니 밖에서 소녀가 지내는 것을 걱정한 것은 괜한 것이었다. 
소녀는 나를 만나기까지 여러 차례 밖에서 지냈을 테니까. 보통 어린 아
이는 아니라는 생각을 해온 터라 그리 놀랍지는 않고 단지 어떻게 괴물들 
틈바구니에서 살아있을 수 있었는지가 불가사의할 뿐이다. 나를 만나기 
전까지 최소한 이틀 이상의 시간이 걸렸을 텐데, 그동안 괴물 한 번 만나
지 않았다는 건 말이 안된다. 그럼 그동안 나 말고 이 아이를 지켜온 경
호원이라도 있다는 뜻인가? 그 경호원은 혹시 나 말고 다른 헬파이어 특
전대원? 그런 사소한 것들을 비롯한 궁금한 것들이 갑자기 폭포수처럼 쏟
아져내려왔고, 당장 소녀의 어깨를 붙잡고 묻고 싶은 충동이 일었다.

   하지만 역시 그런 것들은 뒤로 미뤘다. 굳이 그런 것을 알아 정신 산
만히 있는 것보다는 앞으로도 소녀가 원하는대로 남쪽으로 가는 것을 최
우선으로, 지금은 여기서 안전하게 야영을 하는 것을 최우선으로 한다. 
살아남을 수 있는 첫째 조건은 지금까지처럼 한가지만 생각하는 것이다.

   그런데 남쪽에는 뭐가 있지? 살아남은 사람들? 아니면 오늘 아침에 본 
헬기의 기지? 뭐든 상관없지만 목적지에 도착했을 때는 나의 궁금증을 한
꺼번에 속시원히 해결할 수 있길 바란다.

   식량 봉지 -과자 봉지라는 편이 옳겠지만 일단은- 를 소녀의 옆, 바
닥에 내려놓고 주위를 둘러보았다. 둘러보았다기 보다 '느껴' 보았다. 괴
물이 어디 있든지 있으면 예의 그 이상하고 불안한 기운을 느낄 수 있을 
것이다. 1-2분 정도 그러고 있었지만 다행히 뚜렷한 기운은 없었다. 대신 
그렇게 두리번 거리다가 좀 떨어진 곳에 쥐가 드나드는 동굴만 발견해냈
다. 쥐가 드나든다고 하기엔 상당히 컸다. 사람이 드나들 수도 있을 정도
였다. 왠지 수상했다. 

   살펴보자.

   내가 자리에서 움직이자 소녀는 서둘러 내 옆에 왔다.

   "어디 가?"

  난 손가락으로 쥐가 드나드는 동굴을 가르키고 그 쪽으로 걸어가려했
다. 그러자 소녀는 얼른 내 손을 잡았다. 마치 내가 자기를 버리고 떠날 
것을 막아보겠다는 듯 잡은 손엔 힘이 들어가있었다. 

   "걱정마. 살펴보기만 하는거야. 다시 올게."

   난 안심시키려 말했다. 소녀는 그래도 안심이 안된다는 표정이었지만 
곧 손을 놓아주었다. 소녀는, 긴장된 표정으로 애써 미소지으며 말했다.

   "저번처럼 혼자 가버리면 안돼."

   "그래."

   난 대답하고 쥐가 드나드는 동굴 쪽으로 걸어갔다. 쥐 한 마리가 입구
에 있다가 내가 다가오니 서둘러 안으로 도망쳐버렸다. 나는 허리를 숙여 
구덩이 안을 살폈다. 구멍은 기어서라면 어른 두사람이 동시에 통과할만
큼 컸다. 쥐가 있는 것만 보더라도 괴물과는 조금도 상관 없을 것으로 보
였지만 만약을 위해서 몸을 땅바닥에 완전히 붙일 정도로 낮추고 안을 자
세히 살폈다. 그것의 정체는 무너진 건물의 잔해가 서로 맞물려 절묘하게 
터널 구조를 이루어 자연적으로 만들어진 구덩이였던 것이었다. 지금이 
어둡다는 것을 감안하더라도 안쪽 끝이 보이지 않을 정도로 꽤 깊었고 그 
깊은 어둠 속에 주황빛 눈을 밝히고 있는 큼지막한 쥐 두어 마리가 나를 
경계하며 바라보고 있었다.

   나는 몸을 일으켜 세우고 손에 묻은 흙을 털어냈다. 좀만 더 크면 나
랑 소녀의 안전한 거주 장소가 될 법했다. 쥐가 허락하지 않으면 골치 아
프겠지만. 하지만 밤을 보내기에 너무 작고, 방금 찾아낸 장소로도 충분
하다. 한방향만이라도 그 쪽을 완전하게 가로막아주는 건물의 잔해는 바
람 뿐 아니라 괜히 지나가는 괴물이 있더라도 우리가 있는 곳을 알아볼 
수 없게끔 막고 있다.

   누군가 나의 바지를 잡았다. 놀라 급히 돌아보니 소녀였다. 난 어느 
새 바지 주머니에 있는 총을 꺼내 정면을 겨누고 있었다. 무릎을 쳤을 때 
저절로 튀어오르는 무조건 반사처럼 빠르고 순간적인 행동이었다.

   "놀랐구나. 왜 쫓아왔니?"

   나는 갑작스런 움직임에 따라 빠른 박동을 하는 심장을 진정시키기 위
해 숨을 크게 내쉬며 짐짓 화가 난 듯 말했다. 총을 바지 주머니에 세게 
찔려넣으며 그 화 난 것을 과장해보였지만, 정말 화가 난 건 아니다. 소
녀가 무슨 짓을 하든 난 화를 내지 않을 것이다. 소녀는 나의 주인이고, 
주인이 뭘 하든 화 같은 건 내지 않는다. 그러나 놀란 건 사실이다. 내가 
너무 긴장하고 있었나 보다.

   "그냥......"

   소녀도 잘못했다고 말하듯이 고개를 숙였다. 그래도 손은 여전히 내 
바지를 꼬옥 쥐고 있었다. 나는 나를 잡아끄는 그 작은 손을 한참 내려다
보다가 소녀의 머리를 쓰다듬었다.

   "걱정마라. 난 아무데도 안가."

   소녀는 고개를 천천히 끄덕였다.

   그러고보니 소녀는 좀 전에 나에게 말하길, '저번' 처럼 혼자 가버리
면 안된다고 했다.

   저번처럼......

   내가 구름을 올려다보며 깨어난 그 순간보다 전에 만난 적이 틀림없이 
있고, 난 소녀를 버리고 떠난 것이다.

   왜 그랬을까? 기억을 잃기 전의 내가 지독히 못된 놈이라서?



   은신처로 돌아왔다. 소녀는 내 손을 꼭 잡은 채였다. 새삼스러울 건 
없지만 소녀는 처음 만날 때부터 내 손을 잡길 좋아했고 다짜고짜 내 품
에 안기는 것을 좋아했다. 과거의 내가 못된 놈이었다면 소녀가 이토록 
신뢰할 린 없을 것이다. 지금의 말투가 그때의 말투라면 지금이나 그 때
나 무뚝뚝하다는 성격은 비슷할 것이다. 그런 무뚝뚝한 녀석을 소녀는 신
뢰했으니 과거의 내가 그리 나쁜 놈은 아닌 듯 하다. 그 때도 난 소녀의 
유일한 보호자였을 지도 모른다.

   ......그럼 내가 소녀를 버리고 떠난 이유는 무엇인가?

   난 돌벽에 등을 기대고 앉았다. 소녀는 내 다리 사이에 앉더니 뒤통수
를 내 가슴에 댔다. 내가 대충 무릎 위에 올려놓은 손은, 자기가 끌어다
가 몸을 감싸게 했다. 결국 내가 소녀를 뒤에서 끌어안고 있는 모양이 되
었다. 그대로 소녀는 뒤를 돌아보고 빙그레 웃었다.

   "내가 좋니?"

   단도직입적으로 물었다. 결과가 뻔한 대답이었다.

   "응."

   난 계속 물었다.

   "왜?"

   "아저씨랑 난 한 배를 탄 사람이야."

   어린 녀석 입에서 그런 말이 나오니 웃음이 나왔다.

   "누가 그런 말을 해주었지?"

   "아저씨가."

   "내가?"

   "응."

   "언제?"

   "저번에."

   소녀는 그 이상 문답하기가 피곤했는지 머리를 내 가슴에 기댄채 눈을 
감았다. 난 손으로 소녀의 볼을 어루만졌다. 소녀는 기분 좋은 표정으로 
그 손에 얼굴을 비볐다.

   괴물도 두려워 않고 어둠도 두려워 않는 소녀다. 한별이란 이름을 가
진 이 아이가 단 한가지 두려워하는 것이 있다면 그건 나와 떨어지는 것
이다. 내가 지켜주는 사람이기에 어쩌면 당연할 지 모르지만, 한별이가 
내 옆에 있길 바라는 것은 그 이상의 뭔가가 있어보인다. 순수하게 날 좋
아한다면 설명은 간단해진다. 나도 왠지 소녀가 좋다. 한 번 곁에 있으니 
떨어뜨려놓기 싫은 아이다.

   그래. 난 이 아이의 친구이고, 보호자이고, 종이다. 내 목숨이 다하는 
순간까지.

   밤이 찾아왔다. 소녀는 금새 잠이 들었고, 나도 눈을 감았다.


   4. 소녀, 그리고 나 (4)

   난 눈을 떴다. 확실히 자고는 있었지만 주위의 소리를 모두 듣고 있었
다. 쥐가 바쁘게 움직이며 돌을 굴리는 소리라든지 바람에 흙먼지가 살짝 
날리는 소리라든지 하는 것은 모조리 듣고 있었다. 하지만 그런 소리 때
문에 눈을 뜬 것은 아니었다. 뭔가가 다가오는 것을 느꼈기 때문이다.

   사실 정체를 알 수 없는 어떤 것이 멀리서 대량으로 움직이고 있음을 
포착한 것은 꽤 오래 전인 것으로 기억된다. 그런데도 난 낮에 너무 피곤
해서인지 쉬이 잠에서 깨어나지 못하고, 조금만 더, 라는 생각만 해댔다. 
나를 결정적으로 잠에서 깨어나게 만든 것은 바스락 하고 귀를 자극하는 
확실한 소리가 났기 때문이다.

   눈은 떴지만, 내 주위는 어둠의 장막으로 둘러싸인 듯 아무 것도 보이
지 않았다. 지독히도 어두웠다. 그리고 조금 추웠다. 여기에서 밤을 보낼 
생각을 하면서부터 불을 피우고 싶었지만 괴물들에게 우리의 위치를 알리
는 꼴이니 피우지 않았었다. 그래도 소녀와 난 서로의 체온으로 어느 정
도 버틸 수 있었다. 그러나 불만 피우지 않으면 괴물들이 찾을 수 없을 
거라는 예상은 어긋난 듯 하다. 지금 사방에서 접근하고 있는 것은 괴물
들이었다. 느낌으로 알 수 있었다. 그리고 한 두 마리도 아니다.

   나는 내 품 안에 안겨있는 소녀의 양 볼을 두 손으로 살짝 두들겼다. 
소녀는, 우웅, 하는 어리광을 피우며 더 자려 했지만 난 귀에다 대고 조
용히 말했다.

   "일어나라. 그리고 아무 말도 하지마."

   소녀도 내가 신중히 말하는 분위기를 느꼈는지 기대고 있던 몸을 일으
켰다.

   "자, 천천히 내 뒤 쪽으로 와라."

   소녀도 목소리를 최대한으로 낮춰 귀 가까이에 대고 말했다.

   "잘 안보여요."

   "괜찮아. 내 손을 따라 움직여."

   소녀는 웅크린 자세에서 내가 인도하는 대로 움직였다. 나는 저녁 때
의 기억을 더듬어 근처 사물들의 위치들을 생각하며 이동하여 바람막이 
구실을 해주는 건물 벽 쪽으로 붙었다. 소녀는 내 등 뒤의 벽 쪽에 붙어 
쭈그리고 앉았다. 즉, 소녀는 내가 괴물에게 당하지 않는 한 안전하다.

   내가 당하지 않는 한...... , 말이다.

   총을 꺼냈다. 멀리서 소근거리는 소리가 났는데, 그것은 틀림없는 괴
물들끼리의 의사소통이라는 생각이 들었다. 엘리베이터 사용법도 아는 놈
인데, 서로간의 커뮤니케이션이 가능하다고 해서 이상할 건 조금도 없다. 
그렇지만 의사소통을 할 줄 안다는 건 놈들끼리 협력도 하고 작전도 세울 
줄 안다는 뜻이 될 수도 있다. 아니, 이미 난 협력하여 사냥하는 모습을 
한 번 겪었다. 

   처음 소녀를 만나고 다시 괴물에게 쫓겨 막다른 골목에 이르렀을 때였
다. 그 때 나를 공격한 괴물 세 마리가 작전을 짰었다. 앞의  두 마리가 
미끼가 되고 뒤의 녀석이 날 먼저 덮치는 식으로 말이다. 눈 앞의 적을 
현혹시키는 훌륭한 작전이었다.

   이번에 접근하는 녀석들은 최소한 세 마리 이상이다. 아니, '이상' 이
라는 단어가 무안할 정도로 대체 몇 마리나 주위를 에워싸고 있는지 짐작
도 못할 지경이었다. 머리 속에 그려지는 괴물들의 좌표가 혼선을 빗고 
있다. 다행히 아직 가까이까지 접근하는 놈은 없지만 그만큼 더 불안했
다. 언제 이 놈들이 한꺼번에 들이닥칠 지 모르겠다.

   이 녀석들이 무리 지어 어딘가로 이동 중인 걸 아닐까를 한 번 생각해
보았지만 그렇다고 하기에는 내 쪽으로 좁혀들어오는 포위망이 너무 정교
했다. 놈들은 확실히 나와 소녀가 있는 곳의 위치를 알고 있다.

   큰일인데...... 더구나 아이까지 데리고 있으니 싸우기도 힘들고. 혼
자라면 달리기에 자신 있으니 지금의 포위망을 뚫고 달아날 수도 있겠지
만......

   아, 유인 작전을 쓰는 건 어떨까? 내가 여기서 도망쳐 괴물들을 유인
하면 소녀는 안전하게 지켜질 것이고, 도망치는데 성공하면 나중에 소녀
를 구하러 올 수 있을 것이다. 소녀를 지키며 싸우는 것보다 훨씬 승산이 
있는 작전이다.

   나는 서둘러 그 작전을 현실화 시킬 방법을 생각해보았다. 우선 소녀
를 괴물에게 들키지 않게 숨길 곳이 있어야겠고, 내가 괴물들 틈을 빠져
나갈 좀 더 구체적인 방법을 생각해 두어야한다. 스피드만으로는 저 괴물
들의 포위망을 무사히 통과하는데 무리가 있으니.

   그 때 소녀가 내 바지 가랑이를 잡아당겼다. 어두워 표정이 잘 보이지 
않았지만 목소리로 미루어 소녀는 울상이 되어 있을 것이다.

   "가지마...... 또 가면 안돼."

   난 그 아이를 안심시키려고 볼을 손으로 잡았다. 순간 나는 내 손가락
에 따스한 물기가 만져지는 것을 느끼고 몸을 굽혀 소녀의 얼굴을 가까이
서 보았다. 놀랍게도 소녀는 울고 있었다. 눈물이 보드랍게 솟은 볼을 타
고 주루룩 흘러내리고 있었다.

   가지 말라......

   또, 라고!?

   아까와 같은 말을 썼다. 소녀는 내가 유인 작전을 생각하고 있는 것을 
읽은걸까? 그리고 과거의 난 똑같은 행동을 한 건가?

   가슴이 쓸려내려가는 느낌이 들었다.

   그래, 아무리 과거의 나라도 어린 아이를 버리고 달아나지는 않았을 
것이다. 과거의 내가 소녀와 헤어지게 된 것은 방금 내가 하려했던 그 유
인 작전을 시도했었기 때문인 것이다.

   대충 이해가 되었다. 그 유인 작전을 시행함으로서 소녀는 살아남았고 
난 달아나는데 성공했지만, 다시 소녀를 찾아가지 못하고 그런 곳에 쓰러
져버린 것이다. 그래서 어떤 이유에선지 난 기억을 잃어버렸고 살아남은 
소녀는 나를 찾아왔다. 이 아이가 나를 알고 있는 것도 그런 이유에서....

   그렇게 알고 싶었던 과거를 소녀가 흘리는 눈물을 매개로 너무도 간단
히 깨달아 버렸다. 그만큼 실감나지도 않았고, 정확하지도 않다. 그러나 
이것으로 충분하다. 다른 진실이 나중에 밝혀진다면 그건 그 때 가서 정
리해야지. 지금은 눈 앞에 울고 있는 소녀를 지킨다.

   괴물이 몇 마리든 간에.

   나는 소녀의 볼에 흐르는 눈물을 엄지 손가락으로 닦아주었다. 그리고 
말했다.

   "괜찮아. 걱정하지 않아도 돼. 절대 널 버리고 가지 않아."

   소녀는 자신의 작은 손으로 눈가를 비볐다. 나는 다시 한 번 소녀의 
은발 머리를 쓰다듬었다.

   "울지말고 있어. 금방 끝날거야."

   난 거짓말을 하고 일어섰다.

   이번 싸움은 결코 쉽게 끝낼 수 있는 싸움이 아닐 성 싶다. 사방에서 
괴물이 다가오는 소리가 들려왔는데 그 소리만으로도 그것이 하여간에 엄
청난 숫자임을 드러내주고 있었다. 도시에 이토록 많은 괴물이 숨어있는 
줄 미처 몰랐다. 놈들이 야행성임을 대충 짐작하고는 있었지만, 막상 일
이 이렇게 벌어지니 치가 떨릴 지경이었다. 점점 커져가는 괴물들의 속삭
임은 녀석들의 포효하는 소리보다도 더욱 말초 신경을 자극했다.

   이렇게 많은 숫자가 밤에 나다닌다...... 전에 잠깐 보았던 그 남자는 
엄청나게 운이 좋은 사람이었던 셈이다. 나를 만나는 그 순간까지만. 나
와 소녀가 특별히 운이 나쁜 것이 아니다. 특별히 내가 주위를 기울이지 
않은 것도 아니다. 놈들이, 모르긴 몰라도 냄새 같은 것으로 우리의 위치
를 알아냈을 것이다. 그러니 무슨 짓을 해도 놈들의 포위망에 걸리게 되
어 있다. 어제 내가 아파트 안에서 잤지만 들키지 않은 이유는 운도 운이
지만 괴물의 시체 썪는 냄새가 나의 냄새를 막아주었기 때문일지도 모르
겠다. 하여간에 이 정도 숫자의 괴물이 서울에 왕창 깔려있다면 도시에 
살아남은 인간, 또는 그 시체도 보이지 않았던 이유가 간단히 설명된다.

   이런 괴물들 틈바구니에서는 누구도 살아남을 수 없을 것이다......

   괴물들이 상당거리로 좁혀들어왔을 때 소녀의 훌쩍이는 소리도 작아졌
다. 난 소녀를 내려다보았다. 소녀는 그 때처럼 고개를 숙이고 머리를 감
싸고 있었다.

   이런 상황에서도 나의 머리 속에는 묘한 의문이 떠올랐다.

   그렇다면 소녀는 어떻게 살아남아 있었던 것일까?

   뭔가를 생각하기도 전에 괴물 한 마리가 정면에서 뛰어왔다. 여태까
지 참을성 있게 접근한 것답지 않은 성급한 공격이었다. 난 모습은 거의 
보이지 않지만 대충 느낌으로 괴물을 향해 총을 쏘았다. 총구에서 불이 
뿜어져나왔다. 20m 쯤 거리에 있던 곳에서 불꽃이 튕기는 것이 잠깐 보였
다. 괴물의 몸은 아마도 흔적도 없이 박살나버렸을 것이다.

   첫 번째 괴물의 공격에 대한 나의 반격이, 괴물들에게 하나의 공격 신
호가 되었다. 사방에서 엄청난 숫자의 괴물들이 쏟아져들어왔다. 짐작만
으로도 서른 마리는 될 듯 했다. 내가 감지하고 있는 영역 너머에 또 다
른 괴물들이 있다면 아마 백 마리는 충분히 넘을 것이다.

   이 녀석들을 전부 상대하는 것은 불가능하다. 아무래도 총이란 것이 
발포 한계가 있고, 누군가를 지키며 싸우는 것은 행동 자체에도 제약을 
준다. 더군다나 소녀를 위해 나는 이 자리에서 움직이지도 못하게 되었다.

   파도가 밀어닥치듯이 괴물들이 몰아닥치는 소름 끼치는 소리가 들려왔
고, 어둠 저편에서 접근하는 더욱 어두운 점들이 점점 커지는 모습은 공
포 그 자체였다. 하지만 나는 그 두려운 마음을 억누르고 정면에서 달려
드는 놈들부터 차례차례 총을 휘갈겼다.

   한 마리, 두 마리, 세 마리......  한 마리가 죽으면 그 다음 녀석이 
총알을 몸으로 받으며 달려들었고,  그 다음 녀석이 앞의 놈의 시체를 밟
고 계속 다가왔다. 놈들의 전진에 발칸포 같은 내 총도 힘이 달릴 정도였
다.


   4. 소녀, 그리고 나 (5)

   어느새 선두의 괴물이 내 바로 앞까지 다가왔다. 난 잠깐 총 쏘는 것
을 멈췄다가 정면에서 내 쪽으로 뛰어드는 괴물의 얼굴에 대고 방아쇠를 
당겼다. 괴물의 머리가 터져 내 얼굴에까지 그 피가 터져오는 순간 왼쪽 
오른쪽에서 동시에 괴물 서너 마리가 달려들었다. 난 급히 몸을 숙였다. 
머리 위에서 괴물들의 팔과 이빨이 교차하면서 세찬 바람이 불어왔다. 그
리고 그 달려드는 녀석들끼리 몸을 부딪혔다. 난 주저앉은 자세에서 손만 
위로 뻗어 총을 쐈다. 세 마리의 괴물이 동시에 하늘로 솟구쳐 나가떨어
졌다. 부서지지 않고 남은 괴물의 몸뚱아리는 내 근처에 툭 툭 떨어져 꿈
틀댔다.

   공중으로부터 괴물 한 마리가 빠르게 접근함이 느껴졌다. 내가 바람 
막이로 여겼었던, 뒤를 막고 있는 건물을 넘어서 뛰어내려오는 것이었다. 
놈은 다이빙을 하듯이 나에게 직격해왔다. 난 뒤를 도는 순간 위를 노리
고 총을 쐈다. 그 때 이미 괴물의 팔은 내 얼굴을 스치고 지난 후였다. 
괴물의 발톱이 내 가슴을 후벼파며 그대로 찢고 내려가려했다. 난 즉시 
놈의 팔을 잡아 내 몸에서 떼어내 그대로 바닥에 내리쳤다. 괴물의 팔이 
바닥에 깊이 박히며 뼈가 부러지는 우두둑 소리가 들렸다. 괴물이 거꾸로 
쳐박혀 움직임이 잠깐 멈칫할 때 방아쇠를 당겨 놈의 배부터 얼굴 쪽으로 
긁어내렸다. 허리 아래가 전부 뜨듯해질 정도로 걸죽하게 피가 바지를 적
셨다.

   난 고개를 들었다. 어둠에 익숙해진 시야 너머로 괴물들이 셀 수 없이 
몰려오는 것이 흐릿하게 보였다. 절대 무리다. 이렇게 날이 새도록 싸우
는 짓을 계속 할 수는 없다. 날이 새도 놈들이 물러갈리도 없다. 달아나
야한다. 하지만 소녀를 데리고 어떻게? 가까운 곳에 숨을 곳이라도 없나?

   숨을 곳이라면......

   아까 그 구덩이?!

   난 손을 내밀어 소녀를 한손으로 끌어안았다. 괴물들이 사방에서 몸을 
날려 달려들었다. 난 완전히 몸을 낮춰 바닥에 한 손을 대고 뱀이 바닥을 
기어가듯 그 곳을 미끄러져나왔다. 내가 있던 자리에 괴물 여섯 마리가 
뛰어들어 허공과 바닥을 찢어발겼다.

   소녀는 빠르게 움직이는 나에게서 떨어지지 않으려고 내 어깨를 꽈악 
끌어안았고, 나도 왼손에 힘을 주어 소녀를 강하게 끌어안았다. 나는 허
리와 무릎을 완전히 구부려 몸을 바닥에 붙이다시피하여 달려갔다. 소녀
를 끌어안은 손의 반대쪽 총 든 손으로는 바닥을 살짝 짚어 가끔 균형을 
잡아주면서 달리는 속도가 늦춰지지 않게했다.

    옆을 보니 괴물들이 나의 이동을 눈치챘는지 좌우에서 모습을 드러냈
다. 그 놈들은 내 쪽을 황갈색 눈을 어둠 속에게 밝혀 노려보며 나와 같
은 속도를 유지해 평행이 되게 했다. 그런 괴물이 네 다섯 마리 정도 됐
는데, 그 중 두 마리가 같은 타이밍으로 나를 덮쳐왔다. 그 때 난 앞으로 
몸을 날렸다.

   괴물들의 발톱은 몸을 날린 내 신발을 스치며 아슬아슬하게 피해갔다. 
난 바닥에 쓰러지며 소녀에게 피해가 없도록 바닥을 두어바퀴 굴렀다. 그
리고 그 탄력을 이용해 바로 일어서며 이번에는 바른 자세로 앞으로 달려
갔다. 내 기억이 맞다면, 구덩이는 이 쪽 방향에 있을 것이다. 기억이 틀
리면 소녀와 난 죽는 거다.

   저녁 때 잠깐 봐 둔, 바로 그 쥐가 사는 동굴. 소녀와 나라면 틀림없
이 안으로 들어갈 수 있다. 방법은 그 곳으로 들어가는 것 뿐이다.

   괴물들의 숫자는 점점 늘어났다. 앞에서, 뒤에서, 왼쪽에서, 오른쪽에
서...... 나랑 같은 능력의 군인이 열 명이 있어도 감당할 수 없는 엄청
난 대군이었다.

   이 놈들, 단 두 사람을 잡을 때라도 원래 이렇게 많은 인원을 동원하
던가? 아니겠군. 사냥감이 모조리 없어졌으니 두 사람 뿐이라도 한꺼번에 
뛰어들만 하겠지.

   동굴이 보였다. 어렴풋이 보이는 바닥에 솟아오른 작은 구덩이 하나. 
녀석들은 내가 그 쪽을 향할 거라는 것을 알았는지, 아니면 그저 내 전진 
방향을 가로막을 생각인지 모르겠지만 하필 그 구덩이 앞에 예닐곱 마리 
정도가 진을 치고 서있었다. 뒤에도 이미 팔만 뻗으면 나를 할퀼 수 있을 
정도로 가까운 곳에 괴물들이 따라붙어있었다.

   나는 양손 모두를 사용해 소녀를 껴안고 그 예닐곱 마리 괴물들 틈바
구니로 달려들었다. 왠지 충분히 빠져나갈 수 있을 것이라는 생각이 들었
다. 그러나 놈들의 발톱을 세운 앞발이, 내가 달려드는 타이밍을 알고 있
었던 듯 정확히 얼굴 쪽으로 날아들었다.

   피하거나 멈추는 것은 이미 늦었다. 나는 그 때 부서져라 어금니를 악
물며 죽을 힘을 다해 땅을 박찼다. 한순간이었지만 갑자기 몸이 가벼워졌
고, 주위 사물들이 흐릿해보이는 착각을 느꼈다. 그 착각과도 같은 속도
감은 괴물들의 휘두르는 손보다 빠르게 움직여 그 틈을 통과하면서 현실
화되었다.

   그리고 그 구덩이 앞이었다.

   "들어가."

   난 소녀를 다짜고짜 안으로 밀어넣었다. 소녀는 나의 완력이 아니었다
면 들어가지 않았을 것이다. 분명히 이런 말을 하고 싶겠지. 가면 안돼, 
라고. 갈 생각 없다. 지금은 이미 도망칠 기회를 잃었다.

   나는 마지막으로 가장 가까이에 있는 괴물의 얼굴에 총을 갈겨주고 발
을 튕기며 구덩이 안으로 들어갔다. 안으로 들어가는 순간, 내 발을 잡아
끄는 묵직한 힘이 전해졌고, 칼이 수십개 박히는 듯한 고통이 밀려왔다. 
나는 구덩이 안으로 들어가는 순간에 걸려들었기 때문에 바닥에 턱을 찍
고 따악 소리를 내며 이빨끼리 세게 부딪혔다. 돌아보니 괴물의 손이 내 
허벅지에 박혀있었다. 괴물은 허벅지에 발톱을 박은 채로 팔을 당겼고, 
나는 다시 구덩이 밖으로 주루룩 끌려나가기 시작해다.

   난 끌려가는 힘에 저항하지 않고 그대로 몸통만 돌려 발 아래의 입구
를 향해 조준도 않고 총을 쏘았다. 금방 날 방해하는 묵직한 힘이 사라졌
다. 또 잡힐 지 몰라 서둘러 안쪽으로 기어들어갔다.

   괴물들의 울음소리가 구덩이 안으로 울렸다. 난 최대한 몸을 웅크려 
구덩이 안으로 몸을 밀어넣었다. 곧 소녀가 있는 곳까지 도착했다. 하지
만 아까는 그렇게 깊어보이던 구덩이의 길이는 3m 가 채 되지 않았다. 발 
아래에서 괴물들이 흙을 파는 소리가 들려왔다. 놈들은 팔을 집어넣을 공
간만 만들어서라도 나를 잡으려고 할 것이다. 만약 그렇게 하면 나는 어
떻게든 총으로 버텨볼 생각이지만, 총에 맞아죽는다는 두려움이 없는 저 
놈들은 총알이 떨어지는 그 순간까지 달려들 것이다.

   그런 생각을 하니 총을 들고 있으면서도 괜한 총알 낭비가 될 것 같아 
쏘지 못하고 있었다. 다른 탈출 방법을 생각해야한다. 구덩이 안에만 숨
는 것으로는 안전해질 수 없다는 것은 진작부터 생각해오고 있었다. 하지
만 선택의 여지가 없었기에 무작정 달려든 것이다.

   싸울 방법은 없다. 숨을 헐떡이며 방금 다친 허벅지에 손을 가져가니 
괴물의 팔뚝 부분이 아직도 허벅지에 박힌 채 매달려 있었다. 어쩐지 신
경이 마비될 정도로 아프다 했지......

   나는 그 박힌 괴물의 손을 힘껏 뽑아냈다. 너무 정신이 없어 고통이 
없었는데, 느닷없이 등골을 오싹하게 할만한 고통이 밀려왔다. 입술 사이
로 작은 신음소리가 절로 세어나왔지만 괴물들의 소리 때문에 입가에서만 
맴돌 뿐이었다.

   싸울 방법은 없지만 굳이 싸울 필요는 없다는 생각이 들었다. 공격을 
막아내기만 하면 된다. 구덩이 파는 소리가 점점 커졌는데, 아마도 괴물
들이 구덩이 입구에 엄청나게 모여든 모양이었다. 괴물들의 숨소리도 요
란했다.

   놈들은 안으로 들어오기 위해 입구를 계속 넓히고 있다. 그럼 싸우지 
않고 이 위기를 해결할 수 있는 방법은 나온 셈이다. 그 입구를 아예 막
아버리는거다.

   나는 소녀가 쪼그리고 있는 곳의 천정을 손으로 더듬어보았다. 돌이었
다. 아마도 건물 구조물을 이루고 있는 콘크리트일 것이다. 저녁 때도 확
인해보았듯이 이 구덩이는 콘크리트 구조물들이 절묘하게 맞물려 그 위에 
흙이 쌓여생긴 구덩이다. 그 균형만 깨뜨리면 구덩이는 함몰되어 입구 쪽
을 막아버릴 것이다. 하지만 입구만 무너진다는 보장은 없다. 자칫하면 
이 구덩이 자체가 무너져 내려 생매장 당할 수도 있다. 소녀가 있는 곳이 
상대적으로 강하긴 하지만 장담할 수 없다.

   버틸 수 있을까?

   이미 선택의 여지는 없다.

   소녀가 있는 곳과 구덩이 입구 사이로 약간 몸을 틀어 이동했다. 괴물
들이 나를 발견한 모양인지 구덩이 안으로 손을 밀어넣고 마구 휘저었다. 
간신히 닿지 않는 거리에서 난 총구를 천정에 박았다. 흙으로 이루어진 
부분이라 쉽게 박혀들어갔고, 총구 때문에 부서진 흙이 나의 손등으로 약
간 떨어졌다.

   이제 한꺼번에 흙더미가 쏟아지겠지. 완전히 파묻히거나 살아남는거다.

   난 그대로 방아쇠를 당겼다. 손에 묵직한 힘이 전해져 팔이 떨려왔다. 
동시에 구덩이 위쪽이 완전히 허물어져 나에게 쏟아져내렸다. 소리 없는 
그 천정의 무너짐을 피해 난 팔과 다리에 있는 힘을 주어 소녀가 있는 곳
으로 몸을 날렸다. 그러나 아까 당한 허벅지의 상처 때문에 약간 역부족
이었다. 몸은 소녀가 있는 곳에 도달했지만 허리 부분이 무너지는 흙더미
를 피하지 못했다.

   구덩이 안은 완전한 어둠으로 휩싸였다.



   "아저씨, 괜찮아?" 

   소녀의 작은 손이 나의 얼굴에 느껴졌다. 눈을 떴지만 감은 것과 같았
다. 아무 것도 보이지 않았다. 그러나 난 소녀의 모습을 확실히 머리 속
에 그릴 수 있었다.

   "그래. 너는?"

   "난 괜찮아."

   "다행이구나."

   잠깐 정신을 잃고 있었나보다. 구덩이가 무너지는 순간 난 세상이 무
너지는 착각에 빠졌었다. 지금도 그 무게가 내 허리 아래를 완전히 짓누
르고 있다. 무겁다거나 힘들다거나 하지는 않지만 움직일 수가 없었다. 
그래도 다행인 것은 소녀가 있는 부분이 무너지지 않았다는 것이다.

   밖으로부터는 아무 소리도 들리지 않았다. 여기에 쥐가 살고 있었는
데, 지금은 그 녀석들도 보이지 않고 과거에 있었다는 흔적도 찾아보기 
힘들다. 난 좀더 귀를 기울여보았다. 어쩌면 바깥에서 괴물들이 땅을 파
내려가고 있을지도 모른다. 내가 얼마나 깊은 곳에 파묻힌 건지 짐작하기
는 힘들지만, 아마도 그 녀석들이 손으로 파서 도달할 수 있는 정도의 깊
이는 아닐 것이다.

   그렇게 믿어야한다. 그렇지 않으면 소녀와 난 꼼짝없이 죽을 테니까.

   졸립다. 소녀에게 뭔가를 말하고 싶었지만 그냥 눈이 저절로 감겼다. 
정말 피곤하다.

   머리 위로 흙이 조금 쏟아지는 것이 느껴졌다. 사라락 하며 소녀가 있
는 천정 쪽에서도 흙이 쓸려내리고 있었다. 하지만 무너지기 전의 예고를 
나타내는 상황이 아니라 무너진 후의 상황을 나타내는 소리다. 소녀가 있
는 천정은 무너지지 않을 것이다. 설사 무너진다 해도 지금 내가 할 수 
있는 일은 없다. 나는 그저 자고 싶었다.

   "아저씨, 자?"

   소녀가 물었지만 난 대답하지 못했다. 방금 싸움에서 한꺼번에 엄청난 
힘을 쏟아부운 느낌이었다. 난 엎드린 채로 점점 무의식의 상태로 빠져들
었다.

   "그럼 아저씨, 잘 자."

   소녀는 작은 손으로 내 머리를 쓰다듬었다. 편안했다.

   엄마의 손길처럼......


   4. 소녀, 그리고 나 (6)

   '돌아가야해.'

   누군가 말했다.

   처음 내가 일어났을 때부터 뜻도 모르고 스스로 중얼거렸던 바로 그 
말이었다.

   '돌아가야해.'

   지금은 마치 다른 사람이 말하고 있는 것인양 내 귓가에 맴돌았다. 
공허하게 울리는 그 말에 나는 무의식적으로 대꾸했다.

   '돌아왔잖아.'



   나는 눈을 떴다. 아무 것도 보이지 않는 어둠 속으로 순간 내가 눈을 
뜬 건지 아직 감고 있는 건지 깨닫지 못했다. 허리 아래는 여전히 묵직
한 흙더미가 나를 누르고 있었고, 움직일 수 없었다. 머리 위로도 뭔가 
부드러운 것이 누르고 있었다. 나는 팔에 약간 힘을 주어 그 머리 위에 
있는 것을 움직여보았다. 그러자 그것은 저절로 내 머리 위를 떠났다. 
소녀의 몸이었다. 내 머리에 기대고 잔 모양이었다.

   "아저씨, 일어났어?"

   소녀가 잠이 덜 깬 목소리로 물었다.

   "그래."

   이런 불편한 자세에서 잠을 잤음에도 몸은 가뿐했다. 밀폐된 공간이
라 산소가 부족했을텐데, 머리가 띵하지도 않았다. 띵한 것으로 끝나는 
게 아니라 사실, 질식해서 죽었을지도 몰랐을 상황이었다. 그런 일이 일
어나지 않은 것에는, 위로 막혀있는 돌들 틈으로 산소가 공급되고 있거
나 나의 또다른 능력이겠거니 하고 더 이상 의문을 갖지 않았다. 이런 
저런 의문을 모두 해결하고자 했다면 벌써 내 머리는 터져버렸을 것이
다. 지금은 큰덩어리만 생각해야한다. 소녀의 정체, 나의 정체, 괴물의 
정체, 그리고 도시가 파괴된 이유...... 그리고 언제나 그랬듯이 당장 
처한 위기 상황부터 해결하자.

   이제 여기서 빠져나갈 일을 생각해야 할 때다.

   사실 어젯밤에는 -어젯밤인지, 오늘 새벽인지 - 여기로 피신해 오는 
것도 바빴고, 놈들이 여기로 못들어오게 하느라 어떻게 조심스레 무너뜨
릴 시간적 여유는 없었다. 생매장 당하지 않은 것만도 다행이었다. 그러
니 나갈 방법은 생각도 안한 것이 사실이다.

   내 허리와 다리 위로 얼마나 엄청난 양의 흙이 쌓여있는지는 모르겠
다. 어쨌든 괴물들이 파내려오지 못하는 정도니 간단히 파낼 수 있는 양
이 아님은 틀림없다. 순간 조금 가슴이 철렁하는 느낌이 왔다.

   여길 들어올 방법이 없으면 나갈 방법도 없다?

   몸도 제대로 못움직이는 상황에서 괴물들 조차 파내지 못한 흙더미를 
파내는 것은 생각하기 힘들고, 그렇다고 내 힘으로 흙더미들을 들어올릴 
수도 없는 노릇이다. 생각보다 심각한 문제가 되어버렸다. 무슨 수로 이 
구덩이를 나가지? 제길.

   심장이 쿵쾅거리고 뛰기 시작할 때 소녀의 작은 하품 소리가 들려왔다.

   우선은 당황하지 말고......

   느긋하게 생각하자.

   어제 저녁에 이 곳을 보았을 때의 상황부터. 쥐들이 보였고, 건물 잔
해 아래의 구덩이였다.  건물 잔해의 높이를 생각하면, 흙이 쌓인 곳에 
콘크리트 구조물이 많았던 것은 아니었다.  대부분은 돌가루와 그 위에 
쌓여있던 흙모래였다.  지금 내 허리 위쪽에 쌓여있는 흙더미의 양이 어
느 정도인지 짐작은 할 수 없지만 잘만하면 지금 내가 가지고 있는 총으
로 폭발시킬 용량은 될까 모르겠다.

   한 번 해보자.

   "한별아."

   "응? 왜요?"

   "지금부터 여길 나걸 거야. 무슨 일이 있어도 날 놓치면 안된다."

   내가 그 말을 하며 한 손으로 소녀의 허리를 감싸니 소녀도 내 머리
를 두 손으로 잡았다.

   나는 상체를 틀어 허리 위에 쌓여있는 흙 속으로 총구를 밀어넣었다. 
이 총의 위력은 내가 그동안 알고 있던 어떤 총보다도 강하다. 목표 조
준만 잘하면 왠만한 로켓포를 능가하는 화력을 낼 수 있는 이 총이 이 
흙더미를 들어올릴 수 없다면 내가 할 수 있는 일은 없다.

   나는 크게 심호흡을 하고 방아쇠를 당겼다. 소리는 거의 나지 않았지
만 총의 반동이 상당했다. 자세가 잡혀있지 않는데다 총알이 뻗어나가자
마자 벽을 밀어내는 작용 반작용의 힘 때문에 그 반동이 더 심했다. 우
르릉 하는 천둥 울리는 소리가 나며 흙이 내 허리 쪽으로 더욱 쓸려내려
왔다. 그 흙들은 내 등을 덮었고 총을 쏘기 위해 뻗은 팔뚝 부분을 거의 
다 덮었다. 이거 잘못하다간 엉뚱하게 생매장 당하겠다.

   젠장, 너무 성급했나? 생각을 잘못했군.

   총의 힘만으로 흙을 모두 들어올릴 수는 없다. 흙이 총의 화력으로 
터져올라가면 다른 쪽에 있던 흙들이 쓸려내려와 그 쪽을 메꿔버릴 테니
까. 총의 힘만으로 쌓여있는 흙 전부가 모두 사라지기 전에 여기 천정이 
무너지거나 총알이 모두 떨어질 것이다.

   흙.

   그래. 흙이라면 내 힘으로도 어느 정도 밀어낼 수 있다! 직접 탈출해
야겠다.

   "한별아, 눈 감아."

   소녀의 허리를 잡고 나도 눈을 감았다. 그 때 내 머리 쪽으로 흙과 
돌가루가 살짝 떨어져내렸다. 아무래도 총에서 뿜어져나오는 그 힘이, 
그나마 흙더미를 지탱하고 있었던 건축 자재의 균형을 무너뜨리고 있는 
모양이었다. 이 최종 작전이 먹혀들지 않으면 나와 소녀는 정말 끝이다.

   나간다 해도 괴물들이 버티고 있으면?

   ........!!!

   빌어먹을, 그 생각은 하지 않고 있었군. 조금만 더 있다가 나갔어야 
하는건데...... 하지만 너무 늦었다. 이제 돌이킬 수 없다. 나가서 괴물
들과 또 싸우던가, 이대로 생매장 되던가. 운좋으면 괴물은 모두 사라지
고 없겠지.

   머리 쪽으로 쏟아지는 흙과 돌가루의 양이 늘어날 때, 난 허리를 조
금 움직일 수 있었다. 총은 아직도 발포되고 있었고, 그 힘이 어느 정도 
내 위의 흙을 덜어내준 모양이었다. 난 소녀의 허리를 잠깐 놓고 그 쪽 
팔에 힘을 주어 몸을 조금 일으켰다. 천정에서 한꺼번에 흙이 무너져내
리며 그것들이 내 얼굴을 뒤덮기 시작했다.

   천정이 무너지고 있었다. 나의 움직임과 함께 더 이상 이 총격에 건
축 자재가 버티지 못하는 것이었다. 난 내 머리를 잡고 있던 소녀를 총
을 든 반대쪽 팔로 안았다. 그리고 밤새 흙에 묻혀있어 굳어있던 무릎
에, 있는 힘을 주어 몸을 뒤로 튕겨냈다. 얼마 남지 않았던 흙더미가 내 
등에 떠밀려 바깥으로 터져나갔다.

   소녀와 내가 숨을 쉬던 공간이 천정이 무너져 내림과 동시에 나와 소
녀는 한순간 완전히 흙 속에 갇혔다. 그 시간은 무척이나 짧았지만 그 
짧은 시간이 엄청나게 오래 느껴졌다. 갑갑했다. 나는 방아쇠에서 손을 
떼고 남은 힘을 모두 등의 흙을 밀어내는데 쏟아부었다. 

   미는 힘이 사라지는 순간 나는 뒤로 벌렁 나자빠졌고, 눈부신 빛이 
내 얼굴을 뒤덮었다. 나는 푹신한 흙 위에 누워버렸다. 소녀는 내 가슴
에 안겨있는 채였다.

   한참 동안 우린 그대로 있었다. 따뜻하고 맑은 공기를 마시니 상쾌한 
기분이 들었다.

   나는 눈을 떴다. 괴물은 없었다. 그저 처음 봤을 때 그대로의 구름이 
하늘에 낮게 깔려있었다. 무겁고 어두운 구름들. 계속 어둠에 있어서, 
그런 두꺼운 구름을 통과한 빛이라도 밝게 느껴지는 것은 당연했지만, 
기분 상으로도 충분히 처음 봤을 때보다 밝아 보이는 것은 사실이었다. 
하여튼 언제나 나를 울렁이게 했던 저 구름을 다시 볼 수 있게 된 것만
으로도 기쁘다.

   기적이다.

   "아저씨, 괜찮아?"

   소녀는 가슴에 올라탄 채로 내 얼굴을 내려다보며 물었다. 소녀의 얼
굴과 머리카락에 흙이 잔뜩 묻어있었다. 난 손을 뻗어 소녀의 얼굴에 묻
어있는 흙을 털어주었다. 소녀를 다시 보게 된 것도 기쁘다. 소녀는 내 
손가락의 움직임에 간지러운지 목을 살짝 움츠리며 환하게 미소지었다.

   나의 작은 천사......

   언제부터인가 나는 소녀를 사랑하고 있음을 깨달았다. 그것이 여자에 
대한 남자의 감정이라 해도 좋고, 동생에 대한 오빠의 감정이라 해도 좋
고, 어머니에 대한 아들의 감정이라 해도 좋았다. 나는 소녀를 사랑했다.

   나는 총을 집어들고 일어났다. 소녀는 내 옆에 서서 내가 일어나길 
기다려 내 쪽으로 손을 내밀었다. 나는 그 흙이 묻었어도 뽀얗기만한 그 
작은 손을 살며시 잡았다. 따스하고 작게 잡히는 그 느낌이 살아났다는 
기분을 더욱 북돋아주었다.

   우리는 구덩이가 있던 곳에서 나와 다시 길이 있는 곳으로 걷기 시작
했다. 전날 내가 헤치운 괴물들의 시체는 보이지 않았다. 핏자국이 남아
있는 것을 보니 전투가 일어난 장소임에는 틀림없는데, 시체는 없다. 놈
들은 동족의 시체도 먹는 건지도 모르겠다. 그런 난폭한 놈들이 동족이 
죽었다고 장사를 지낼 것 같지는 않고.

   "쵸코렛을 가지고 가야해."

   소녀가 말했다. 나는 고개를 끄덕이며 어제 놓아둔 봉지를 찾았다. 
다행히 과자 봉지는 핏방울만 조금 묻은 채 굳어있을 뿐 온전하게 남아
있었다. 내가 봉지를 드니 소녀는 그 봉지에서 쵸코렛을 하나 꺼내들어 
얼른 포장지를 뜯었다.

   귀여운 모습.

   나는 쵸코렛을 입술에 문 소녀의 머리를 쓰다듬었다. 소녀의 키는 내 
허리를 넘고 있었다. 키가 커진 것이다. 하룻밤 새에. 그러나 난 놀라지 
않았다. 설사 소녀의 키가 나만큼 되었다 해도 놀라지 않았을 것이다. 소
녀에게 일어나는 변화는, 그것이 어떤 변화이든 간에 나에게 놀라운 것이 
아니었다.

   마치 그 변화를 알고 있었던 것처럼.


   5. 전쟁이라는 것 (1)

   "아저씨는 전쟁이란 어떤 거라고 생각해?"

   벌써 세 개 째의 초코렛을 먹고 있는 소녀가 말했다. 두 개 째 먹을 
때 그만 먹으라고 했지만 소녀는 아이답게 투정을 부렸다. 하지만 말하는 
건 어린애 같지 않았다. 나는 그런 소녀의 수준에 맞게 내가 생각하는 바
를 솔직히 말했다. 에이즈도 물어봤던 앤데......

   "전쟁이란, '인간'이 서로 싸우는 것을 말하는 거겠지. 동물들은 전
쟁을 하지 않으니까. 인간이 자신의 이익과 생존을 위해 싸우는 것, 그것
을 전쟁이라고 생각한다."

   대답은 자신 있게 했지만 정말 그런지는 자신 없었다. 전쟁이란 국가
간의 싸움을 말한다. 국가라는 개념은 인간 외에는 없으니까, 인간이 만
든 국가 간의 전쟁일 테니 인간끼리의 싸움을 전쟁이라고 해도 되겠지. 
하지만 동물들도 영역 싸움 같은 걸 하고, 원숭이들 경우에는 무리 지어 
싸우기도 한다. 그런 싸움이 전쟁과 어떻게 다른지 구별할 수 있나? 그렇
지만 싸움과 전쟁이 같은 말이라고 할 수는 없다.

   "그럼 전쟁은 인간만 하는거라고 생각하는거야, 아저씨는?"

   "음...... 내가 알기론."

   먼저 대답보다는 많이 수그린 대답이었다.

   "나도 그렇다고 생각해."

   소녀는 나의 의견에 동의했다. 나는 소녀의 생각이 알고 싶었다.

   "너는 왜 그렇다고 생각하지?"

   나는 소녀처럼 물었다. 소녀는 내가 왜라고 물어주길 기다린 듯 나를 
가만히 올려다보고는 미소짓더니 대답했다.

   "전쟁은 다른 동물에게 없는 인간의 본성이니까."

   인간에게만 있는 본성이기 때문에 인간만 전쟁을 한다는 건가? 

   나는 잠시 소녀가 말한 내용의 의미를 되짚어보기로 했다. 처음 만났
을 때 이런 말을 들었다면, 어린 아이가 말한 것 치곤 대단하구나, 라고 
생각했겠지만 지금은 마치 스승의 말을 새겨듣는 제자의 마음가짐으로 소
녀를 대했다.

   "인간에게만 전쟁이라는 본능이 있다고 말하는거구나."

   "맞아."

   "음...... 모든 동물에게 전투 본능이 있어. 인간에게만 전쟁의 본능
이 있다는 건 잘못된거라고 생각한다. 오히려 이성적인 인간이 전투 본능
은 더 약하겠지."

   소녀는 전쟁이라는 본능 - 말이 조금 애매해졌지만 - 이 인간에게만 
있다고 말하는 데 그렇게 따지면 인간은 아예 싸움만을 위한 종족이 되어
버린다. 나는 그것에 동의할 수 없다.

   "이성?"

   소녀는 철학자들이 인간의 기준으로 세웠던 그 단어를 놓고 비웃었다.

   "이성이란 현명한 판단을 내릴 수 있는 능력이겠지? 그럼 그 이성이란 
잣대는 누구를 기준으로 세운거지?"

   소녀는 나에게 물었지만 내게 대답을 기대한 건 아니었다는 듯 스스로 
대답했다.

   "인간이잖아."

   소녀는 빙그레 웃어보였다. 소녀의 스콜라 철학자들 같은 말놀림을, 
나는 도저히 따라갈 수가 없었다. 그렇다고 뭐, 기분 나쁘다거나 그런 건 
아니다. 그저 소녀의 생각이 독특한 것에 흥미가 있어 계속 이 대화가 이
어지기를 바랄 뿐이라 말대답을 하고 있는 것이었다.

   "그래? 그럼 인간의 싸움과 동물의 싸움은 어떤 차이가 있지?"

   소녀는 역시나 명쾌한 듯 애매한 대답을 했다.

   "차이랄 것도 없지. 동물의 싸움과 인간의 싸움은 결코 비교할 수가 
없으니까."

   "비교할 수 없다니? 인간의 전쟁은 과학 기술이란 것을 사용해서? 아
니면 인간끼리의 전쟁이 동물의 그것보다 훨씬 더 규모가 크기 때문에? 
그런 것 때문에 인간이 다른 동물보다 더 전투적이라는 거니?"

   "아니. 비교할 수 없을 정도로 잔인하기 때문이야."

   잠시 나는 소녀의 말을 곱씹어보았다. 한 번도 인간의 싸움이 동물들
의 싸움보다 잔인하다는 생각을 구체적으로 해 본 적이 없다. 그러나 그
러한 대답은 이미 내가 기억하는 과거의 잔상 속에 존재하고 있다. 인간
의 전쟁은 연소자 관람불가지만 동물의 전쟁은 저녁 7시의 가족 프로그램
이라는 것.

   "그럼 잔인함의 척도로 인간의 전쟁과 동물의 싸움을 구별해야하니?"

   "굳이 구별하자면 그게 제일 쉬울거야."

   소녀는 녹아 끈적해진 초코렛을 입에 모두 우겨넣고 말했다.

   "인간은 너무 잔인해. 동물은 생존을 위해 싸우지. 서로 잡아먹기 위
해, 때로 종족 보존을 위해 싸우는 것은 조금도 잔인하지 않아. 자연스러
워. 그런데 인간은 잡아먹지도 않을 거면서 서로 죽이곤 하잖아. 인간은 
생존과 상관 없음에도 서로를 괴롭히고 죽이곤 해."

   생존이라...... 나는 내가 기억하는 싸움을 하나하나 떠올려보며 그
것이 생존과 상관이 없는가를 생각해보았다. 결론은 금방 나왔다.

   "아니. 인간도 그 싸움의 근본을 따지면 생존에 관련이 되어 있어."

   깊이 생각한 내 의견은 금방 깨졌다.

   "그렇지 않아. 생존과 상관없는 싸움이야. 인간은 먹고 살 수 있으면
서도 전쟁을 일으키잖아. 동물은 먹고 살 수 있으면 절대 싸움 같은 거 
하지 않아."

   내가 잠시 말을 못하니 소녀가 다시 말을 이었다.

   "베트남 전쟁을 하지 않았으면 아메리카 사람들은 배가 고팠을까?"

   베트남 전쟁은 내가 알기로 공산주의와 민주주의의 싸움이라고 들었
다. 정말이지 생존과는 별 관계 없는 전쟁이라는 생각은 든다. 오히려 그 
때 쏟아부운 돈 때문에 미국이 휘청하기는 했었다. 소녀는 내가 생각할 
여유를 조금 주고 다시 말했다.

   "걸프전은? 그 전쟁 때문에 사람들은 굶는 것은 아니었잖아."

   "하지만 그것은 석유가 걸린 문제였어. 석유는 현대 사회의 중요한 원
동력이 생존이 걸린거라고 할 수 있겠지."

   "석유가 없으면 사람은 굶어?"

   "생활이 불편해지겠지."

   "불편과 불행은 같은 말이 아니잖아. 이미 석유의 노예가 되어버린 인
간에게 어쩔 수 없이 석유를 놓고 싸우는 것이라면 어쩌면 생존을 위한 
싸움이 될 수 있는 건지도 모르겠어. 하지만 석유 뿐 아니라 인간의 과학 
기술 때문에 인간은 더 불행해져버렸잖아. 석유라는 생활 필수품 때문에 
전쟁을 한거라고? 전쟁을 위해서 과학 기술이 발달되었고, 그 과학 기술
을 유지하기 위해 석유가 쓰이는 것이고, 다시 그 석유를 위해 전쟁을 하
는 건 너무도 어리석은 행동이야."

   내가 학생 때도 과학 기술에 대한 회의론은 많이 들어왔다. 예전의 과
학은 철학과 그 맥락을 같이 했었다. 그러나 언제부터인가 과학이 기술과 
손을 잡으면서 과학은 인간을 지배하기 시작했다. 인간의 생활은 과학 기
술의 힘으로 날이 갈수록 편리해져 가고 풍족해갔지만 거기에 반비례하여 
인간은 불행해져간다...... 나는 그 의견에 그리 찬성하는 쪽은 아니었
다. 하지만 지금은 이상하리만치 소녀의 의견에 공감하고 있었다.

   전쟁은 인간의 본성이다...... 결국 난 소녀의 의견에 설득당하고 말
았다. 소녀의 의견이 어딘지 한쪽으로만 치우친 경향이 없지 않아 있지만 
나는 그것에 대해 반론을 제기할 자신이 없었다.

   한참 걷다가 소녀가 힘들다며 업어달라고 했다. 난 소녀를 업었다. 소
녀는 내 목을 꼬옥 끌어안은 채 잠이 들었다. 그러고보니 소녀는 나와 있
는 동안의 절반은 잠으로 채운 듯 했다. 아이라서 그렇다 쳐도 너무 많이 
잤다.

   소녀는 누구일까?

   그저 평범하고 작은 어린아이일리는 없다. 나이답지 않게 지나치게 성
숙한 생각을 하는 것도 그렇고, 키가 눈에 띄게 자라는 것도 그렇고.

   갑자기 웃음이 터져나오는 걸 겨우 참아냈다.

   이상한 건 나 역시 마찬가지다.

   헬파이어 특전사단 중 하나라는 난, 지금까지 겪은 바로 인간이랄 수 
없다. 보통 인간이 이토록 뛰어난 능력을 가지고 있을 리 없고 이런 치유 
능력을 가지고 있을 리 없다.

   나는 어제 괴물의 발톱이 깊숙이 파고들었던 다리를 내려다보았다. 머
리 속에 그려졌던 흉한 상처는 남아있지 않고 그저 트레이닝 바지만 찢겨
져 있을 뿐이었다. 어제의 고통이 거짓이 아니란 것은 찢겨진 바지 주위
에 배여있는 핏자국으로만 알 수 있었다.

   헬파이어 특전사단......

   지옥의 불길.

   내가 그들 중 하나라면, 나머지는 어디 있을까? 군인의 일기에 쓰인 
표현을 보면 한 사람만을 말하는 것은 아닌 듯 하다. 나 말고도 다른 누
군가가 있을 것이다.

   누군가......

   "아저씨, 무슨 생각해?"

   10분도 안되어 잠에서 깨어난 소녀가 물었다. 나는 돌아보지 않고 대
답했다.

   "살아남은 내 동료들이 있을까 해서......"

   소녀는 즉시 나의 궁금증을 해소해 주었다.

   "그 사람들 아저씨가 다 죽였어."

  
   5. 전쟁이라는 것 (2)

   나는 그 이상을 묻지 않았다. 동료들이 모두 죽었다고는 해도 기억이 
나지 않으니 당연히 슬프다거나 서운하다거나 하는 감정은 조금도 들지 
않았다. 그러나 내 손으로 그들을 죽였다는 것에는 상당히 충격적이었
다. 소녀가 너무도 간단히 이야기 해준 터라 그 충격도 한참 후에야 천천
히 파고들어왔고, 그 전후 사정도 차츰 궁금해지기 시작했다.

   왜 나는 동료들을 해쳤는가?

   그런 것들도 물어보면 소녀는 초코렛이 맛있다는 정도의 어감으로 간
단히 대답해 줄 것이다. 내가 그들을 죽인 이유를 포함해 내가 대체 어떤 
존재인지도......

   "개미도 전쟁을 해."

   소녀는 말했다. 그 전에도 소녀는 내내 이야기하고 있었지만 나는 딴 
생각을 하느라 그리 신경을 쓰지 않고 있었다. 소녀는 얼핏 컴퓨터에 대
한 이야기를 했었던 듯 하다.

   "개미도 영토 싸움을 하고 노예를 삼기 위해 다른 종족을 포로로 잡아
와. 그런 점에서 보면 인간과 같을 수도 있겠다아."

   소녀는 아까 자신이 말한 내용을 스스로 부정하고 있었다. 전쟁은 인
간만 하는 것이라고 했으면서......

   "개미만큼 사회 생활을 잘 하는 동물은 없어. 벌도, 늑대도, 원숭이
도, 인간도 사회 생활을 하고는 있지만 개미를 따라가지는 못해. 그치?"

   나는 대충 고개만 끄덕였다.

   헬파이어 특전사단과 관련된 또다른 단어는 Great Star 라는 것이었
다. 우선 두가지의 단어 모두가 영어로 되어있는 점으로 미루어 한국군과
는 관련이 없을 것이라는 생각이 든다.

   "개미는 여왕과 수캐미 외에는 생식 능력을 가지지 않아. 하지만 다른 
동물은 다르지. 대부분의 동물이 성을 가지니까. 벌이나 달팽이처럼 특
별한 것도 있지만, 대체로 다들 남자와 여자의 특징을 나누어가져."

   한국에서 이루어진 어떤 작전이라면 틀림없이 우리말로 작명되었을 것
이다. 때로 이름이 촌스럽게 된다해도 국군은 될 수 있으면 순우리말을 
쓰려하는데 일부러 뜻도 잘 안통하는 외국어를 쓸리 없다. 그러니 헬파이
어란 한국으로 파견된 미군 정도 될 것이다. 한 나라의 수도가 이 꼴이 
됐는데, 미국이란 나라가 개입하지 않을 리 없다. 아니, 애당초 미국이 
개입되어 이런 일이 일어난 건지도 모른다.

   그럼, 도시가 이 꼴이 된 것보다 헬파이어 특전사단이 이 곳을 지나간 
것이 나중 일이 되나? 시간상의 문제가 상당히 걸리적 거리는군. 잠
깐...... 그럼, 헬파이어 특전사단에 의해서 서울이 이렇게 된 것일 수
도 있는 건가? 못할 것도 없지만, 소녀의 생명을 위해 자신을 내던지는 
과거의 내가 서울을 이 모양으로 만들었다고는 상상하기 힘들다. 말도 안
되는 상상이었다. 지진을 맞은 것 같은 땅과 아무 곳에나 네 줄기의 발톱
을 직직 그어대는 괴물들은 조금도 설명이 안되는 상상이었다.

   군인의 일기장을 잠시 떠올려보자. 헬파이어 특전대가 실종된 것이 
이틀 전, 서울이 초토화 된 것이 일주일 전...... 서울이 이 꼴 된 후, 
헬파이어가 투입되었다. 'Great Star' 와 관련된 일로.

   "모든 동물은 성관계를 맺어 자손을 번식시켜. 그런데 인간은 자손 번
식 이외의 목적으로도 성관계를 맺지."

   헬파이어 특전사단과 그레이트 스타, 괴물들, 그리고 도시가 황폐화된 
이유..... 이것들의 상관관계가 무엇인가? 나의 기억 상실은, - 그것이 
기억 상실이란 말을 붙일 수 있다면 - 우연인가, 필연인가? 혹시 이 소녀
도 거기에 관련된 하나의 뿌리가 아닐까?

   어렵다. 뭔가가 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 내가 잡으려고 하는 것이 
뭔지조차 모르는 그런 느낌이었다. 그리고 가슴이 답답한 이 느낌은 잔뜩 
엉켜있는 실타래의 매듭을 찾는데, 그 실타래에는 원래부터 매듭이 없을 
지도 모른다는 생각을 할 때의 느낌이었다.

   "아저씨는 어떻게 생각해?"

   느닷없이 소녀가 물었다. 내내 다른 생각을 하다가 갑자기 물어오니 
순간적으로 당황했다.

   "뭐에 대해서?"

   나는 고개를 살짝 돌려 등에 있는 소녀에게 말했다. 소녀는 천천히 다
시 말해주었다.

   "강간에 대해서."

   10살 쯤 되어보이는 소녀의 입에서 나온 말이었다. 

   지금까지 무슨 이야기를 했길래, 이런 주제가 이어진거지? 개미에 대
해 이야기하는 것까지는 기억하는데......

   "왜 그것에 대해 묻는거지?"

   나의 이 물음에 소녀는 한숨을 쉬었다.

   "내 이야기 안들었구나."

   "미안......"

   나는 퉁명스럽게 말했다. 속마음은 정말 미안한데, 이상하게도 튀어나
가는 말은 언제나처럼 무뚝뚝한 어조가 되어버렸다. 하지만 소녀는 그리 
신경쓰는 것 같지 않았다. 성격이 좋은 건지, 원래 내가 이런 말투임을 
알고 있는 건지, 나의 속마음을 읽고 있어 형식 따위엔 영향을 받지 않는
건지......

   "사람이나 동물이나 교미를 통해 새끼를 낳아. 그건 본능이고. 수컷은 
발정기가 되면 암컷에게 접근하여 자신의 후손을 남기려 애쓰지. 거기에 
정조 관념이란 필요없어. 암컷은 마음에 드는 수컷과 교미를 하면 되는 
것이고, 강한 수컷이 원하는 암컷을 얻는거야. 약간 예외가 있지만 결국 
같은 맥락이지. 그런데 인간은 달라. 발정기가 없어. 그래서 일어나는 
것이 강간이야. 발정기라는 시절에 있어 동물 사회에서는 극히 자연스러
운 행동인데, 왜 인간 사회에서는 불법이지? 여자는 왜 강간을 싫어하지?"

   "여자만 싫어하는 것은 아니야. 나도 강간이란 행동은 증오하고 있어."

   "왜?"

   "니가 교미라고 말하는 성관계는 생명을 만드는 성스러운 행동이니까. 
강간은 쾌락만을 추구한 행동이야."

   "부부라고 인정받은 사람들도 쾌락을 추구한 관계를 맺는데?"

   "부부니까. 그들은 그런 관계에서 법적으로 인정을 받은거야."

   "동물들끼리의 교미도 그런 면이 없지 않아 있을거야. 그러나 부부란 
관계는 인간의 본성에 어긋나는 행동이야."

   "인간이 본성이 뭐지?"

   "인간은 발정기가 없어. 그래서 언제든지 교미를 할 수 있어. 그래서 
수컷, 남자라 불리우는 존재는 한 암컷을 임신시킨 후에도 다른 암컷을 
임신시킬 수 있지. 그런데 왜 부부라는 관계 때문에 그런 행동을 제한을 
받아야하지?"

   나는 잠시 대답을 생각해보았다. 간단한 듯 하면서도 평소 너무 당연
스레 생각해 오던 거라 대답하기가 너무 어려운 질문이다. 소녀는 내가 
생각하는 것을 몰아붙이기라도 하듯 말했다.

   "부부란 원래 강한 권력을 가진 남자가 자신의 재산을 물려줄 후손이 
필요하기 때문에 만들어진 사회적인 관계야. 원시시대의 잉여재산을 분
배할 수 있는 잣대가 필요했던 것이지. 그게 다야. 그래서 일부일처제가 
된거야. 정확한 핏줄을 구분시키기 위해."

   나는 소녀의 말을 끊듯이 말했다.

   "성경에서도 간음을 금지하고 있어."

   나는 크리스찬이 아니다. 그러나 성경은 옳은 말이라고 생각했다. 수
세기 동안 사람들이 옳다고 믿어왔고, 나도 그 이야기를 읽고 많은 공감
을 받아왔기 때문에.

   "성경은 진리야?"

   소녀가 물어왔다.

   단호했다. 아이의...... , 아니 말을 바꾸자. 그녀의 눈빛은 성경이 
아니라 종교 그 자체를 부정하고 있는 듯 했다.

   내가 종교를 가지고 있는 것은 아니다. 기독교 신앙이건, 불교건, 알
라신이건 간에 나는 믿지 않는다. 그것들은 결국 외세 종교일 뿐이다. 괜
한 반발심일지 모르지만, 나는 차라리 천지신명과 칠성님을 믿고 싶은 녀
석이다. 크리스트교가 유럽 세계를 지배한 종교라면, 불교와 민간 신앙
은 한민족을 비롯한 동양 민족을 지배한 종교다. 그러나 유럽 세계의 힘
이 더 강했고, 그 결과 종교마저 지배당했다.

   고등학교 때의 국사 선생님은 항상 그런 면을 강조하곤 했다. 서양 세
계에 힘으로는 지배당했다고는 하나, 정신마저 지배당할 순 없는 것이라고.

   그러나 성경의 많은 가르침이 진리라는 것에는 의심한 적이 없었다. 
도둑질 하지 말고, 네 이웃을 사랑하고...... 굳이 십계명을 외우지 않
아도 수많은 사람들이 믿고 따르는 성경이다.

   그런데......

   나는 고개를 저어버렸어. 입 속에서만 웅얼거리는 말들을 토해내지 못
하고.

   "모르겠어."

   나는 결국 가장 편한 길을 택했다. 소녀는 피익 웃었다.

   "그럼 신은 믿어? 있다고 생각해?"

   "글쎄...... 아마도 있겠지?"

   "정말 있을까? 신이란 인간의 약한 마음이 만들어낸 허구의 존재 아
냐?"

   그 때 나는 순간 소녀가 나를 시험하고 있는 게 아닌가 하는 생각이 
들었다.

   "실제로는 없을지 모르지만, 있다고 믿어버리면 신은 존재하는 것이고 
그렇게 만들어진 존재의 결합이 신이 되는거겠지. 어느 쪽이 되건 신은 
결국 있게 되는거야."

   무슨 말인지 스스로도 잘 모르고 한 말에 소녀는 오래도록 침묵했다. 
그 침묵을 깬 것은 혹시 소녀가 잠든 게 아닐까 싶어 뒤를 돌아보려 한 
때였다.

   "인간은 신의 창조물......"

   소녀의 작은 손이 내 목 아래의 셔츠를 꼬옥 쥐었다.

   "인간은 스스로 신과 가장 가까운 생물이라 했지만 그건 오만이야. 인
간의 존재 목적은...... , 인간의 본성 자체에 있어. 인간이 신이 있다
고 생각하는 것은 강간을 범죄라고 생각하는 것과, 어쩌면 같은 원리일지
도 몰라."

   소녀의 말을 알아들을 수가 없었다. 신과 강간을 같이 이야기하다니...
종교를 가지고 있는 사람이라면 지금 소녀에게 무슨 말을 해댈 지 모르겠다.
나도 소녀의 말을 비판없이 수용하고 싶지는 않아 소녀의 말을 곱씹어보았다.
결론은 소녀의 말이 모순투성이다, 였지만 그렇다고 그 모순을 꼬집어내어 말
해줄 정도의 말솜씨가 내겐 없었다. 그저 내가 알고 있는 것의 최대한을 말했
다.

   "강간은 여자가 원하지 않은, 남자의 강제적인 성관계야. 여자는 그걸 
싫어하지. 그래서 그건 범죄가 되는거야."

   "왜 싫어하지? 강제적이라도 결국 쾌락이 목적이 되는거와 뭐가 달라? 
강간과 부부간의 성관계에는 차이가 없어. 강제적이든 아니든 결국 쾌락
이야. 강간 당하는 여자는 쾌락을 느끼지 못하는걸까?"

   "글쎄...... 내가 여자가 아니라서 모르겠다. 하지만 내 짐작인데... ,
그건 모르는 사람에 의해 자신의 몸이 지배되어버리는게 싫기 때문 아닐까?"

   "음, 그렇게 생각하면 되겠구나. 인간은 지배당하는 것을 싫어하는 경
우가 많지. 그치만 인간 중에는 지배당하길 원하는 사람도 있어."

   나도 모르게 중얼거렸다.

   '또 막히는군.'

   "그건 그야말로 예외일 뿐이겠지. 그리고 강간의 문제는 지배당하기 
싫은 사람을 지배하는 것에 있어."

   결국 난 소녀에게 강간이라는 것을 그렇게 밖에 설명을 할 수가 없었
다. 지배와 피지배의 관계만으로는 성적 행위를 설명할 수 없다. 그건 좀 
더 깊이 생각해볼 문제다. 그런 식으로만 설명해버리면 남녀 관계는 너무 
매말라진다.

   무너진 건물들 틈을 계속 걷고 있는 우리였다. 성한 건물은 그리 보이
지 않고 지금 내딛고 있는 길의 여기저기에도 금이 쫙 쫙 가있는 것이 더
러 보였다. 역시나 지진 때문에 빌딩이 무너졌으리라 생각된다. 무너진 
빌딩은 대체로 화재가 일어난 곳이었다. 간판도 보이지 않고 무슨 건물인
지 짐작도 할 수 없었다. 대체 여기가 서울의 어딘지 알 수가 없었다. 해
가 보이지 않으니 어느 쪽이 남쪽인지도 감을 잡을 수 없었다. 그래도 지
금 걷는 방향이 남쪽이라는 것에 의심은 없었다.

   멀리 무너진 건물의 콘크리트와 철근이 묘하게 맞물리어 십자가의 형
태를 이루고 있는 것이 보였다. 

   기독교의 상징......

   기독교는 사랑이라는 말을 강조해왔다. 사랑은 인간에게 설명할 수 없
는 많은 현상을 이해시켜준다.

   "한별아."

   "응."

   "너는 사랑이 뭔지 아니?"

   "인간이 가진 감정 중 하나. 아니 인간이 가진 감정의 근본."

   "그래. 그 감정을 이해할 때까지 강간과 교미, 부부라는 것을 이해할 
수 없을 거야. 우리 둘 다."

   "그럴까?"

   "그래. 네가 사랑하는 사람을 만나면 그와 부부가 되고 싶을거야. 모
든 것을 공유하고 싶기 때문에. 시간도, 돈도, 몸도. 그런데 그런 사람
을 두고 다른 남자에게 강제로 몸을 빼앗긴다면 넌 어떤 기분이겠니?"

   난 아예 직설적인 표현을 써서 말했다. 소녀는 그리 당황하는 기색 없
이 고민하다가 대답했다.

   "음...... 모르겠어."

   아직 소녀에게 자신있게 설명을 못하겠다.

   "그건 네가 아직 사랑을 모르기 때문일거야."

   "사랑이라고?"

   "그래. 사랑."

   "나, 아저씨 좋은데 이건 사랑 아니야?"

   "나도 네가 좋다. 사랑이라고 말해도 좋아. 하지만 어떤 관계에서의 
사랑인지 나도 모르겠구나."

   남녀의 사랑인지, 오누이의 사랑인지, 이런 험난한 곳에서 살아남은 
자들의 연대감인지......

   "나 아저씨랑 결혼하면 좋겠다."

   "더 크면...... , 그러는 것도 괜찮지."

   "아저씨는 싫어?"

   "말했잖아. 괜찮다고."

   습한 바람이 불어왔다. 모래가 바람에 날려 내 얼굴을 때렸다. 소녀가 
등에 얼굴을 파묻는 것이 느껴졌다.


   5. 전쟁이라는 것 (3)

   강이 나왔다. 강이라기엔 좀 작지만, 시냇물이라고 하기에는 너무 크
니 강이 적절하겠다. 강은 아주 먼 곳에서부터 이어져 먼 곳까지 뻗어있
었고, 물이 차있었던 흔적으로 보아 과거에는 상당히 컸을 것으로 짐작된
다. 서울 한가운데를 가로지르는 큰 강, 그거라면 하나 뿐이다.

   소녀와 난 한강에 도달했다.

   "와아~ 물이다."

   소녀는 나를 재촉해 등에서 내려왔다. 소녀의 머리는 내 갈비뼈가 있
는 곳에 닿았다. 더 이상 소녀는 내 손을 잡기 위해 팔을 위로 뻗지 않아
도 되었다. 소녀는 조금 흥분한 목소리였다.

   "강은 인류 문명의 발상지야. 아저씨도 알지?"

   중학교, 고등학교 때 닳고 닳을 정도로 배웠던 내용이라 괜히 지껄이
게 되었다.

   "중국의 황하 문명, 인도의 인더스 문명, 메소포타미아 문명의 유프라
테스, 티그리스 강, 이집트의 나일강......  4 대 문명이라고 알려져 있
지. 하지만 최근에는 그 시대에 다른 큰 문명도 있을 수 있다고 그러더
라. 그래서 4대 문명이란 말 자체는 틀린 거라고 했어."

   "그래도 물 가까이라는 것에는 변함이 없을거야. 인간은 물을 좋아해."

   "싫어하는 사람도 있어."

   "에이, 거짓말. 그런 사람이 어딨어?"

   "수영할 줄 모르는 사람. 목욕하기 싫은 사람."

   "그건 그 사람의 버릇 때문이겠지. 얕은 물에서 수영하기 싫은 사람은 
없을거야."

   소녀는 정말 소녀처럼 말했다. 아까 강간을 논하고 전쟁을 이야기하던 
애늙은이 같은 모습은 보이지 않았다.

   "사람은 물 가까이에서 문명을 시작했어. 그러니 홍수를 만날 일도 많
고. 각 나라의 탄생 신화에 반드시 등장하는 것 중 하나가 홍수야. 몇몇 
물을 잘 다스렸던 민족 빼고는 모두 홍수 신화가 있어."

   소녀는 나의 손을 놓고 강 가까이로 걸어갔다. 나는 소녀의 이야기를 
들으며 뒤를 쫓았다.

   "그래서 인간은 그 홍수가 무서웠을거야. 거기에 도입한 게 신이라는 
존재이며, 자연의 두려움을 신이라는 형태로 구체화했을 것이고."

   소녀는 리듬에 맞추듯 경쾌하게 걸어갔다. 나는 소녀를 바라보다가 그 
배경으로 멀리 무너진 63빌딩을 발견했다. 그 아래 강가에 좌초되어 있는 
유람선도 보였다. 친숙했던 모습이 파괴되어있으니 기분이 묘했다. 하지
만 동요되지는 않았다. 지금의 나를 놀래킬 수 있는 것은 아무 것도 없
다.

   "아저씨, 신이 있다고 믿어?"

   소녀는 했던 질문을 또 했다. 나는 그 때 대답을 약간 회피했었는데, 
소녀는 거기에 대한 확실한 답을 원하는 듯 했다. 나는 또 아까처럼, '있
겠지, 뭐.' 하는 정도의 적당한 대답으로 얼버무리려 했다. 하지만 입만 
벌린 채 나는 섣불리 대답하지 못했다.

   처음 눈을 뜨고 파괴된 도시 여기저기를 돌아다닐 때, 나는 교회에서 
피로 쓰여진 문구를 보았었다. 아마도 목사가 쓴 것이라고 생각했던 그 
글씨. 

   '신은 있는가.' 라는 물음.

   인간은 이기적이다. 필요할 때만 신을 찾고 불행이 찾아오면 신을 부
정하는 그런...... 목사나 신부도 인간이니 그럴 수 있나? 아니면 그 글
을 쓴 목사가 단순히 신앙이 부족해서인가?

   내가 종교를 믿지 않는 이유 중 하나다. 종교인들의 모습은 이상스레 
위선적으로 비춰져왔다. 종교인 하면 제일 먼저 떠올라야할 것은 조용히 
기도하는 사람의 모습이어야 할진데, 나는 횡단보도 앞을 기다리거나 서
울역 지하철을 지나가면 으레 보는 '믿음 천국, 불신 지옥'이라는 혐오스
러운 단어들이었다.

   신은 인간을 만들고, 인간은 신을 팔았다.

   신은 있는가?

   나는 스스로에게 한 번 더 물었다. 파괴된 도시와 인간을 잡아먹는 괴
물. 마지막까지 신에게 목숨을 구걸하며 교회 안에 남아있던 인간을 버린 
신......

   신은 있는가? 인간에게 신은 어떤 존재인가?

   아니, 신에게 인간이란 존재가 필요한가?

   나는 끝내 대답하지 못하고 소녀에게 되물었다.

   "너는? 너는 신을 믿니?"

   "믿고 안믿고 할 수는 없어."

   소녀는 나의 손을 잡으며 대답했다.

   "그것을 부정하면 나라는 존재가 없어지는걸."



   소녀와 나는 걸어 강가에 도달했다. 강바람이 산뜻하게 코끝을 때렸
다. 도시 한가운데를 걸어다니며 내내 찝찝한 마음을 씻지 못했지만 이 
바람을 맞으니 왠지 상쾌한 기분이 들었다. 그동안 공기가 안좋았던건가? 
아니다. 사실 공기라면 내가 고등학교 때의 서울이 더 안좋은 공기였다. 
도시가 박살나 자동차들도 모두 부서진 지금이 오히려 공기는 좋다. 단지 
그 분위기가 역겨울 뿐인 것이다.

   한강물도 이 삼미터 아래의 물밑이 모두 내려다보일 정도로 맑았다. 
헤엄치는 물고기라도 보일 법 하지만 그런 건 보이지 않았다.

   "우리 목욕하자."

   소녀가 내 손가락을 잡고 흔들어 대며 말했다. 과거 고수부지였던 곳
이었지만 콘크리트가 모두 부서져내려 강가는 상당히 얕았다. 아니면 물
이 모두 증발되어 수심 자체가 얕아진 것이던가. 어쨋거나 충분히 몸을 
담궈 씻을만한 곳이었다.

   "그래."

   소녀는 나의 허락이 떨어지기가 무섭게 옷을 벗었다. 하얀 피부가 드
러나보이고 아직 작지만 여자라는 것을 알게 해주는 살짝 솟은 가슴이 보
였다. 소녀는 완전히 벗은 몸으로 강물로 뛰어들었다.

   "너무 깊이 들어가진 마라."

   정신적으로는 얼마나 어른일지 모르지만 지금은 어쨌거나 열 두세살 
정도에 불과한 어린아이다.

   "와아, 아저씨도 얼른 들어와."

   소녀는 꺅 꺅 대며 물장구를 쳐댔다.

   저럴 때의 정신연령은 더 낮은건가?

   나는 소녀가 맘대로 벗어놓은 옷을 정리해 돌 위로 올려놓고 나도 셔
츠를 벗어 그 옆에 내려놓았다. 하지만 항상 그렇듯이 이런 곳이라도 방
심할 수 없는 터라 바지는 벗지않고 그 주머니에 총을 넣어두었다. 만약 
젖더라도 미래의 총이니 방수 정도는 되겠지.

   신발은 벗은채 바지를 걷어올리고 나도 물에 발을 담궜다. 차가운 느
낌이 기분좋았다. 물에 몸을 담군 것이 상당히 오래전인 듯 했다. 내 앞
에서 소녀는 물을 치며 즐거워하고 있었고, 그 모습이 아름다웠다.

   소녀.

   피.

   살인.

   갑자기 이상한 영상들이 내 머리를 스치고 지나갔다. 모르는 사람들의 
얼굴이 지나가고 나는 사람을 죽이고 있었다.



    'You, monster. Why do you kill my daddy?'



   금발의 어린 여자아이가 울면서 말하고 있었다.

   내 심장 고동이 빨라지고 동공이 커지고 있다는 것을 감지하고 있음에
도 스스로 억제하지 못하고 숨만 가빠지고 있었다. 갑작스레 떠오른 그 
영상 속에서 나는 총을 들고 있었다. 그 총은 점차 내 초점의 중앙으로 
옮겨졌고, 그것은 정확이 어린 아이의 머리를 겨누고 있었다. 

   안돼.

   나는 악착같이 그 영상을 지워버리려 애쓰고 있었다. 그러나 그 영상
은 계속 내 눈앞을 가로막고 진행되고 있었다. 나는 울고 있는 아이의 머
리에 총을 겨눈 채 잠시 멈춰있었다.

   'Why......?'

   소녀는 바닥에 손을 짚은 채 울기만 했다. 나는 그런 아이의 머리에 
대고 총알을 박아넣었다. 아이의 머리가 터지는 것이 생생하게 보였다.



   얼굴에 차가운 물이 튀었다. 잠깐이지만 그것이 피가 튄 게 아닐까 하
는 착각 때문에 상당히 놀랐다. 하지만 다행히도 차가운 물이 나를 자극
했는지 영상이 끊어져 더 이상 보이지 않았다.

   회복된 시야 너머로 소녀가 나에게 물을 끼얹고 있었다. 소녀는 꺄악 
대는 비명을 질러대며 나를 공격했다. 내가 그 장난에 전혀 동조를 하지 
않음에도 소녀는 즐거워하며 계속 했다.

   "씻지는 않고 장난만 하는구나."

   나는 소녀의 손목을 잡아 장난을 멈춰세웠다. 소녀는 내 손에서 벗어
나려고 바둥거리길 즐겼다. 나는 소녀가 바둥거리도록 내버려두고 손으로 
소녀의 얼굴을 닦아주었다. 어제부터 말라있는 괴물의 핏자국을 지우고 
그동안 닦지 않아 배여있는 먼지와 때를 문질러 지웠다. 소녀는 곧 장난
을 그만두고 얌전히 서서 내가 닦는대로 있었다. 물이 눈에 안들어가도록 
감고 있었지만, 여전히 웃고 있는 표정이었다. 웃고 있는다기 보다 행복
한 표정이었다.

   "자, 머릴 숙여라."

   피와 먼지는 머리에도 붙어있었다. 나는 소녀의 머릴 감겨주었다.

   대체 방금 그게 뭐였을까?

   제일 먼저 떠오른 생각은 나의 과거 기억이라는 것이다. 잃어버린 나
의 기억이 돌아오고 있다는 증거라고 봐도 좋을 것이다. 하지만 그리 기
분이 좋지는 않았다. 하필 떠오른 기억이 그 따위 것이라니......  한별
이를 구해주는 영웅인 척 해도 결국 상부의 명령이면 어린 아이도 서슴치 
않고 죽이는 그런 놈이었던 거다, 나는.

   대충 씻어졌다고 생각하고 나는 소녀의 머릴 가볍게 털었다.

   "됐지? 이제 나머지는 네가 닦아."

   "응, 알았어."

   소녀는 작은 손으로 팔과 몸을 열심히 닦기 시작했다. 잠시 그 모습을 
바라보다 나도 세수를 했다. 손으로 얼굴을 닦아 강물에 담그니 내 얼굴
이 살짝 비치는 그 맑은 물을 타고 흐릿한 핏물이 번져갔다.

   나도 어지간히 지저분했군.

   새삼 깨달으며 얼굴을 씻은 후 목을 닦으려고 손을 물에 담근 순간이
었다......

   우웅~ 우웅~

   아주 작은 물의 흔들림이 손을 타고 전해져왔다. 바로 옆에서 소녀가 
일으키는 진동과 다른 것이었다. 멀리서, 하지만 점점 가까운 곳으로 이
동해오는 진동...... , 그것은 물 속을 헤엄치는 물고기의 지느러미가 
일으키는 진동이었다.

   물고기?

   아니야. 좀 더 큰 놈이다. 적어도 인간 크기의...... 강에 사는 인간 
크기의 물고기가 뭐가 있지? 아마존이 아닌 이상 그런 놈이 있을 리 없
다. 가물치도 최대 1m 를 넘을 수 없을진데, 그런 놈이 한 두 마리가 아
니다. 이 쪽으로 떼지어 다가오고 있다.

   인간 크기의 물고기......

   "한별아."

   "응?"

   소녀가 놀란 표정으로 씻는 것을 멈추었다. 나는 즉시 소녀를 안아올
렸다. 소녀는 얼결에 내 품에 안겨 목을 끌어안았다. 이제 물을 가르는 
소리가 구우우웅 하며 내 귀에도 들려왔다. 그리고 그것은 곧 시각적인 
확인까지 되었다.

   강 저쪽에서부터 청새치 같은 지느러미가 물살을 가르며 이 쪽을 향해 
빠른 속력으로 다가오고 있었다. 보이는 지느러미의 숫자는 다섯, 느낌으
로 물 속에 있는 놈까지 합치면 열. 하지만 지금까지의 경험으로 미루어 
그 이상일 것이다.

   괴물은 육지를 지배했다. 놈의 정체는 아직 모르지만, 하여튼 환경 적
응력이 대단한 놈이다. 그렇다면 물 속이라고 괴물의 영역이 아닐 수 있
나?

   그래. 그 놈이야.

   지느러미가 드러남과 동시에 놈의 몸이 드러났다. 나는 최대한으로 빨
리 달려 물 속을 벗어났다. 물 속에서 사는 녀석들과 물에서 싸우는 것은 
자살 행위다. 물 밖이라면 어떻게 해 볼 수 있을지도 모르지만.

   물가로 뛰어나와 옷을 벗어둔 곳으로 갔다. 내가 거의 물 밖으로 나와 
돌 위를 달리고 있을 때 뒤에서 폭발이라도 일어난 듯 커다란 소리가 들
려왔다. 돌아보니 강물의 중앙 부분의 물이 위로 한껏 올라왔다가 도로 
내려가고 있었다. 강물 위를 치솟은 그 물방울의 움직임을 따라 시선을 
위로 올리니 거기에는 푸른색 비늘로 덮인 채 온몸에 물고기처럼 지느러
미가 달린 괴물 한 마리가 내 쪽을 향해 뚝 떨어져 내려오고 있었다.

   사각 지대라고 해야할 만큼 인간은 위에서 떨어지는 공격을 잡아내기 
힘들다. 놈은 인간이라는 사냥감을 상대할 줄 아는 놈이었다. 지금까지 
아마도 그런 식으로 강을 지나는 인간을 사냥해왔을 것이다.

   괴물은 두 팔을 아래로 향하고 코끼리 상아 같은 하얀 발톱을 아래로 
치켜세웠다. 묘하게 미소 짓는 듯한 표정으로 이를 드러내고 있는 모습은 
녀석이 마치 이 사냥을 즐기고 있는 듯 했다.

   나는 바지에서 꺼낸 총으로 놈의 머리 쪽을 겨누었다. 하지만 즉시 당
기지 않고 우선은 버티고 있다가 녀석이 최대한 가까이 접근한 그 순간에 
방아쇠를 당겼다. 괴물은 내 바로 앞에서 산산 조각 나며 관성에 따라 나
와 소녀 쪽으로 피와 살점이 후두둑 떨어졌다. 빌어먹을 놈의 피 마저도 
녹색이었다.

   물살을 가르며 접근해오던 괴물들은 강가에 이르러서는 물귀신처럼 조
용히 몸을 드러냈다. 그동안 수풀 속에 숨어서 초식 동물들의 이동을 살
피던 사자처럼 한 마리씩, 한 마리씩 물을 떨쳐냈다.

  그림책에서 본 반어인과 상당히 비슷한 생김새의 괴물이었는데, 기본적
인 형태는 팔이 길고 하얀 발톱이 있다는 것을 제외하면 여태까지 내가 
보아왔던 육지에 사는 괴물 놈 더 닮긴 했다. 아마도 같은 종족일 것이고 
전투 능력도 놈과 차이가 없을 것이다. 열 마리면 나로서 감당하기 힘들
다. 확트인 공간에서는 더더욱 그렇다. 어제도 세 마리와 싸울 때 갇힌 
골목길이라 다행이었지, 트인 공간이라면 힘겨웠을 것이다. 더군다나 어
제와 오늘 너무 많이 사용해 언제 총알이 떨어질 지 모르는 총으로 싸우
는 것은 무모하다.

   도망치자. 그건 가능하다. 물 속에서 사는 놈들이 육상 괴물마저 따돌
리는 내 발을 따라잡을 리......

   아?!

   나는 그 자리에 얼어붙은 듯 멈춰섰다. 강가의 작은 둔덕을 올라서는 
순간이었다. 둔덕의 끝에 누런 털을 한 괴물, 너댓 마리가 서있었다. 그
들은 완전히 몸을 낮춘 상태에서 금방이라도 튀어오를 듯한 개구리 같은 
자세를 취하고 있었다. 정확히는 네 마리였다. 네 마리가 동시에 뛰어오
르면 내가 당해낼 수 없다.

   선제 공격이다.

   나는 놈들을 향해 즉시 총을 휘갈겼다. 그와 동시에 세 마리가 동시에 
뒤로 내동댕이쳐졌다. 피를 뿌리며 쓰러지기는 했지만 놈들의 그 징그러
울 정도로 끈질긴 생명력을 생각하면 죽지 않았을 가능성이 높다.

   내 총에 맞지 않은 한 놈이 공중으로 튀어올랐다. 나는 총구를 위로 
향하고 조준이고 뭐고 없이 방아쇠를 당겼다. 지금은 어디까지나 녀석들
을 모두 없애는 전투가 아니라 도망을 치기 위해서니 이렇게 견제를 해두
는 편이 낫다. 이렇게 녀석들에게 부상만 입혀놓으면 소녀를 들고 도망치
는 것에도 크게 무리가 없을 것이다.

   나는 지금 공중에서 내게 날아드는 녀석을 해치운 후의 모든 것을 계
산해놓은 후였지만 정작 괴물은 내가 방아쇠를 당긴 후에도 여전히 바람
을 일으키며 내 쪽으로 무서운 속도로 떨어져 오고 있었다.

   어?!

   뭔가 잘못되었다는 생각이 들었지만 그것을 확인이라도 해보겠다는 듯 
다시 방아쇠를 당겼다. 그리고 확인되었다.

   총알은 나가지 않았다.


   5. 전쟁이라는 것 (4)   

   나는 거의 던지듯이 소녀를 옆으로 밀어냈다. 내 몸을 먼저 피하면 소
녀, 아니면 내가 놈의 발톱에 찢겨질 것이다. 그것보다는 놈과 정면 승부를 
하는 편이 낫다. 맨손 전투가 얼마나 놈에게 통할지 알수 없지만 내게 선택
의 여지 같은 건 없었다.

   놈은 지금까지 날아온 가속을 이용한 강력한 일격으로 내 얼굴에 주먹을 
내질렀고, 나는 그것을 팔뚝으로 막아냈다. 손톱이 내 팔뚝에 푸욱 파고 들
어가 뼈에 박히는 순간 괴물의 반대편 손이 나에게 날아들었다. 나는 급히 
고개를 숙여 그것을 피하고 총을 든 손으로 놈의 턱을 올려쳤다. 내가 가한 
타격과 녀석이 떨어져내려오는 중력이 맞물려 순간적으로 놈의 몸이 허공에 
멈춰섰다.

   곧 괴물의 몸은 중력으로 나를 덮쳤다. 공격하느라 균형을 잃어버린 나
는 그 무게를 버틸 수 없어 허리가 뒤로 넘어갔다. 나는 콘크리트가 부서져
있는 뾰족한 돌덩이들 위로 떨어지기 시작했다. 나는 괴물의 쿠션이 되지 
않기 위해 최대한 몸을 옆으로 뒤틀었다. 괴물과 나는 마주본 채로 어깨를 
바닥에 부딪혔다. 충격에 잠깐 정신이 멍해졌다. 시야가 흐려질 정도로. 하
지만 팔을 멈추진 않았다. 괴물의 손톱이 찔려있는 팔뚝을 우선 잡아뺐다. 
살갗이 찢어지는 소리가 났지만 개의치 않았다. 괴물도 벌써 입을 내 얼굴
에 들이대고 있었다. 나는 총을 버리고 쓰레기가 썩는 듯한 역겨운 냄새를 
풍기는 그 녀석의 입을 두 손으로 잡았다. 그리고 위 아래로 벌렸다.

   이와 혀 사이로 뜨듯하고 달짝지근한 물이 배여들었다. 괴물의 목구멍에
서도 피가 쿨쿨 쏟아져나왔다. 나는 괴로워 발버둥 치는 괴물을 옆으로 밀
어뜨리고 그 위에 올라탔다. 그 상태에서 다시 입을 위 아래로 잡아당겼다. 
놈은 뱀처럼 턱이 무한대로 늘어나는 놈인지, 아무리 위아래로 벌려도 턱이 
빠지는 느낌은 없었다. 위아랫 이빨을 붙잡고 있는 내 손가락이 먼저 잘려
나갈 지경이었다.

   북!

   소리가 순간 크게 울려 뭔가 찢어지는 느낌이 손에 전해졌다. 난 즉시 
손을 떼고 괴물의 두 눈을 검지와 엄지 손가락으로 힘껏 찔러넣었다. 그동
안 약간 억눌린 한 녀석의 목이 한꺼번에 개방되면서 엄청나게 큰 소리로 
비명을 질러댔다. 소리와 함께 입에서 터져오른 피가 내 얼굴을 적셨다.

   퍽!

   "윽!"

   허벅지로에 불쏘시기로 찔린 것처럼 화끈한 고통이 전해져왔다. 괴물은 
그 사이에 내 허벅지를 손으로 헤집어 놓고 있었던 것이다. 나는 즉시 놈의 
몸에서 벗어나 옆으로 한바퀴 몸을 굴리다가 벌떡 일어났다. 괴물은 그 자
리에서 바둥거리며 하얀 콘크리트 조각들을 붉게 물들여놓고 있었다.

   "한별아!"

   나는 소리쳐 소녀를 찾았다. 소녀는 내가 집어던진 곳에서 쭈그리고 앉
아있었다. 밀어던졌고 급하나마 착지점을 편평한 돌 위로 잡았기 때문에 떨
어질 때 돌에 찍히거나 하진 않았을 테지만 굉장히 아팠을 것이다. 하지만 
소녀는 겁에 질리거나 고통스러워하는 표정은 없었다. 단지 놀란 얼굴이었다.

   나는 소녀에게 달려가려했다. 그러나 소녀와 나 사이에 괴물 한 마리가 
서 가로막아 나는 멈췄다. 괴물은 먼저 소녀 쪽으로 고개를 돌렸다가 나를 
노려보았다. 배와 얼굴 한쪽이 피로 범벅 되어있는 것을 보니 아까 내 총에 
맞아 쓰러진 놈이었으리라.

   뒤에서 돌 밟히는 소리가 났다. 총에 맞았던 또 다른 녀석들이다. 나는 
현기증이 나 쓰러질 것 같은 몸을 겨우 다잡으며 내 앞을 가로막은 놈을 쏘
아보았다. 그 놈은 마치 나를 조롱하는 듯한 눈을 하고 혀를 차는 소리를 
냈다. 아무 뜻도 없는 표정일 것이 틀림없지만 나는 그 괴물놈의 표정에서 
어렴풋이 생각을 읽어냈다.

   '넌 죽었어......'

   사냥 하는 입장에 선 놈이니 당연한 생각이겠지만 그게 사람의 것과 너
무도 느낌이 흡사하다는 것에서 소름이 끼쳤다.

   총은 없고, 괴물은 세 마리. 놈들은 부상 중이라고 하기엔 너무 팔팔하
다. 더구나 나도 상처 입은 몸이고 보호해야할 소녀는 괴물들 쪽에 더 가깝
다.

   어지러웠다. 입술 사이로 피가 배어나와 턱 쪽으로 흘러내렸다. 손도 부
러진 모양이었다. 괴물의 입을 들어올릴 때는 몰랐는데, 이미 그 전에 총을 
잡고 녀석을 후려친 탓에 부러져 있었던 것이다. 눈에는 뭐가 낀 것 마냥 
앞이 허옇게 보였고, 군화 안은 뜨듯하고 질척였다. 허벅지에 흐른 피가 군
화에 흘러내린 것 같다. 서있기가 힘들다. 하지만 녀석들을 노려보는 것을 
게을리 하지 않았다. 잠깐이라도 눈을 깜박이기만 하면 아파트에서처럼 내 
앞에 있는 녀석이 움직일 것이다. 그와 동시에 뒤에 있는 두 놈이 움직인
다. 어쩌면 눈을 찌른 그 놈이 깨어나 합쳐 넷이 되었을지도 모를 노릇이
다. 더 이상, 괴로워 비명을 질러대던 그 놈의 목소리가 들리지 않는다.

   어쩌지? 

   선제공격을 할 수 있을만큼 날렵하게 움직일 수도 없는 처지다. 한 마리
만이라면 어떻게 해 볼 수 있겠는데, 세 마리라...... 아, 물 속에 사는 그 
놈들까지 합치면 더......

   소녀는 강 쪽에 있다. 괴물에게 완전히 시야가 가려 보이지 않지만 물에 
사는 그 푸른 괴물은 벌써 상륙했을 것이다.

   아!!!!

   뒤늦은 깨달음에 나는 움직였다. 거의 무의식 중에 발작적으로 움직인 
것 뿐이다. 그것이 얼마나 어리석은 행동임은 잘 알고 있었으나 멈출 수 없
었다. 강가 쪽에 있는 소녀를 구한다는 생각만 앞설 뿐이었다. 나는 무작정 
전방의 괴물을 향해 달려들어 주먹을 꽉 쥐고 괴물에게 힘껏 휘둘렀다. 괴
물은 그것을 피했다. 당연했다. 힘만 잔뜩 들어갔을 뿐, 타이밍도 잡지 못
한 헛손질이었다.

   어느새 뒤에서 달려든 괴물들의 손이 내 등을 짓누르고 정강이를 걷어찼
다. 정강이 뼈를 부러뜨릴 만한 충격에도 불구하고 나는 이를 악물어 버텨
냈다. 그러나 한 순간에 다리에 힘이 쭉 빠지더니 그만 난 앞으로 피익 고
꾸라졌다. 콘크리트 바닥에 턱부터 떨어져 아래, 윗니가 사정없이 부딪히더
니 이가 부러져 앞으로 튀어 나갔다.

   기절하지 않은 게 이상할 정도로 정신이 혼미했다. 그것은 충격이나 고
통 이상의 어떤 것이라 아프지도 않았고, 그게 죽음을 가져오는 고통이라 
할 지언정 나는 눈을 뜨고 몸을 일으켜세우려 했다. 그러나 괴물의 커다란 
손이 내 머리를 통째로 짓눌러 다시 얼굴을 돌바닥에 쳐박았다. 괴물의 손
톱이 얼굴과 머리로 파고들었다.

   뾰족하게 날을 세우고 있는 돌조각들이 내 얼굴에 맞닿아 있었고, 나는 
바닥을 내려다보고 있었다. 몇 톤짜리 쇳덩어리가 머리를 짓누르는 듯 했
고, 그보다 더 무거운 어떤 것이 눈꺼풀을 잡아당기고 있었다. 무섭도록 졸
렸다. 하지만 그런 와중에도 내 머리 속에는 소녀의 모습 밖에 보이지 않았
다.

   "으으으~"

   나는 모든 힘을 모아 버티고 있는 팔에 주어 고개를 들기 시작했다. 돌
조각이 깔린 바닥으로 내 얼굴을 타고 흐른 핏물이 뚝 뚝 떨어졌다. 괴물은 
두 손으로 내 머리를 누르려했지만 나는 더 힘을 주어 그 힘을 이겨냈다. 
핏물이 떨어지는 속도가 더욱 빨라졌다. 한순간 내 몸에 또다른 그 힘이 흘
러들어오려했다. 처음 나를 지배했던 그 정체를 알 수 없는, 내가 아닌 나
의 힘.

   결국 나는 고개를 들어 소녀가 있는 곳을 보았다. 그러나 물에서 올라온 
괴물들에게 둘러싸여 소녀는 보이지 않았다.

   어디 간거지?

   알 수 없었다. 소녀는 혼자 도망간 것인지도 모르겠다. 하지만 소녀가 
있어야 할 자리에 대신 자리를 차지하고 있는 온몸이 푸른 괴물들은 시체에 
몰려든 독수리 떼처럼 그곳에 몰려들어 무언가를 닥치는 대로 뜯어먹고 있
었다. 괴물들이 몰려든 틈으로 붉은 핏방울이 위로 솟고 있었다. 그 틈으로 
나는 허공에 날리는 작은 어린아이의 팔을 보았다. 그 팔도 곧 괴물의 이빨
에 뜯겼다.

   내 얼굴을 다시 바닥에 처박혔다. 잠시 후, 내 목으로도 괴물의 이빨이 
파고 들었다.

   끝이다......

   온몸에 힘이 빠져나가 아무 반항할 힘도 낼 수 없었다.

   소녀는 죽었다.

   한별이는 죽었다. 내 손을 잡고 인간을 이야기하던 작은 천사는 지금 시
체가 되었고, 그 육신마저 괴물들에게 뜯겨지고 있다. 그리고 나 역시 그 
길을 향해 가고 있었다. 팔과 다리, 등, 목...... 온몸에 괴물들의 이빨이 
박히는대도 나는 고통을 느낄 수 없었다. 뭔지 모를 굉장한 허탈감과 또 다
시 혼자가 되었다는 지독한 고독만이 나를 괴롭혔다. 

   내 시선은 아직도 소녀를 향하고 있었다. 괴물들은 계속 소녀를 뜯어먹
고 있었고, 소녀의 몸은 여전히 보이지 않았다. 괴물들 사이에 보이는 그 
틈으로 약간의 빛만 보일 뿐이었다. 처음에는 그 빛이 희미해 내 눈에 뭐가 
낀 것이 아닌가 싶었다. 그리고 그것은 죽음에 가까이 다가가는 체험 중 하
나라고 믿었다.

   그러나 아니었다.

   괴물들이 물러나고 있었다.

   내 몸을 뜯어먹던 괴물도, 소녀를 뜯어먹던 괴물도 모두 뒤로 물러서고 
있었다. 소녀가 있던 곳에는 강한 빛만 남아있었다. 아니 좀 더 정확히 말
해, 너무 밝아 그 빛의 중앙에 뭐가 있는지 알 수 없다고 해야겠다.

   빛의 구체는 천천히 바닥을 회전하며 그 빛의 세기를 더했다. 나는 더 
이상 눈을 뜰 수가 없었다. 뜨거웠다. 온몸이 그대로 증발해 버릴 듯이 뜨
거웠다.

   침묵......

   사방이 조용해졌다. 소리라는 신호 자체가 소녀를 중심으로 사방에서 끊
겨버린 듯 완전한 침묵에 빠졌다. 나는 정신을 잃었다. 



   어둠에도 종류가 있다. 스크린이 비추고 있는데, 오히려 그 빛 때문에 
다른 것은 아무 것도 보이지 않는 그런 어둠이 있고, 빛이라고는 한 점 없
는 그런 칠흙 같은 어둠이 있고, 대낮에 현기증이 일어나 갑자기 주변을 물
들이는 그런 어둠이 있다.

   나는 지금까지 경험해보지 못한 새로운 어둠 속에 있었다. 어둠은 빛이 
없다는 것에 반대다. 그래서 어둠이라는 이 공간 자체가 빛을 포함하고 있
다는 것이 대단히 신비로웠다. 어둠이 내게 쏟아져 나를 비추는 이 묘한 광
경 너머에서 또 다른 어둠이 나를 노려보고 있었다. 그것은 정말 어둠 너머
에 있는 또다른 어둠, 내 내면에 있는 공포를 끌어내려고 안간힘을 쓰듯이 
단한줄기의 빛도 없이 철저하게 암흑으로 뒤엉킨 그런 어둠이었다.

  그렇게 어둠과 암흑이 뒤섞인 작은 공간 안에, 서있는 듯 누워있는 듯 나
는 떠있었다. 어둠 안에는 중력도 거리감도 촉감도 냄새도 소리도 아무 것
도 존재하지 않았다. 하지만 보였다. 어둠 너머의 암흑 속에서 나를 노려보
는 누군가가 보였다.

   그것은 그림자였다.

   '넌 누구지?'

   그것은 내가 나에게 했던 가장 첫 번째 질문이었고, 가장 궁금해했으면
서도 아직 완전하게 해결하지 못한 것이었다.

   '몰라. 난...... , 두려워.'

   '뭐가? 뭐가 두려운거지?'

   '나......'

   나의 대답에 그림자는 조소하는 듯 나를 내려다보았다. 위아래도 없는 
그런 곳에서 어떻게 내려다보는 것이 가능한 건지 모르겠다.

   '정말? 왜 너 자신을 두려워 하지?'

   '내가 누군지 모르니까. 나 자신의 능력이 너무 월등한 게 싫어.'

   '뭐가 월등하다는거야?'

   그는 확실하게 조소하는 웃음 소리를 내며 말을 이었다.

   '소녀도 지키지 못한 주제에.'

   '시끄러. 난......'

   '최선을 다했다고 말하고 싶은가?'

   대답할 수 없었다. 무엇이 최선인지도 모르니까.

   '너는 불안정해.'

   그림자는 결말을 내리듯이 말했다. 어둠이 서서히 걷혀가며 그림자의 모
습이 서서히 드러나기 시작했다. 그림자는 나였다.

   알고 있었다.

   '돌아가자.'

   나는 나에게 말했다.

   '어디로?'

   그리고 나에게 대답했다.

   '한별이에게로.'



   볼을 쓰다듬는 손이 온기가 느껴졌다. 추운 겨울날 내 얼굴에 살짝 캔커
피를 들이댔던 내 친구의 작은 장난과도 같았고, 아주 어릴 때 추워서 훌쩍
거리던 내 볼을 어루만져주는 어머니의 손길과도 같았다. 기분 좋은 작은 
손길을 느끼며 눈을 떴다.

   언제나처럼 하늘을 뒤덮고 있는 검은 구름을 배경으로 나를 내려다보고 
있는 검은 머리의 여자가 있었다. 그녀는 걱정스러운 표정으로 나를 보고 
있다가 내가 눈을 뜨는 것을 보고 금새 환한 표정을 지었다.

   "일어났네. 잘 잤어?"

   나는 천천히 몸을 일으켜세워 앉은 채 멍한 눈으로 그녀를 바라보았다. 
눈이 감길 듯 진한 미소를 보이는 그녀는 소녀가 아니었다. 그녀는 반짝이
는 은빛 머리카락을 가진 것도 아니고, 내 옆구리까지 밖에 키가 닿지 않는 
작은 소녀도 아니었다. 적어도 열 여덟, 아홉 정도는 되는 검은 생머리의 
여자였다. 한별이가 아니다. 그러나 나는 괴물들 틈에서 사라져 버린 소녀
를 찾아 주변을 두리번 거리지 않았다.

   나는 알 수 있었다. 그녀는 한별이다.

   나의 작은 천사, 그리고 나의 주인.

   나는 덥석 그녀를 껴안아버렸다. 그녀는 나의 품안에 안긴 채로 두 손을 
늘어뜨리고 그저 고개를 내 목언저리에 기대었다.

   "걱정했어. 아저씨, 오래 잠들어 있었거든."

   그것으로 됐다. 소녀도 살았고, 나도 살았다. 모든 것이 끝났다고 생각
했지만 아직 끝나지 않았다.

   나는 소녀를 품에서 밀어냈다. 소녀는 살며시 미소짓고 있었다. 소녀는 
정말 천사처럼, 하늘에서 내려온 선녀처럼...... , 방금 하늘에서 떨어지는 
눈 같이 하얀 옷을 입고 있었다. 내가 계속 쳐다보고 있으니 그녀는 다시 
걱정스러운 표정을 지으며 나의 볼을 쓰다듬었다.

   "괜찮지?"

   그래...... 됐다. 나에게 중요한 것은 나의 정체도 아니고, 인류의 멸망
도 아니고, 그레이트 스타도 아니다.

   "정말...... , 괜찮은거야?"

   이 아이만 있으면 그것으로 족하다. 내 존재의 의미, 내 생명의 가
치...... 나의 모든 것.

   한별이만 있으면 된다.

   나는 소녀에게 돌아왔다.

   "아저씨?"

   나는 대답했다.

   "그래. 괜찮아."

   소녀는 고개를 갸웃하며 물었다.

   "그런데 왜 울어?"


   6. Great Star (1)

   소녀와 나는 강가를 거닐고 있었다. 그토록 무서운 경험을 했건만 소
녀에게는 그 때의 충격에 대한 아무런 후유증도 가지고 있지 않았다. 지
나치게 의연한 모습을 보여 일부로 여유 있는 모습을 보이려 애쓰는 게 
아닌가 싶었지만 그것도 아니었다. 소녀는 언제나처럼 행복한 미소를 지
었다.

   계속 소녀라고는 했지만 이제 소녀라고 해야할 지 여인이라고 해야할 
지 모를 정도로 성숙해져 있었다. 어떻게 그런 일이 가능했는지는 짐작
도 할 수 없고, 또 알고 싶지도 않다. 그리고 여인의 몸을 하고 있든 아
줌마의 모습을 하고 있든 나에겐 언제까지라도 소녀였다.

   소녀는 더욱 아름다운 모습이었다. 내가 이상으로 생각해오던 바로 
그 모습이었다. 나는 가는 허리의 여자를 좋아했는데, 지금 소녀는 내가 
한 손에 쥘 수 있을 정도로 가는 허리를 가지고 있다. 나는 길고 검은 생
머리의 여자를 좋아했었다. 소녀는 길고 검은 생머리를 허리까리 늘어뜨
리고 찰랑거리고 있었다. 난 항상 미소띤 얼굴을 한 여자를 좋아했었다. 
소녀는 원래부터 웃는 얼굴을 해왔었는데 지금의 미소는 거기에 성숙미
를 더하고 있었다.

   소녀는 작은 모습이었을 때처럼 나의 손을 잡고 느린 걸음걸이로 걸었
다. 나는 강가를 바라보는 소녀의 옆모습을 보았다. 어렴풋이 어릴 때의 
얼굴 윤곽이 눈에 띄였다. 확실히 괴물에게 습격 받기 전, 그 때의 모습
을 약간은 유지하고 있었다. 달라진 것은 통통한 얼굴에서 살이 빠져 갸
름해진 것과 키가 큰 것, 머리카락 색이 바뀐 것 뿐이었다. 그 바뀐 세
가지 요인이 소녀를, 소녀에서 완전히 성숙한 여인으로 바꾼 것이었을 
뿐, 겉이고 안이고 내가 아는 소녀, 그대로다.

   소녀가 나에게 시선을 돌렸고, 우리 둘은 서로 눈이 마주쳤다. 

   "이제 오빠라고 불러도 되지?"

   소녀가 살풋 웃으며 말했다. 호칭이야 어찌되었건 상관없으니, 나는 
좋을대로 하라고 했다.

   "이거 오빠 총이야. 떨어뜨렸었어."

   소녀는, 처음 나에게 그것을 건네줄 때처럼 하얀 옷 소매 속에서 총을 
꺼내주었다. 나는 그것을 받아들었다. 괴물의 피가 묻어있는 그대로였다.

   괴물......

   하얀 빛 속에서 살아남아있는 것은 나 뿐이었고, 괴물들은 모두 증발
해버렸다. 나중에 그 근처를 살펴보니 괴물 형체 그대로의 그을음이, 부
서진 콘크리트 조각들 위로 묻어있는 것을 볼 수 있었다. 누가 그려놓은 
듯이 선명했다.

   그 빛의 정체가 무엇이었을까? 혹시나 소녀가 숨기고 있었던 미래의 
무기는 아니었는지 의심해본다. 하지만 소녀는 그 때 알몸이었고 지금까
지의 분위기로 보아 소녀가 어떤 무기를 썼다고 생각되지 않는다. 그리
고 빛의 폭발 이후 소녀의 몸은 급격히 성장했다. 빛이 계기가 된 것임
에 틀림없다. 소녀가 나를 만나기 전 지금까지 어떻게 우글대는 괴물들 
틈바구니에서 살아남을 수 있었는지에 대한 의문은 풀었지만 새로운 의
문점이 생긴 셈이었다.

   하여튼 내가 본 그 하얀 빛은 소녀의 정체를 풀 수 있는 열쇠가 될 것
이다.

   "오빠는 항상 궁금한 것 투성이야."

   소녀는 내 속마음을 꿰뚫어 본 양 말했다. 그 몇 마디의 말이 지금까
지 소녀가 내내 내 마음 속의 한 부분이었던 기분이 들게 했다. 나는 가
만히 웃어만 보였다. 소녀도 볼을 붉히며 미소지었다.

   "나, 오빠를 사랑하게 될 것 같아. 그럼 여자와 남자의 관계에 대해
서도 이해할 수 있겠지?"

   나는 고개를 끄덕여보였다.

   "오빠는?"

   "뭘?"

   "나 사랑할 수 있어?"

   "난 벌써 널 사랑하고 있어."

   "에이, 어떤 관계에서인지는 정의내리지 않았잖아. 여자로서야, 동생
으로서야, 어머니로서야?"

   나는 소녀에게 어머니로서의 감정까지 갖고 있다는 말은 한 적이 없지
만, 소녀는 알고 있었다. 소녀는 분명히 나의 마음을 읽고 있는 것이었
다. 하지만 기분 나쁘다거나 그렇지는 않았다. 어차피 소녀에게 거짓말 
할 생각도 없고, 구태여 내 부족한 어휘로 복잡한 마음을 설명할 필요 
없으니 오히려 좋다.

   "지금은 셋 다."

   "응...... 나도 그 편이 더 좋겠다. 하지만 난 오빠를 남자로서 사랑
할거야."

   종잡을 수 없는 소녀의 생각이었다. 인간을 논할 때는 그토록 냉정하
던 소녀건만, 감정을 표현함에 있어서는 아무리 어리게 보아도 상관없으
리 만치 순진했다. 그래도 좋고, 그래서 좋았다.

   소녀가 걸음을 멈추고 바닥을 내려다보았다. 나도 따라 걸음을 멈춰 
밑을 내려보았다. 거기에 아주 작은 잡초 한 그루가 자라있었다. 파릇 
파릇하고 싱싱한 풀이었다. 그러고보니 지금까지 자연의 녹색을 본 적이 
없는 것 같다. 비슷한 색은 물 속에서 튀어나온 푸른색 괴물의 지저분한 
녹색 뿐이다. 사실 녹색 뿐 아니라 유채색은 본 기억이 오래다. 완전히 
무채색의 공간에서만 허우적 댔다는 기분이 들었다. 그래서인지 콘크리
트 바닥 사이로 삐져오른 작은 풀 한 포기가 무척이나 싱그러웠다.

   소녀는 몸을 숙여 그 풀 한 포기를 손으로 어루만졌다. 가지런한 소녀
의 손이 이상하게도 더 싱그러워보였다.

   엉뚱한 생각이지만 소녀는 손톱이 자라있지 않았다. 신체의 각부분이 
모두 급격한 성장을 이루었다면 손톱이나 머리카락 등도 거기에 비례해 
자랐을테지만 소녀는 그렇지 않았다. 어느 한 부분도 불안한 구석이 없
이 완벽한 성인의 몸을 가졌다. 누가 보아도 몸치장하며 곱게 자란 숙녀
의 모습이었다.

   "오빠는 어떤 꽃을 좋아해?"

   "무궁화."

   엉뚱한 생각을 하고 있다가 엉뚱한 대답을 해버렸다. 괜한 웃음이 났
다. 무궁화가 멋지다고들 말하지만 나는 그림에 그려진 무궁화 밖에 본 
적이 없고, 멋지다는 생각도 하지 못했다. 자연 속에 묻혀 피어있는 그
런 무궁화를 보고 싶은 적은 많지만 어째서인지 한국의 국화인데도 너무 
구경하기 힘들다. 그런데 난 왜 그런 대답을 한 거지?

   "나도 무궁화 좋아. 장미도 좋고, 개나리도 좋고, 아카시아도 좋고, 
팬지 꽃도 좋아. 꽃은 다 좋아. 꽃이 없어도 파랗게 핀 것들은 다 좋
아."

   소녀는 쭈그리고 앉아 아무렇게나 핀 잡초를 한없이 내려다보았다. 
그리고 아주 작게 잡초에게 말했다.

   "이런 죽음의 수레바퀴 속에서 용케 살아남았구나."

   소녀는 다시 천천히 몸을 일으켜세워 나의 손을 잡았다.

   "오빠는 살아있다는 것에 어떤 의미가 있다고 생각해?"

   "음...... 어려운 질문이구나. 너는 어떻게 생각하지?"

   "나도 잘 모르겠어. 생명 자체가 너무 어려운 개념이니까. 인간들의 
과학으로도 살아있다는 것을 정의내리지 못한다잖아."

   소녀도 모르는 내용이라......

   "같이 생각해보자."

   나는 말했다. 소녀는 즐거운 듯 고개를 끄덕였다.



   남쪽으로 가기 위해선 한강을 건너야한다. 처음에는 수영해서 건널까 
했지만 괴물들이 또 나타날 것을 감안해야한다. 물 속에 들어가는 것은 
절대로 피해야한다. 지금 강가를 거니는 것도 혹시라도 나올 한강 다리
를 찾기 위해서다. 진작에 다리 하나를 찾았지만, 중간이 통째로 끊어져 
있어 건널 수 없었다. 다리가 또 없다면 위험하더라도 무리해서 건너겠
지만 1km 쯤 떨어진 곳에 제대로된 다른 다리 하나가 눈에 들어와 그럴 
필요는 없었다. 소녀와 나는 그 곳을 향했다.

   "동물들이 사는 것과 인간이 사는 것은 다를까?"

   소녀는 아까 전쟁 이야기 할 때처럼 '동물'과 '인간'을 철저히 구별
하고 있었다. 인간도 과학적인 관점에서 보면 분명히 동물이지만 소녀는 
그런 분류를 따르지 않았다. 소녀는 인간을 동물, 식물과 다른 또 하나
의 생명체로 보고 있었다.

   "같지 않을까? 살아있다는 것에서?"

   "하지만 동물은 그저 살아있기만 할 뿐... , 인간은 의미있는 어떤 
것을 하려고 하잖아. 의식주를 우선으로 하는 것은 틀림없지만, 그것과
는 다른 뭔가를 하려고 하니까. 동물들은 먹을 것과 지낼 곳이 해결되어
도 결국은 또다시 그것을 위해 살 뿐이야. 인간은 달라."

   "하긴...... , 그렇겠군."

   "그것이 인간의 본성일거야. 먹을 것과 관련없는 다른 것을 위해 살 
수 있다는 것. 과거 선비나 중세 기사들도 먹을 것과는 관계없는 명예라
는 것을 중시했어. 명예를 위해 목숨까지도 내걸 수 있었고."

   소녀는 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

   "오빠는 무엇을 위해 살지?"

   나의 대답은 뻔했다. 한별이를 위해서다. 하지만 너를 위해서라고 말
하는 건 쑥스러웠다. 소녀가 나의 마음을 읽는다는 생각을 하면서도 말
은 엉뚱하게 나왔다.

   "살아있으니까, 죽음이 두려우니까 살아."

   소녀는 잠깐 웃고 하늘을 올려다보았다.

   "목숨...... , 생명. 하나 밖에 없는 것."

   소녀는 아무 말 않는 나를 쳐다보았다.

   "살인은 나쁜 걸까?"

   나는 주저않고 답했다.

   "나쁜 거야."

   "동물들끼리의 죽이는 것은 나쁜 것이 아니지. 자신의 생존을 위해 
다른 생물을 잡아먹는 것, 자신의 생존을 위해 같은 종족도 죽이는 것.
..... 모두 자연의 한 질서야. 모두 죽음을 각오한 싸움을 하고 있는 
것이 자연의 질서. 인간도 자연의 하나라면 그 질서에 따라야하고 거기
에 따라 서로 죽여도 어쩔 수 없는 것이 아닐까? 살인은 나쁜건가?"

   "인간은 동물과 다르다고 했잖아. 그건 네가 말한거야."

   "인간이 자연의 일부가 아니라면 말이지. 인간이 자연의 일부라면 인
간은 동물이야. 그러나 인간은 자연의 일부가 아니야. 생태계의 생명체 
중에서 어머니가 죽으면 자신이 죽을 것을 알면서 어머니를 죽이는 아이
는 없어."

   어머니를 죽이는 아이?

   어떤 종의 거미는 태어나자 마자 어미를 잡아먹는다. 또 육식 동물의 
어떤 것은 아버지의 세력권을 빼앗는 아들이 있다. 그러나 모두 자신의 
생존을 위해 하는 같은 종에 대한 싸움이고 그것이 본능이다. 그러나 인
간은......

   자연에서 태어났음에도 자연을 파괴한다. 그것이 인간이다. 그것이 
본능이다...... 소녀가 말하고 싶은 것은 이런 것이었나?

   "생존과 관계없이 다른 인간을 괴롭히는 재미로 살아가는 사람도 있
어. 자살을 할 줄 아는 유일한 동물이기도 하고. 쓸데없는 이익을 위해 
다른 생물의 목숨을 빼앗지."

   "재미를 위해 다른 동물을 죽이는 동물도 있잖아."

   전에 읽었던 소설 책을 떠올려보았다. 소녀는 고개를 저었다.

   "인육을 즐기는 호랑이, 먹지도 않을 가축을 사냥하는 늑대들...... 
인간은 그런 동물이야말로 공포의 존재라고 하겠지만 모두 인간이 만들
어낸 허구일 뿐. 그들은 생존을 위해 싸우는거야. 그 싸움 방법이 인간
의 눈에만 두렵게 비추어진거지. 자신들이 동물들에게 얼마나 두려운 존
재인지 모르고."

   "하지만 모든 동물은 살아가는 방식이 달라. 인간도 다른 동물과 살
아가는 방식이 다를 뿐, 나쁘다고 말할 순 없어."

   "어머니를 죽이는 아이가 나쁘다고 말할 수 없다......"

   소녀는 내 말을 묘하게 비꼬며 피식 웃었다. 나는 왠지 창피했다. 따
지고 보면 소녀와의 대화에서는 인간의 편에 선 것 자체가 창피스러운 
일이다. 소녀는 조용히 말을 이었다.

   "맞아. 인간이 살아가는 그런 엉터리 방식. 그건 어쩌면 각각의 동물
들이 갖는 종의 특이성일지도 모르지. 신의 뜻을 누가 알겠어? 그 뜻에 
거스리지 못하는 인간이 불쌍할 따름이지."


   6. Great Star (2)

   다리는 아슬아슬하게 걸쳐있었다. 트럭이라도 한 대 지나가면 통째로 다리
가 무너져내릴 것만 같았다. 사람 두 명 걷는 것이 무슨 문제가 있을까 싶지만 
속편히 지나가긴 글렀다. 될 수 있으면 빨리 지나가자.

   다리의 길이는 눈짐작으로 1km 정도 되었다. 소녀의 느린 걸음으로 미루어 
20분은 족히 걸릴 듯 했다.

   "오빠, 나 발아퍼."

   소녀가 걸음을 멈추고 나에게 말했다. 소녀는 몹시도 피곤한 얼굴이었다. 
하루에도 몇 번씩 잠을 자는 소녀였는데, 잠을 안잔지 꽤 됐으니 피곤할만도 
하다. 어른이 된 지금도 금방 피곤해지기는 마찬가지인 셈인가? 나는 발이 아
프다는 소녀의 말에 반사적으로 그녀의 발을 내려다보았다. 옅게 피가 배여 있
었다. 나는 놀라 허리를 숙여 발을 살폈다. 아까부터 내내 맨발이었음을 나는 
모르고 있었다. 

   세상에, 성냥개비로 찔러도 푹 파고 들어갈 듯 여린 발이었는데 콘크리트 
바닥을 걸을 때, 오죽 했을까?

   "앉아봐."

   나는 뒤에 있는 부서진 아스팔트 위를 가르켰다. 소녀는 거기에 엉덩이를 
걸쳤다. 소녀의 발바닥을 살피니 돌조각과 유리조각이 몇 개 박혀있었다. 피는 
다행히 많이 나지 않았지만 이런 상태로 걸어왔다면 정말 아팠을 것이다.

   "왜 말 안했어?"

   나는 짐짓 화가 난 듯 말했다. 하지만 정작 화가 난 대상은 나였다. 아무리 
소녀가 말로 표현을 하지 않았다지만 이런 것을 하나 눈치 채지 못한 내 자신
에게.

   "미안, 오빠. 하지만 방금 전까지만 해도 아프지 않았는걸."

   나는 발바닥에 박혀있는 돌조각을 하나 빼냈다.

   "괜찮니?"

   나는 빼낸 돌조각을 옆에 버리고 물었다.

   "응."

   나는 남은 돌조각들을 빼내고 유리조각도 찾아 손가락으로 뺐다. 하지만 작
은 조각들은 찾기도 힘들고 찾아도 빼내기도 수월치 않았다. 빼내는 과정에서 
피도 많이 나왔다. 그 사이 소녀는 아프다는 말 한 마디 하지 않았고, 표정으
로 미루어 참는 것 같지도 않았다. 그야말로 고통을 느끼지 못하는 듯 했다.

   "정말 아프지 않니?"

   "조금 아파."

   "걸으면 안되겠다. 확실히 치료 받기 전에."

   "걸을 수 있는데......"

   "안돼."

   나는 투정이라도 부리려는 소녀에게 단호히 말하고, 셔츠를 대충 찢어내어 
소녀의 발을 감싸 묶었다.

   "다리를 건너면 치료 받을 곳이 있을거야."

   나는 막연한 생각에 그렇게 말했다. 결국 남쪽으로 가려면 강을 건너야하니까.

   그런데 나는 왜 남쪽으로 가려고 하는가? 

   그건 소녀가 그렇게 말했기 때문이다. 나는 소녀의 말을 듣고 남쪽으로 이
동하려는 것이다. 그럼 소녀는 왜 남쪽으로 가라고 한걸까?

   나는 소녀에게 등을 돌려 업히라고 했다. 소녀는 마지막까지 걸을 수 있다
고 말했지만, 나는 끝내 소녀를 업었다.

   "한별아."

   "응."

   "왜 남쪽으로 가야하는거지?"

   "......몰라."

   "나에게 남쪽으로 가야한다고 가르쳐주었잖아."

   "알아. 기억하고 있어. 하지만 그 이유까지는 기억나지 않아. 그냥 남쪽으
로 가야할 것 같아서였을거야."

   느낌 하나로 나를 인도한거군.

   "혹시 남쪽에 살아남은 사람들이 있는거니?"

   "살아있는 사람은 어디에나 있어."

   소녀는 모를 소리만 했다. 대답하기가 싫은건가?

   "살아남은 사람은 우리말고도 있니?"

   "지금까지 보아왔잖아."

   여전히 모를 소리. 나 때문에 희생당한 그 한 사람을 말하나?

   "그럼 도시가 왜 이렇게 되었는지 아니?"

   나는 궁금했던 것을 물었다. 괜스레 지금까지 피해왔던 질문이지만 말이 나
온 김에 나는 물었다.

   "이렇게라니?"

   "도시에 있던 사람들은 다 어떻게 되었으며 왜 도시는 이렇게 황폐화되었는
지 알고 있지?"

   "황폐화 되었다는 말은 나쁜 뜻 아냐? 하지만 난 지금의 이런 도시가 더 마
음에 드는걸. 도시는 인간들의 사육장 같은 느낌이야. 나쁜 느낌. 그것이 오히
려 황폐해."

   소녀에게는 내가 아는 상식이나 단어가 잘 안통할 때가 많다.

   "그래. 질문을 바꾸자. 과거에 있던 그런 도시의 모습이 왜 사라졌는지 알
고 있니? 자동차가 다니고 도로에 사람들이 넘쳐흐르는 도시 말이야."

   소녀는 잠시 대답을 하지 않았다. 내 등 뒤에서 무슨 생각을 하고 있으며 
그 생각 후에 무슨 대답을 해 줄 지 통 모르겠다. 조금은 초조했지만 기다렸
다. 소녀와 그동안 이야기하면서 얻어진 참을성 덕분이었다.

   "오빠는 세계 대전을 알아?"

   소녀는 또 전쟁 이야기를 시작하려했다.

   "조금."

   나는 대답했다. 소녀는 턱을 내 어깨에 기대고 말했다.

   "난 잘 몰라. 이야기해줘. 1차 세계 대전부터."

   고등학교 때 그 부분이 시험에 잘 나와 열심히 외워두긴 했는데 설명이 가
능할 지 모르겠군. 우선 나는 대강을 정리하여 소녀에게 말했다.

   "1900년 대 초기에...... , 아니 그 전부터 제국주의를 바탕으로 한 유럽
의, 다른 세계로의 침략이 있었어. 아마 영국과 프랑스가 가장 앞장섰을거야. 
아프리카를 정복하고 거기에서 나온 자원을 챙기며 흑인들을 잡아다 노예로 썼
지. 이 때 독일이 성장하며 오스트리아, 이탈리아가 서로 동맹을 맺지. 거기에 
대항하기 위해 영국, 프랑스, 러시아가 삼국 협상이란 것을 맺고. 이 둘이 서
로 영토 분쟁을 일으키며 세계 대전의 발판을 마련한거지. 그리고 오스트리아 
국왕인가? 기억은 잘 안나지만 하여튼 오스트리아의 중요한 어떤 사람이 한 청
년에 의해 암살당하며 - 이걸 사라예보 사건이라고 해. - 세계 대전이 시작된
거야. 앞에서 말한 동맹국과 협상국 간의 전쟁이라고 해도 좋지. 결국 동맹국
이 지는데, 이 사건을 1차 세계 대전이라고들 해."

   "음...... 세계 대전이 아니라 유럽 전쟁 같은데? 유럽을 제외한 다른 나라
가 개입한 거 아니잖아."

   "글쎄...... 그러고 보니 그렇구나. 하지만 그 당시 유럽 사람들은 유럽이 
세계의 중심이고 자신들의 싸움이 곧 세계의 싸움이라고 생각했었으니까. 그리
고 다른 세계를 서로들 차지하려고 한 싸움이니 세계 대전, 그러니까 세계, 를 
자기들만의 것으로 만들기 위한, 전쟁...... , 이라고 해도 옳겠지."

   "재미있는 표현이네."

   목에 딱 붙어 있는 소녀의 코에서 웃느라 내쉬는 숨이 가려웠다.

   "제2차 세계 대전은 일본이란 아시아 국가가 개입되었으니 진정한 의미의 
세계 대전은 2차부터라고 해도 좋겠다. 2차 세계 대전은 히틀러란 사람이 일으
켰다고들 하지."

   "응. 읽어봤어. 그 사람 사진도 봤고."

   "어디서?"

   "백과사전에서."

   "그럼 세계 대전에 대해서도 알겠네."

   "그 부분은 재미없어서 넘어갔었거든. 하지만 지금 들으니 요리 만드는 법
보다는 재미있는 것 같아. 어서 이야기해줘."

   요리 만드는 법? 무슨 백과 사전인지 별게 다 쓰여있군.

   "알았어. 1차 세계 대전 때 독일이 졌다고 했지? 그 독일과 이탈리아에 엄
청난 빚을 물리는데, 그들은 그 빚을 갚을 수가 없었어. 대량의 실업 사태가 
일어나고 경제도 회복되지 않고...... 그래서 빚을 갚을 바에야 전쟁을 일으켜
버리자 하는 과격파가 나타났지. 그 때 나치즘이랑, 파시즘이 탄생해. 그게 무
슨 뜻인지는 잘 모르겠다. 하나의 깃발 아래 모두가 모인다...... , 란 뜻이었
나? 하여튼 나치즘의 주동자가 히틀러란 사람이고 그 사람을 축으로 독일이 폴
란드를 침략하면서 2차 세계 대전은 시작되었을거야."

   "일본은?"

   "일본도 이미 그 전부터 조선과 러시아를 비롯한 여러 나라를 침략해 자본
을 모으고 태평양 일대를 자기 것으로 만들지. 그리고 미국을 침략하여 세계 
대전에 끼어들고. 그것을 태평양 전쟁이라고 할거야. 미국이 유럽 세계와 연합 
전선을 펼치며 결국 이탈리아, 독일을 무너뜨리고 원자폭탄을 사용해 일본마저 
굴복시켜. 그게 2차 세계 대전이야."

   "원자 폭탄?"

   소녀는 새삼 놀랐다는 듯 말했다.

   "그게 2차 세계 대전에 쓰인 거구나."

   "그래. 일본이 자기들을 원폭의 피해자라고 떠벌리는 근거지."

   나는 일본이란 나라를 싫어한다. 축구를 해도 한일전이 벌어지면 목에 핏대
를 세우고 한국을 응원하고 일본이 독도를 요상한 자기네 말로 바꾸려할 때마
다 울분을 삼키지 못했다.

   "맞잖아. 일본이 원폭의 희생자라는 건."

   "하지만 그들은 그것을 맞을만 했어. 그 전에 한 짓을 생각해보면 알아."

   "어떤 짓이었는데?"

   "조선인들과 청나라 사람들을 노예로 삼고 조선 여인들을 위안부로 끌고가
고 많은 자원을 약탈해갔지."

   "그건 유럽 사람들도 마찬가지 아냐? 아프리카를 그런 식으로 유린했잖아."

   "......그도 그렇군."

   미국도 마찬가지다. 세계사에서 항상 강국은 약소국을 침략했고, 약소국은 
그 피해를 감수해야했다. 한국도 미국에서 지배를 당했다. 그런데 한국인들은 
미국을 은혜를 베푸는 자라고들 생각했었다. 국사 선생님은 항상 그런 것이 불
만이라고 말했다.

   "어쨌든 일본인에게 죽은 수많은 동양인들을 생각해봐. 원폭 피해자들은 그
것에 비하면 새발의 피야. 얼마나 잔인한 짓을 했는지 너도 대충 알지 않니?"

   "인간은 원래 싸움을 위한 종족이야. 인간들도 스스로 말하잖아. 인간의 역
사는 피의 역사, 전쟁의 역사라고. 오빠가 일본이 저질렀다고 하는 만행들은 
결국 전쟁 중에 일어나는 민간인의 희생과 다를 바가 없어. 왜 일본은 욕하며 
유럽은 욕하지 않지?"

   "유럽인들은 그런 일을 스스로 반성하잖아. 일본은 반성하지 않고 역사를 
왜곡하려 하고 있어."

   "반성한다고? 그럼 그들이 저질러왔던 수많은 일들, 저지르고 있는 많은 것
들은 모두 무시되어도 좋다는 거야?"

   살짝 뒤를 돌아보니 소녀는 초롱초롱한 눈빛으로 나를 똑바로 바라보고 있
었다. 내가 뭐라 쉬이 답변을 하지 못하자 소녀가 말을 이어갔다.

   "제국주의라고 했지? 나는 그것이 인간에게 가장 어울리는 본성이라고 생각
해. 전쟁이 일어나면 가장 피해를 입는 것은 결국 전쟁을 하지 않는 사람들이
야. 흔히들 평범하고 행복하게 살고 있다고 하는 사람들 말야. 왜냐하면 그들
은 인간의 본성에 역행하는 행동을 하고 있으니까. 일본을 욕한다고는 하나 일
본의 침략은 결국 인간의 전투 본성에 어울리는 행동을 하는 것 뿐이야. 그러
니 욕할 필요는 없어. 오히려 그들에게 반항하지 못한 조선인이 잘못된 것 아
냐? 그들이 인간의 본성에 어긋나는 행동을 했기 때문에 피해를 당한 거 아냐?"

   조금도 강한 어조가 아니었지만 소녀의 말 하나하나에 힘이 배여있었다. 소
녀는 인간의 본성은 잔인하다는 것에 근거를 두고 말하고 있었다. 그 본성에 
따르는 자들, 그러니까 전쟁을 일으키는 자들이 옳은 사람들이고 전쟁을 막으
려 하거나 전쟁에 참여하지 않는 사람들이 나쁜 사람이라 말하고 있었다. 가장 
호전적인 것이 가장 인간적이다, 라는 것이 소녀가 말하는 핵심이었다.

   "핵폭탄은 인간 본성을 충분히 충족시켜 주는 응집이야. 인간은 결국 생태
계를 모두 파괴할 수 있는 힘을 얻었어."

   소녀는 짧게 숨을 돌렸다.

   "차라리 이 도시에 핵폭탄이 떨어졌다면 오빠가 나를 보호하느라 고생하지 
않았을텐데...... 모든 것이 사라져버렸을 테니까."

   나는 갑자기 나온 소녀의 과거 이야기에 그 다음 말을 재촉했다.

   "그럼 도시는 왜 이렇게 되었지?"

   "미사일. 핵폭탄이 아닌 미사일."

   "어느 나라가 쏘았지?"

   "그건 몰라. 나도 미사일이 이 곳에 떨어졌다는 것은, 들어서 알고 있는거야."

   "누구에게 들었는데?"

   "오빠."

   "나?"

   "응."

   결국은 또 원점이군. 내가 말해준 건데, 난 아직 기억을 찾지 못했으니.

   도시가 파괴된 원인에 대해서는 소녀의 지금 몇 마디 만으로도 충분히 짐작
이 간다. 미사일의 공격이라...... 지금이 2030년 정도의 미래라는 점을 감안
해 미사일 몇 방이라도 서울을 이 정도로 만드는 건 충분하겠지. 핵탄두를 쐈
다면 몇 몇 남아있는 아파트도 형체가 남아있지 않았을 것이고. 처음 본 그 운
석이 떨어진 것 같은 구덩이는 미사일 투하 자리, 또는 그 여파로 생긴 흔적인 
모양이다.

   "오빠."

   "응?"

   소녀는 다시 내 어깨에 턱을 기댔다.

   "세계 대전에 대해 마저 이야기해줘."

   "내가 아는 바는 다 이야기했는데?"

   "3차 세계 대전은?"

   3차 세계 대전?

   소녀의 말은 한참동안 내 머리 속을 맴돌았다. 3차 세계 대전이란 말은 어
딘지 친숙했다. 그도 그럴 것이 사람들은 언젠가 3차 세계 대전도 일어날 것이
라 예견했고, 거기에 관련된 영화나 소설도 많이 나와있기 때문이다. 많이 들
어와 익숙했지만 그 말이 이토록 나에게 와닿는 것은 왜일까?

   3차 세계 대전.

   지금은 미래다. 내가 모르는 NBA 농구 스타가 음료수 겉을 표지 장식하고 
먹어본 적 없는 초코바가 팔리고 있는 미래다.

   결국 일어나고야 만 것인가?

   "한별아. 3차 세계 대전에 대해 네가 알고 있는 것은 어떤 것이 있지?"

   강의 중간 쯤에 도달해있었다. 부서진 차들이 중간 중간에 아무렇게나 팽개
쳐져 있었다. 나는 처음 자동차를 보았을 때처럼 그것을 굳이 확인하려 하지 
않았다. 미사일 폭격이 일어나 차 안에 있는 사람은 놀라 숨어있었고, 다행히 
살아남았더라도 괴물의 공격으로 죽는다. 대강의 시나리오는 그렇게 되는것인
가? 그리고 미사일이 서울에 떨어진 원인은 3차 세계 대전?

   "몰라."

   "조금도 아는 것이 없니?"

   "으음~ USA 가 미국이지?"

   "그래."

   다리의 부분부분이 부서져있어 갈라진 틈으로 20m 쯤 아래에 낮게 출렁이는 
물결이 내려다보이기도 했다. 나는 걷는데 신중을 기했다. 자칫 발이 미끄러져 
그런 곳에서 떨어지면 피라니아 같은 그 괴물들의 먹이감이 되고만다.

   "그럼 3차 세계 대전은 미국이 일으켰어. 사람들이 USA 가 모든 것의 시작
이라고 그랬거든. 모든 것의 끝은 일본을 비롯한 에이저의 국가라고 그랬고."

   "에이저? 아시아(ASIA)를 말하는거니?"

   "그럴거야, 아마."

   미국이 발발했고, 아시아 국가가 막는다는 뜻인가? 역시 모르겠다.

   "왜 3차 대전이 일어났는지는?"

   "그건 모르겠어. 하지만 짐작은 가."

   "어떤 건데?"

   "인간이 일으켰어."

   처음에는 엉뚱하고도 당연한 말이라 생각했다. 그러나 아니다. 지금 인간이 
일어났다는 말에는 상당한 의미가 있다. 

   인간이 일으켰다......?

   나는 혼자 속으로 중얼거려보았다.

   "오빠도 그랬어. 3차 세계 대전은 예견되어 왔던 것이라고. 그리고 그 예견
대로 인간은 3차 세계 대전 후 전멸되어가고 있어. 인간은 결국 무의미한 피를 
흘리길 좋아하는 전투적인 종족이야. 그것을 막을 수는 없어. 인간의 파괴 본
능을 막을 수도 없고, 막을 필요도 없다고 생각해. 막지도 말아야하고. 인간이 
서로 싸우고 자연을 파괴하는 것은 인간이 해야 할 일이야."

   인간의 존재 자체에 회의를 느끼게 하는 소녀의 말이었다. 소녀는 긴 생머
리를 귀 뒤로 살짝 넘기며 말을 이었다.

   "그리고 어차피 서로 그렇게들 죽이길 좋아하는데, 괴물의 형태로 싸우던 
인간의 형태로 싸우던 상관없지 않을까?"


   6. Great Star (3)

   소녀가 그 말을 끝냈을 때, 나는 잠깐 걸음을 멈췄다. 뭔가 다가오
고 있다. 차라리 친숙해져 있는 이 느낌!

   괴물들.

   나는 소녀를 업은 채로 다리의 갈라진 부분을 통해 아래를 내려다
보았다. 물에 사는 괴물들이 머리를 물 밖으로 쏘옥 내밀어 내 쪽을 
올려다보고 있었다. 꽤 거리가 되는 위치임에도 놈들은 나와 정확히 
눈을 마주쳤다. 물에만 살 수 있도록 적응된 놈들이 그런 미끄러운 발
로 이 곳까지 올라올 수 있을까 싶었지만 그 녀석들의 눈빛은 닭 쫓던 
개의 지붕 쳐다보는 그런 멍청한 눈빛이었다. 분명히 육식 동물이 잡
아먹을 초식 동물을 쳐다보는 눈빛이었다.

   괴물들은 다리의 기둥 부분에 네 다리를 붙이더니 한 발 한 발 천
천히 올라오기 시작했다.

   제기랄. 대체 저 놈들이 못하는 게 뭐야?

   "한별아, 꽉 잡아."

   등에 업힌 소녀가 내 어깨를 두 손으로 꽉 쥔 것을 확인하고 나는 
뛰었다. 다리 건너까지는 약 500m 정도. 나 혼자라면 1분이면 족히 
건너겠지만 소녀를 업고는 힘들다. 크나 안크나 소녀가 가볍다는 것은 
변하지 않았지만 내 다리에 걸리는 소녀의 긴 다리 때문에 뛰는 것에 
지장이 많았다. 그래도 2분이면 건널 수 있을 것이다. 하지만 괴물들
이 다리를 타고 오르는 속도도 만만찮았다. 떨어지지 않도록 신중하게 
올라오는 것치고는 상당히 빠른 속력으로 올라오고 있었다. 그렇지만 
아무리 빨라도 저 녀석들은 내가 다리를 건넌 후에야 이 다리 위로 올
라올 수 있을 것이다.

   그러나 나는 멈춰섰다.

   다리의 끝에 괴물들이 있었다.

   육상 괴물.

   놈들은 이미 우리가 이 다리를 건널 줄 알았었던 듯 대기하고 있었
다. 나는 약간 뒷걸음질 쳤다. 최악의 경우 왔던 다리 입구 쪽에도 괴
물은 있을 것이다. 그리고 그 빌어먹을 최악의 경우는 항상 발생했다.

   돌아보니 괴물들은 다리 입구에 서있었다. 약 열 마리 정도였다. 
놈들은 야행성이고 뭐고가 아니었다. 밤에 유난히 많이 나타난 것은 
그저 나와 소녀가 한 곳에 너무 오래 머물러 있어서였다.

   진퇴양난.

   출구 쪽에는 스무 마리. 아래에 있는 녀석들은 측정 불능. 어느 쪽
을 선택하든 위험하다. 하지만 가만히 있으면 더욱 위험하다. 소녀를 
업은 채 총알 떨어진 총으로 전투를 할 수는 없으니 어서 한 쪽을 선
택해 그 쪽으로 뛰어야한다.

   하지만 대체 어느 쪽으로?

   "오빠, 오빠. 저기......"

   소녀는 내 등을 툭 툭 치며 손가락으로 먼 곳의 하늘을 가리켰다. 
나는 소녀의 손이 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다. 어둡고 무거운 
구름 사이로 검은 점 하나가 떠다니고 있었다. 그 검은 점은 점점 커
지며 이 쪽으로 향하고 있었다.

   요란한 로터 소리가 커져왔다.

   헬리콥터였다.

   나는 다시 다리 입구와 출구를 살펴 놈들의 위치를 확인하고 이 쪽
을 향하는 속도를 계산해보았다. 이번에 우리 둘을 놓치면 굶어죽기라
도 하듯이 죽을 힘을 다해 달려오는 그 속도로 미루어 1분, 아니 30초
면 접촉할 것이다. 아래에 있는 놈들도 그 시간이면 충분히 여기까지 
올라온다.

   나는 다시 헬리콥터 쪽으로 시선을 돌렸다. 우회하는 일 없이 곧장 
이 쪽을 향해 날아오고 있는 모습을 보니 수색 중은 아닌 것 같다. 저 
헬기는 지금 우리가 있던 곳을 알고 구하려는 모양이었다. 미래의 헬
리콥터답게 아주 빠른 속력으로 이 곳을 향하고 있었다. 

   제기랄, 왜 진작 우릴 못찾아내고 이런 상황에서야 오는거지? 

   보는 것만으로 가슴 떨리게 고마워야할 헬리콥터였지만 상황이 상
황이니 만치 늦게 나타난 것에만 화가 날 뿐이었다.

   사실 저 헬리콥터가 아군인지 아닌지도 모른다. 느닷없이 내 쪽으
로 발포하기라도 하면 차라리 괴물들과 뒹구는 편이 낫지. 하지만 지
금으로서는 헬리콥터를 믿을 수 밖에 달리 방법은 없었다.

   "어느 쪽이 빠를까?"

   소녀가 뒤에서 물었다. 말투를 보니 소녀는 마치 지금 이 상황을 
즐기는 듯했다. 조금은 얄미웠다.

   출구 쪽 괴물들, 약 100m

   입구 쪽 괴물들, 약 150m

   다리 기둥을 타고 올라오는 괴물들, 약 10m

   헬리콥터 약 1km.

   도착만 하는 것으로 따져도 괴물들 쪽이 충분히 빨랐다.

   그 때 헬리콥터의 앞쪽에 길다랗게 뻗어있는 총구에서 요란한 소리
를 내며 붉은 불꽃이 뿜어져 나왔다. 불꽃의 공격은 내가 있는 곳을 
기준으로 다리 뒤쪽을 때리고 지나갔다. 괴물들이 달려오던 방향에서 
연기가 터져올라가며 나와 괴물들을 갈라놓았다. 총구는 이번에 다리 
앞쪽을 향하더니 불꽃을 뿜어내어 공격했다. 부서진 자동차가 있는 곳
에 연기의 장막이 솟아올랐다. 장막 속에서 괴물들의 것으로 보이는 
시뻘건 것이 픽 튀기는 것이 잠깐 보였다. 거꾸로 뒤집혀있던 차가 뭐
가 남아있어서 그랬는지 한 번 크게 폭발하며 두동강이 났다. 폭발하
는 힘에 부서진 한쪽 부분이 밀려나가 다리 밑으로 떨어졌다. 풍덩 하
는 소리가 총소리를 이겨내며 크게 들려왔다.

   메마른 콘크리트의 하얀 먼지와 폭발하면서 생긴 검은 연기가 합쳐
진 회색 연기가 양쪽을 뒤덮더니 나와 소녀가 있는 쪽으로 뭉게뭉게 
밀려오고 있었다.

   헬기의 공격은 이번에 다리 아래로 이어졌다. 

   보이지 않는 엄청난 폭격이 다리 기둥을 강타하면서 다리가 통째로 
흔들렸다. 갈라진 틈새가 조금씩 벌어지고 부서진 돌조각들이 아래로 
굴러내려갔다. 이러다가 우리가 헬기에 구조되기도 전에 다리가 먼저 
무너질 것 같다. 저 헬기 조종사들은 애초에 우릴 구하려고 온 게 아
니라 괴물을 소탕하러 온게 아닌가도 싶었다. 하지만 양옆에 매달려 
있는 미사일을 쓰지 않는 것을 보니 그건 아니었다. 어쨌거나 이런 소
동이 일어나면 괴물들도 더 모여들 것이고 방금 공격 만으로 그 끈덕
진 괴물들이 전멸했다고 장담할 수 없다.

   "한별아, 잠깐 내려볼래?"

   "알았어. 근데 왜?"

   소녀는 등에서 내려왔다. 나는 돌아서서 즉시 소녀를 안아올렸다. 
아무래도 헬기를 사다리를 따라 얌전히 타기는 어려울 것 같다. 그럼 
내가 공중으로 뛰어올라 탈 수도 있는데, 그렇다면 나의 움직임에 따
른 강한 반동으로 소녀는 등에 매달려 있기가 힘들 것이다. 괴물들 십
여 마리를 한꺼번에 증발시켜 버리는 이상한 힘을 가졌다고는 하나 저
런 갸냘픈 팔로 자기 몸무게를 버틸 완력을 가질 수는 없을테니까.

   그런 생각을 하며 헬기가 가까이 다가오기를 기다릴 때, 다리 앞쪽
의 먼지 안개를 뚫고 괴물 한 마리가 나에게 돌진해왔다. 거리는 약 
50m. 놈은 이미 한쪽팔을 잃었고, 한쪽 얼굴은 깨져 알아보기 조차 힘
든 상태였다. 피로 얼룩져 애꾸로 된 눈으로 나를 쏘아보며 입에서 피
를 줄줄 흘리며 달려오는 그 모습에, 지금까지의 지구 역사상에서 이
토록 놀라운 생명력을 가진 생명체가 있었는가 하는 생각이 들었다. 
하지만 지금은 감상 따위를 하고 있을 때가 아닌지라 그 생명력을 지
속시키고 있는 녀석의 약점만을 찾았다.

   지금 보니 놈은 머리뼈가 부서진 상태고, 틀림없이 그 곳은 즉사 
시킬 수 있는 약점이 된다. 칼로 찌를 때도 머리를 공격하니 단번에 
죽었다. 총으로도 다른 부위를 공격하면 반도막이 나도 살아꿈틀댔지
만, 머리를 박살내면 그대로 보내버릴 수 있었다. 약점은 머리다.

   헬기가 이쪽으로 다가오고 있었다. 로터가 일으키는 바람에 총이 
일으켜놓은 먼지가 밀려나가기 시작했다. 그 먼지 안개 속으로 몸이 
부서진 괴물들이 비틀거리며 달려왔다. 좀비처럼 살을 너덜거리면서도 
달려오는 모양새가 소름끼쳤다.

   머리가 반토막이 난 괴물이 몸을 날려 나에게 달려들었다.나는 소
녀를 안아올린 채로 공중으로 약간 뛰어 놈이 다가오는 타이밍에 맞췄
다. 나는 점프한 자세에서 군화 뒷꿈치로 정확히 녀석의 드러난 뇌를 
내리찍었다. 괴물은 그 공격을 이겨내지 못하고 지금까지 달려온 것이 
허무하리 만치 픽 쓰러졌다.

   나는 착지할 때 약간 휘청거리며 뒤로 물러섰다. 위를 올려다보니 
헬기가 7-8m 쯤 위에서 다리를 내리고 있었다. 미래라 해도 헬기에 급
히 오를 때는 저 방법 뿐인가보다. 공상 과학영화에서처럼 빛을 타고 
올라갈 수는 없는 모양이지?

   어쨌든 너무 늦다. 괴물들은 몇 초면 여기까지 도달한다. 나는 사
다리를 내리고 있는 군인을 보았다. 그의 시선도 내 눈과 마주쳤다. 
나는 그에게 소리쳤다.

   "사다리는 내리지 말고 헬기의 고도를 더 내려!"

   나는 헬기의 요란한 소리를 이기려고 있는 힘을 다해 고함치며 고
개짓을 했다. 그는 다행히 알아들은 모양인지 조종실 쪽으로 뭐라고 
말하고 있었다. 물론 이해는 못하는 눈빛이었다.

   사다리는 내려오지 않고 헬기만 약간 아래로 내려왔다. 괴물들이 
다가오니 더 아래로 내려오는 것은 무리였다. 하지만 충분했다. 저 정
도면 내가 뛰어오를 수 있는 높이다.

   달리는 것은 괴물과 추격전을 펼치며 나의 속력을 알았고, 전투 능
력도 상당하다는 것도 알았다. 그렇지만 높이 뛰기는 해 본 적이 없
다. 보통 인간보다 월등한 육체적 능력을 가진 나지만, 그렇다고 성인 
여성 하나를 안은 채 5m를 뛰어오르는 것은 무리다. 뛴다 해도 어떻게 
헬기 안으로 들어가겠는가?

   그러나 나는 할 수 있다. 그럴 수 있으리라 믿어 의심치 않았다. 
실패해도 소녀는 살릴 수 있다. 그대로 소녀만 헬기 안으로 던져 넣으
면 되니까.

   헬기 안에서도 군인들이 기관총을 휘갈겨 괴물들의 접근을 막는데 
최선을 다했다. 그러나 역부족이었다. 괴물들은 총알에 몸이 박살나면
서도 앞으로 전진해왔다. 사실 헬기에서 사용하는 거대한 기관총은 총
알 크기가 내 손가락보다 더 긴 무지막지 한 것이었다. 인간이 맞으면 
0.001 초만에 몸이 갈기 갈기 찢겨질 것이다. 그러나 괴물들은 어느 
정도 그 총알의 힘을 버텨내고 있는 것이었다.

   괴물들의 수는 어느새 늘었다. 물에 사는 푸른 비늘의 괴물도 살아
남아 기둥을 올라왔다. 한 놈이 다리 난간을 짚고 서는 것이 보였다. 
더 지체할 수 없다.

   나는 엉덩이가 땅에 닿을 정도로 무릎을 굽혀 모든 힘을 다리에 모
아 헬기를 향해 뛰어올랐다. 강한 바람이 내 머리카락을 아래로 밀었
다. 헬기의 로터 소리가 극히 커지며 나는 정확히 헬기의 입구 바로 
옆까지 뛰었다. 아니, 그보다는 약간 위까지 점프가 이어졌다. 내 머
리 위에서 로터가 회전하여 나를 잡아당길 듯 바람을 일으키고 있었다.

   시선의 약간 아래에는 놀란 눈을 한 젊은 군인이 있었다. 다시 중
력의 영향으로 아래로 내려가려하는 약간의 정지 상태에서 나는 소녀
를 군용헬기의 열린 문으로 던지듯이 밀어넣었다. 멍하니 놀란 표정을 
한 군인이 얼결에 소녀를 받으며 뒤로 넘어가는 것이 얼핏 보였다.

   나는 헬기에 타지 못했다.

   내 몸은 점차 아래로 내려갔다. 어떤 영향에서인지 몰라도 나의 몸
은 상당히 천천히 떨어졌다. 느낌일지도 모른다. 내 몸도 천천히 움직
였고, 흔들리는 머리카락도 천천히 움직였다. 그저 느낌일 뿐이다. 아
니면 내 생각이 너무 빨라서든지. 생각이 빠르고 시선이 빠르기 때문
에 주위 사물은 느리게 보이는 상대성인가?

   나는 발을 헬기의 다리 쪽에 걸쳤다. 걸치는 순간 엄청난 무게가 
허벅지와 장딴지 근육을 잡아당겼지만 충분히 버틸 수 있었다. 손으로
는 어딜 잡을 수도 없었지만 나는 다시 괴물들이 득실거리는 다리 쪽
으로 떨어지지 않을 수 있었다.

   헬기는 천천히 위로 오르기 시작했다. 그 때 내가 매달린 헬기 다
리의 반대쪽 다리에 검은 그림자가 같은 것이 쉭 하고 헬기 쪽으로 뛰
어올랐다 셋이었는데, 그 중 둘은 도로 아래로 떨어졌고, 하나만 나처
럼 반대편 헬기 다리에 붙었다. 괴물이었다. 내가 하는 정도면 놈들도 
할 수 있었던 것을 깜박했다. 괴물은 매달린 채 몸을 끌어올려 헬기 
쪽으로 들어가려했다.

   나는 급히 몸을 돌려 헬기의 다리를 두 손으로 잡았다. 몸을 튕기
듯이 반동을 주어 다리 위로 오른 후 즉시 헬기의 입구 쪽으로 몸을 
미끄러뜨렸다. 놀란 눈을 한 젊은 군인을 비롯한 다른 군인들이 느닷
없이 안으로 기어들어온 나에게 다급히 총을 겨누었다. 떨어진 줄 알
았던 내가 갑자기 들어왔으니 놀랄만도 했지만, 나는 그런 것은 무시
하고 내가 들어온 반대편 입구 쪽으로 갔다.

   "크아아악!"

   괴물은 괴성을 지르며 입구 안으로 몸을 불쑥 집어넣으며 올라오려 
했다. 나는 거칠 것 없이 들어오려는 놈의 얼굴을 즉시 주먹으로 후려
쳤다. 무언가 부서지는 느낌이 났다. 괴물의 몸은 뒤로 넘어갔다. 나
는 놈이 완전히 헬기 아래로 떨어지는 것을 확인하고 한숨을 돌렸다.

   고개를 돌리니, 여전히 놀란 눈을 하고 있는 군인들 다섯이 있었다.


   6. Great Star (4)

   "구해줘서 고맙소. 당신들이 아니었으면 우린 괴물들 밥이 되고 말
았을 것입니다."

   나는 무뚝뚝하게 그들에게 감사의 말을 전했다. 군인들은 어색하게 
고개를 끄덕여 나의 인사를 받았고, 그 중 하나가 나와 마찬가지로 무
뚝뚝하게 답했다.

   "생명 반응이 대단히 많이 나타나기에 기수를 돌린 것 뿐입니다. 아
직까지 살아있는 사람이 남아있으리라고는 생각하지 못했지요."

   군인들 중 가장 나이가 많아보이는 남자였다. 계급장을 보니 중위였
다. 나의 계급은 어느 정도였을까? 특전 사단이라고는 하나 아마도 병
졸이었을테니, 중위면 나보다 상급 계급일 것이다. 그런데 반말을 해
야하나? 전시 중 하극상은 즉결인데......

   "그런데 당신은......?"

   약간은 의심스러워하는 어투였다. 하긴 헬리콥터를 타려고 5m 를 
점프하고 괴물을 한주먹에 날려보내는 사람이라니, 사실 내가 생각해
도 난 놀라운 놈이다. 그런데 이 사람들은 오죽 놀랐을까? 의심하는 
것은 당연하다. 괴물들과의 싸움에서 인간끼리 의심하는 것은 안좋지
만, 그래도 내가 말해두지 않으면 이들의 의심은 계속 갈 것이다. 그
리고 이 사람들이 나의 정체에 대한 의문을 풀어주며 도시의 파괴에 대
해 자세히 설명해 줄 수 있을 것이다. 같은 군인이니 그런 정도를 아는 
건 당연하겠지.

   나는 우선 군인들의 위치를 살폈다. 5명 모두 나의 사정 거리 안에 
있었다. 두 명은 기관총으로 나를 겨누고 있고, 소녀가 나의 공격에 
약간 방해 되는 곳에 있었지만 충분히 단시간 안에 이들 다섯을 제압할 
수 있다. 내가 정체를 밝히면 이들이 어떤 행동을 펼칠 지 모르니 세심
한 주의를 기울여야한다. 나는 이들에게 적군일지도 모른다.

   "나는 헬파이어 특전사단의 생존자입니다."

   나는 금방이라도 주먹과 다리를 뻗을 준비를 했다. 그러나 그들에게 
살기는 느껴지지 않았다. 그저 당혹스러운 표정과 놀란 표정을 보여줄 
뿐이었다. 오히려 내게 총을 겨누고 있던 두 사람이 총구를 밑으로 내
리고 있었다. 중위는 어찌할 바를 몰라했다. 그건 나 역시 마찬가지였
지만 나는 태연한 표정을 지었다. 그리고 여전히 무뚝뚝한 어투로 말
했다.

   "곤란해 하실 필요는 없습니다. 당신이 내게 어떤 존경심이나 충성
을 보일 이유는 없으니까요."

   나는 이들보다 계급이 높다. 어느 정도 높은지는 알 수 없고, 그저 
분위기 상 그렇게만 알 수 있었다. 하지만 틀림없이 나는 외국 소속의 
군인이다. 그럼 계급의 차이에 상관없이 한국군이 외국의 군인에게 존
대를 할 필요는 없다고 생각하다. 군법이 어떤 지는 몰라도 그러는 게 
좋겠다. 설사 내가 한국군이라 해도 나를 구해준 사람이 내게 경례를 
하는 일은 없었으면 한다.

   "몰라뵈어 죄송합니다. 헬파이어 특전사단에 동양인도 있다고 들었
는데, 그 사람이 당신이었군요. 아까 실력을 보고 알았어야 했는데...."

   어지간히 아까 일에 놀란 모양이다. 그건 사실 실력이랄 것도 없다. 
내 몸이 가지고 있는 나도 모르는 능력을 사용한 것 뿐이다.

   "저는 연합군 제 9기계화 여단, 3중대의 한상우 중위입니다. 만나
뵙게 되어 영광입니다. 성함이......"

   나는 그와 악수하며 말했다.

   "이름은 없습니다."

   여전히 무뚝뚝했다. 사실 내 쪽에서 이렇게 나오니 저 사람이 깍듯
이 대답하는 것이라는 생각이 든다. 내 고교시절의, 원래 성격대로 굽
신대면 아마 저 사람은 내가 특전사단인지 의심할 것이다. 나의 능력
으로 미루어 헬파이어 특전사단이란 미지의, 그리고 대단한 존재들이
었음이 틀림없다. 그러니 이런 식으로 계속 신비감을 주는 것도 좋다.

   중위는 나의 대답에 그럭저럭 만족했는지 조종석 쪽으로 걸어가 조
종사에게 뭔가를 말했다. 아마도 날 발견했다는 신호를 본부에 보내는 
것이리라. 나는 구석에 쭈그리고 앉아있는 한별이에게 다가가 옆에 앉
았다.

   "괜찮니?"

   급한 김에 무자비하게 집어던진 것은 사실이다. 소녀의 쿠션으로 이
용한 젊은 군인은 목이 아픈지 손으로 주무르다가 나와 눈이 마주치자 
얼른 바깥으로 시선을 돌리며 목에서 손을 뗐다. 생각했던대로 나는 
이들에게 두려움의 대상이다.

   "응. 난 괜찮아."

   소녀는 빙그레 웃으며 말했다.

   "그래? 다행이구나."

   나는 소녀의 머리를 쓰다듬었다. 소녀는 기분 좋은 듯 내 쪽으로 고
개를 살짝 숙였다. 한별이에겐 미안하지만 그 모습은 마치 더 쓰다듬
어달라는 강아지의 애교 같았다.

   "본부와 연락이 되었습니다. 본부에서는 그레이트 스타의 무사 여
부에 대해서 묻는대요?"

   전에 주운 군인의 일기장에 따르면 헬파이어의 임무는 그레이트 스
타의 보호였다. 정확히 '보호'였다고는 나와있지 않았었다. 그 때 헬
기를 타고 날아왔던 군인들의 임무는 헬파이어 특전사단이 가지고 있
을 그레이트 스타의 수거였으니까. 내 임무는 그레이트 스타라는 것의 
보호가 아니라 수송이었을 수도 있다. 어느 쪽이든 간에 나는 그레이
트 스타가 무엇인지 모르고 그 암호가 의미하는 바도 알지 못한다.

   "그건 분실했소."

   사실이었다. 깨어났을 때, 내가 가지고 있는 것은 아무것도 없었
다. 지금 입고 있는 옷으로 갈아입을 때 버린 군복이, 그 그레이트 스
타가 아닌 이상에야 내가 과거에 지니고 있던 물건이라곤 탄환이 모두 
떨어진 총 뿐이니 그레이트 스타가 뭐든 지금 내가 가지고 있을 리 없
다.

   분실했다는 내 말에 한상호 중위는 어지간히 놀란 표정이었다.

   "예?"

   그의 상기된 목소리에 나는 한 번 더 반복해주었다.

   "지금 가지고 있지 않아요."

   "아... , 예."

   그는 무전기에 대고 뭔가를 말했다. 3m 정도 떨어진 곳이고, 칸막
이가 하나 가로막고 있는데다 헬기의 요란한 소리 때문에 그의 목소리
가 들리지 않지만 나는 그의 입모양으로 무슨 이야기를 하는지 알 수 
있었다.

   '거짓말을 하는 것 같지는 않습니다...... 아니요. 그 정도 크기의 
물건은 가지고 있지 않습니다. 그가 가지고 있는 건..... , 아니 그는 
사람, 10대 후반에서 20대 초반으로 보이는 여자만 데리고 있습니다...
아니오...... 알겠습니다. 1미터 길이의 물건이라고요? 그것이 그레이트
스타입니까? 죄송합니다. 다시 말씀해주십시오...... 예. 길이 1미터, 무
게는 약 120킬로그램. 또는 그 이하...... 알겠습니다. 한 번 더 물어보
고 연락드리겠습니다......'

   길이 1m 크기의 물건이라...... 무게는 120 킬로그램이고? 그런 큰 
물건을 내가 가지고 있을 리 없지. 그나저나 대체 그레이트 스타란 게 
어떤 물건이지? 크기에 비해 상당한 무게니 그것이 쇳덩어리라는 것은 
대충 짐작할 수 있지만 그 나머지는 전혀 짐작이 가지 않는다. 묻고 싶
지만 지금의 무선 대화 내용으로 미루어 저들도 모르고 있다. 또 내가 
그레이트 스타란 것이 어떤 것인지 모른다면 말이 안된다. 우선은 과
거 기억을 잃고 있는 것을 숨기고 있어야겠다.

   "참, 저 숙녀 분은 누구시죠?"

   한상호 중위가 조종실에서 돌아와 물었다. 애써 미소짓고는 있지만 
경직된 표정이었다. 한별이에 대해 묻는 것도 경직된 분위기를 완화시
켜 보려는 우회적인 행동에 불과했다. 그러고보니 내가 말을 않고 있
으면 내 옆에 있는 군인들이 모두 침도 꿀꺽 삼키지 못하고 있다는 것
을 깨달았다. 한별이 말고는 나를 자연스럽게 대해주는 사람은 없는 
셈이다.

   앞으로도 그럴 것이다.

   "생존자입니다."

   나는 짧게 답했다.

   "저런......"

   중위는 상당히 놀랐다는 듯이 말했다. 하지만 실제론 별로 놀란 것
같지는 않았다. 그들에게 관심 있는 것은 나와 그레이트 스타일 뿐, 소
녀는 관심 밖이었다.

   "어떻게 저 지옥 속에서 살아있을 수 있었지요?"

   "생존자는 더 있었습니다. 제가 구하지 못했을 뿐이죠."

   나는 아파트 단지에서 보았던 그 남자를 떠올리며 말했다.

   그렇다. 살아있는 사람은 더 있다. 생각해보니 새삼스레 가슴이 아
팠다. 조금만 더 일찍 나의 능력을 깨달았으면 그 남자는 살릴 수 있었
을 지도 모른다. 그러나 어쩔 수 없다. 내 능력을 활용할 줄 안 후에도 
소녀 하나 지키기 벅찼다.

   "부대까지는 10분 정도 걸립니다. 그동안 만이라도 푹 쉬고 계십시오."

   중위는 말하고 다시 조종실로 갔다. 끝내 그레이트 스타에 대해서는 
이야기하지 못한 걸 보니 결국 나에 대한 두려움을 이겨내지 못한 모양
이다. 괴물을 맨주먹으로 날려보낸 헬파이어 특전사단에게 말 걸기가 
어지간히 힘들었겠지.

   "아까는 고마웠소."

   나는 내 앞 쪽에 앉아있는 젊은 군인에게 말했다.

   "아... , 제가 뭘?"

   그는 내가 말 건 것에 대단히 당혹스러워했다. 나이나 태도, 두줄짜
리 계급으로 보아 신참임에 틀림없다. 경륜이 꽤 있어보이는 중위나, 
다른 군인들도 나에게 말 걸길 꺼리는데, 이 젊은 병사는 오죽할까? 
나는 그래도 존대하며 말했다. 내 나이가 아마도 이 병사보다야 많겠
지만 아직 정신연령은 고등학생에 불과한 나다. 

   "아까 한별이를 받아준 것 말입니다."

   "아, 그, 그건 받아준 것이 아니라......"

   아니겠지. 얼결에 내게 떠밀린 것이었으니......

   "아저씨, 고마워요."

   소녀는 체격 조건상 자기와 나이가 비슷한 군인을 '아저씨'라고 부
르며 그렇게 말했다. 그는 소녀를 보며 괜스레 고개를 붉히며 고개를 
숙여보였다. 아저씨라는 호칭에 기분 나쁜 표정도 아니었다. 오히려 
송구스러워하고 있었다.

   전쟁터 속에서 천사 같은 소녀를 보고 있으니 그럴 수 밖에......

   나는 뒷벽에 머리를 기대고 길게 한숨을 내쉬었다. 헬기의 울림이 
머리를 타고 온몸에 전해졌다.

   이제 됐다. 내가 계획한 것은 아니지만 바라던 바는 이루었다. 소녀
와 나는 구조되었다. 조금은 쉴 수 있겠다. 나야 괜찮지만 소녀의 상
처도 치료해야하고 충분히 쉴 곳도 제공해야겠지.

   "참, 발은 괜찮니?"

   나는 소녀의 발에 감았던 헝겊 조각을 벗겨내어 발목을 잡았다. 희
고 헐렁한 긴 옷 사이로 매끈한 두 다리가 드러나보였다. 나는 그 다리
를 힐끔 거리며 쳐다보는 주위의 사내들을 의식하고 고개를 들었다. 
그들은 나의 눈을 피해 잽싸게 다른 곳을 보는 채 했다. 나는 속으로 
웃으며 소녀의 발바닥을 살폈다.

   상처는 남아있지 않았다. 조금 지저분한 것 빼고는 그대로였다.

   이제 소녀의 회복력은 최소한 나 정도라고 봐야했다. 놀라운 사실이
었지만 나에게는 새삼스러울 것도 없었다. 아니, 되려 상처가 아직 낫
지 않아 있었더라면 의아해했을 지 모른다.

   나는 그녀의 다리를 내려두고 다시 헬기의 벽에 머리를 기대었다.

   졸렸다. 눈이 저절로 감기고 있었다. 소녀가 내 어깨에 머릴 기댔
다. 소녀의 긴 머리카락이 내 목과 어깨를 간지럽혔다. 주위에는 나와 
소녀를 아직도 흥미로운 듯 구경하는 군인들이 잔뜩 있었고, 헬기가 
심하게 흔들렸지만 그러나 나는 잠이 들었다.

   상당히 깊이......


   6. Great Star (5)

   나는 뛰고 있었다.
   어둠 속이었다.
   어딜 향하고 있는지는 모른다. 그저 뛰고 있을 뿐이다.
   그러나 잠시 후 나는 그냥 뛰고 있지 않음을 알았다.
   나는 무언가를 들고 있었다.

   나는 뛰고 있었다.
   어둠 속이었다.
   무언가를 들고 뛰고 있었다.
   어딜 향하고 있는지는 모른다. 그저 뛰고 있을 뿐이다.
   나는 들고 있는 것을 내려다보았다. 아주 작은 아이였다. 다섯 살
   도 안되어보이는 작은 소녀였다.
   한별이였다.

   나는 뛰고 있었다.
   어둠 속에서 나는 한별이를 들고 뛰고 있었다.
   어딜 향하고 있는지는 모른다. 
   그러나 나는 멈추었다.

   어두운 곳이었다.
   사방에서 쇠를 긁는 소리가 들려오고 있었다.
   나는 아래를 내려다보았다. 소녀가 보였다. 소녀는 울고 있었다.
   한별이는 울고 있었다. 한별이는 말했다.
   '가지마. 가면 안돼.'
   이상한 소리는 이어지고 더욱 커져갔다. 나는 그 이상한 소리의 정
   체를 알 수 있었다. 괴물의 소리였다.
   괴물의 소리가 사방에서 들려왔다.
   나는 총을 들어 그 총을 한별이에게 안겨주었다. 한별이는 울고 있
   었다.
   '가면 안돼......'
   나는 소녀의 머리를 한 번 쓰다듬어주었다.
   '곧......'
   나는 소녀를 바닥에 내려놓았다. 소녀는 내 옷소매를 잡았지만, 나
   는 그 팔을 살짝 떨쳤다. 그리고 말했다.
   '곧, 돌아오겠다. 반드시......'



   돌아오겠다......



   돌아가야한다.



   나는 돌아왔다.
   한별이에게로......
   나의 소중한 천사에게로.



   나는 눈을 떴다. 강제로 떠진거라고 해야 옳을 정도로 갑자기 뜬거
라 눈이 시큼했다. 그러나 다시 눈을 감지는 않았다. 내 손은 나도 모
르게 들려있었는데, 그것은 누군가의 팔뚝을 움켜쥐고 있었다. 팔뚝의 
주인은 황급히 손을 빼내 내 손에서 벗어났다. 손의 위치를 보니 그 
손은 한별이에게 뻗은 것 같다. 한별이는 아직 내 어깨에 기대어 자고 
있었다. 아마도 나의 반사신경이 무의식 중에 한별이를 보호하려고 한
별이에게 손을 뻗은 자의 손을 잡은 모양이었다.

   헬기는 멈춰있었다. 로터의 요란한 소리는 들리지 않았다. 나는 시
선을 돌려 팔을 뻗은 사람을 올려다보았다. 40대 후반의 남자였고, 군
복을 입고 있었다. 계급장에는 별이 하나 붙어있었다. 그는 내가 꽉 
잡은 팔목이 아픈지 그것을 어루만지고 있었지만, 얼굴에는 미소가 깃
들여있었다.

   "다시 만나 반갑군, 하데스."

   별이 하나면 준장이다. 일개 특전대 요원보다 당연히 높은 사람일 
것이다. 그리고 그런 사람이면 과거 군인이었던 나는 본능적으로라도 
그를 두려워해야한다. 아니, 말이 틀렸군. 본능적이라기 보다 습관적
이라 해야겠다. 한별이와 이야기하느라 본능이란 말을 쓰면 괜스레 이
상한 기분이 든다. 또 인간의 본능이 어쩌고 저쩌고 하는 이야기가 떠
오른다.

   어쨌든 그런 사람을 앞에 두고도 나는 태연했다. 고등학생의 정신
연령을 가지고 있는 내 마음도 마찬가지로 그를 두려워하지 않고 있
고, 과거 군인이었던 내 몸도 그를 두려워하지 않고 있다.

   아까부터 보아온 군인들의 반응, 그리고 나를 대하는 준장의 태
도......

   나를 일개 병사로 대하는 태도가 아니다. 그렇다고 해서 일부로 비
딱하게 나갈 필요는 없겠지. 우선은 조심해야한다. 이럴 때 내 계급이 
뭔지 알았으면 좋으련만. 군복을 버릴 때 그 정도는 생각하고 버렸어
야 했는데...... 하지만 그 상황은, 사실 계급장을 볼 정도로 한가한 
상황은 아니었다. 언제 가게가 무너질 지 모르고, 지금이 미래인지 과
거인지도 모를 정도로 우왕좌왕 했던 때였으니까.

   후~ 그게 이틀 전이었군. 두 달은 된 것 같은데......

   "동감입니다."

   여전히 무뚝뚝한 내 어투였다. 소녀를 만나 말을 많이 하면서 계속 
바꿔보려 했지만 이제 이 어투가 편하다. 주위 분위기상 이 어조가 더 
어울릴 법도 하다.

   그런데 날 보고 하데스라고 했나? 그게 내 이름인가? 난 한국인인
데...... 쳇, 외국 소속이라고 이름도 외국 것이던 놈이었군, 난.

   "하지만 자네도 참 너무하군. 오랜만에 본 아름다운 여자의 뺨 한 
번도 못만져보게 하다니......"

   그는 장난기 있는 목소리로 내가 움켜쥔 팔을 흔들어보이는 과장된 
포즈를 취했다. 결국 한별이 한 번 몰래 건드려보다가 내 무의식에게 
들켰단 뜻이다. 나는 그의 장난기를 받아주지 않고 소녀를 깨웠다. 내
가 어깨를 들썩이니 소녀는 졸린 눈으로 머리를 들었다.

   "다 온거야?"

   소녀는 반쯤 뜬 눈으로 주위를 두리번 거렸다.

   소녀도 잤다. 나도 어지간하지만, 이 아이도 대단하군. 헬기 안에
서 단 10분을 이용해 자다니......

   나는 소녀를 부축해 같이 헬기에서 내렸다. 헬기는 매끈한 쇠로 만
들어진 바닥 위에 착륙되어 있었다. 이음새가 보이지 않는 정교한 바
닥이었는데, 5m 간격으로 골이 파여 미끄럼 방지 장치가 되어있었다. 
착륙장에는 헬기를 비롯하여 우주선 같이 생긴 날렵한 비행기와 톰캣
처럼 생긴 전투기, 스텔스 전폭기가 있는 것이 보였다. 헬기가 특히 
많았다. 활주로는 없었다. 여기 있는 비행기는 모두 수직이착륙기였다.

   나와 소녀는 준장의 안내를 받아 착륙장을 벗어났다. 나는 티나지 
않게 계속 주변을 두리번 거리며 미래 전투 비행기들을 하나씩 살펴보
았다. 전투기는 대부분 일인승으로 과거 - 물론 2030년 이라는 지금을 
기준으로 - 의 전투기보다 그 크기가 더 작고 단순한 모양이었다. 스
타워즈에 나오는 그런 비행기는 아니고 좀 더 날렵하게 생겼을 따름이
었다.

   착륙장 출입구 쪽에는 두꺼운 헬멧을 쓰고 있는 군인 세 명이 큼지
막한 총을 들고 부동자세로 서있었다. 그들은 준장을 보더니 경례를 
붙여보였다. 준장은 경례를 받고, 수고한다는 말을 덧붙였다.

   "난 여기가 좋아."

   소녀는 내 손을 잡고 걸으며 말했다. 그녀는 주위에 사람이 있는 
것이 신경쓰이는 모양인지 작게 말했다.

   수줍움을 타나?

   "왜?"

   내가 물으니 소녀는 착륙장 옆의 건물을 가르키며 말했다.

   "여긴 오빠와 내가 처음 만났던 곳이야. 저 건물 밑에서."

   창고 같은 1층짜리 건물이었다. 그다지 추억의 장소가 될만하지도 
않았고, 소녀가 가리킨 그 건물 주위에는 그것과 비슷한 건물도 많았
다. 하지만 소녀는 거기에 상당한 의미를 부여했다.

   대체로 삭막해보이는 건축물들이 2층 이하로 배열되어 있었다. 아
무리 군대라지만 미래의 건물이면서 미적 감각은 60년대 수준의 회색 
콘크리트 건축물이었다. 그런 분위기 없는 건물을 보면서도 소녀는 행
복한 표정을 지으며 내 팔을 끌어안았다.

   건물을 살피려고 둘러보다보니 제 9기계화 여단이라는 이 곳은 상
당히 넓은데도 불구하고 여단 전체가 모조리 높은 벽에 둘러싸여 보호
되고 있었다. 벽의 부분부분에는 거대한 쇠문이 만들어져 있었고, 거
기에는 탱크 같은 여러 가지 중화기가 배치되어 있었다. 가장 눈에 띠
는 것은 4m 정도 키의 이족 보행형 로봇이었는데, 머리 쪽의 둥근 유
리 안에 사람이 타고 그 아래 바로 발이 있는 형태를 하고 있었다. 양
팔에는 로봇의 키에 비해 밸런스도 맞지 않을 정도로 큰 발칸포가 장
착되어 있었다. 저런 로봇 한마리면 괴물들 백 여 마리 정도는 우습게 
처치할만 했다.

   "자네들을 찾기 위해 정말이지 대단위 수색망을 펼쳤네. 현재 경기
도 내에 남아있는 연합군 전력의 전부를 쏟아부었다 해도 과언이 아니
지. 사람 한 명을 찾아냈다는 연락을 받았을 때 혹시나 했더니 역시나
였군. 그런 괴물 천지에서 살아남을 수 있는 건 헬파이어 특전사단 정
도일거야."

   그는 준장답지 않게 상당한 수다쟁이였다. 하지만 그 덕에 여러 가
지 사실을 알 수 있어 좋았다. 우선 헬기 안에서 들은 내용과 같이 한
국은 연합군이란 곳에 소속되어 있다. 연합국이라면 전쟁을 도발한 어
떤 상대국가가 있을텐데, 그 나라는 어딜까? 

   일본? 미국? 어느 나라건 그 나라가 서울에 미사일을 쏟아부었을 
것이다. 미사일 공격으로 서울은 그렇게......

   잠깐. 도시가 미사일 공격만으로 그렇게 되었다는 것은 약간 앞뒤
가 맞지 않는다. 갈라진 아스팔트 모양, 무너질 듯 금이 가있는 아파
트, 가끔 솟아있는 콘크리트 땅들, 낮아진 한강의 수위......

   미사일만이 아니다. 그 정도 피해를 낼 수 있으려면 그보다 강력한 
것이 필요하다.

   핵폭탄? 충분하지. 핵폭탄 정도면 지각변동이라도 일으킬 테니까. 
그러나 핵폭탄의 엄청난 열이 도시 한가운데에서 발생했다면, 아스팔
트 같은 건 완전히 녹아버렸어야 했다. 아닌가? 핵폭탄에 대해서 내가 
알고 있는 사실은 버섯 구름 정도니 뭐든 확신하긴 힘들군. 하여튼 서
울 전체를 2차, 3차의 피해 없이 저 지경을 만들어내려면 핵폭탄보다 
강한 것이 필요하다.

   갈라진 도로......

   그럼 처음 생각대로 지진 밖에 없다. 강도 7 정도의 초강력으로 말
이지. 한국이 이 정도면 일본 같은 나라는 가라앉아버렸겠군. 일본 뿐 
아니라 환태평양 조산대에 위치하고 있는 나라는 완전히 작살나버렸겠
다. 

   서울은 미사일과 지진의 공격을 받았다. 도시가 파괴된 이유는 대
충 정리가 되었다. 그럼 괴물은? 그 놈들은 대체 어디서 나타난 생명
체란 말인가?

   "이 여자는 누구지?"

   준장이 물었다. 나는 헬기 안의 중위가 물었을 때와 똑같이 대꾸했다.

   "생존자입니다."

   그는 소녀를 유심히 살피더니 내게 말했다.

   "상당한 미녀로군. 조심하게. 여긴 여자에 굶주린 늑대들 소굴이니
까 말일세."

   그는 농담조로 말했지만 나도 모르게 거칠게 나왔다.

   "불미스러운 일이 일어나면 가만 있지 않겠습니다."

   준장의 표정이 약간 굳어졌다.

   "그게 나라도 말인가?"

   나는 대답하지 않았다. 조금은 뜨끔했지만 표현하지는 않았다. 아
니, 표현되지도 않았다. 아주 잠깐 준장과 나의 눈싸움이 있었다.

   소녀가 나의 어깨를 끌어안았다.

   "나 배고파."

   "아, 저런... 숙녀에게 몹쓸 짓을 하고 있었군. 우선은 허기부터 
채우고 쉴 곳으로 안내하지."

   준장은 괜히 서두르며 앞서 나갔다. 소녀는 나를 보고 살짝 미소지
었다. 나도 험악한 분위기를 부드럽게 처리해준 그녀를 내려다보며 미
소지어주었다. 아니, 했지만 표현이 되었나 모르겠다.

   "참, 하데스."

   준장이 앞서 걸어가다가 돌아서 말했다.

   "한상우 중위에게는 말하지 않은 모양인데...... , 그건 잘 했네. 
어디까지나 비밀로 해야하는 일이었으니까. 이제 말해주겠나?"

   "뭘 말입니까?"

   준장은 부드러운 미소를 지어보이며 물었다.

   "나에게까지 숨길 필요가 있는가? 말해주게."

   그러고보니 이 사람과 나의 관계가 어떻게 되나? 단순한 상관? 아
니면 친분이 있는 관계? 상관이라는 이유만으로 나에게 미소를 띠고 
접근할 수 있는 사람은 없을 듯 하다. 그러니 헬파이어 특전사단과 관
계 있는 사람이거나 나와 친한 사람이다. 말해주는게 좋겠다. 내 과거 
기억이 사라졌다는 사실까지도. 하지만 지금 그가 뭘 묻고 싶은지는 
아직 모르겠다.

   "뭘 답해야하는지 정확히 이야기해 주십시오."

   그는 피식 웃었다.

   "그래. 돌려 말한 내 잘못이군."

   그는 말했다.

   "그레이트 스타는 어디에 숨겼나?"

   그는 나를 똑바로 쳐다보았다. 또 눈싸움을 시작해야할 상황이 되
어버렸다. 나는 솔직히 대답했다.

   "모릅니다. 정확히 말씀드려, 기억나지 않습니다."

   그의 눈썹이 한쪽으로 밀려올라갔다. 어느새 팔은 내 멱살을 잡고 
있었다. 피할 수 있었지만 그냥 내버려두었다. 

   "하데스......"

   그는 으르렁 거리며 내 얼굴에 대고 말했다.

   "자넨 그레이트 스타가 어떤 물건인지 알고 있는가?"

   "모릅니다."

   "그래. 모르겠지. 모르고 운반시켰으니까. 그레이트 스타가 어떤 
물건인지는 나 조차도 알지 못해. 그러나 그것이 어떤 소중한 것인지
는 기억하고 있는가?"

   소중한 것?

   "말씀드렸다시피 기억나지 않습니다. 그레이트 스타란 어떤 것입니까?"

   그는 말했다.

   "인류 생존의 마지막 희망...... 그레이트 스타는 신이 인간에게 남긴 
마지막 유산이다."


  7. 인간, 생존의 권리 (1)

  나와 소녀는 준장의 안내로 식당에 도착했다. 그는 식당에 오는 동안 
내내 말이 없었다. 나에게 적의를 보일 정도로 그레이트 스타에 대해 민
감한 그였지만, 그래도 나의 말은 믿어주는 눈치였다. 그리고 언제까지
고 나의 기억 상실을 숨길 수만은 없는 상태다. 누군가에게 말해야겠는
데, 이 사람이 그 상대일 수 있겠다.

  "저는 기억을 잃었습니다."

  음식은 납작한 구운 고깃 덩어리와 정체를 알 수 없는 검은 묵 같은 것
이 다였다. 하얀 쌀밥을 생각했지만 전시에 그런 음식을 생각하는 것은 
너무 호화롭다. 나는 옆에서 식사하는 군인들의 식판을 한 번 흘끔 쳐다
보았다. 그들은 손바닥만한 검은 빵과 알루미늄 컵에 담긴 우유를 마시
고 있었다. 아무리 보아도 내 것이 그들의 것보다 나은 음식이었다. 준
장이 직접 식사를 대접할 만큼 나는 대단한 인물이다. 하지만 그 대단함
이 어느 정도까지인지는 짐작하기 힘들다. 그리고 그것은 별로 중요하지
도 않다.

  준장 정도면 개인적으로 음식을 먹을 수도 있으련만 그는 사병들의 식
당에 와서 먹을 정도로 다른 사람과 허물이 없었다. 더욱 내 믿음을 가
중시켰다. 그러나 완전히 그를 믿는 것은 아니다. 사람을 만난지 한참이 
지났고, 뭐든지 불안한 지금 믿을 수 있는 사람은 한별이 한 명 뿐이다. 
그래도 내가 기억을 잃었다는 사실 정도는 말해두는 것이 좋을 듯 싶다. 
그래서 그렇게 했다.

  내 말이 끝나고 그는 한참동안 나를 쳐다보았다. 한입 크기로 잘라낸 
검은 묵을 찝은 포크를 도로 내려놓고 그는 고개를 갸웃했다.

  "확실히 내가 아는 하데스와 분위기가 다르긴 하지만...... , 기억 상
실이라고?"

  "그렇습니다."

  그는 또 한동안 나를 쳐다보더니 내려놓은 묵을 한 입 먹었다. 배는 
고팠지만 아직 음식을 입에 대고 싶지는 않았다. 소녀는 내 눈치를 보다
가 준장이 한 입 먹는 모습을 보고 똑같이 따라 묵을 먹었다. 이리저리 
입 안에서 굴려본 소녀는 내 어깨를 툭 툭 쳤다.

  "이게 쵸코렛보다 맛있어. 어서 먹어."

  "그래."

  나도 포크를 들었다. 묵은 생각보다 맛있었다. 한 입 먹어보니 담백한 
맛이 나고 기분 좋은 감촉이 느껴졌다. 준장은 내가 먹는 모습을 보고 
미소를 지었다.

  "내 사과하지. 진작 이야기하지 그랬나? 그렇다면 그렇게 닥달하지 않
았을텐데......"

  "죄송합니다. 아직 누군가를 믿을 수는 없었습니다. 준장님도 믿을 수
는 없습니다."

  "그렇군. 자네다워. 기억을 잃었다고는 하나 역시 하데스다운 면은 남
았군. 그 차분하게 깔린 목소리 하며...... 그렇다면 지금 자네가 알고 
있는 것은 어떤 것이 있는가? 과거의 기억 중 중요한 정보라든가......"

  "아무 것도......"

  나는 가만히 고개를 저어보였다.

  "...아무것도 모른다는 편이 좋겠습니다. 지금 제가 알고 있는 사실은 
모두 제 추측일 뿐이고 아마도 그 사실은 준장님께서 다 알고 있는 사실
일 겁니다. 오히려 알고 싶은 것은 제가 더 많습니다."

  그는 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

  "그럼 듣고 싶은 이야기가 많겠군. 우선 식사를 마치세."



  소녀와 나는 식사를 끝내고 준장의 안내로 기지의 중앙에 있는 건물을 
향했다. 걸으며 주위를 둘러보니 전쟁터라는 것이 실감나지 않을 정도로 
사방은 깨끗했다. 잘 정돈된 도로는 지진으로 엉망이 된 도시와는 대조
적이었다. 훈련 받는 중인 군인들이나 조교들은 우리가 지나갈 때 한 번 
씩 돌아들 보았다. 준장을 보고는 경례를 붙이고 나를 보고는 의심스러
운 눈초리였다. 그리고 소녀를 볼 때는 놀란 표정이었다. 그럴 수 밖에 
없는 이유는 알 수 있었다.

  "여자는... , 보이지 않는군요."

  내가 주위를 둘러보며 말했다.

  "여긴 생존자들의 최후 보루일세. 여군은 없지."

  "여자는 살아남지 못했다는 뜻입니까?"

  그는 피식 하고 웃었을 것이다. 어깨가 들썩이는 뒷모습으로 대충 알 
수 있었다. 나는 그의 옆에 섰다. 소녀는 따라와 내 옆에 섰다.

  "과거의 자네는 이 사실을 이해하지 못했네. 아니, 나 역시 이해하지 
못했어. 그러나 이해해야만 하네."

  "......"

  "여자는 모두 위안부로 쓰고 있네."

  난 그리 놀라지 않았다. 소녀는 와봤던 곳이라면서 신기한 듯 주위를 
둘러보고 있었다. 지나가던 사병들은 준장을 보고 경례를 했고, 소녀를 
보고 역시나 놀란 표정을 지었다.

  "군의 사기 증진을 위해 필요없는 여자는 위안부로 쓸 수 밖에 없지. 
여긴 요새일세. 괴물들의 공격에 살아남은 한반도의 유일한 요새. 물자
도 그리 풍부하지 않고, 생활 공간도 적절한 곳이 없지. 그러니 오직 필
요한 사람만 있으면 되는 곳이 이 곳 요새야. 그리고 여자는 대체로 필
요가 없지."

  그는 잠시 말을 끊었다. 나는 그가 하는 말을 듣기만 했다. 

  "여기에 실질적인 여군은 오직 세 명 뿐일세. 나머지 사, 오십명은 모
두...... 그 사, 오십명은 군의 사기 증진을 위해 쓰인다네. 많은 숫자
도 아니지만, 어쨌든 여기서 여자는 물건일 뿐이야. 아니, 누구라도 지
금은 물건일 뿐일세. 남자는 싸우기 위한 도구, 여자는 그 싸우는 도구
를 활용케 하는 도구......"

  그는 고개를 설설 저었다.

  "전쟁이 일어난 후에 가장 피해를 보는 것은 역시 여자와 어린아이야."

  나는 그의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 한마디라도 했다간 지금
까지의 이야기가 모두 쏟아져나올 것만 같았다. 소녀와 이야기했던 모든 
인간의 죄악에 대해...... 소녀는 그것이 인간의 죄악이 아니라 종의 특
이성일 뿐이라고 결론지었다. 그리고 모든 종의 수컷은 암컷에 대해 강
한 성욕을 가지고 있다. 이것은 죄가 아니다. 어쩌면 효율적이다. 전시
에 인권을 논하는 것은 우스운 일이 된다. 그 전쟁을 벌이는 상대가 인
간이 아니라 괴물이라면 더욱! 말이다.

  "......역시 기억을 잃어버린 건가?"

  그는 돌아보며 말했다.

  "내가 이 이야기를 했을 때 자네는 더러운 놈들이라며 욕을 해댔어. 
그런데 지금은 가만히 있는군."

  "과거의 저는 상관을 욕할 정도였나보군요."

  나는 딴소리를 했다. 그는 큰소리로 웃었다.

  "내가 상관인 건 기억해 주는군. 다행일세. 하긴 한때 헬파이어의 대
장까지도 맡아보았는데, 그것마저 기억해주지 못한다면 내가 너무 억울
하지. 안그런가?"

  대장? 이 사람이?

  별이 있으니 내 상관임은 틀림없지만 이 사람이 대장이었다니...... 
나를 친숙하게 대할 수 있었던 것도 그런 이유에서인가? 이 사람에게만 
이야기한 것은 다행이었군.

  그의 거처로 가기 위해 2층 높이의 큼지막한 둥근 건물로 들어갔다. 
건물의 위 쪽에는 레이다와 피뢰침 같은 길다란 안테나가 세워져 있었
다. 이 기지 내에서 가장 세련된 건물이자, 가장 미래다운 건물이었고, 
기지의 중앙부에 위치하는 것으로 미루어 통제실 쯤 되는 모양이었다. 
안으로 들어가니 말끔하지만 투박한 노란색으로 칠해진 복도가 나왔다. 
복도의 허리 높이로 푸른색으로 칠해진 띠가 속도감 있게 연결되어 있었
다. 그리 길지 않은 복도를 가로지른 깊숙한 곳에 유리로 만들어진 자동
문이 있었다. 문 입구에는 한글로 '중앙 통제실' 이라고 쓰여 있었고, 
그 밑으로 알아보기 힘든 영어가 나열되어 있었다. 나는 거기에 시선을 
두지 않고 투명한 유리 너머의 통제실을 넘어다보았다.

  안은 역시 미래라는 생각이 들 정도로 화려한 전자 장비들이 늘어져 
있었다. 나는 신기한 듯 눈동자를 굴려보았다. 그 컴퓨터 앞에 스무 명
쯤 되는 사람들은 모두 이어폰을 끼고 돌아다니고 있었는데, 나는 우연
히 컴퓨터를 두들기고 있는 사람 중 한 명이 여자인 것을 발견했다. 이 
기지에 제대로 사람 대접을 받고 있는 세 명의 여자 중 하나인 모양이었
다. 빨갛게 머리카락 끝을 염색한 차가운 눈동자의 여자였다. 그녀는 나
를 힐끔 쳐다보더니 다시 모니터로 눈을 돌렸다.

  생각해보니 이상한 생각이 든다. 아무리 여자가 남자보다 힘이 약하다 
할 지라도 여자도 훈련을 받으면 총 들고 싸우는 정도는 할 수 있으리라 
생각된다. 그런데 이렇게까지 여자가 없다는 것은 뭘 의미하는가?

  나는 하데스가 준장에게 말한, '더러운 놈들' 의 의미를 알 수 있을 
것 같았다. 여자가 필요없어서 위안부로 쓰는 것이 아니라, 여자를 위안
부로 쓰기 위해 그런 이유가 필요한 것이다.

  "P-63 지역에 TC들의 움직임이 감지되었습니다."

  한 남자가 다가와 준장에게 말했다. 그는 보고하면서 나와 소녀가 신
경쓰이는지 계속 곁눈질 했다. 하지만 나는 그를 주시하지 않았고, 소녀
도 그에게 별 관심 없어보였다.

  그런데 TC가 뭐지?

  "숫자는?"

  "그리 많지는 않습니다. 약 열 다섯 마리 정도...... 하지만 우리 경
계망에 걸린 후에도 그 부근을 떠나지 않는 것이 오늘 안에 여길 공격할 
계획을 세우고 있는 것 같습니다."

  "알겠네. 경계 태세는 세웠겠지?"

  "예."

  "자세한 보고는 30분 후에 내 방으로 연락해주게나. 사령관님께는 바
로 연락하고."

  "알겠습니다."

  준장은 그를 보내고 다시 통제실을 나왔다. 나와 소녀는 통제실 바로 
옆에 있는 엘리베이터로 인도되었다. 엘리베이터 위쪽에는 회색 액정 화
면 있었고, 그것은 전자 시계에 나오는 딱딱한 숫자가 아닌 정자체 숫자
를 표시하고 있었다. 엘리베이터는 1층에 도착하여 부드러운 종소리를 
울렸고, 문은 소리없이 열렸다.

  엘리베이터 안은 요란한 장식 없는 밋밋한 느낌의 벽이 사방을 가로막
고 있었다. 

  "지하 12층."

  버튼은 있었지만 그는 말로 명령했고, 엘리베이터는 그의 말에 따라 
조용히 아래로 움직이기 시작했다.

  "자네도 TC들과 싸움이 있었겠지?"

  준장은 모자를 벗어 편한 자세를 취하며 물었다. 머리가 벗겨진 것 마
냥 이마가 넓고 머리카락은 짧았다. 강인해보이는 그의 이미지에도 어울
리고, 굳이 빗질하지 않아도 정돈 되어보이는 자연스러운 머리 스타일이
었다.

  "아까도 잠깐 들었는데, 그 TC란 게 뭡니까?"

  내가 묻자 그는 귀 옆을 살짝 긁적이며 말했다.

  "아, 이런 실례했네. 바깥에서 자네가 본 괴물들을 일컫는 말일세. 누
가 언제부터 그렇게 불렀는지 잘 모르지만 그냥 괴물이니, 몬스터니 하
는 것보다는 훨씬 객관적이니까 말이야."

  "몇 번의 전투가 있긴 있었습니다. 상당히 강력한 놈들이더군요."

  "역시......"

  그는 뭔가 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

  "기억은 잃었어도 헬파이어 특전사단답군. 그 놈은 보병들로는 결코 
잡을 수 없는 강력한 생명체일세. 그래서 현대 과학의 모든 기술을 총동
원하여 만들어낸 로봇만이 그 괴물 녀석을 잡아낼 수 있지. 지금 이 요
새에도 그런 로봇이 서른 기 정도가 배치되어있다네. 어제 전투에서 두 
기가 박살나 지금은 스물 여덟 대지."

  아까 바깥에서 본 바로 그 두 다리로 서있는 로봇을 말하는 모양이다.

  "그 괴물은 대체 어디서 나타난 어떤 놈입니까?"

  나는 그동안 궁금했던 것을 자연스럽게 물었다. 준장은 피식 웃었다.

  "그건 누구도 모른다네."

  엘리베이터 문이 열렸다.


  7. 인간, 생존의 권리 (2)

  약한 주황색 불빛이 복도를 은은히 밝혀주고 있었다. 복도를 걸을 때 
나와 준장의 군화 소리가 듣기 좋게 뚜걱뚜걱 하고 울렸다. 나는 그 때 
소녀가 아직도 맨발이라는 사실을 알았다.

  신발이라도 하나 구해다줘야겠는데......

  복도의 끝에 있는 방으로 그는 우릴 안내했다. 그의 방인 모양이었는
지, 1208호라는 숫자와 함께 여단장실이라는 문패가 걸려있었다. 방 안
은 마치 평범한 회사 간부의 사무실처럼 단정하게 꾸며져있었다. 책상 위
에 놓은 그의 명함표에는 여단장이라는 직함과 박병철이라는 이름이 새겨
져있었다. 군인의 집무실이다, 라고 생각되게 하는 것은 한 쪽 벽에 걸려
있는 한반도의 군사지도 뿐이었다. 군사 지도가 이렇게 집무실에 대놓고 
걸려있는 것을 보니 대단한 비밀은 아닌 모양이었다. 거기에는 온통 붉은 
점이 찍혀있었고, 충청북도와 경기도 경계 사이에 푸른색 동그라미가 그
려져있었다. 푸른 동그라미는 함경북도 지방에 걸쳐 그려져 있었다. 휴전
선은 아직도 그려져 있었다.

  "거기 소파에 앉게. 차라도 한 잔 하겠나?"

  그가 차를 권하니 나는 소녀를 한 번 보았다.

  "나는 물을 마시고 싶어요."

  소녀가 대답했고, 나도 동의했다.

  "예. 저도 물만 한잔 주셨으면 합니다."

  그는 냉장고에서 생수 한 병을 꺼내 컵 두 개와 함께 내 앞 탁자 위에 
내려놓았다. 여단장이라는 직함에는 그리 어울리지 않는 낡은 응접실 탁
자였는데, 그 위에는 손가락만한 선인장이 자라는 작은 화분이 있었다. 
재떨이는 보이지 않았다. 나는 잔에 물을 따라 소녀에게 주고 내 잔에도 
따랐다. 소녀는 시원한 물을 마시고 몹시도 기분 좋아했다. 나도 오랜만
에 시원한 물을 마시니 좋았다. 

  "자, 이야기를 시작하지."

  그는 미소지은 얼굴로 내 앞에 앉았다.

  "어디부터 이야기하면 좋을까.....? 음, 미국의 핵폭발부터 시작해야
겠군."

  미국?

  소녀는 나에게 3차 세계 대전이 USA 에서 시작하여 ASIA 에서 끝난다고 
했다. 그녀는 나를 통해 들었다고 했으니 아마도 지금 준장이 하는 이야
기는 원래의 나라면 모두 알고 있어야할 이야기인 것이다.

  "그 원인에 대해서는 아직 누구도 알지 못한다네. 그렇지만 자국 내의 
인공위성의 포착 결과 그것은 다른 나라에서 발사된 핵탄두가 아니었지."

  "그럼 스스로를 핵공격했단 말입니까?"

  "그렇진 않아. 미국 인공위성이 그것을 잡아내지 못했을 수도 있고, 사
고였을 수도 있으니까. 하여간 그 핵폭발 원인은 아직도 밝혀지지 않고 
있어. 그리 강한 위력은 아니었지만 그것은 어디까지나 핵미사일의 견지
에서 본 걸세. 그 공격으로 미중남부는 완전히 초토화 되었지. 근처가 사
막이었다고는 하나 폭발 근처에 휴스턴이 있었으니 말 다했지."

  "아메리카가 가만히 있을 리 없겠군요."

  "그렇지. 어쨌든 미국방성은 그 사건이 단순한 사고가 아니라 러시아의 
소행이라고 몰아붙이기 시작해 전세계적인 이슈가 되었지. 사람들은 우려
했던 3차 세계 대전이 발발할 것을 두려워해 여론은 그 일은 사고였다고 
몰기 시작했고 국방성도 신중을 기해 사건은 누그러져 가기 시작했다네. 
그런데 미국에서 핵탄두 다섯 기가 러시아를 향해 날아갔지. 그리고 모스
크바를 비롯한 러시아 주요 도시가 완전히 초토화 된 것은 물론일세. 기
가 막힌 노릇이었지. 미국은 당연히 사고였다고 주장했고 모든 나라는 미
국이 미쳤다고 생각했다. 러시아는 전쟁을 불사하겠다면서 이 일의 해명
을 요구하기 시작했고...... 지금 생각해도 이상한 일이었어. 미국이 그
런 짓을 할 리가 없었거든. 그들이 정말 미쳤거나 아니면 바보였던가...."

  "핵탄두는 미합중국 대통령과 국방부 장관 같은 고위 관직을 가진 사람
의 허락이 떨어져야만 발사할 수 있는 것 아닙니까? 안전장치도 확실하
니, 결코 사고라고 할 수 없을텐데요?"

  "사고든 아니든 이제 중요한 것은 그게 아닌게 되었지. 미국은 지금 이 
세상에 존재하지 않는 나라니까."

  "미국이 망했다는 뜻입니까?"

  "기적적으로 살아남았을 미국인 기백명을 제외하면 본토인은 거의 백 
퍼센트 죽었다고 해야겠지."

  "원인은요?"

  "괴물...... 지금 Terror Creature 라 불리는 놈들만 미국에 있다면 
그 원인을 짐작할 수 있겠나?"

  "괴물들의 힘만으로 미국을 멸망 시켰단 말입니까?"

  "바꿔말해 괴물들의 위력이 엄청나다고 해야겠지."

  "그 놈들은 몇 마리 정도 됩니까?"

  "처음 나타났을 때는 약 만 여 마리라고 추정되지. 사람들은 미국이 비
밀리에 연구한 생물학적 전투 병기, 또는 돌연변이체라고 추측했지만 미
국은 그런 사실을 부인했어. 그리고 미국은 세 번째, 자국 내에는 두 번
째로 핵탄두를 괴물들이 나타난 그 곳에 투하했지. 거기에 생존하는 수십 
만의 국민은 무시하고 말일세. 전세계의 여론이 미국을 욕했지만, 지금 
생각해보면 미국은 현명한 선택을 내린거야. 더 현명한 선택을 그 때 했
었다면 아마 자국 내에 있는 모든 핵무기를 북아메리카 전체에 쏟아부어 
자멸했었어야겠지."

  준장은 고위 장교로서 비교적 상세히 알고 있던 그 때 일을 떠올리는 
지 고개를 절레절레 흔들며 한탄했다.

  "그 핵공격에서 괴물들은 살아남았군요."

  "그렇지."

  그는 잠깐 눈을 감고 팔짱을 꼈다.

  "그리고 미 서부와 동부가 동시에 괴물들의 공격을 받았어. 세계 최강
의 군사력을 가진 미국이 스스로 타국에 구조 요청을 청한 것은 괴물들이 
LA를 완전히 초토화 시킨 후였어. 그 때 괴물의 숫자는 추정 수치 약 1억 
마리였다네."

  "엄청난 숫자군요."

  나는 별로 놀라지 않는 목소리로 놀랍다는 말을 했다. 그는 픽 웃으며 
반쯤 남아있는 생수병을 입을 대고 통째로 들이켰다. 소녀가 더 마시려고 
자신의 컵을 들었다가 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 내가 마시다 만 컵을 들
어 마저 마셨다.

  "수많은 영화에서 외계 생명체, 또는 지하의 생명체, 그것도 아니면 다
른 차원의 괴물이 지구를 찾아와 인간을 멸망시키려 하곤 하지. 그러나 
항상 인간은 그 위기를 극복하며 영화는 막을 내리곤 했네. 하지만 그런 
기적은 결코 일어나지 않더군. 괴물들은 결국 인간을 정복하며 이제 멸망
시키려 하고 있네. 인간 뿐 아니라 전지구상의 생태계를 완전히 파괴하고 
있어. 놈들은 무엇이든 먹어치우며 무엇이든 파괴하더군. 악마란 것이 존
재한다면 바로 그런 모습일 거야."

  그가 흥분을 감추지 못하고 소리를 높일 때 상대적으로 갸날픈 목소리
로 소녀가 중얼거리듯 말했다.

  "뭐든지 먹어치우고, 뭐든지 파괴하고...... 그런 것이 지금까지의 인
간과 뭐가 달라?"

  준장은 인상을 구기며 소녀를 노려보았다. 나는 아차 싶었다. 소녀의 
이야기는 과거 평화로웠던 시절의 철학이라면 들어줄만한 이론이지만, 지
금처럼 생사를 앞에 두고 싸우는 군인들에겐 금지된 이론인 셈이다. 소녀
는 준장의 잡아먹을 듯 쳐다보는 시선에는 전혀 아랑곳 않고 할 말을 다 
했다.

  "그건 원래 인간이 해왔던 일이었어. 그런데 당신들이 TC라고 부르는 
존재가 그 일을 대신하는 것에 무슨 차이가 있지? 과거 인간들이 해야할 
일을 조금 서두르는 것 뿐이야."

  준장은 나를 한 번 보고 다시 소녀를 노려보았다.

  "너 같이 어린 것이 뭘 안다고? 그런 괴물 놈이 인간과 같다고 말하는
거냐?"

  "생김새가 자기네와 다르다고 같은 종족인 주제에 배척하겠다는거야?"

  소녀는 조금도 지지않고 준장을 쏘아보았다. 내버려두면 정말 무슨 일
이라도 낼 것 같은 분위기였다. 나는 조용히 말했다.

  "그래서 그 후 TC들은 어떻게 퍼져갔습니까?"

  내 질문에 준장은 마지못해 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

  "유럽과 남아메리카, 오세아니아, 중앙아시아, 동북아시아...... 대개 
이렇게 서에서 동으로, 괴물들은 퍼져갔지. 아프리카와 동아시아 쪽이 약
간 늦었지만 거기도 여기와 마찬가지로 이렇게 겨우 몇몇 인간만 살아남
아있다네."

  그는 그런 이야기를 하면서 소녀 때문에 흥분한 마음을 겨우 가라앉혔
다.

  "단 하나, 괴물이 퍼진다는 이야기가 나오면서 입국자를 철저히 감시해
온 일본만은 괴물의 영향을 벗어나있지. 그리고 괴물이 발생한 서울을 비
롯한 한국과 중국의 여러 도시를 미사일로 공격한 것도 일본이고."

  "서울을 공격한 것이 일본이라고요?"

  나의 눈썹이 순간적으로 꿈틀했다.

  "그렇다네. 큰지진 때문에 반이 가라앉아버린 섬나라지만, 지금은 유일
하게 괴물이 발생하지 않은 인류 최후의 보루인 나라가 되어버렸지. 자네
도 엄밀히 따지면 일본군인인 셈이네."

  "기분이 썩 좋진 않군요. 전 제가 한국군이길 바랬는데요."

  나는 물을 마시려고 컵을 들었다. 하지만 소녀의 손을 거친 컵은 비어
있었다. 소녀는 나를 보고 장난스럽게 배시시 웃어보였다. 나는 소녀의 
머리를 한 번 쓰다듬어주고 이야기를 이어갔다.

  "그럼 전 왜 한국에 왔으며 그레이트 스타와는 어떤 관계입니까?"

  "나 역시 그레이트 스타가 어떤 것인지는 모르네. 한 번 보기만 했지. 
굉장히 무거운 철로 만들어진 금속 상자더군. 안에 무엇이 있든 간에 대
단한 것임에 틀림없겠지. 내가 아는 건 그레이트 스타를 보호하기 위해 
인류 역사상 최강의 특전사단인 자네들 헬파이어 팀이 동원되었고, 그것
이 일본을 통해 한국으로 이송, 다시 북쪽 어느 곳으로 이송 중이었다는 
사실 정도일세. 그리고 말했듯이 그것이 인류를 구원해줄 수 있는 물건이
라는 사실도."

  "재미있군요. 그 정체는 여전히 알 수 없습니까?"

  "그렇다네."

  "그럼 괴물의 정체는요? 그것 역시 모릅니까?"

  "지금은 외계의 생명체, 또는 미국이 만들어낸 생체병기 정도라고만 짐
작하고 있네. 하지만 지금은 그 녀석들이 어떤 놈이든 누구도 상관하지 
않아. 그들이 우리의 적이며, 그 놈들을 해치워야 우리가 살 수 있다는 
것만 모두 머리 속에 박고 살고 있지. 살아남은 인간은 모두 합심하여 괴
물과 대적하고 있고. 일찍이 전 인류가 이토록 하나가 된 적이 있었는지 
모르겠군."

  그는 짧게 한숨을 내쉬었다. 소녀는 그의 말에 뭔가를 반박하려 했다. 
나는 또 싸움이 일어날까 싶어 얼른 말했다.

  "그럼 현재 살아남아있는 인류의 수는요?"

  "유럽 비밀 기지에 10만, 중국 대륙 기지에 20만, 일본에 100만 , 한
국에 3만 정도. - 그 3만의 절반은 이 기지에, 나머지 절반은 북쪽에 있
지. - 아마 전투 중인 인류는 이 숫자가 다일 것이네만, 대충 계산된 수
치로는 지구 상에 1억 정도의 인류가 살아남아 있을거라고 판단되어지네."

  "그럼 괴물들의 숫자는요?"

  "역시 정확히는 몰라. 그러나 인공위성을 통한 통계상의 계산에 따르
면....."

  그는 절망적인 숫자를 댔다.

  ".....약 20억 정도지."


  7. 인간, 생존의 권리 (3)

  우리는 한동안 말이 없었다. 소녀는 어느새 준장과 나의 이야기에 흥
미를 잃었는지 방 안 여기저기를 구경하다 하품을 했고, 준장은 일어나 
책상 쪽으로 걸어갔다. 그의 책상에는 잡다한 서류 더미들이 올려져 있
고, 그 옆에는 모니터가 궁글고 본체는 보이지 않는 컴퓨터가 눈에 띄었
다. 그는 컴퓨터 자판을 두들기더니 말했다.

  "자네가 잠시 묵었던 방에 가보지 않겠나? 혹시라도 기억이 살아날지
도 모르니까 말일세. 그리고 의사가 필요하다면 지하 11층으로 가보게
나."

  "의사는 필요없습니다."

  어떤 상처든 그 즉시 나아버리니까. 소녀도 나도.

  그는 그런 것은 알고 있었다는 듯 웃어보이며 말했다.

  "자네가 묵었던 방은 B573호일세."

  나는 소파에서 일어났다. 소녀도 따라 일어났다. 

  "그럼 잠시 실례하겠습니다."

  "질문이 있거든 언제든 내게 오게. 하고 싶은 말이면 어떤 것이든 사
양하지 않아도 좋아."

  "고맙습니다."

  나는 인사하고 밖으로 나왔다.

  "저 사람 싫어."

  소녀가 방을 나서자마자 나에게 말했다. 어릴 때, 내게 골을 내던 그 
표정 그대로 볼을 부풀려 보이고 있었다. 감정이 그대로 드러나는 모습
은 아직 어린아이였다.

  "왜?"

  나는 엘리베이터 쪽으로 걸으며 물었다.

  "그냥...... 느낌이 안좋아."

  "아무 이유 없이 사람을 싫어하는 것은 안좋아."

  "그래두......"

  내가 몰아붙이니 소녀는 그냥 투덜거릴 뿐이었다. 하지만 그 말은 새
겨들었다. 나 역시 준장이라는 사람에게서 좋은 느낌을 받은 것은 아니
니까. 헬파이어의 대장이라고 말은 했지만 거짓말인지 혹시 아나?

  엘리베이터에 올랐다.

  그래도 지금 믿을 수 있는 사람은 그 뿐이다. 아니, 처음부터 믿을 사
람은 없었다. 그러니 지금 새삼스레 누굴 믿고 안믿고 할 필요는 없다.

  "지하 5층."

  내가 말하니 엘리베이터는 조용히 움직이기 시작했다. 잠시 준장이 말
한 내용을 되짚어보았다. 미국이 핵무기를 발사했고, 그 다음에 괴물이 
나타났다. 이 둘 사이에 연계성이 있는가? 아니면 별계의 문제? 그것은 
알 수 없다. 겉으로 드러난 상황으로만 보면 조금도 연계성이 없지만 또 
모른다.

  그리고 괴물의 정체는 아직 알 수 없다. 또 답답해진다. 이 곳에 오면 
모든 의문이 풀릴 줄 알았는데, 결국 원점으로 돌아오다니...... 기억이
라도 살아나면 좋으련만. 그의 말대로 내 방으로 돌아가면 기억이 살아
날까? 기적처럼, 기억이라는 어두운 방안에 형광등을 켠 것처럼 그렇게?

  하지만 세상 일 중 쉽게 되는 것 따윈 없다. 특히나 도시를 떠돌아다
니던 시절에는 항상 최악의 일만 실현되곤 했다. 이 곳이라고 다를 바 
없다. 기억이 갑작스레 살아난다는 것은 말도 안된다. 아주 천천히, 지
금까지 조금도 알지 못했던 미래라는 세계를 희미하게 알게 된 그런 것
처럼 기억도 천천히 떠올리게 될 것이다.

  엘리베이터가 지하 5층에서 멈추고 문이 열렸다. 지하 5층은 군인들의 
거주지인지 가벼운 복장을 한 남자들이 넓직한 복도를 걷고 있는 것이 
보였다.

  울퉁불퉁 튀어나온 근육들을 자랑하느라 일부러 힘을 주고 다니는 웃
옷을 벗어제친 남자라든지, 떼로 모여 담배를 피워대는 남자들이라든
지...... 모여있는 그들은 무슨 대화를 나누고 있는지 가끔 깔깔 대고 
웃어댔다. 그다지 볼만한 장면은 아니었다. 특히나 옆에 스물이 갓된, 
정신연령으로는 열 살 정도 밖에 되지 않을 소녀를 데리고 있다면 더욱 
말이다.

  그 때 잡담을 하던 떼거리 군인들 다섯 정도가 엘리베이터 열리는 소
리가 고개를 돌리다가 나와 소녀를 발견했다. 그들 뿐 아니라 다른 복도
를 지나가는 군인들도 잠시 걸음을 멈췄다. 순식간에 구경거리가 되어버
렸다. 그 때 가장 먼저 우릴 발견한 다섯 명의 군인들이 막 엘리베이터
에서 내리는 우리에게 다가왔다. 얼굴에 띤 비웃음 하며, 건들거리며 다
가오는 걸음걸이 하며, 환영인사를 하러 오는 것 같지는 않았다.

  "어이, 신병인가?"

  웃옷을 벗어제친 근육질의 남자가 말했다. 나도 덩치가 상당하다고 생
각했는데, 이 남자는 제대로 잡힌 몸매를 가졌으면서도 키가 크고, 그 
근육만으로 내 몸무게를 능가할 것처럼 덩치가 컸다. 덩치만으로는 도저
히 내가 상대할 수 없을 정도였다. 

  "군복도 안입고 온 것을 보니 어쩌다 살아남은 인류의 희망들인 것 같
은데......"

  담배를 입에 문 코 큰 남자가 연기를 한 번 깊게 들이쉬더니 내 얼굴
에 입을 가까이 가져와 연기를 뿜어내며 말했다. 염색하지 않았지만 금
발인 머리색과 약간 푸른기가 도는 눈동자를 가진 혼혈이었다. 하여튼 
어지간히 비꼬는 소리가 듣기 싫은 남자였다.

  "그런데 이 여자는 누구야?"

  그가 별 거 아닌 듯 말했다가 소녀를 자세히 살피더니 눈동자가 커졌
다. 그것은 다섯명에게 동시에 일어난 일이었다. 짐작이 간다. 소녀의 
모습을 보면 어떤 남자라도 그 자리에 얼어붙을 지경인데, 여자라고는 
위안부로 쓰는 소수의 여자 밖에 구경못하는 그들의 생활을 생각해보면 
그 놀라는 정도는 상당할 것이다. 나는 그들의 눈동자가 색심에 젖어들
어가는 것을 보고 소녀를 잡아당겨 등 뒤로 돌렸다. 그 모습은 겁을 집
어먹은 보통 남자와 다를 바 없는 행동이었을 것이다. 그것이 나의 실수
였고, 그 실수 덕에 그들은 자신 있게 나에게 다가왔다. 나는 그들에게 
겁을 주지 못했다.

  나를 모르는 사람들인가?

  이 곳에 내가 머물렀다면 나를 알 것이고, 최소한 안다면 신병 취급은 
안할텐데 왜지? 나는 이 곳에 머무른 적이 별로 없었나? 

  그렇겠군. 아마 잠깐 쉬는 일 빼고는 와보지도 않았을 것이다. 헬파이
어 특전사단이라면 누구든지 그랬을테지. 그리고 설사 자주 왕복을 했다
해도 이 많은 군인들의 얼굴을 일일이 익히는 일은 드물테니 나처럼 잠
깐 들르는 무뚝뚝한 녀석을 알리 없다. 오래 생활하는 이 곳 군인들이 
서로를 아는 것도 군번이나 계급장을 확인하는 정도로 할 것이다.

  "비켜라."

  나는 짧게 말했다. 어지간히 살기를 품고 말했건만 그들은 알아 듣지 
못했다. 내가 스스로의 능력도 모르고 칼을 쥐었을 때 조차 괴물이 주의
를 했을 정도인 나다. 그러나 인간은 그것을 깨달을 정도의 감각이 없
다. 현대 과학으로 무장한 인간들이라 그런 감각이 더욱 떨어져 있을테
지. 말과 행동만으로 어찌할 수 있는 놈들이 아니다. 하지만 얼마 안남
은 인간들 중 하나다. 그런 사람을 함부로 처리할 수는......

  그들 중 하나가 뒤로 접근하여 한별이에게 손을 뻗는 것을 느꼈다. 나
는 지금 이들의 모든 움직임을 몸의 느낌으로 체크하고 있었다. 앞의 다
섯은 나를 골리고 뒤에서 접근하여 여자를 낚워챌 셈이었던 모양인가 보
다.

  나는 뒤로 다리를 힘껏 뻗었다. 뭔가 부서지는 느낌이 다리를 통해 전
해졌고, 우당탕 소리가 났다. 돌아보니 군인 하나가 입에서 피를 흘리며 
벽에 머리를 기대고 있었다. 그의 눈꺼풀을 뒤집은 채 바닥으로 맥없이 
고꾸라졌다.

  갈비뼈와 두개골 손상...... 그는 죽어가고 있었다.

  "아?!"

  군인들이 놀란 눈으로 나를 바라보았다. 나도 조금은 놀랐지만 차가운 
눈을 하고 그들을 노려보았다. 그러나 이건 어디까지나 힘조절을 못한 
내 탓이다. 지금까지 괴물들을 상대하느라 항상 전력을 다해왔다. 그런
데 갑자기 사람을 상대로 공격하려 했으니 그 조절이 잘 되지 않을 수 
밖에. 만약 또 내게 덤벼들 놈이 있다면 나는 그를 죽일 지도 모르겠다. 

  "이, 이 자식이......"

  아닌게 아니라 보고 있던 다섯이 얼굴을 붉히고 내게 달려들었고, 멀
리서 이 광경을 지켜본 녀석들이 이 쪽으로 달려오고 있었다. 싸움을 말
리려고 오는 것은 아닌 듯 했다. 저들을 죽일 생각은 없다. 같은 인간이
다. 싸울 상대는 괴물이고......

  한 명이 내 얼굴을 향해 주먹을 휘날렸다. 나는 그 주먹을 잡았다. 그
리고 힘을 주어 부서뜨렸다.

  우지직.

  그는 비명을 지르며 뒤로 물러서려 했다. 그러나 나는 손을 놓아주지 
않았다.

  "나의 이름은 하데스... 헬파이어 특전사단의 요원이다."

  그 말은 상당한 효과를 가져왔다. 모두의 눈동자가 휘둥그레졌고, 달
려오던 녀석들이 내 목소리를 듣고 그 자리에 멈춰섰다. 나는 잡고 있던 
주먹을 놓아주었다. 그는 낑낑 대며 그 자리에 주저앉아 손목을 움켜쥐
었다. 부서진 주먹은 차마 만지지도 못하며 알아듣지도 못할 욕을 내뱉
었다. 나는 멍청히 서있는 셋에게 말했다.

  "저 녀석은 아직 죽지 않았다. 어서 치료해주면 될거야. 그리고 손 좀 
다쳤다고 어떻게 되지는 않아."

  늦으면 죽는다, 앞으로 덤벼들면 어쩐다 하는 말은 구태여하지 않았
다. 그 편이 더 효과적이다. 모두 내 눈치를 보며 쓰러진 녀석에게 다가
갔다. 나는 소녀를 데리고 그 자리를 벗어났다. 내가 지나가자, 길을 막
고 있던 녀석들은 파도가 갈라지듯이 복도의 벽 쪽으로 붙었다.


  7. 인간, 생존의 권리 (4)

  573호.

  나는 그 방번호가 적힌 방을 찾았다.

  "공포는 인간을 다스리는 가장 효과적인 방법이지."

  소녀는 나를 보며 말했다. 

  "오빠는 그들에게 가장 강한 공포를 주었어."

  "미안하다. 너에게 추한 꼴을 보였구나."

  "왜 미안해? 오빠는 나를 보호하기 위해서였잖아. 정당방위란 인간이
건 동물이건 인정되는 폭력 행위야. 그리고 오빠는 처음부터 나를 보호
하기 위해 그렇게 싸웠었어. 지금 저들을 죽이지 않은 것이 나에겐 오히
려 이상하게 보이는걸."

  그런가?

  잠시 잊고 있었다. 소녀는 인간이건, 괴물이건, 돌 틈으로 자란 작은 
풀잎이건 모두 똑같은 '생명체 하나' 로 보고 있다는 사실을......

  방문 옆에는 일곱가지 색깔의 번호가 붙은 버튼이 있었다. 문을 여는 
암호 입력 장치인 모양이다. 군인들의 방에 모두 이런 것이 있는 것은 
아니다. 다른 방에는 그런 장치가 없었다. 몇 몇 방문에만 그런 장치가 
있는데, 특별한 사람들이 묵는 방에만 장치되어진 것이라 추측해본다. 
나는 별 생각없이 그 색깔 버튼을 순서대로 몇 번 눌렀다. 문이 열렸다. 
묘한 기분이 들었다. 나는 그 암호를 알고 있었다. 너무도 자연스럽게.

  안으로 들어가보니 하얀 이불보가 덮인 침대 하나와 컴퓨터가 올려진 
책상이 있었다. 작은 냉장고, 그리고 옷장 하나. 그것이 다였다. 내가 
있었던...... , 아니 인간이 있었던 흔적은 조금도 남아있지 않았다.

  "오빠가 있었던 방이야."

  소녀는 침대 위에 걸터 앉으며 말했다. 

  "어떻게 알지?"

  내 질문에 소녀는 기분 좋은 듯 눈을 감고 깊이 숨을 들이쉬었다.

  "오빠의 향기가 나."

  "나랑 여기 있었던 것이 아니고?"

  "오빠는 내게 말한 적이 있어. 항상 혼자였다고..... 하데스가 된 후
로 누구와도 마음을 함께 한 적이 없다고 그랬어. 그러니 나와도 함께 
한 적이 없어."

  결국 소녀와 내가 만난 것은 꽤 최근의 일이로군.

  나는 컴퓨터 탁자 앞에 앉아 컴퓨터를 켰다. 내가 알던 구조와는 다르
지만 손에 익었다. 왜 내가 컴퓨터를 켜고 있는지는 모니터에 푸른색 화
면이 뜬 후에야 깨달았다. 나는 이 컴퓨터에 일기를 쓰고 있었다......

  여기에 일기를 쓴 적이 있다. 아니, 그 전부터, 아주 오래 전부터 나
는 일기를 써왔다. 그 기록은 이 컴퓨터에 남아있다......

  갑자기 흥분이 되기 시작했다. 뭉쳐있던, 감춰져 있던 나의 기억들이 
조금씩 열리기 시작한 것이다. 기억이라는 방의 형광등이 느리게 깜빡거
렸다. 이 방에 들어오는 순간, 기억나지 않아야할 방문의 암호를 누르면
서, 나는 그 스위치를 올린 것이다. 절대 떠오를 리 없을 거라 생각했던 
기억들이 돌아오고 있다.

  그러나 역시나 한계라는 것이 있었다. 아주 자연스럽게 떠오르던 기억
들은 내 스스로 기억이 떠오른다고 의식하는 순간 지워져버렸다. 어이가 
없었다. 의식할수록 안되는 것이 사람 일이라 했던가?



  <암호 입력 : _   >



  커서는 콜론 옆에서 깜박이고 있었다. 푸른 바탕의 화면에는 아무 것
도 나오지 않고 오직 내 기억을 가로막는 두 단어만 나와있을 뿐이었다.

  차라리 의식을 못했다면, 기억이 돌아오고 있음을 의식하지 못했
다면 방금 여기 방문을 열었듯이 나도 모르게 이 암호를 임력했을 것이
고, 내 기억의 전부가 될 지 모를 일기장을 보았을 것이다.

  들뜬 기분이 오히려 일을 망쳤구나.

  기운이 빠졌다. 나는 어정쩡한 자세에서 뒤에 있는 의자에 파묻히듯이 
털썩 앉았다.

  "후우~"

  머리에 손을 짚으니 나도 모르게 한숨이 났다. 나는 컴퓨터의 푸른 색 
모니터를 계속 힘없이 쳐다보기만 할 뿐 아무 것도 할 수 없었다. 그 때 
침대에 앉아있던 소녀가 일어나 다가오더니 내 어깨를 짚었다. 그녀는 
나와 함께 그 파란 화면을 쳐다보더니 말했다.

  "나 이 암호 알아."

  나는 놀라 돌아보았다. 모니터 빛에 푸르게 물든 소녀의 아름다운 얼
굴이 더욱 신비롭게 보였다. 하지만 지금 중요한 것은 그것보다 암호였
다.

  "안다고?"

  "응. 오빠의 컴퓨터 암호는 항상 같댔어. 휴대용 컴퓨터도, 가지고 있
는 총도, 모두 그 암호라고. 이 컴퓨터도 마찬가지겠지."

  소녀는 언제나처럼 느긋하게 말했다. 빙빙 돌려서 말하는 소녀의 말투
에 짜증이 날 정도로 나는 안달이 났다.

  "그 암호가 뭐니?"

  내 닥달하는 말에 소녀는 빙그레 웃어보이며 말했다. 그것은 내가 전
혀 생각지도 않는 것이었는데, 나는 그것을 듣고 고개를 갸우뚱 했다. 
이해할 수 없는 단어였다.

  "그 암호의 의미가 뭐지?"

  "몰라."

  그저 이상하다고만 생각했던 그 단어는 점점 내 가슴을 압박하기 시작
했고, 곧 숨이 가빠졌다. 단지 그 세글자의 말이 이토록 나를 괴롭히는 
이유는 뭔가? 나는 하데스라는 이름을 가졌고, 일본군인이며, 헬파이어 
특전사단이라는 경력을 가지고 있다. 과거야 어찌되었건 나는 지금 인류
의 최후 전쟁터에 선 인간 병기다.
  


  <암호 입력 : *    >



  내가 쓴 단어 하나가 조합되어 글자는 숨겨졌다. 나는 '최' 라는 단어
를 쳤다. 키보드에는 보통의 것과는 달리 아무 것도 쓰여져 있지 않고 
밋밋했지만, 나는 능숙하게 자판 두드리고 있었다. 나도 모르게 내가 키
보드를 두드렸다는 것은 암호 입력이 끝난 후였다. 그것을 깨닫자 아까 
방문을 들어와 컴퓨터에 앉는 순간처럼 또 키보드의 글쇠를 까먹었다. 
어이 없는 현상이지만, 어쨌든 암호를 입력하는 순간, 나는 이 컴퓨터를 
능숙하게 다뤘다는 것은 사실이다. 글쇠는 까먹었다. 그러나 내가 무엇
을 쳤는가는 기억한다.



  <암호 입력 : *** >



  감추어진 저 세글자......

  저 글자의 의미는 무엇인가?

  빌어먹을, 또 나는 스스로를 속이고 있군. 당연하잖아. 저 글자가 뭘 
의미하는지는. 무서운가? 그 글자의 의미를 깨닫고 있는 스스로가? 그런
데 내가 뭘 두려워하고 있는거지? 처음 깨어나는 순간부터 궁금해왔던 
것이잖아. 그런데 지금 와서야 두려워 깨닫는 것조차 거부하는 건 왜지?

  기뻐해야할 일이야. 지금 너의 이름을 알았잖아, 하데스! 

  아니, 최동후......



  일기장이 나타났지만 별로 보고 싶은 생각은 없었다. 나는 여전히 암호
에 대해서만 생각했다.

  최동후......

  분명히 나는 그렇게 글을 쳤다. 그 증거도 없고 글쇠도 잊었지만, 나는 
기억하고 있다. 그것은 누군가의 이름이다. 나는 그 세 글자를 말한 소
녀를 돌아보았다.

  "이 암호...... , 나의 이름이니?"

  소녀는 대답했다.

  "몰라. 누구 이름이냐고 물어봤을 때 가르쳐주지 않았어. 하지만 오빠 
이름은 하데스잖아. 난 그 이름도 준장이라는 사람한테서 방금 알았는걸."

  하데스...... 그러고보니 준장이 말할 때까지 나는 특전사로서의 이름
도 알지 못하고 있었다. 그리고 그 이름이 막연히 외국의 것이라 생각하
여 헬파이어 특전사단이 외국 것이었다는 내 가정이 맞았다고만 생각했
다. 그런데 지금 와서 보니 그 이름마저 새삼스러워진다. 헬파이어 특전
사단이 일본의 것이라 하니 하데스라는 이름마저 일본 것처럼 생각되어
졌다.

  "하데스가 무슨 뜻인지 아니?"

  나는 소녀에게 묻기로 했다.

  "저승사자던가? 나도 잘 몰라. 대충 저승을 관리하는 신이라고만 알아."

  일본 이름은 아니군. 하지만 그 이름 한 번 요란하구나. 팀 이름도 지
옥 어쩌고 하더니, 그 팀원 이름도 결국 지옥인가? 플루토라는 동료도 
있겠군.

  나는 엔터를 눌렀다. 날짜는 없었다. 무슨 시 같은 글만 조금 적혀 있
었다. 소녀와 함께 그것을 읽어보았다.



  '해가 뜨고 달이 짐을 더 이상 볼 수 없다.
  안타깝다는 생각만 들 뿐이다.'



  '헬기 안이다.
  그레이트 스타를 인수하여 수송하라는 명령을 이행하고 있다.
  그리고 나의 어머니를 만났다.
  한별이가 나에게 묻는다. 인간이란 살아갈 가치가 있는가...... 라
  고.'



  '지겹다.
  내 싸움에 끝은 있는가?
  이것이 마지막일 수 있는가?'



  무슨 내용인지 역시나 모르겠다. 내가 쓴 글이 아니라는 생각이 들 정
도로 이질감이 느껴진다. 글이 가지고 있는 대충의 뜻은 알 것도 같다. 
하지만 어머니를 만나다니? 고교 시절에도 나는 어머니가 계셨다. 나는 
평범했고 어머니도 평범하신 분이었다. 아버지도 보통 분들처럼 평범한 
회사에 다녔고, 어머니는 집안 일을 하셨다. 그런 어머니의 나이는 그 
때 오십이 다 되신 분이었다. 지금 연도 약 2030년. 지금 살아계신다면 
여든 살. 하지만 그런 나이 드신 분이 내가 며칠 간 겪었던 지옥 속에서 
살아남아계실 수 있었단 말인가? 아닐 것이다. 어머니는 돌아가셨다. 어
머니란 단어를 보고 약간의 감정도 솟아나지 않는 것이 그 이유라면 이유
일까? 과거의 내가 쓴 '어머니' 란 단어는 뭔가 다른 뜻이 있다. 

  젠장할 자식. 일기를 쓰려면 똑바로 쓸 것이지......

  후우~

  나는 잠시 고개를 떨구고 마음을 가라앉혔다.

  자기에게 화를 내봤자 무슨 소용있나?

  생각해보니 엉뚱하다. 나는 과거의 나를 마치 다른 사람 대하듯 하고 
있다. 나는 그의 비밀을 알고 싶어하는 녀석이고, 과거의 나는 그것을 
숨기려하는 녀석이고. 그럼 내가 기억을 찾아냈을 때 어떤 기분이 들까? 
후련한 생각? 아니면 도로 과거의 냉혹한 특전사로 돌아갈까? 그럼 현재 
여기에 서있는 나라는 존재는 없어지는가? 원래 이 몸도 과거의 그 녀석
의 것이었으니 내 생각이 과거의 기억에 잡혀버리면 나라는 존재는 없어
지는 거와 다름없잖은가?

  웃기는 생각이군. 한별이한테 옮았나?

  일기에도 한별이라는 이름이 나와있다. 그 때는 도시에서 나를 만났을 
때보다 더 작았음에 틀림없다. 그런데 그 때부터 이미 인간에 대해 논하
고 있었다니......  한별이는 대체 어디서 어떻게 그런 지식을 얻어냈을
까?

  백과사전?

  잠깐 말한적이 있다. 한별이가 스스로 알고 익힌 것은 백과사전에서 알
아낸 것이라고. 인간에 대해 편파적인 시각을 가지고 있는 것도 모두 책
에 나온 부정적 시각을 그대로 믿고 있어서인가?

  사실 한별이는 많은 부분을 놓치고 있다. 인간에게 나쁜 면만 있는 것
은 아니다. 지금까지 나는 그렇게 믿어왔고 그래서 어렸을 때부터 착한 
사람이 되고 싶었다. 그런데 한별이는 그 이야기를 완전히 뒤짚으며 어
느 쪽이 옳고 그른지에 대한 판단 자체를 흐려놓았다. 너무도 객관적인 
시각이라서 너무도 주관적으로 변해버린 소녀의 시각에 나는 완전히 현
혹되어 있다. 이제 정말 옳은 존재는 인간인지 괴물인지도 모르겠다.

  "피곤하지?"

  내가 묻자 소녀는 의자에서 일어나려는 내 등에 매달렸다.

  "응. 자고 싶어."

  나는 어리광을 떠는 건지 연인에게 애교를 떠는 건지 모를 소녀를 번쩍 
안아다 침대에 올려놓았다. 왠지 모르게 새신랑이 첫날밤에 신부를 침대
에 안아나르는 느낌이 들었다. 하지만 부부가 갖는 그런 행위를 할 생각
은 조금도 없다. 소녀는 나의 주인이자 여동생이다. 그리고......

  나는 소녀의 옆에 누웠다. 소녀는 내 팔을 끌어안고 눈을 감았다. 조금 
엉뚱한 생각이지만 소녀는 나의 절대적인 이상형이었건만 그녀에게 성적
인 매력은 느낄 수 없었다. 고등학교 때 인터넷 포르노 사진을 보려고 친
구집에 몇 번이고 찾아갔을 만큼 성에 관심이 많았고, 야한 책을 몰래 책
상 밑에 숨겨두고 밤에 자위 행위를 수차례 하는 나였다. 따지고 보면 소
녀를 상대로 그런 생각을 품는 건 당연할 지 모르지만 나는 지금에 와서
야 내가 왜 그런 생각을 안했는지에 대해서 생각하고 있는 것이다.

  관두자, 이런 생각.

  나는 소녀가 눈을 감은 모습을 가만히 지켜보다가 나도 눈을 감았다. 
방금 했던 생각이나 괴물에 대한 고민이나 내 이름을 알고 나서의 괴로움
을 모두 잊을 만큼 편했다. 내게 기대고 있는 이는 소녀였지만, 정말로 
기대고 있는 쪽은 나다. 나는 소녀에게 완전히 의지하고 있었다.

  전혀 낯선 곳에서 생활하면서 나는 두려웠다. 그다지 싸울 의지도 없었
었다. 그래서 나의 능력도 발견하지 못했다. 그러나 소녀를 만난 순간부
터 나는 소녀를 보호하기 위해 적극적으로 싸웠다. 그러나 정말 보호받
고 있는 이는 나였다. 소녀가 없었다면 나는 저 지옥을 빠져나오지 못했
을 것이다. 소녀는 나의 주인이자 여동생이다. 그리고......

  어머니다.


  7. 인간, 생존의 권리 (5)

  위잉, 위잉.

  천정의 흰 빛이 붉은 빛으로 깜박이며 나를 잠에서 깨웠다. 나는 거의 
반사적으로 몸을 일으켰다. 덕분에 내게 매달려 있던 소녀도 딸려나와 
잠에서 깼다. 천정의 한 쪽 끝에 있는 스피커에서 기계적인 여자의 음성
이 들려왔다.

  "비상, 제1종 전투 태세. 전대원은 각자 위치로. 제1종 전투 태세. 전
대원은 각자 위치로."

  무슨 일이지?

  괴물?

  지금 생각할 수 있는 것은 그것 뿐이다.

  "무슨 일이야?"

  소녀가 눈을 게슴치레하게 뜨고 물었다.

  "모르겠다. 싸움이 일어날 상황일지도."

  1종은 내가 아는 상식에 의하면 전투가 일어나는 가장 긴급한 상황에서 
내리는 발령이다.

  "통제실에 가볼테니 넌 여기서 기다리고 있어라."

  "싫어. 나도 갈래."

  어린아이 특유의 고집스런 말투가 배여있었다. 나는 구태여 거절하지 
않았다. 통제실이란 곳은 위험과는 거리가 먼 곳이다. 그럼 소녀를 데리
고 가든 어쩌든 문제되지는 않는다. 난 단지 소녀가 자주 이 곳을 왔다갔
다 하면 여자에 굶주려 있는 군인들이 어떻게 나올지 몰라 그런 것 뿐이
다. 소녀가 귀찮거나 해서가 아니다.

  나는 소녀와 함께 바깥으로 나왔다. 군인들이 군복을 입고 바깥으로 뛰
어나가고 있었다. 내가 처음 - 어디까지나 하데스라는 이름의 녀석으로
서가 아닌 처음. - 이 곳에 왔을 때와는 다른 곳으로 달려가고 있었다. 
아마도 거기에 대형 엘리베이터가 여러대 배치되어 있든지 각 대원들이 
이동하기 쉬운 비상통로가 있든지 할 것이다. 하지만 나는 그냥 처음 준
장과 함께 사용했던 그 엘리베이터로 갔다.

  1층에서 멈춘 엘리베이터에서 통제실까지는 가깝다. 가는 도중에 바쁘
게 뛰어가는 군인들이 상대적으로 느긋하게 걷는 우릴 힐끔 한 번 쳐다보
았다. 나와 소녀는 그들을 신경쓰지 않고 통제실로 들어갔다. 통제실 입
구 쪽에는 군인 둘이 큼지막한 총을 들고 서있었다. 저런 총이면 괴물도 
순식간에 박살내버릴 듯 싶었다.

  "출입 금지다."

  내가 통제실로 들어가려 할 때, 한 명이 딱딱한 목소리로 말했다. 나는 
이런 미래에도 경비는 사람이 하는가에 대해 의아심을 품고 있던 중이었
다. 그런데 나를 막는 사람이 있다는 것이 차라리 이상했다. 당연한 사
실이었지만......

  옆에 있던 사람이 나를 막는 동료를 손으로 저지했다. 나는 그 두명의 
경비 중 막는 쪽이 여자임을 알아챘다. 두꺼운 헬멧을 쓰고 있어 몰랐지
만 체형과 목소리로 알 수 있었다.

  "들어가 보십시오, 하데스."

  그녀는 정중히 말했고, 나는 살짝 고개를 숙여 인사했다. 소녀는 그녀
를 보며 방그레 웃었다.

  "고마워요, 언니."

  소녀의 말에 그녀의 얼굴이 약간 붉어졌다. 그녀는 서둘러 앞을 보며 
경직된 표정을 가지려고 애썼다. 세 명의 여자...... 남은 한 명이 누군
지 괜스레 궁금해졌다.

  나는 소녀의 손을 잡고 통제실 안으로 들어갔다. 바깥의 혼란스러운 상
황에 비해 상당히 안정되고 조용했다. 그러나 분위기 자체는 뭔가 긴장
되어 있었다.

  "자넨 누군가?"

  한 명이 내 옆에 섰다. 가슴에 요란한 훈장이 달려있는 배 나온 남자였
다. 이중턱이면서 눈매는 준장만큼이나 매서운, 균형 잡히지 않는 얼굴
이었다. 옆에 있던 한별이 킥킥 대고 웃었다. 내가 그 남자의 질문에 뭐
라 말하기 전에 그의 뒤를 따르고 있었던 박병철 준장이 나섰다.

  "헬파이어 특전사단의 하데스입니다."

  준장에게서 존대받는 그 남자의 눈썹이 위로 비틀려 올라갔다.

  "생환되었다는 군인이 있었다니 이 자였군."

  썩 유쾌한 목소리는 아니었다. 어딘지 나에게 불만이 많아보이는 말투
였다. 그는 통제실의 지휘석 쪽으로 이동하며 내게 말했다.

  "여긴 뭐하러 왔나? 능력있는 군인이라 우리 대부분의 병력을 동원하
여 구해왔는데 기껏 한다는 짓이 통제실 기웃거리기 인가?"

  그는 나를 미워하고 있었다. 그가 일부러 표현하지 않아도 알 수 있다. 
하지만 그는 기어이 거기에 말뚝을 박았다.

  "안그래도 방어하기 급급한 우리 기지 병력을 어지간히 소비했으니 직
접 나가 그 손실된 병력을 보충하지 그러나?"

  조금은 화가 났다. 구해준 것은 고맙지만 저렇게까지 몰아붙일 필요가 
있는가?

  내가 화가 났음이 조금 드러난 모양인지 준장이 나를 말렸다.

  "사령관님께서 화가 덜 풀리신 모양일세. 내가 말씀드리지."

  그는 사령관이라는 그 배불뚝이 남자에게 말했다.

  "그의 생환 목적이 단순한 병력 증강에만 있는 것은 아닙니다. 어디까
지나 그레이트 스타 운송 담당이었으니까요."

  "그렇지만 그레이트 스타란 것이 무엇인지도 모르는데, 쪽바리 놈들의 
말만 듣고 우리 군을 이동시킬 필요가 있었나? 결국 손실되었잖은가?"

  "그 점에 대해서는 나중에 다시 설명드리겠습니다. 지금은 전투 중이
니......"

  "알았네, 박준장."

  그는 총사령관으로서의 이미지를 계속 깎아내리다가 겨우 진지한 모습
을 보여주었다. 사실 총사령관이란 사람이 '쪽바리'란 단어를 입에 담아
서는 안되잖나.

  "모든 상황을 모니터 하라. TC 들의 위치는?"

  총사령관의 말에 따라 내 옆에 있던 남자가 머리에 끼고 있는 마이크폰
에 대고 말했다. 아마 그 소리는 지금 사령관이 귀에 꽂고 있는 이어폰을 
통해 들리고 있을 것이다. 이 방 사람이 모두 이어폰을 끼고 있는 것에는 
그런 이유가 있었다. 하지만 나는 지금 내 옆에 있는 남자 뿐 아니라 이 
방에 있는 사람들의 목소리를 모두 들을 수 있었다.

  "북동쪽 7번 게이트 쪽을 공격하고 있습니다. 패턴 3, 전과 마찬가지 
공격이군요."

  "골리앗의 배치는?"

  "게이트 앞 쪽입니다. 현재 게이트 쪽으로 이동하고 있는 TC의 개체수
는 모두 서른."

  그리 다급하지 않은 목소리였기에 나는 의외라는 듯 준장에게 말했다.

  "상당히 의연하게 대처하는군요. 제 1종 전투라기에 굉장한 비상사태
인 줄 알았는데."

  그는 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.

  "자네가 여기 오기 두 시간 전에도 전투는 있었네. 이런 소규모의 전투
는 자주 일어나지. 이번에도 약간 수는 늘었지만 그리 문제없어. 골리앗
이 처리할 걸세."

  "골리앗이 뭡니까?"

  "현재 우리 군이 가지고 있는 가장 강력한 병기라고나 할까? 아니, 인
간이 개발한 가장 민첩하고 강력한 병기라고 해야겠지. 그 놈 하나면 괴
물 백 마리, 아니 이, 삼백 마리도 처리가 가능하네."

  "제가 들어왔을 때 본 로봇을 말씀하시나보군요. 스물 여덟댄가 남아
있다는....."

  "그래. 그리고 게이트 쪽에는 방어를 위한 발칸포가 설치되어 있고, 
비상시를 대비한 보병 출진도 가능하지. 이런 여러 겹의 방위를 뚫고 괴
물들 따위가 치고 들어올 수 있을 리가 없지."

  맞는 이야기다. 나도 권총 하나로 수십 마리의 괴물을 해치운 기억이 
있으니까. 이렇게 중장비가 모여있는 곳이라면 괴물들 몇 백 마리 정도
는 문제 없겠지. 놈들이 파고들 여지라면, 고작해야 이 요새의 혹시나 
있을지 모를 헛점과 방심?

  "다른 게이트 쪽은요?"

  "물론 막고 있네. 언제나 만일이란 것은 대비하니까. 저 놈들은 생각
보다 영리한 놈들이야. 우린 저들이 적어도 인간의 지능을 가지고 있다
고 생각하고 전투에 임하고 있네. 이미 미국을 비롯한 유럽 국가들이 저
런 괴물들에게 쓸려버렸으니 방심은 생각할 수도 없지. 우린 항상 최선
을 다하네."

  말 뿐이 아니다. 그 증거로 고작 서른 마리의 괴물 때문에 전부대에 비
상을 걸어두고 있다. 여긴 안전하다.

  "7번 게이트, Clear. 나머지 게이트도 확인 중."

  곧 말이 이어졌다.

  "확인된 TC는 발견되지 않습니다."

  "피해 상황, 없음."

  총사령관은 짧게 고개를 끄덕이며 말했다.

  "5분 후, 전대원 철수한다."

  사령관은 내려와 내 앞에 섰다. 별은 세 개였다. 군함 한 척이 유지되
는 것도 별 하나면 족하다고 들었는데 그리 크지 않은 이 기지에 별이 대
체 몇 개인지 모르겠다. 별 세 개가 직접 지휘하는 것도 그렇고.

  하지만 아까 내가 본 한국의 지도를 떠올려보면 남아있는 기지는 남쪽
에는 여기 하나 뿐이다. 고위관직의 사람이 살아있다면 모두 여기에 있
을 것이 당연하겠지. 혹시 대통령도 여기 있을 지 모르겠다. 그럼 지금 
저 지휘석에 대통령이 있다 해도 그리 놀랄 일은 아닐 것이다.

  고위 관직자 뿐 아니라, 가끔 살아남은 민간인도 여기 올 수도 있겠다. 
내게 시비를 걸었던 군인들이 말한, 어쩌다 살아남은 인류의 희망이란 
바로 그런 민간인을 말하는 것이었다.

  사령관은 잠시 나를 똑바로 바라보다가 그냥 통제실을 나섰다. 준장은 
피식 웃었다.

  "어지간히 자네에게 화가 난 모양이군. 당분간 여기에는 오지 않는 편
이 좋겠군. 어쨌든 우선은 이 기지나 구경해보지 않겠나?"

  "산책 삼아 나가죠."

  "내가 안내하고 싶네만......"

  "아니, 괜찮습니다. 바쁘실텐데 그럴 필요까지는 없습니다."

  "그럼 내가 너무 미안한데......"

  거듭 권하는 준장을 애써 떨치고 우린 통제실을 나왔다. 바깥은 상당히 
어두웠다. 나는 아직 낮인 줄 알고 있어 조금 얼떨떨했다. 생각보다 잠
을 오래 동안 잔 모양이다. 그러나 나의 짐작으로는 저녁 무렵이었고, 
구름 때문에 밤처럼 어두울 뿐이라는 결론을 내렸다. 어쨌든 기지 내는 
여러 가지 조명 장치가 되어있어 산책에는 무리가 없었다.

  소녀는 내 손을 잡았다.

  "오빠는 생활이 다시 예전처럼 돌아간다면 뭘 하고 살거야? 그러니까 
예전처럼 전쟁 안하고 평범하게 살 수 있다면."

  "글쎄......"

  뭘 하고 산다는 것..... , 생각해보지 않았다. 나는 과거로 돌아가길 
원했지만 그것은 불가능하다. 하지만 이 지옥이 끝나는 것은 약간 가능
성이 있다. 제로에 가깝지만 제로는 아니다. 괴물들이 모두 사라지고, 
예전처럼 돌아가게 된다면....., 다시 도시가 되고 사람들이 자기 생활
을 영위해 나가는 그 때가 된다면......

  "결혼하겠어."

  나는 말했다.

  "평범한 가정을 가지고 싶어. 나도 군인이 아닌 평범한 회사원이 되어 
하루 하루 벌어먹고 살거야. 아니, 여건만 되면 시골에서 농사를 짓고 
살거야. 가축을 키우는 것도 좋지. 난 그런 삶을 살고 싶어."

  "그렇구나......"

  소녀는 부럽다는 듯이 말했다.

  "오빠랑 결혼하는 사람은 정말 행복할거야."

  나는 잠시 걸음을 멈췄고, 소녀도 따라 걸음을 멈췄다. 나는 그대로 소
녀를 돌아보았다. 주황색 조명빛을 받아 소녀의 눈동자는 촉촉히 젖어있
다는 것을 알 수 있었다. 나는 무언가 말하려 입을 벌렸다. 그러나 말은 
할 수 없었다.

  나는 결혼이라는 말을 하고 가정을 꾸리며 평범한 생활을 한다는 것에 
대해 말할 때, 소녀를 제외하고 생각하지 않았다. 소녀가 없는 삶이란 
자체를 생각할 수 없다. 말할 때 소녀를 제외했다 해도 소녀가 그것을 모
를 리 없다. 또 소녀는 나와 결혼하고 싶다고도 했다. 어린 시절의 말이
라지만 사실 오늘 오전에 있었던 이야기다. 그런데 갑자기 저렇게 말하
는 이유는 뭘까?

  그리고 이 허전하고 불안한 느낌은 뭘까?

  "한별아......"

  항상 무뚝뚝하던 나의 목소리가 뜻밖에 떨리고 있었다.

  "오빠는 평범하게 살 수 있어. 이 상황이 종료된다면.... 하지만...."

  소녀는 빙그레 웃었다.

  "하지만 난 죽어. 곧 죽을거야."


  7. 인간, 생존의 권리 (6)

  소녀는 끝내 눈물을 보이지 않았다. 슬픈 표정도 더 이상 찾아볼 수 없
었다. 소녀가 앞장 서 걸었고, 나는 소녀의 손을 쥔 채 말없이 뒤를 따르
고만 있었다.

  곧 죽는다니...... 그것은 어떤 뜻일까? 곧 다가올 자신의 죽음을 예감
한다는건가? 괴물들에게, 아니면 인간에게? 그것도 아니면 어떤 사고로? 
아니면 병을 가지고 있기라도 한가?

  그래도 사실 이상할 건 없다. 소녀는 그 자체가 이상하고 신비롭다. 어
린 나이임에도 어른 이상으로 생각이 깊고, 순식간에 키가 크며 나이를 
먹는 모습을 보여주......

  순식간에?

  맙소사. 왜 그것을 깨닫지 못했지? 지금까지 순식간에 몸이 크고 있었
고 그 성장이 지금 멈췄다고 할 수 없다면...... , 소녀는 아직도?

  "난 다 자랐어."

  소녀는 말했다. 나의 마음을 읽고 있다. 

  "그래서 죽는다는거니?"

  "아니. 내 몸의 성장과 나의 죽음은 별개 문제야. 왜냐하면 나는 불사
의 몸을 가지고 있거든. 오빠와 같아. 오빠가 나를 어머니라고 생각하는 
이유도 같은 맥락에서지. 나와 같은 몸을 가지고 있으니까."

  그런 건 중요치 않다.

  "그런 건 중요치 않아. 너는 죽는거니?"

  상관없다. 무슨 비밀이 어떻게 밝혀지든...... 하지만 한별이가 죽는
다니......

  "응."

  "언제?"

  "인간이 망하는 순간."

  "인간이 망한다는 것은 모든 인간이 죽는다는 뜻이잖아."

  "아닐 수도 있어. 인간은 살아남아도 나는 죽어. 어느 쪽이든 나는 죽
는거야. 정확히 말하면 생명이 소멸되는거지."

  "무슨 뜻인지 모르겠다. 네가 무슨 이야기를 하는지 모르겠어. 아무 것
도."

  나의 목소리 톤이 올라갔다. 지금까지 이렇게 흥분한 적이 한 번도 없
는 것 같다. 나는 화가 났다. 지금까지 나도 모르게 유지되어왔던 포커페
이스가 단숨에 깨어졌다. 그러나 소녀는 나를 처음 본 그 때처럼, '아저
씨, 안녕' 이라고 말하던 그 때처럼 웃기만 했다.

  "세상에 단 하나 뿐인 건전지가 있다고 해. 그리고 그 건전지로 움직일 
수 있는 단 하나 뿐인 인형이 있다고 하고. 지금 그 인형이 움직이고 있
어. 이제 다시 건전지를 뺄 수는 없어. 그러니 계속 움직여야해. 건전지
의 힘은 곧 다 될거야. 그리고 그렇게 되면 인형은 움직이지 않아."

  소녀의 느긋한 말투와 대조적으로 나는 말을 빨리 했다.

  "그 인형이 너란거니? 그 따위 이야기는 또 어디서 줏어들은거야? 백과
사전. 집어치워. 넌 평범한 어린 소녀일 뿐이야. 어떤 병에 걸려 잘못된 
지식을 얻은 병자일 뿐이라고."

  "병은 얻은 건 오빠야. 난 건강해. 이 세상 어떤 인간보다도."

  나는 뭔가 더 이야기하려다, 입을 다물었다. 소녀는 인자한 표정으로 
나를 바라보았다. 나는 한마디 밖에 할 수 없었다.

  "미안하다......"

  소녀는 다시 나의 손을 잡았다. 소녀의 손은 따뜻했다.

  우리 둘은 말없이 어둠 속을 걸었다. 가끔 우리를 쳐다보는 무리가 있
었지만 역시나 신경쓰지 않았다. 지금 이 순간, 소녀의 손을 잡고 있는 
지금이 좋았다. 소녀의 생명이 시한부라니 더욱 이 순간이 간절했다.

  인간이 망한다.

  그리고 소녀가 사라진다.

  이 세상에 나 혼자 살아남아도 나는 죽은 것이다. 소녀가 없는 곳이 바
로 죽음의 세계다.

  "나 화장실 좀 다녀올게."

  소녀가 말했다. 어린 모습이었을 때는 아무 곳에나 싸려든 아이였다. 
그러나 지금은 성숙한 여인의 몸이고 정신도 거기에 비례하여 성장했다. 
소녀는 열 걸음 쯤 떨어져 있는 화장실 쪽으로 걸었다. 나는 그 자리에 
서서 기다렸다.

  주위는 점차로 어둠이 짙어져갔다. 내가 일기에 쓴 내용이 떠올랐다. 
해가 뜨고 별이 짐을 볼 수 없음이 안타깝다는 하데스의 일기. 과거의 내
가 어떤 녀석이었든 간에 그 점에 관한한은 지금의 나와 같다.

  원래 태양이든 별이든, 그것이 뭐든 간에 하늘에 있다는 이유만으로 그
것은 숭배되었다. 자연의 다른 어떤 것이든 인간은 그것을 숭배했다. 하
늘은 우러러보았고, 사람은 하늘을 두려워했다. 천둥과 번개는 하늘의 분
노였고, 벼락은 하늘이 내린 벌이었다. 그 벌을 내리는 자는 하늘의 주인
인 신이었다. 신은 어디에나 있다. 그러나 대체로 신은 하늘에 있다. 하
늘은 인간이 우러르기 좋은 위치에 있기 때문이다. 인간은 기도할 때 하
늘을 올려다보고, 잠을 잘 때도 다른 동물과 달리 하늘을 올려다본다.

  인간은 벼락이 지상과 하늘을 연결하는 (+) 와 (-) 전자 간의 이동에 
따른 일종의 정전기 방전 현상임을 알아냈다. 그리고 피뢰침을 만들어 더 
이상 벼락을 두려워하지 않았고 더불어 하늘을 두려워하지 않게 되었다. 
인간은 멀리 있는, 아니면 있을지 없을지도 모를 신을 두려워하기 보다 
가까이 있는 인간을 두려워했다.

  후우~ 

  나는 잠시 한숨을 쉬고 땅을 내려다보았다. 점점 한별이를 닮아가는구
나.

  . . . . . .
  . . . . . .
  . . . . . .

  어!?

  갑자기 이상한 기분이 들었다.

  불안한 기분.

  위험한 기분.

  그 기분, 그 느낌은 곧 한별이에게 연결되었다.

  그 아이가 지금 위험하다.

  나는 곧장 화장실 쪽으로 달려갔다. 여태까지 달렸던 어떤 때보다 빨리 
뛰었다. 소녀는 화장실 건너 뒤쪽에 있다. 화장실 안에 있는 것이 아니었
다. 화장실 바깥, 뒤쪽이다.

  무슨 일이 일어났는지는 모르지만 한별이는 지금 위험에 처해있다. 아
주 다급하다. 괴물의 움직임은 느껴지지 않는다. 그러나 그것보다 더 위
험하다는 생각이 든다. 괴물이라면 오히려 안심이다. 괴물의 힘으로는 한
별이를 어쩌지 못하니까. 그리고 한별이는, 그녀의 말 그대로라면 불사의 
몸이다. 

  불사. 죽지 않는 존재라면 두려울 것이 없는 것 아닌가? 그런데 이 불
안의 정체는 대체 뭔가?

  화장실 뒤쪽으로 돌아갈 시간은 없다.

  나는 화장실 안으로 뛰어들어가 벽을 주먹으로 쳐 벽돌 벽에 금을 냈
다. 뛰어오던 반동도 있고 해서 나는 벽에 완전히 몸을 부딪혀 박살내버
렸다. 잠깐 정신이 아찔했다. 몸전체에 돌들이 날아들어 나를 두들겨 패
는 것 같았다. 그러나 아프지는 않았다. 아니, 그렇다기 보다 고통을 느
낄 겨를도 없었다.

  내가, 부순 돌들과 함께 바닥을 구를 때, 나는 소녀를 발견했다. 소녀
는 누워있었다. 그 위에 바지를 내린 남자가 있었고, 그 옆에 대기하듯 
기다리고 있는 녀석 둘, 그리고 소녀의 다리와 팔을 잡고 있는 남자 둘이 
있었다. 소녀의 몸에 걸쳐있는 옷도 찢겨져 남아있지 않았다. 소녀는 강
제로 다리가 벌려진 채였고, 하얀 유방이 드러나 있었다. 젖가슴의 한쪽
은 소녀의 위에 올라탄 남자가 움켜쥐고 유두를 엄지손가락을 누르고 있
었다. 그들은 일제히 나를 놀란 눈으로 쳐다보았다.

  "뭐, 뭐야?"

  올라타있던 녀석이 벌떡 일어나 엉겁결에 바지를 치켜세우고 있었다. 
어떤 놈은 총을 들어 보이고 있었지만, 나는 그런 것에 상관하지 않았다. 
지금 내 눈에 보이는 것은 나약하게 누워있는 소녀의 나체 뿐이었다. 나
는 어금니가 부서질 정도로 악 물고 있었다.

  "너희들...... , 무슨 짓인가?"

  발음도 잘 되지 않았다. 머리 속이 온통 뒤죽박죽이었고, 판단력이 흐
려지고 있었다. 나의 마지막 남은 이성이 나를 자제시키려 했지만 잘 되
지 않았다. 그 이성마저 분노하고 있는 하데스의 편을 들고 있었다.

  나는 소녀의 위에 올라타있었던 병사를 노려보았다. 그가 움찔 하며 허
리 춤에 차고 있는 권총을 들었다. 내가 가지고 있었던 총과는 다른 모양
으로 과거에 보아왔던 피스톨과 큰 차이가 없어보였다. 아니, 그렇게 보
이기만 하는 게 아니라 사실이다. 확신한다. 저 총으로 나를 죽일 수는 
없다.

  인간의 무기로 헬파이어 특전사단의 하데스를 죽일 수는 없다.

  그리고 나는 저들을 죽일 것이다. 갈기갈기 찢어버릴 테다. 형체도 알
아볼 수 없을 정도로...... 지금까지 죽여왔던 괴물들은 깨끗하게 죽였
다는 생각이 들 정도로 철저하게.

  "안돼......"

  누워있던 소녀가 겨우 몸을 추스르며 나의 눈을 쳐다보았다. 소녀는 나
의 마음을 읽고 내가 저지르려던 일을 막았다.

  "죽이면 안돼."

  소녀는 천천히 자리에서 일어나 내게 비틀거리며 다가왔다. 나는 조금 
앞으로 다가가 그녀를 부축해주었다.

  "어, 어딜가는거야?"

  미련이 남는건지, 그냥 보내는 건 자존심이 허락하지 않는건지, 아니면 
지독히 어리석은 것인지 총을 든 남자가 소녀를 잡으려 했다. 나는 내 쪽
으로 소녀를 끌어당기며 말했다.

  "나는 헬파이어 특전사단의 하데스다. 이 이상 일을 저지르면 너희 목
숨을 책임지지 않는다."

  나는 나의 살기를 심각하게 받아들이지 못하는 감각이 둔한 군인들에게 
가장 직접적인 공포를 줄 수 있는 말을 했다. 이미 효과를 본 적이 있는 
방법이다.

  "우, 웃기지마. 우리 군에 그런 놈이 어딨어?"

  그는 정말 알아야할 사실을 모르고 있었다.

  아무래도 나를 모두 알고 있기에 이 부대는 너무 큰 모양이었다.

  "네가 누군지 우리가 알게 뭐야?"

  앞서서 소리치는 녀석은 새삼스레 자신이 총을 가지고 있다는 것을 깨
달았는지 더욱 용기를 얻어 대들었다.

  "너 같은 놈, 하나 없어져도 아무도 몰라."

  그리고 결국은 방아쇠를 당겼다.

  총알이 내 쪽으로 무서운 속도로 날아들었다. 나는 왼손을 얼굴 쪽으로 
끌어당겼다. 간만의 차이다. 총구와 나와의 거리가 너무 가까웠다. 그러
나 나는 총알을 손바닥으로 막아낼 수 있었다. 총알을 잡아챘지만 지독히
도 뜨거웠고 아팠다. 총알은 내 손바닥 안에서 일 이 초 가량 회전을 일
으켜 살점을 헤집어놓은 후에야 멈췄다. 손가락 틈 사이로 아주 희미하게 
연기가 피어올랐다.

  총을 쏜 녀석을 비롯한 모두의 입이 딱 벌어졌다. 그들은 그제서야 내
가 10cm 두께의 콘크리트 벽을 맨몸으로 뚫었음을 확인했다. 나는 손바닥
을 펼쳐 잡은 총알을 떨구며 머뭇거리는 그들에게 말했다.

  "돌아가라."

  그들은 계속 머뭇머뭇 나와 소녀를 번갈아 보다가 어둠 속으로 뛰어사
라졌다. 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 참고 참았던 분노를 삭히기 위해서
였다.

  오늘은 한숨을 정말 많이 쉬는구나.

  "왜 말렸지?"

  나는 소녀에게 말했다. 소녀는 힘없이 나에게 매달렸다. 나는 두 손으
로 소녀를 안은채 다시 말했다.

  "저들은 너를 괴롭히려 했다. 나는 그런 녀석이 누군든 용서하지 않기
로 스스로에게 약속했었어. 그런데 왜 말렸니?"

  "피는 더 이상 보고 싶지 않아."

  소녀는 내 가슴에 안긴 채 나를 올려다보았다.

  "붉은 색은 지겨워."

  "여태까지 괴물들을 죽여왔던, 그런 것이 싫은거니?"

  "그들에게서 벗어나려면 희생을 치뤄야하지. 하지만 저들은 그런 희생 
없이도 벗어날 수 있어."

  "하지만... , 네가......"

  "난 괜찮아."

  "저 녀석들을 저대로 용서하자는거니?"

  "용서하고 말 것도 없어. 발정기 없는 수컷들의 자연스런 행동일 뿐이
니까."

  소녀는 내 가슴에 얼굴을 묻었다. 소녀는 의연했다.

  "자연스러운 행동일 뿐이니까......"

 아니, 의연한 채 했다. 소녀는 흐느끼고 있었다. 그녀는 내게 있어 그저 
작고 어린 소녀에 불과했다. 언제까지라도......

  나는 그대로 소녀를 꼬옥 끌어안았다. 소녀는 소리내어 울었다. 

  어둠이 짙어갔다.


  7. 인간, 생존의 권리 (7)

  소녀에게 내 웃옷을 벗어주고 우린 다시 걸음을 돌려 중앙 통제실이 
있는 곳을 향했다. 돌아오는 길에 하늘에서 불빛이 반짝이는 큼지막한 
비행물체 하나를 보았다. 그것은 기지 위를 한바퀴 선회하더니 우리가 
처음 왔던 그 헬기 착륙 장소로 향했다. 비행하는 형태는 헬기 같았지만 
로터 돌아가는 소리는 나지 않고, 그냥 위잉 하는 기계음을 내며 지나갈 
때마다 강한 바람을 일으킬 뿐이었다.

  나는 한동안 그것이 착륙하는 모습만 바라보았다. 소녀도 아무 말 없
이 내 옆에 서있었다. 소녀는 더 이상 울지 않았다. 그러나 웃지도 않았
다. 가슴이 아팠다. 소녀가 웃는 모습을 다시 보고 싶었다.

  그런 남자들에게 한별이를 노출시킨 것은 나의 불찰이다. 소녀의 곁을 
약간이나마 떠나있던 탓이다.

  비행기가 착륙했다. 많은 사람들이 그 비행기를 향해 가는 모습이 보
였고, 아주 멀었지만 박준장의 얼굴도 눈에 띄었다. 그가 비행기에서 내
리는 누군가를 맞았다. 흰바바리 코트에 검은 선글라스를 낀 키 큰 남자
였다. 그의 옆에 비슷한 차림의 남자들이 여럿 있었다. 키 큰 남자는 준
장과 악수를 나누었다.

  누굴까?

  낯설지 않은 느낌......

  그가 이 쪽을 돌아보았다. 그와 떨어져 있는 거리는 거의 500m 가량이
고, 나는 어둠 속에 있었다. 그러나 그는 정확히 내 쪽을 보았다. 그는 
곧 고개를 돌렸지만, 어쩌다 얼굴만 이 쪽으로 돌린, 그런 것은 아닌 듯 
했다. 나를 완전히 의식하고 한 행동이었다.

  "추워..."

  소녀가 말했다. 그리 쌀쌀한 날씨는 아니지만 소녀는 입은 것이 별로 
없어 - 아니, 사실 소녀는 아무 것도 입지 않았다. - 추울 만 했다. 통
제실을 향하는 우리는 본의 아니게 비행선에서 내린 일행과 마주치게 되
었다. 준장이 나를 보고 가볍게 인사했고, 나도 고개를 살짝 끄덕였다.

  그 때 준장과 나 사이에 선글라스를 낀 남자가 섰다. 아까 멀리서 본 
그대로 키가 컸고, 생각보다 나이가 들어보였다. 금발이었고 멋지게 기
른 콧수염도 누런 색이었다. 선글라스 너머의 눈동자가 강렬하게 나를 
쏘아보았다.

  "하데스."

  그는 짧게 나에게 물었다.

  "그레이트 스타는 어디에 있는가?"

  다짜고짜 묻는 말은 결국 또 그것이었다. 이제 지겨웠다. 소녀가 붉은 
색에 지겨워한 것처럼 나도 이런 여러 가지 것들이 지겨웠다. 그레이트 
스타, TC들, 헬파이어와 하데스라는 이름 그 자체.

  "모릅니다."

  나는 짧게 대답했다. 그는 갑자기 한손을 들어 손바닥을 펼쳤다. 검은 
장갑이 나의 얼굴 전체를 덮을 듯이 접근했고, 나는 그 속에 어떤 무기
가 감추어져 있음을 짐작했다. 그러나 피하지는 않았다.

  그는 그 무기를 쓸 마음이 없다.

  "내가 쏠 마음이 없다고 생각하는가?"

  그가 말했고, 그 순간 검은 장갑에서 푸른 빛을 내는 전기 같은 것이 
파지직 하고 방전되어 나왔다. 나는 움찔했으나 내색하지 않으려 애썼
다. 마음이 찹찹한 지금 그것은 비교적 잘 되었지만 과연 이 자에게 통
했는지는 알 수 없었다. 그가 말을 이었다.

  "그레이트 스타를 지키지 못한 헬파이어 특전사단이라면 이미 그 존재 
가치를 잃었다. 박병준 준장이 왜 너를 살려두었는지 이해할 수 없군."

  차가운 말투였다. 그가 내 얼굴을 후려칠 듯이 펼쳐든 손을 꽈악 쥐어
보였다. 다시 한 번 그 푸른 전기가 치지직 하고 내 얼굴 옆을 뱀혓바닥
처럼 지나갔다. 그 때 준장이 나와 그 사이에 끼어들었다.

  "이게 무슨 짓들인가? 서로 힘을 합치질 못할 망정 보자마자 싸움이라
니......"

  준장은 좋은 말로 나와 그를 갈라놓았다. 그는 마지못해 준장의 말을 
따르는 듯 했으나 여전히 나를 차가운 시선으로 바라보았다. 그는 나를 
지나쳐 통제실 쪽으로 갔다. 나머지 그와 같은 차림의 남자들도 뒤따랐
다.

  "저들은 누굽니까?"

  고개를 설설 젓고 있는 준장에게 물었다. 

  "액토(ACTO) 들일세. 사이보그지. 과거 헬파이어 특전사단의 활약이 
뜸했을 때, 대신 여러 차례 작전을 수행한 적이 있었네. 최근에는 새로
운 작전을 수행했다고 들었네. 자국 수비에만 전념하던 일본이 다른 곳
에 활약을 시작한 건 이번이 처음이야. 무슨 작전인지는 나도 모르지. 
그 작전이 다른 나라와 연계되었다고도 들었지만. 하여튼 저들은 TC들
과 정면 대결할 수 있는 몇 안되는 전사라네."

  "무슨 일로 이 기지에 온 겁니까?"

  "우선은 그레이트 스타의 문제에 관해서지. 자네들이 잃어버린 물건을 
찾기 위해서랄까? 자존심이 상하겠지만 지금은 저들에게 의지해야할 때
네. 그리고 괴물들의 정체를 알아냈다고들 하더군. 보안상 직접 그 결과
를 들고 왔지."

  그는 홀로 통제실로 가려다 내게 물었다.

  "같이 가겠나?"

  나는 먼저 소녀를 보았다. 소녀는 피곤한 얼굴이었다.

  "곧 가겠습니다. 장소를 따로 일러주시지 않겠습니까?"

  "통제실 옆에 작전실이 있네. 그 쪽으로 오게."

  "예."

  준장은 먼저 통제실 쪽으로 걸어갔다. 나는 소녀와 함께 다시 엘리베
이터를 탔다. 엘리베이터 문이 열릴 때 쯤에야 소녀는 입을 열었다.

  "안좋은 느낌이야."

  "누가?"

  "모두 다. 오빠를 비롯해서."

  "나도?" 

  "응. 오빠의 정신이 흐려지고 있어. 지금의 오빠는 너무 약해. 이대로
면 오빠는 나도 지키지 못하고, 스스로도 죽어."

  엘리베이터를 타고 방으로 가는 동안 소녀는 계속 낮은 어조로 말했다.

  "인간이 살 수 있는 시간도 얼마 남지 않았어. 모두 죽을거야. 나도, 
오빠도, 모두 다......"

  방 안으로 들어가 나는 소녀를 침대에 눕혔다. 소녀는 누워 내 손을 
작은 두 손으로 잡았다. 두 눈은 눈물에 젖어 더욱 빛을 내고 있었지만 
예전처럼 맑은 느낌은 전해지지 않고 있었다. 소녀의 눈은 점점 '인간'
의 것이 되어가고 있었다.

  "난 아직도 모르겠어. 인간은 살 가치가 있는거야?"

  나는 대답할 수 없었다. 수많은 철학자들이 그런 문제를 놓고 생각하
고 연구했다. 인간이 어떤 존재인지 모두 각자의 의견을 놓고 치열하게 
대립했다. 나는 그런 싸움에 참가할 자격이 없다.

  "지금은 싸울 수 밖에 없어. 가치는 나중 문제야."

  소녀는 힘없이 웃었다. 

  "결국 싸움이구나. 인간의 본질 그 자체......"

  소녀는 내 손을 놓았다.

  "그럼 싸우러 가. 오빠도 인간이잖아......"

  나는 그 슬픈 목소리에 아무 대꾸도 할 수 없었다. 그리고 문 앞으로 
갔다. 나는 돌아서 소녀를 보았다. 소녀의 힘없는 미소가 슬며시 보였
다. 나는 고개를 돌려 방을 나섰다.

  이 곳이면 안전하다. 방은 나 외에는 아무도 들어가지 못하게 암호 코
드를 바꾸었다. 괴물들이 쳐들어온다면...... , 만에 하나라도 철통 같
은 수비를 뚫고 들어온다면 윗층부터 공격당할 테니, 괴물들의 이 곳으
로의 습격은 나중에 있을 것이다. 가장 안전한 곳은 여기다.

  그러나 왜일까?

  방금 본 소녀의 힘없는 미소가, 마지막이 될 거라는 묘한 예감이 드는 
이유가......



  내가 작전실이란 곳으로 들어갔을 때, 방 안에서는 한창 신병기에 대해 
이야기 중이었다. 방 중앙에는 홀로그램으로 이루어진 영상이 하나 떠있
었다. 내가 들어온 것에 대해 신경쓰는 이는 아무도 없었다. 계급이 높은 
사람도 상당히 많았다. 하지만 별 세 개 달린 총사령관 이상의 계급은 보
이지 않았다.

  "이 로봇은 기존의 골리앗과는 달리 상체를 360도 회전으로 움직일 수 
있고, 팔이나 기타 다른 부분도 인간만큼이나 정확하고 정밀하게 움직일 
수 있습니다."

  내가 본 모델과 다른 형태였다. 무한궤도형이었고, 사람이 타지 않는 
원격 조종 형태였다. 팔에는 여전히 무식하게 큰 총이 매달려있었다. 저
런 병기라면 확실히 괴물들과의 싸움에서 우위를 지킬만 했다. 하지만 미
국이나 유럽 국가들은 저런 병기가 없어서 괴물에게 정복당한 걸까? 아니
면 단순히 방심해서?

  나는 아직 그런 강대국들이 순식간에 무너졌다는 것이 믿어지지 않았
다. 괴물들의 숫자는 많다고 하나 그들을 처리하는 방법이 그토록 없었단 
말인가? 2030년이라는 미래에. 이 정도 미래가 되면 총알 한방이면, 내
가 아는 바주카포 위력은 될 줄 알았건만.

  내가 가진 총이면 그 정도 위력은 되겠지. 아, 총알을 재장전 하는 걸 
깜빡했군. 회의가 끝나면 준장에게 말해봐야겠다.

  나는 무심결에 아까 총알을 잡았던 손바닥을 펼쳐보았다. 어느새 손바
닥은 모두 나아있었다. 소녀는 말했다. 자신의 몸은 불사신이라고.... , 나
처럼. 그럼 나도 불사신이라는 뜻인가? 영원히 죽지않는 그런 끔직한 생명
체란 말인가?

  지금은 내가 고등학생이었던 시절보다 30년은 뒤다. 그런데 몸은 내가 
고등학생이었을 때보다 10살 정도만 더 먹었다. 그럼 늙지도 않는다는 뜻
이다. 늙지도 죽지도 않는 존재. 과거 수많은 권력자들이 부러워했던 그 
불노불사의 몸을 나는 가지고 있다. 내 몸이 스스로 치유되는 것을 보는 
그 때부터 조금씩 느끼고는 있었지만 막상 확실히 그것을 깨닫게 되니 기
쁘기는커녕 왠지 끔찍하다는 생각 뿐이다.

  "하지만 이 골리앗 P 타입은 상당히 비싼 가격입니다. 현재 예산으로는 
어림도 없는 수치죠."

  "그래서 말인데, 우선은 기계를 도입한 후에......"

  그들은 기계에 대한 가격을 흥정하고 있었다. 기지 측에서는 어떻게든 
깍아보려는 태도가 역력했고, 기지를 방문한 자들은 제 값을 받아내려고 
했다. 어이가 없었다. 인류의 최후가 눈앞에 와있는데, 지금 돈을 따지고 
있다니...... 그렇게들 머리가 안돌아가나?

  인간은 결국 그런 존재다.

  눈 앞의 이익이 걸리면 정말 중한 일이 무엇인지를 망각한다. 돈이라는 
아무 값어치 없는 것에 목숨을 걸고, 서로 죽이는 행위. 모든 생명체 중 
인간만 가지고 있는 특징이다. 이것 역시 종의 특이성이라 할까? 그래. 
인간과 다른 동물을 구분 짓는 가징 큰 특징은 인간이 돈이란 것을 사용
한다는 것이다. 금속붙이, 종이조각들을 위해 그토록 애를 쓰는 존재들.

  그래. 돈이 있으면 편리하기는 해. 하지만......

  소녀가 나의 이 의견을 들으면 뭐라고 할까? 괜스레 웃음이 나왔다. 소
녀의 목소리가 들리는 듯 했다.

  '편리라는 것을 위해 스스로를 종이 조각으로 가치를 정하는 것이 인간
이야......'

  "나는 지금 골리앗이라는 쇳덩이보다 TC들의 정체가 더 궁금합니다."

  준장이 추잡한 가격 흥정에 일단락을 지었다. 그 역시 이런 윗사람들의 
이야기에는 짜증 나는 모양이었다.

  "거기에 대한 설명은 역시 스사노오가 하는건가?"

  회의실 안에 있던 사람들도 잠시 말을 멈추고 단상 앞을 보았다. 거기
에는 좀 전에 나와 만나 눈싸움을 벌였던 ACTO 의 대장격인 녀석이 서있
었다. 스사노오라는 이름을 가진 그는 분위기있는 영화배우처럼 천천히 
선글라스를 벗었다. 푸른 눈동자...... 정교하게 만들어졌지만, 한쪽 눈
이 기계라는 것을 알 수 있었다. 그리고 느낌상, 나에게 펼쳐보이며 위협
했던 그 쪽 손도 기계라는 것을 짐작했다.

  그러나 사이보그라고 해도 몸의 일부를 제외하고는 모두 인간이다. 하
여튼 스사노오라는 이 남자, 객관적인 전투 능력에서 보면 나보다 월등히 
뛰어난 자다. 그는 의식적으로 내가 있는 곳을 한 번 본 후, 모두를 둘러
보며 말했다. 특별히 감정 섞인 시선은 아니었기에 나도 무표정하게 있었
다.

  "TC...... TERROR CREATURE 라고 불리는 이 존재에 대해 그동안 많은 
연구원들이 정체를 밝히려고 애썼습니다. 그러나 아무도 그 정체를 알아
내지 못했죠. 그러다 얼마 전 우리 일본 연구팀에서 마침내 그 정체를 밝
혀냈습니다."

  정체가 밝혀졌다고는 하나, 다들 거기에는 관심이 없는 듯 했다. 그들
이 어디에서 날아온 어떤 존재인지가 중요한 것이 아니라 약점이 무엇인
지가 그들에게는 중요했다. 나의 짧은 전투 경험으로 미루어 놈들의 약점
은 머리다. 하지만 그것은 실전투시의 문제고 근본적인 해결책은 아니다. 
괴물의 정체를 알면 그들을 초토화 시킬 수 있을 지 모른다는 말을 옆에
서 준장이 추가로 설명하자 그제서야 그들은 ACTO 대장의 이야기를 집중
했다.

  "유전자 코드 분석 결과는 이미 많은 곳에서 그 결론에 도달했습니다. 
99.99%가 인간과 동일하다는 것에 말입니다. 하지만 그것만으로는 확신
할 수 없었습니다. 그렇다고 놈들이 인간이랄 수는 없었으니까 말입니다."

  그는 많은 상황 증거를 제시하며 이야기를 빙빙 돌렸다. 괴물의 습성, 
지능, 전투 능력......  그 많은 말들은 이미 내가 폐허가 된 서울에서 
소녀를 보호하며 겪었던 그 지옥 같은 시나리오와 별반 다를 것이 없었
다. 또 이미 죽었거나 죽을 뻔 했던 수많은 사람들이 겪은 이야기일 뿐이
었다. 그러나 그는 뛰어난 언별술로 마치 새로운 이야기인 양 들리게 했다.

  그렇군.

  그의 이야기를 들으며 나는 아무런 감응을 얻지 못한 채 사실을 깨달았
다.

  나는 이미 괴물의 정체를 알고 있었다. 어쩌면 처음부터 알고 있었던 
것인지도 모른다. 그 처음이라는 것이 언제인지는 잘 기억나지 않지만. 
아마 양복 입은 그 남자를 갈기갈기 찢어놓을 때였을지도 모르고, 내가 
놈의 입 속에 칼을 쳐박을 때일지도 모른다. 아니면 소녀가 끝없이 암시
적으로 내게 주입시켜 알고 있다고 생각하는 것이라 생각한다.

  "우리 기지측에서 놈들 중 하나를 생포할 수 있었던 것은 큰 수확이었
습니다. 그 놈은 혼자 있어도 난폭하기는 매 한가지였습니다. 결국 자해
를 가하며 죽으려고 하더군요. 그 때 마취하여 해부를 시작했습니다. 살
아있는 TC들을 해부한 것은 실로 처음 있는 일입니다."

  자해를 가할 줄 아는 동물......

  나는 돌아섰다. 이 이상 이 회의실에서 들을 내용은 없다. 소녀가 말한 
것들이 하나 하나 새롭게 기억되었다.

  '.....인간은 결국 무의미한 피를 흘리길 좋아하는 전투적인 종족이
야. 그것을 막을 수는 없어. 인간의 파괴 본능을 막을 수도 없고, 막을 
필요도 없다고 생각해. 그리고 어차피 서로 그렇게들 죽이길 좋아하는데, 
괴물의 형태로 싸우던 인간의 형태로 싸우던 상관없지 않을까?'

  괴물의 형태, 인간의 형태......

  인간에게 승산은 없다. 

  소녀가 말한 대로 인류는 멸망할 것이다.

  '지금 인류'가 싸움에서 이기든, 괴물 쪽이 '지금 인류'를 멸망시키든 
결국 지구상의 인간은 모두 사라질 것이다.

  왜냐하면 인간은 지금 인간과 싸우고 있기 때문이다.

  회의실 문을 닫는 순간 들려온 스사노오의 말이 귓가에 맴돌았다.

  "TERROR CREATURE, 그들의 정체는 바로 인간입니다."


  7. 인간, 생존의 권리 (8)

  내 방으로 들어갔다. 소녀는 침대 위에 앉아있었다. 멍한 얼굴로 천정
만을 바라보고 있었다. 소녀는 더 이상 웃지 않았다. 나는 소녀의 옆에 
앉았다.

  "괴물의 정체를 알게 되었어."

  나는 소녀에게 말했다. 소녀는 그리 관심도 없었다. 어차피 모두 아는 
사실이었다. 소녀는 모든 것을 알고 있다. 그러나 나는 무언가 말하지 
않고는 배겨낼 수가 없었다.

  "그 녀석들, 인간이래. 바깥에서 같은 종족들이 서로를 향해 무기를 
겨누며, 서로를 멸망의 길로 치닫게 하고 있어. 나는 어떻게 해야하지?"

  알 수 없는 감정에 복받쳤다. 울고 싶었지만 눈물이 나오지 않았다. 소
녀는 어느새 내 옆에 앉았는지 말없이 내 어깨를 쓰다듬으며 말했다.

  "나...... 나도 어떻게 해야할 지 모르겠어. 지금은 나도 인간이니까."

  소녀는 울먹였다.

  지금은......

  "...인간의 감정을 갖는 순간 나의 판단력이 흐려져버렸어. 이제 더 
이상 인간을 저울질 할 수가 없어져버렸어. 나는 어떻게 해야하지?"

  나는 소녀를 안았다. 서로가 의지할 수 있는 유일한 존재들.

  "......가자."

  소녀가 말했다. 

  "어디로?"

  소녀는 나를 가만히 올려다보았다.

  "상자가 있는 곳으로......"

  알 수 없는 말.

  상자라니 어떤 것? 혹시 그레이트 스타?

  갑작스레 뇌리를 치고 가는 두 개의 단어.

  "상자가...... , 뭐지?"

  "내가 있던 곳...... 내가 있을 곳."

  소녀는 한 번 더 반복했다.

  "우리, 상자가 있는 곳으로 가자."

  "무슨 상자?"

  소녀는 피곤한 듯 눈을 감고, 내 어깨에 머리를 기대었다. 언제나처럼 
중요한 순간에는 잠을 자는 소녀였다. 그러나 소녀는 상자에 대해 결국
은 이야기해주었다.

  "판도라의 상자......"



  나는 소녀를 침대에 눕히고 불을 껐다. 그녀의 옆에 앉아 어둠 속에서 
소녀를 내려다보며 혼란스러운 머리 속을 정리했다.

  판도라의 상자란 무엇을 말하는 거지?

  잘못 들은건가? 아니야. 분명히 소녀는 그렇게 말했다. 판도라의 상자
가 있는 곳으로 가자고. 하지만 조금 어이가 없을 정도로 황당하긴 하다.

  그리스 신화에 나오는 그 판도라의 상자를 말하나?

  인간의 모든 죄악과 인간의 모든 불행을 담은 상자, 그리고 마지막에 
남아있던 희망이라는 작은 날벌레가 들어있는 상자.

  희망.

  나는 나도 모르게 그 단어를 한 번 되뇌어보고 있었다. 그래 사실, 지
금 인간에게 가장 필요한 것은 그것일지도 모른다. 희망이라는 것, 아직 
생존할 수 있다는 희망을 갖는 것, 생존의 열쇠는 그것이다. 그러나 나
는 이미 인류에게 희망이라는 것이 남아있다고는 생각되지 않았다. 오직 
멸망의 최종 순간에 돈을 따지고 드는 고위 관직자들의 눈만 떠올랐다.

  위잉, 위잉, 위잉.

  그 때 비상벨이 울리며, 동시에 기계적인 음성의 여자 목소리가 들려왔
다. 기지 안에 있는 세 번째 여자는 저 목소리의 주인공일 것이라 생각했
다.

  "제 1종 전투 태세, 전 대원은 각자 위치로. 반복한다. 제 1종 경계 
태세 돌입. 전대원은 각자 위치로."

  시계를 보니 새벽 1시였다. 괴물들이 습격한 모양이다. 놈들에겐 낮과 
밤의 개념이 없으니 언제 쳐들어오든 이상할 건 없지.

  나는 다시 소녀를 내려다보았다. 요란한 사이렌 소리에도 소녀는 깨지 
않고 자고 있었지만, 그렇다고 맘 편히 자는 것 같지는  않았다. 나는 소
녀의 뺨을 살짝 어루만졌다. 어두워서 잘 보이지 않았는데, 만져보니 소
녀의 뺨은 촉촉히 젖어있었다. 소녀의 작은 입이 벌어졌다.

  "가...... , 가지마......"

  잠꼬대지만 내 가슴에 직접 와닿았다. 지금 나가려는 내 마음을 잠 속
에서도 읽어 이야기하는 듯 했다.

  "가지마...... 가면 안돼......"

  아주 어린 모습이었을 때, 밤에 쳐들어온 괴물들을 유인해내려 뛰어나
가는 나를 말릴 때 그대로의 어투였다.

  "...가지마......"

  나는 침대에서 일어섰다.

  걱정하지 않아도 돼, 한별아.

  "곧 돌아올테니까...... 곧."

  문이 자동으로 열려 나가려는 순간 나는 멈칫 했다.

  데쟈뷰......

  한 번도 겪어보지 않았는데, 겪은 듯한 느낌을 데쟈뷰라고 한다. 무슨 
뜻인지 모르지만 전생에 그런 기억이 있기 때문에 나타나는 현상이라고
들 한다. 나는 지금 순간적으로 그런 느낌을 가졌다. 이 방을 벗어나기
가 싫었다.

  그러나 나가봐야했다. 괴물들의 이번 습격은 심상치 않다. 괴물들의 
묘한 살기는 지하 깊숙이 있는 나에게까지 전해져 오고 있다. 사태가 심
각하다면 알아두어야할 필요가 있다.

  나는 방을 나가기 싫었다.

  그러나 나는 방을 나갔다.



  통제실은 상당히 어수선했다. 사람들이 이리저리 뛰어다니고 지휘석 
쪽에 있는 사령관도 어지간히 불안해하고 있었다. 그는 내가 통제실로 
들어온 것을 발견하고 소리쳤다.

  "하데스. 박준장은 어디 갔나?"

  다급한 목소리였다. 싫어하는 나를 보고 물을 만큼 급하긴 하나보다.

  "모릅니다. 저도 제 방에서 바로 오는 길입니다."

  나는 그에게 다가가며 말했다. 사령관은 욕을 해댔다.

  "빌어먹을, 정말 급할 때는 대체 어디 가고 없는거야?"

  "무슨 일인지 여쭤봐도 되겠습니까?"

  흥분한 그에 상대적으로 내가 냉정히 물으니 그는 스스로 자신의 상태
를 알았는지 한숨을 내쉬어 기분을 가다듬고 중앙에 있는 홀로그램을 손
가락으로 가르켰다. 다양한 색깔의 선들이 여러 가지 모양을 나타내고 
있었다. 각진 모양의 녹색 선은 기지를 도식화 한 것이었는데, 거대한 
그 녹색 선을 따라 셀 수 없이 많은 붉은 점들이 깜빡이고 있었다. 어마
어마한 숫자였다. 점들은 규칙적으로 움직이고 있다. 기지 밖의 움직이
는 것들.

  "설마 저 붉은 점들이......"

  "TC들이야. 현재 측정치는 모두 4천 5백 마리 정도 되네. 하지만 아마 
그 이상일거야. 저 정도 숫자가 들이닥치면 이 기지의 방어시스템이라도 
위험해. 그런데 빌어먹을 박준장은 어디간거야?"

  "그가 왜 필요하죠? 모든 지휘는 사령관님께서 맡은 것 아닙니까?"

  "미사일 발사 허가에는 그의 동의가 필요해."

  "이런 비상시에 그런 동의가 필요합니까?"

  "동의가 필요없으면 하는 게 지금 심정이지만......"

  "군법에 위배되니까요?"

  내가 따지듯 묻자, 그는 피식 웃었다.

  "잘난 척 말아. 나는 상황에 맞게 적절히 행동하는 것 뿐이니까. 저 놈
들이 조금이라도 움직일 기세를 보이면 군법이건 뭐건 간에 미사일을 발
사할걸세."

  "그러면 늦습니다."

  "자네가 뭘 안다고?"

  "잘 압니다. 놈들은 이 기지를 통째로 삼킬 겁니다. 놈들의 욕심은 끝
이 없죠. 인간의 파괴 본능, 끝없는 욕구의 거칠 것 없는 표현...... 인
간의 모든 면을 극한으로 끌어올린 것이 바로 저 놈입니다."

  회의에서는 TC에 대해 과학적인 측면만 살폈을 것이다. 그러나 괴물들
의 습성만 제대로 살피면 인간과 다를 바 없는, 인간 그 자체를 표현하고 
있음을 알 수 있다. 감성적인 면 뿐 아니라 육체적인 면마저 발달된 상태
인 것이다. 인간의 감성의 극대화가 이토록 폭력적이 되었음은 슬픈 일
이지만 현실이다.

  "저 놈들이 인간이건 어쨌건 난 저 빌어먹을 자식들을 반드시 박살내버
리겠다."

  그는 과장된 표정을 보였다.

  "그럼 미사일을 쓰시지요."

  그러나 늦었다. 쏠 타이밍을 놓친 것이다. 아니, 늦을 것도 없이 괴물
이 이 곳에 집결한 그 순간 상황은 종료된 것일지도 모른다.

  "괴물들이 이동하고 있습니다."

  모니터링 요원이 소리침과 동시에 중앙 스크린에 비추고 있는 붉은 점
들이 한꺼번에 이동하고 있었다. 저렇게 많은 수가 어떤 통신 장비 같은 
것도 없이 동시에 움직인다는 것은 저녀석들끼리 원거리 의사소통을 하
고 있다는 뜻이 된다. 아마도 텔레파시 같은......

  "놈들이 저렇게 움직인다면 차라리 잘 된거지. 모든 골리앗은 위치로. 
나머지 포부대도 자리를 유지한다."

  사령관은 서둘러 모두에게 명령을 내렸고, 그의 명령을 받은 모두는 활
발하게 움직였다.

  "놈들이 무모하게 움직일 리 없습니다."

  나는 옆에서 끼어들어 말했다. 겨우 자신을 회복한 그에게 있어 나의 
이 말은 찬물을 끼얹었다고 할 만하다. 그렇지 않아도 나를 곱게 보지 않
는데, 그 말에 귀 기울일리 없었다.

  "자넨 잠자코 있어. 백병전에서는 자네가 최고일지 모르나, 이런 면에
서는 내가 최고야. 한 번도 진적은 없어."

  나는 기어이 그의 속을 긁어놓고야 말았다.

  "그러니까 살아남아 있는 거겠죠."

  그는 핏대를 세우며 나에게 소리쳤다.

  "나가!"

  나는 더 이상 아무 말도 않고 통제실을 나섰다. 문 입구에 서있는 경비 
중 여자 쪽이 나가는 나를 보고 물었다.

  "안의 상황은 어떻습니까?"

  그들도 어지간히 안좋은 상황으로 치닫고 있음을 느낀 모양이다. 나는 
고개를 설설 저었다.

  "이 곳에서 탈출할 장소는 있습니까?"

  "비행기 외에는 없습니다. 만일의 경우를 대비해서 비상구는 만들지 
않았다고 들었습니다. 그 비상구로 괴물들이 침입할 수도 있다 해서...."

  "그럼 끝이군."

  "예?"

  "아닙니다."

  '마지막까지 자신이 인간임을 잊지 말기를 빌 뿐입니다.'

  나는 그 말을 겨우 목구멍으로 삼키고 엘리베이터로 갔다.

  이 곳은 더 이상 안전한 곳이 아니다. 오늘밤 안으로 여긴 전멸될 것이
다. 미국과 유럽이 당한 것에는 이유가 있다. 그들이 단순히 무기가 딸
려서, 방심해서 전멸되었다는 것은 앞뒤가 맞지 않는다. 그 이유가 분명
히 있다.

  오늘밤 밝혀질 어떤 이유.

  엘리베이터를 타 아무 생각 없이 지하 5층을 누르려다 나는 지하 4층을 
눌렀다. 정비실이다. 무기고라고도 쓰여있었다. 문이 열리니 안은 통제
실이나 비상이 걸려 보병들이 이동하는 지하 5층보다도 소란스러웠다. 
그들도 비상은 마찬가지다. 골리앗이라 불리는 로봇과는 다른 형태를 사
람보다 두 배는 더 큰 거대한 기계 여러 대가 큼지막한 구멍 속으로 이동
되고 있었다. 지하를 통해 게이트로 빠지는 통로였다. 그 통로를 이용해 
로봇을 이동시킬 모양이었다. 모두 바빴다.

  나는 총기류를 취급하는 정비실 쪽으로 갔다. 거기에는 나이가 오십은 
다 됐을법한 남자가 조그마한 상자에 총기를 담고 있었다. 가득찬 상자
는 자동으로 통로 쪽으로 이동되었다.

  내가 그에게 뭐라 하기 전에 그 쪽에서 먼저 날 알아보았다.

  "헬파이어 아닌가? 그래, 나와 술약속을 잊지 않고 찾아와 준건가?"

  그는 몹시도 반가워했다. 그러나 안타깝게도 나는 그를 알아보지 못했
다. 그의 가슴에 붙은 이름표에 이석진이라고 쓰여있음을 힐끔 보았는
데, 역시 모르는 이름이었다. 그는 바쁜 와중에도 내게 다가와 그동안의 
안부를 물었다.

  "죄송합니다. 나중에 천천히 이야기해도 되겠습니까?"

  나는 정중히 거절했다. 그는 걸걸하게 웃으며 내 어깨를 툭 쳤다. 

  "어이쿠, 내 정신 좀 보게. 그래, 내 인사도 무시할 정도의 급한 일이 
뭔가?"

  정말 급한 것은 나보다 이 사람이 아닌가 싶다. 나는 그동안 써왔던 총
을 꺼냈다.

  "장전해 주실 수 있겠습니까?"

  "호오~ R-31이군. 소형 병기 중 최강의 무기지. 하지만 보통 인간은 
그 반동을 견뎌내지 못해 로봇이나 사이보그에만 쓰이는 권총...... 나
도 이런 거 하나 쯤은 만들어낼 수 있는데...... 아, 어쨌든 이리 주게
나."

  그는 총을 받아다 어떤 기계에 총자루를 집어넣었다. 위잉 소리가 울리
더니 찰칵 하며 자동으로 총이 빠져나왔다. 그는 권총을 내게 집어던지
고 장전에 썼던 기계의 축소판을 서랍에서 하나 꺼내 나에게 던졌다. 허
리에 찰 수 있게끔 혁대 형태를 하고 있었다.

  "예비가 없었던 모양이군. 가져가게. 마지막 남은 거니까 다 썼다고 
또 날 찾아오면 안돼."

  그는 여전히 사람 좋게 웃어보였다.

  "고맙습니다."

  나의 인사에 그는 의아해했다.

  "허 참, 자네에게 인사를 다 받다니...... 어서 가보게나. 급한 일이 
있다 하지 않았나?"

  나는 끝내 그와 나와의 관계에 대해서 알지 못한 채 돌아서 엘리베이터
를 탔다. 

  지하 5층.

  문이 열렸다.

  나는 그 자리에 우뚝 섰다. 몇 몇 군인들의 시체가 바닥에 널려있었다.


  7. 인간, 생존의 권리 (9)

  나는 들고 있던 총을 반사적으로 들어올렸다. 그리고 귀에 온 신경을 
집중시켰다. 그러나 순간적으로 당연하다고 생각한 괴물의 소리는 들리
지 않았다. 나는 엘리베이터 문을 잡고 닫히지 않게 한 다음 머리만 살짝 
내밀어 빠르게 주위를 두리번 거렸다. 아무도 없었지만 나는 계속 신중
을 기하며 엘리베이터에서 내려 시체 옆으로 갔다. 굳이 확인할 필요는 
없었지만 나는 경동맥에 손을 짚어보았다. 확실히 숨은 끊어져 있었는
데, 머리를 관통한 총상을 보니 내가 맥을 왜 살폈나 싶었다.

  괴물들이 총을 쓸리는 없다. 그들은 이제 게이트 쪽 경비와 싸움이 붙
기 시작했을 것이다. 그리고 여긴 탈출구가 없는 만큼 위에서부터 아니
면 여기까지 괴물들이 침략할 수 없다. TC들이 여기 와있을 리 없다.

  괴물들이 아니다. 인간의 소행이다.

  하지만 인간이라니, 대체 무슨 일이 일어난거지?

  제일 먼저 확인한 죽은 군인은 한 때 나와 소녀를 괴롭혔던 남자 중 하
나였다. 별 감정은 없었다. 주위를 두리번 거려 과거 여기에서 무슨 일
이 있었는지를 추측해보았다. 약간의 전투 흔적이 있었지만 그리 오랜 
전투가 있었던 것은 아닌 듯 했다. 여기 죽어있는 병사들은 모두 10 여
명. 그 중 다섯은 큼지막한 기관총을 들고 있다. 아무리 봐도 일방적으
로 당하기에는 이 쪽 전력도 만만치 않다. 그런데도 전투는 한쪽이 쉽사
리 제압당했다.

  제일 먼저 떠오르는 인물이 있었다. 하지만 그럴 리 없다. 그들은 여기
를 돕기 위해 왔다. 그런데 왜?

  내가 볼 수 없는 복도 뒤쪽에서 누군가의 숨소리가 옅게 들려왔다. 나
는 급히 복도 옆에 붙어 그 숨소리를 추적했다. 총구를 겨누며 복도를 향
하고 보니 군인 한 명이 바닥에 누워 쌕쌕 거리며 힘겹게 숨을 내쉬고 있
었다. 아직 살아있었지만 살릴 수 있을 정도로 가벼운 상처가 아니었다. 
가슴에 흥건히 배인 피는 이미 바닥에 넓게 퍼져 있었다. 아직 숨이 붙어
있다는 것이 놀라울 따름이다.

  "누가 이랬지?"

  나는 다가가 물었다. 그는 숨을 헐떡이며 말했다.

  "선글라스...... , 낀 남자들......"

  "그들이 모두를 죽였나?"

  그는 거칠게 숨을 쉬며 간간히 기침을 해댔다. 기침으로 내 옷에 피가 
튀었다. 폐에서 터져나오는 피였다. 심각한 상처다.

  "여...... , 여자를 데려갔다...... 너의......"

  나는 순간 움찔했다.

  "한별이를 말하나? 나와 같이 왔던 그 여자?"

  그는 대답해주지 못하고 죽었다. 나는 그를 바닥에 내려놓고 내 방으로 
뛰어들어갔다. 문은 열려있었다. 처음 들어온 그대로 방 안은 깨끗했다. 
조금도 어지러지지 않은 것을 보니 소녀가 반항했다거나 하지는 않은 듯 
했다. 아니 반항했어도 무슨 흔적이 날 정도의 일은 일어나지 않았을 것
이다.

  나는 다시 복도로 뛰어나갔다. 주위를 두리번 거렸지만 놈들이 보일리 
없었다. 사라졌다면 진작에 없어졌을 것이다. 내가 통제실로 올라간지 
10분 남짓한 시간에 일어난 일이다. 그들은 일부러 내가 소녀와 떨어지
기를 기다린 것이다. 그런데 언제 돌아올 지 모르는 나 때문이라도 일을 
신속히 처리했을 것이다.

  즉, 돌발 사태가 아닌 계산된 일.

  내가 엘리베이터를 타고 왔을 때, 그것을 다른 사람이 사용한 흔적은 
없었다. 그리고 다섯 명 타면 정원이 될 듯이 작은 엘리베이터에 그런 덩
치들 몇 놈들이 탔을 리 없다. 또 내가 자주 이용하며, 가장 공개된 엘리
베이터를 이용해 한별이를 납치했을 리도 없다. 그렇다면 다른 수단을 
이용해 이동했을 것이다.

  나는 5층의 지도가 그려져 있는 복도 앞에 멈춰섰다. 5층에는 모두 일
곱 대의 엘리베이터가 사용되고 있는데, 그 중 다섯 대는 사병들이 이동
할 때 쓰고 하나는 내가 썼던 것이다. 남은 하나는 비상용이다.

  놈들이 군인용 엘리베이터를 이용하지도 않았을 터, 나는 비상용 엘리
베이터를 향했다. 비상용 엘리베이터는 움직이지 않고 있었다. 사용 중
지라는 글자만 문 옆 버튼에 빛나고 있었다. 혹시라도 몇 층에서 멈췄는
지 알 수 있을까 싶었지만 글자는 지워져 있었다.

  "빌어먹을!"

  나는 엘리베이터 문이 부서질 정도로 주먹으로 후려쳤다. 다시 복도를 
뛰어 다른 엘리베이터를 이용해 1층으로 올라갔다. 엘리베이터 문이 열
리자 요란한 폭발음이 들려왔다. 피부로 그 진동이 느껴질 정도로 크고 
가까웠다. 총소리와 비명소리가 들려왔고, 괴물들의 포효도 들려왔다.

  나는 통제실로 달렸다. 문 앞의 경비는 다시 나타난 나를 보고 놀란 표
정이었다. 나는 그녀에게 물었다.

  "결국 방어선이 뚫린 겁니까?"

  "그렇습니다."

  나는 안으로 들어갔다. 통제실 안도 상황은 마찬가지였다. 그야말로 
엉망이었다.

  "7번 게이트 방어 시스템 다운."

  "1번 게이트 쪽으로 TC 40 개체 이상 침입, 아니 50......"

  그리고 그 숫자는 급격히 증가했다. 중앙 스크린에 뜬 침입 개체수는 
기하급수적으로 늘어나고 있었다. 그림으로 표시된 것에는 붉은 점들이 
둑이 터진 봇물 마냥 기지 안으로 흘러들어오고 있었다. 이미 통제 불능 
상태였다. 기지 내로 들어오면 남은 방어 장치는 오로지 보병 뿐이다. 
보병들로 그 괴물들을 막아낼 수 있을 리 없다.

  이 기지의 문제점은 거기에 있었다. 너무도 엄청난 병력을 게이트에 집
중시켰기 때문에 그것이 뚫리면 그 자체로 이 기지는 함락된 것이 된다. 
인간의 작전이면 그 게이트를 피해 다른 쪽 공격을 시도했을 것이다. 미
사일 공격이라든가, 게이트를 피한 보병 침투라든가...... 그러나 괴물
들은 정공법을 택했다. 골키퍼를 피해 골을 넣는 것이 아니라 골키퍼를 
골대 안으로 밀어넣는 공격법인 것이다.

  하지만 골리앗이라는 골키퍼를 무너뜨릴 방법이 무언가? 단순히 숫자
로 밀어붙였다고 하기에는 너무도 간단히 승부가 났다. 뭔가 있다. 미국
과 유럽을 무너뜨린 바로 그 공격법.

  사령관은 지휘석에 망연자실한 표정으로 앉아있었다. 나는 그에게 다
가갔다. 그는 나를 보고 허탈한 듯 한마디만 했다.

  "끝났어......"

  그의 잘못은 아니다. 그가 아닌 다른 누가 지휘봉을 잡고 있었다 해도 
결국 게이트는 열렸을 것이다. 나는 사령관에게 묻기 전에 중앙 스크린
과 녹색 홀로그램을 다시 확인했다. 열린 게이트는 모두 다섯, 아니 방
금 여섯이 되었다. 그리고 게이트 앞에 있는 골리앗 21대 중 19대가 파
괴되었다. 기지 내에 배치된 골리앗은 세 대 뿐이었다. 그나마 구형 모
델이다.

  보병은 약 400명 남짓이 게이트 쪽에 집결되었었는데, 지금은 그 중 4
분의 1인 100명 밖에 남지 않았다. 기지 내의 보병의 숫자는 500명 정도
였다. 생각보다 적은 숫자의 군인이었다. 하지만 정말이지 게이트만 뚫
리지 않으면 예비 보병의 숫자는 중요치 않다. 그만큼 이 기지는 초반 방
어선에 절대적으로 의존하고 있었다. 그런데 그 방어선이 방금 무너졌다.

  이제 이 기지는 끝장이다. 그러나 나는 지금 그것보다 더 급한 일이 있
다. 적어도 나에게만큼은.

  나는 사령관에게 도움을 청하려다 포기하고 아무 컴퓨터가 있는 곳으로 
갔다. 한 요원이 두 손으로 이마를 감싸쥐고 절망적인 표정을 짓고 있었
다. 나는 그에게 부탁할까 하다가 그냥 그를 몸으로 약간 밀어내고 키보
드에 손을 얹었다.

  "무, 무슨 짓이요?"

  나는 그의 말을 무시했다.

  [DETECT : CYBORG]
  [TYPE : ACTO]
  [SECTOR : ALL]

  나는 거의 무의식 중에 그런 것들을 쳐댔다. 일부러 키보드를 두드리는 
순간은 아무 생각도 하지 않으려 애썼다. 일기 암호도 몰라 소녀가 가르
쳐주게 되는 꼴을, 지금 겪을 시간은 없다. 내 앞에 있는 작은 화면에, 
'FINDING' 이라는 글자가 깜빡이며 투명한 바로 표시되어 있는 그림이 
파란색으로 채워지며 퍼센테이지를 표시했다. 곧 결과가 나오기 시작했
다. 제일 먼저 찾아낸 개체는 모두 셋, 전원 착륙장에 있었다.

  달아날 수 있는 방법은 비행기 뿐이다. 그럼 당연한거다.

  아직 더 찾고 있었지만 그 이상은 필요없다. 나는 즉시 자리를 박차고 
그 곳으로 뛰었다. 손에는 이미 장전이 완료된 R-31이라는 총을 들고 있
었다. 그리고 예비 탄환은 허리에 동여맸다. 가는 도중 괴물을 만나기 
않기를 빌었지만, 마음 먹은 대로 되는 일은 지금까지 한 번도 없었다.

  밖으로 나와보니 괴물들의 소리와 총소리가 민감한 내 귀를 확실하게 
자극할 정도로 들려오고 있었다. 내 옆으로 보병 열 명 정도가 멀리 부서
진 게이트 쪽으로 뛰고 있었다. 그들이 뛰는 방향을 시선으로 확인하니 
괴물들의 모습이 눈에 띄었다. 나와는 상당히 떨어져 있어 무시했다.

  나는 계속 뛰었다. 어둠 속에서 괴물들은 닥치는 대로 보병들을 찢어발
기고 있었다. 그들이 총으로 어느 정도 대항하기는 했으나 소용없었다. 
총격에 몸이 반토막이 나도 달려드는 괴물들을 당해내는 것은 무리였다. 
사방에서 사람들의 비명소리가 들렸지만 나는 역시 무시했다. 나의 목표
는 오직 비행장 뿐이다.

  착륙장은 비교적 조용했다. 게이트와는 거리가 있는데다 이 곳의 자체 
방어도 뛰어나 괴물들이 몰려와도 어느 정도 방어가 가능하다. 경비는 
없었다. 아니 정확히 말하면 죽어있었다. Control Center 안에도 사람의 
그림자는 보이지 않았다. 착륙장은 ACTO 사이보그들에게 완전히 점령되
어 있는 셈이었다. 지금 들어가는 짓은 무모할 뿐이란 걸 알고 있었지만 
나는 앞 뒤 가리지 않고 뛰어들어갔다.

  헬파이어 특전사단과 맞먹는 사이보그 셋이 이 곳에 있다. 내가 감당해
낼 수 있는 상대가 아니다. 그러나 나는 착륙장 안으로 들어갔다. 소녀
의 일에 관한한 하데스도 냉정을 잃는다. 그러니 평범한 고교생에 불과
한 내가 어찌 참을 수 있는가? 내 안에 있는 하데스도 나의 분노를 인정
해주었다.

  '가지마...... 가면 안돼.'

  마지막으로 나를 끌어당겼던 소녀의 음성이 들리는 듯 했다. 눈물을 흘
리는 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 나는 이를 악물었다. 악문 이빨 틈 사이
로 힘있는 소리가 새어나왔다.

  "죽여버리겠다."

  사이보그 하나를 발견했다. 선글라스를 낀 그 자도 동시에 나를 발견했
지만 내 신분도 확인하지도 않고 총을 들었다. 내 것보다 총신이 긴 것이
었다. 나는 피하지 않고 그대로 총을 휘갈겼다. 내가 약간 빨랐다. 놈의 
머리통이 박살나, 뒤에 있는 헬기 앞유리창 쪽으로 검붉은 핏덩어리가 
철퍽 튀어나갔다. 이것으로 됐다. 오해고 지랄이고 없다. 소녀를 찾을 
때까지 모두 작살을 내버릴테다.

  뒤?

  나는 순간적으로 저격당했다는 것을 깨닫고 몸을 숙였다. 뒤에서 핑 하
는 소리가 나며 뭔가가 숙인 머리 위를 스쳐지나갔다. 빗나간 총알은 내 
앞에 있던 헬기 옆구리를 파고 들어가며 폭발했고, 뒤이어 헬기 전체가 
폭발을 일으켰다. 그 힘에 뒤로 넘어졌지만 넘어지면서 나는 뒤에 있던 
녀석에게 총을 쐈다. 작은 기계음과 함께 무수히 많은 총알이 그에게 날
아갔다. 그도 피했지만 한쪽 어깨가 뒤쪽으로 떨어져나갔다. 그러나 그
는 별로 고통스러워 하는 것 같지는 않았다. 그 쪽은 기계팔이었다. 놈
의 반은 기계라는 사실이 방금 떠올랐다.

  그 때 뒤에서 느닷없이 어떤 놈이 내 목을 휘감았다. 나는 그 악력에 
밀려 총을 떨어뜨렸다.

  "총으로는 오히려 잡기 힘든 놈이 가끔 있지. 특히 너, 하데스......"

  엄청난 힘이었다. 괴물들에 비할 바가 아니었다. 한팔이 날아간 놈이, 
떨어뜨린 길다란 총을 다시 집어들고 있었다. 나는 뒤의 놈에게 잡힌 채
로 두 발을 동시에 위로 뻗어올려 몸무게를 완전히 그 녀석에 쏟아부었
다. 그리고 동시에 발을 아래로 힘차게 굴렀다.

  앞의 사이보그가 총을 쏘았다. 

  내 발이 땅에 닿았고 뒤에서 잡고 있던 놈의 몸이 허공에 떴다. 그 순
간에 그의 잡힌 팔을 역으로 잡아 앞에 녀석에게 집어던지며 나는 바닥에 
쓰러졌다.

  총알이 날아와 내가 집어던진 놈의 등에 박혔다. 놈의 몸이 부서지면서 
그것은 한팔이 떨어진 녀석에게 나가떨어졌다. 총을 든 녀석은 반만 남
은 동료의 몸뚱아리를 가슴으로 받으며 뒤로 휘청했다.

  나는 들고 있는 총을 겨누고 그대로 방아쇠를 잡아당겼다. 두 놈이 동
시에 그 자리에서 박살났다. 핏덩어리 같은 살점들과 피에 물든 기계 부
속품들이 뒤쪽으로 후두둑 떨어졌다.

  나는 짧게 숨을 내쉬고 그 쪽으로 걸어갔다. 한 놈의 머리와 몸통의 일
부분이 아직 남아있었다. 내 총에 팔부터 날아간 놈이었다. 나는 부서져
있는 그의, 이마에 총구를 들이댔다.

  "한별이는 어딨나?"

  그는 갑자기 킥킥 대고 웃기 시작했다. 웃음 소리에는 듣기 싫은 기계
음도 섞여 있었다. 한참 웃어대던 그의 목구멍에서 걸죽한 검은 액체가 
터져나와 얼굴을 덮었다. 멈출 줄 모르는 웃음 소리는 더욱 괴이해져만 
갔다. 나는 방아쇠를 잡아당겨 놈의 머리를 마저 박살내버렸다.

  이 곳에 한별이는 없다. 그 아이가 있다는 느낌이 조금도 들지 않는다.

  나는 돌아섰다.

  놈들은 비상용 엘리베이터를 마음대로 사용하고 내가 암호로 잠궈둔 문
을 순식간에 열었다. 또 착륙장을 단시간에 자기들 것으로 만들었다. 내
부자의 도움이 있었다. 그것도 상당히 높은 권력층에 있는자.

  "박준장......!"

  나는 이를 악물었다. 소녀는 말했었다.

  '안좋은 느낌이야......'

  이런 최악의 상황에서 나타나지 않는 것도 이상하고. 하지만 마지막 순
간까지 나는 그를 믿고 싶었다. 나를 처음으로 따뜻하게 맞아준 사람이
기도 하고 무엇보다 그는 헬파이어 특전사단의 대장이었으니까......

  대장?

  대장이라니?

  이런 맙소사.

  헬파이어 특전사단엔 대장이란 것이 없어. 있다면 모든 작전의 리더였
던 하데스였고.

  빌어먹을, 왜 이제야 기억 나는거지?

  나는 뛰었다.

  이제 통제실까지는 온통 괴물로 가득차있었다. 그러나 나는 개의치 않
았다. 나는 그야말로 무서운 속력으로 뛰어 괴물들이 쫓아올 엄두도 내
지 못하게 하고 있었다. 가끔 괴물 한 두놈이 내 앞을 막으면 나는 그 즉
시 방아쇠를 당겨 놈의 몸을 완전히 터트려버렸다. 그리고 옆에서 달려
드는 놈은 몸을 구부리거나, 갑자기 달리는 속도와 방향을 변화시켜 달
라붙지 못하게 했다. 시간이 없다. 이런 곳에서 이 놈들과 다툴 시간은 
없다.

  보병들은 계속 죽어나가고 있었다. 이들이 모두 쓰러지면 더 이상 괴물
들을 막아낼 방법은 없다. 이 곳에 살고 있는 몇 안되는 민간인은 물론 
살아있는 것은 그게 어떤 것이든 간에 모두 죽음을 면치 못할 것이다. 사
실 보병이고 뭐고 할 것 없이 게이트가 무너지는 순간 그것으로 모든 상
황은 종료된 셈이다.

  하지만 아무리 생각해도 초반 방어선이 무너진 것은 상상할 수가 없다. 
괴물들은 골리앗에 접근하기도 전에 포격을 받고 당할 것이고, 또한 골
리앗을 쓰러뜨렸다 해도 게이트 쪽에 배치된 발칸포 등의 공격은 어찌 당
할 것이며 게이트 자체는 어떻게 뚫었단 말인가? 이 기지의 모든 전력이 
집결된 게이트가 어떻게 이렇게 쉽게 무너진단 말인가? 미국과 유럽이 
무너진 이유......

  나는 달리기를 멈추었다. 서둘러 가야 하는데 나는 그대로 멈춰서서 숨
을 가쁘게 몰아쉬기만 했다. 어둠 속에서 나를 노려보는 붉은 색 눈동자
가 있었다. 어둠에 익숙치 않은 눈이었거나 내 시력이 안좋은 상태라면 
얼핏 붉은 빛을 뿜어내는 눈동자만 있다고 생각할 정도로 강렬한 빛이었
다. 그리고 그 빛을 내는 주인공의 몸은 검은 색이었다.

  이미 괴물들에 의해 깨어져 버린 조명빛을 받지 않아 달빛에만 엷게 반
사되어 보이는 검은 빛 몸. 유럽과 미국이 무너진 그 이유가 눈앞에 나타
났다.

  검은 괴물......

  머리부터 발끝까지 온통 검은색으로 둘러싸여있는 괴물이 내 눈앞에 있
었다.


  7. 인간, 생존의 권리 (10)

  녀석은 머리를 한 쪽으로 돌리고 우뚝히 서있었다. 그 모습은 마치 삼
국지에 나올 법한 웅장한 장수의 모습을 연상해 할 정도로 당당하게 멋있
었다. 검고 윤기 나는 금속 같은 몸매는 멀리서 등대처럼 회전하고 있는 
조명빛이 한 번 스치고 지나가자 그 조명빛과 같은 색으로 한 번 변했다
가 도로 검은 색이 되었다.

  보호색이구나......

  녀석의 몸 자체가 검은 색이 아닌 모양이었다. 다리 쪽은 만들어진 것
처럼 형형색색으로 색이 변하고 있었다. 지금은 밤이고 놈은 어둠에 숨
을 수 있을 정도로 어두운 색깔을 가졌다고 하는 편이 옳겠지만 이 녀석
의 위압감으로 미루어 검은색이 가장 어울렸다. 또 그 녀석은 보통 괴물
들보다 더 컸다. 팔은 쇠붙이처럼 단단했고, 온몸에 둘러싸여있는 갑옷
같은 껍질은 게이트의 두꺼운 강판마저도 부술 만큼 엄청났다.

  이 녀석들이구나.

  골리앗을 쓰러뜨리고 게이트를 무너뜨린 녀석......

  처음부터 이런 놈이 있는 것은 아니었다. 괴물과 여러차례 싸워봤지만 
이런 놈은 없었다. 변한 것이다. 언제부터인가 이런 모습을 가질 수 있
게 된 것이다.

  괴물은 다른 곳을 응시하고 있다가 걸음을 멈춰선 내 쪽으로 눈길을 돌
렸다. 주위를 두리번거리다가 우연히 나를 발견했다기보다, 처음부터 내
가 여기 있음을 알고 있었고 의도적으로 천천히 내 쪽으로 돌아본 것이라 
생각되었다. 그만큼 놈의 움직임에는 여유와, 말이 조금 이상할 지 몰라
도, 품격이 느껴졌다.

  그놈은 잠깐 나와 눈싸움을 했다. 내가 지나친 긴장 때문에 들고 있는 
총도 쓰지 못하고 있을 때 보병 중 하나가 그 놈에게 총을 휘갈겼다. 검
은 괴물의 몸에 불꽃이 튀겼다.

  그놈은 총을 막기 위해 팔을 들고 - 막는다기 보다 귀찮아서, 라는 느
낌이었다. - 보병 쪽을 한 번 보았다. 그 순간 괴물의 몸이 흐릿해지더
니 사라져버리고 어느 새 총을 쏘고 있는 보병의 배에 통나무만한 팔뚝을 
박아넣었다.

  검은 괴물은 보병의 배에 푹 꽂아넣은 팔을 천천히 들어올렸다. 팔에 
꾀인 보병은 입에서 피를 주루룩 흘러내리며, '끅끅' 하는 이상한 소리
를 냈다. 눈은 튀어나올 듯 크게 떠있고 괴로움을 뛰어넘은 차원의 괴로
운 표정을 짓고 있었다.

  그러나 나는 아무 것도 할 수 없었다. 아파트 단지에서 죽어간 그 양복 
입은 남자 때처럼.

  보이지 않았다.

  총알도 잡아내는 내 동체 시력을 뛰어넘어 놈의 움직임이 보이지 않았
다. 만약 방금 그 보병이 총을 쓰지 않았다면 저 팔뚝에 꿰어져 매달려 
있을 사람은 바로 나였다. 내 눈을 피할 정도의 스피드라면 골리앗 같은 
쇳덩어리가 이 움직임을 따라잡을 수 있을 리 없다.

  검은 괴물은 팔을 가볍게 털어 보병을 떨어냈다. 철퍽하는 젖은 수건이 
떨어지는 소리를 내며 보병이 바닥에 떨어졌고, 괴물의 시선은 나를 향
했다.

  제기랄.

  나는 달렸다. 놈과 싸웠다가는 무승부가 기껏할 수 있는 최선이다. 이
런 인해전술을 쓰는 놈들에게 1:1 무승부란 곧 패배다. 나는 뛰었다. 놈
이 쫓아오는 것이 느껴졌다. 금방 따라잡힐 것이다.

  통제실까지는 약 50m.

  그러나 통제실 쪽도 낙관적인 상황은 아니었다. 입구의 열 명 남짓한 
보병들과 골리앗 한 대가 겨우 겨우 버티고 있는 정도로 언제 무너질지 
모를 상황이었다. 괴물들이 다른 곳을 완전히 부수고 통제실 쪽에 본격
적으로 들이닥치면 그대로 끝이다. 그 전에 소녀를 찾아 이 곳을 탈출해
야한다.

  하지만 어떻게?

  유일한 탈출로인 비행장까지는 이미 괴물들로 뒤덮여있고 비상구는 없
다. 소녀를 찾아도 이 곳을 빠져나갈 방법이 없다.

  아니, 우선은 소녀를 찾자. 그 뒤는 나중에 생각하고.

  그 때 누군가의 손길이 뒷덜미에 싸늘하게 접근해왔다. 나는 재빨리 고
개를 앞으로 숙여 아슬아슬하게 머리가 잡히지 않았지만 아찔한 고통이 
등줄기를 타고 전해져왔다. 땅에 닿은 발이 순간적으로 비끌렸고, 등 쪽
의 내 옷이 무언가에 걸린 듯 부욱 뜯겨져 나갔다. 나는 앞으로 데굴데굴 
굴렀다. 통제실까지 채 10m 를 남겨두지 않은 곳이었다.

  넘어지자마자 일어났지만 뒤에서 뭔가 날아온다는 생각이 들어 고개를 
돌렸다. 쉬익 하는 바람 소리가 들리는 다음 순간 뇌가 통째로 흔들릴 정
도로 엄청난 충격이 얼굴 한쪽을 강타했다. 몸이 허공에 떴다. 온몸에 
바람이 강렬하게 불어왔다. 어디가 앞이고 어디가 뒤인지, 어디가 위이
고, 어디가 아래인지 알 수 없다. 언제 바닥에 떨어진 건지 조차 알 수 
없었다. 그저 정신을 차리고 보니 통제실 앞의 보병들 옆이었다.

  "하데스, 살아계셨군요."

  통제실의 여군이었다. 그는 총을 사방에 갈기며 내가 일어나길 기다렸
다. 나는 기어서 그들의 뒤로 갔다. 잠깐 그 자리에 앉은 채 숨을 고를 
때 입안에서 딱딱한 것이 혀 여기 저기를 돌아다녔다. 침을 뱉자, 하얗
고 작은 돌맹이 같은 것이 바닥에 툭 소리를 내며 떨어졌다. 어금니 두 
조각이었다.

  정신이 하나도 없었다. 아직도 머리가 윙윙 울리고 있었다. 나는 방금 
내가 온 쪽을 바라보았다. 검은 괴물이 있었는데, 그 놈은 보병들의 공
격을 견디지 못하고 뒤로 물러서고 있었다.

  어느새 저 놈에게 뒷덜미를 잡혔고, 그 다음에 주먹에라도 맞아 여기까
지 내동댕이쳐졌나 보다.

  뭐가 뭔지 아직도 잘 모르겠지만, 나는 일어섰다. 턱이 가려워 긁으니 
손가락엔 피가, 손톱 사이에는 살점이 묻어나왔다. 입에서도 피가 주루
룩 새어나왔다. 등도 따끔거렸는데, 건드려볼 여유는 없었다.

  "돌아가야해......"

  나는 의미를 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

  의미를 알 수 없는 말.

  처음 일어나 구름을 보았을 때도 이 말을 했었다. 나는 언제까지 이 말
을 지껄여대야 하는가?

  하지만 소녀를 구하고 만다. 상대가 누구든간에.



  아프다. 머리가 어지럽다.

  토할 것 같아.

  총소리에 귀가 따갑다.

  죽음......

  고통......

  '하데스......'

  누구야?

  아까부터...... , 꿈속에서도 나한테 지껄이는 넌 누구야?

  아니, 그 전에 난 누구지?

  하데스인가, 아니면 최동후인가?

  아니면 아무도 아닌가?



  나는 엘리베이터 앞에 섰다. 뒤에서 요란한 폭발음이 들려왔다. 통제
실 안 사람들의 비명 소리가 들려왔다. 나는 엘리베이터의 내려가는 버
튼을 눌렀다. 내가 지하에서 올라왔던 그대로였는지 엘리베이터는 그 즉
시 열렸다.

  비틀거리며 안으로 들어갔다. 나는 돌아서며, 지하 12층, 이라고 말했
다. 괴물이 하나 나에게 달려오고 있었다. 검은 괴물이었다. 거의 몸이 
보이지 않을 정도로 빨랐다. 아니, 순간적인 보호색으로 안보이는 것처
럼 위장되는 것이었다. 

  문이 닫히기 시작했다.

  느려...... 괴물은 너무 빠르고, 보이지도 않고...... 단순히 보호색 
만이라면 녀석이 움직이지 않아야 안보이는 거 아닌가? 카멜레온이 괜히 
느릿느릿 움직이는 게 아니잖아. 그런데 저 놈은 왜 저렇게 빨라?

  말도 안되는 보호색.

  머리 아파.

  뭐가 뭔지 모르겠다. 

  엘리베이터 문이 완전하게 닫히며 아래로 내려간다는 신호가 들렸다.

  그 때 엘리베이터 문을 뚫고 괴물의 팔이 나에게 뻗어왔다. 아무리 강
철이 아니라도 10cm 가 넘는 엘리베이터 강판을 뚫고 들어온 그 손아귀
가 내 목을 움켜쥐었다.

  나는 총을 들고 놈의 팔뚝에 총구를 대고 쐈다. 맑은 액체가 내 얼굴로 
터지며 팔이 떨어져 나갔다. 괴물의 남은 팔은 다시 엘리베이터 저 쪽으
로 사라졌다. 괴물의 기묘한 비명소리가 아득하게 들려왔다.

  엘리베이터는 아래로 내려가기 시작했다.

  훗, 피가 붉은 색이 아니네......

  한별이가 좋아하겠군. 붉은색이 싫다더니......

  나는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 괴물의 팔뚝은 아직도 내 목에 매달
려 기도에 손톱을 박아넣고 있었다. 나는 힘을 주어 그것을 잡아당겼다. 
뭔가가 찢겨지는 소리가 들리며 주저앉은 내 발 아래로 핏덩어리 같은 것
이 툭 떨어졌다. 그것을 내려다보니 붉은색이었다.

  붉은 것을 보니 내 것인가 보다.

  괴물의 팔은 옆에 던져두었다.

  숨을 쉬기가 힘들다. 헛숨만 계속 들이쉬었다가 내뱉었다. 

  작은 신호음과 함께 엘리베이터 문이 열렸다.

  머리가 아프다.

  어지럽다.

  토할 것 같다.

  숨이 막히다.

  덥다. 

  가렵다.

  아프다.

  온몸이......

  내리지 못했는데 문이 도로 닫혀버렸다. 그러나 엘리베이터는 다시 움
직이지 않았다.

  나는 엘리베이터 옆에 있는 손잡이를 잡고 몸을 일으켜세웠다. 시야가 
흐려 아무 것도 보이지 않았고, 내가 어디 있는지도 모르겠다. 

  12층에 도달하긴 한건가? 

  나는 이를 악물고 숨을 찬찬히 골랐다.

  "여, 여려......"

  발음이 잘 되지 않았는지 엘리베이터 문은 열리지 않았다. 한마디 내뱉
을 때마다 목이 아닌 폐가 아파왔다. 기침이 나며 굵직하고 뜨뜻한 것이 
목구멍을 타고 넘어왔다. 나는 고개를 숙이고 뭔가를 토해냈다. 시뻘겋
다는 것은 알았지만 대체 뭐가 나온 건지 모르겠다.

  "열려......"

  나는 침을 한 번 꿀꺽 삼키고 다시 한 번 말했다. 여전히 발음은 잘 되
지 않았지만 다행히 엘리베이터는 알아듣고 문을 열어주었다. 나는 거의 
쓰러질 듯 앞으로 고꾸라지며 엘리베이터에서 내렸다.

  복도는 조용했다. 바깥의 그 지독한 소음이 거짓말처럼 느껴질 정도로 
조용해 마음마저도 편안했다.

  등이 뜨듯했다. 반쯤 찢겨진 웃옷이 상당히 신경에 거슬렸다.

  나는 웃옷을 가슴 쪽을 쥐고 뜯어내 바닥에 내던졌다. 철퍽 소리가 났
다. 웃옷의 절반은 붉게 물들어있었다. 셔츠의 목 쪽에는 뭔지 알 수 없
는 흰 것이 묻어있었다. 나는 현기증을 느끼고 그 자리에 픽 쓰러졌다.

  멀리, 아주 멀리에 '1208호' 라는 푯말이 붙은 문이 보였다. 어딘지 
친숙했다. 왜지?

  저 방에 들어가야할 것 같은데, 왜지?

  아..... , 준장의 방이었구나. 1208호는 박준장의 방이야.

  그런데 내가 왜 준장에게 가려는 거였지?

  . . . . . .

  뭐였더라...... , 맞아. 지금 상황이 위험하니 그에게 도움을 청하려
는 거였지. 그 재수없는 이중턱 가진 사령관이 불러서였어.

  힘들다. 굉장히 졸렸다.

  별로 급한일도 아닌데, 조금 늦어도 되지 않을까?

  그래. 괜찮을거야.

  조금 쉬자......

  조금만......

  아주 조금만......


  7. 인간, 생존의 권리 (11)

  '가지마!'
  '가면 안돼.'



  '곧 돌아오겠다.'
  '곧......'



  나는 그 자리에서 벌떡 일어났다. 그러나 곧 누군가 망치로 머리를 때
리는 듯한 고통을 느끼며 휘청거리다가 복도의 벽에 손을 짚어 버텼다. 

  방금 뭘 하고 있었던거야, 대체?

  나는 이를 꽉 깨물고 이마에 손을 얹고 기억을 더듬어보았다. 무슨 일
이 일어난건지 가물거렸다. 조금 앉아있었던 것 같은데, 느낌으로는 굉장
히 긴 시간이었던 듯 싶었다. 하지만 객관적으로 보면 1분도 되지 않았
다. 그러나 지금은 그 1분이 천금처럼 중요한 시기다. 나는 잠깐 헛된 시
간을 보낸 것이다.

  빌어먹을.

  하루종일 막노동 한 다음날처럼 기운이 빠져 나른했다. 목 쪽의 등이 
가려웠다. 나는 손을 뻗어 등을 만져보았다. 살갗이 완전히 헤집어져 있
었는데, 그 너머로 딱딱한 것이 만져졌다. 아프지는 않았다. 척추인 모양
인데, 그 약간 위쪽의 뒤통수는 깨어져 축축했다.

  아까 검은 괴물 녀석에게 뜯겨버린 모양이군.

  약간 몸은 회복됐지만 전투가 가능한 정도는 아니다. 그러나 나는 계속 
걸었다. 벽에 의지하여 질질 끌 듯이 겨우겨우 움직이기는 했지만, 그래
도 가만히 있는 것보다는 나았다. 걸음도 점점 빨라졌고, 현기증도 많이 
없어졌다. 준장의 방 앞에 도달했을 때는 기대지 않고 혼자 뛸 수 있는 
정도로 회복되었다.

  나는 총을 고쳐쥐고 방문 옆에 섰다. 곧 문을 열어 안으로 뛰어들어갔
다. 혹시 모를 적을 경계해 몸을 한바퀴 굴려 자리를 잡았다. 그러나 아
무도 없었다. 방 안엔 처음 이 곳에 왔을 때의 깔끔함 그대로였다.

  하지만 경계를 늦추지는 않았다. 박준장, 그가 배신했다는 것에는 변함
이 없으니까. 한별이를 데려간 것도 그렇고.

  그런데 한별이는 왜 데려간거지? 그 아이가 이상하다는 것은 진작부터 
알고 있었지만 도대체 그 아이가 어떤 아이길래......

  나는 순간 멈칫했다.

  이런......

  너무도 당연한 사실을 지금껏 간과하고 있었던건가?

  너무도 당연했기에?

  준장의 책상 위에 팩스 같은 기계가 있었고, 프린트 된 푸른 색 종이가 
눈에 띄었다. 제일 윗 상단에는 'TOP SECRET' 라는 문구가 큼지막하게 
새겨져있었고, 지정된 사람 외에 읽으면 어떤 처벌이 따르는지에 대한 경
고문구가 쓰여져 있었다. 그 아래의 내용은 표제에 걸맞을 정도로 많은 
내용은 아니었다. 단지 몇 문장일 뿐이었다. 그리고 그 문장 안에 소녀의 
비밀이 밝혀져 있었다. 그리고 그토록 군인들이 찾아헤매던 그레이트 스
타란 것에 대해서도 적혀있었다.

  나를 비롯한 헬파이어 특전사단이 옮기고, 분실하고......

  다시 찾고......



  [ GREAT STAR
   ; 최초 발견 기록에 의하면 생명체라고 전해짐. 
    발견된 시각, 장소에 대해서는 알려지지 않음. ]



  내 기억 속에 있는 하데스도 한별이를 구하기 위해 최선의 노력을 했
다. 자신의 목숨을 버릴 각오로 싸울 정도로. 하지만 하데스라는 인물이 
그토록 소녀에게 집착했던 이유가 단순히 마음이 맞는 친구였기에, 라면 
이상하다. 내가 느끼는 하데스의 성격상 그런 집착에는 무언가 이유가 필
요했다. 그래서 한별이를 반드시 데리고 있었어야만 했다.

  그것은 의무였다. 

  그레이트 스타란 것이 인류의 생존을 위한 신의 유산이라면 하데스가 
목숨을 걸고 최선을 다해 지킬만 했다. 또한 기억을 잃는 사고를 당한 후
에라도 그것만큼은 기억하고 있었을 정도다.

  돌아간다......

  깨어나자마자 중얼거렸던 그 말의 진정한 의미. 

  그것은 그레이트 스타로의 귀환이었던 것이다.



  [ 인간의 모습을 하고 있지만 TC들과 몸구성이 비슷함.
    겉모습은 다섯 살 정도의 어린 아이.
    생식기관에 따라 여자로 분류됨. ]



  한별이라는 이름에 대해서도 깊이 생각하지 못했다. 

  한별......

  내가 지어준 이름이다. 아니, 하데스가 지어준 이름이다. 그는 한별이
의 정체를 숨겨주고 싶었을 것이다. 아니면 달리 부를 이름이 없었다든
가......

  '한' 은 크다라는 순우리말이다. 즉, 한별이란 '큰별'을 뜻하는 것이
다. '한'은 비록 크다라는 의미를 가지고는 있지만 영어의 'Big' 과는 약
간 차이가 있다. 오히려 'Great' 쪽이 어울릴 것이다.

  한별......

  그레이트 스타.



  [ 급격한 성장을 하고 있음에 따라 컴퓨터 계산에 따르면 현재는 10대 
    후반의 외모를 지녔을 것으로 추측됨.
    박병준 준장의 보고에 따른, 하데스와 동행한 여자가 그레이트 스타
    임이 유력함.
    절대로 생포하기 바람. 수단과 방법은 가리지 않아도 좋다.
    행운을 빈다.
                                    - 인류의 생존을 위하여...... - ]



  "정말 놀랐지 뭔가?"

  박준장의 목소리가 뒤에서 들렸다.

  나는 천천히 고개를 돌렸다. 문 앞에 입구를 모두 차지할 듯 덩치 큰 
ACTO 둘이 서있었고, 그 앞에 선글라스를 끼고 있는 대장 녀석, 그리고 
총을 들고 있는 박준장이 서있었다.

  "한별이는 어딨나?"

  나는 비교적 담담하게 물었지만 분노를 완전히 감출 수는 없었다. 총을 
잡은 손이 부르르 떨렸다. 여차하면 이대로 R-31을 터트릴 작정이었다.

  "허튼 짓은 하지 말아주길 바라네. 나도 자네 같은 요원을 죽이고 싶은 
것은 아니니까."

  나는 그의 말은 거의 듣지 않고 있었고, 목소리에는 점점 분노의 기운
이 강해지고 있었다.

  "한별이는?"

  "그레이트 스타 말인가?"

  그는 고개를 설설 저으며 웃었다.

  "나를 감쪽 같이 속이다니, 정말 대단하더군. 이름을 듣고 알았어야 하
는건데...... 나도 어지간히 늙은 모양이야."

  "여러 번 묻게 하지마! 한별이는 어딨어?"

                                        
  7. 인간, 생존의 권리 (12)

  나는 기어이 소리질렀다.

  "안전히 있다네. 지금 공항으로 이동 중이야. 나는 자네를 데려가려고 
여기에 남아있던 걸세."

  "......"

  나는 말없이 준장과 ACTO 들의 위치를 살폈다. 준장의 총은 그다지 위
력이 없어보이니 내가 몇 방 맞더라도 R-31을 쓸 시간적 여유는 충분했
다. 그리고 문 앞의 ACTO들은 준장 때문에 나를 조준하기도 힘들 뿐더러 
무기를 들고 있지도 않다.

  지금의 나에게 위협적인 것은 아니었다.

  그러나 문제는 ACTO 들의 대장인 스사노오다. 그 역시 총을 들고 있지
는 않지만, 무슨 행동을 할 지 예측할 수 없기에 불안했다. 차라리 총이
라도 들고 있었으면 할 정도였다.

  박준장은 말했다.

  "그레이트 스타는 인류를 구할 신의 유산일세. 내가 얘기 한 적이 있을
거야. 자네도 이 일에 동참했었으니 잘 알걸세. 아, 기억을 잃어버렸다고 
했지? 그것이 거짓말이었다면 대단한 연기력을 가졌다고만 해두지. 어쨌
든 인류를 구할 일에 자네도 끼는 것이니 거절할 이유는 없다고 보네. 어
떤가? 나를 따라올텐가? 그레이트...... , 아니, 한별이가 자네를 몹시
도 기다리고 있어."

  그의 말에 잘못된 점은 없다. 나도 인간인 고로 인간을 살리자는 일에 
반대할 이유는 없다.

  "위에 있는 인간들을...... , 당신의 동료들을 모조리 희생시킬 만큼 
확실한 일인가?"

  "아니. 희생도 뭐도 아닐세. 어차피 이 기지는 괴물들의 공격을 당해낼 
수 없었어. 진작에 철수했어야 옳았지."

  "그런데도 남긴 이유가 그레이트 스타 때문이었군."

  "그렇다네."

  결국 희생이다. 인간을 구하기 위해, 모든 인류를 위해 만 명 가량의 
사람을 희생시키는 것은 효율적이다. 

  그것이 인간인가?

  인간이기에 그럴 수 있는건가, 인간이지만 그럴 수 밖에 없는건가?

  한별아, 너라면 이럴 때 어떤 대답을 할거니?

  한별이......

  "한별이를 어쩔 셈이지?" 

  "우선은 일본으로 데려갈걸세. 거기에 연구진이 있어. 신의 유산인 만
큼 소중히 다룰 걸세. 혹시 그 아이가 위험하게 될까를 걱정하지 않아도 
된다네. 결코 위험한 일은 하지 않아."

  "정말인가?"

  "생각해 보게. 해 될 건 없어."

  그렇다. 해 될 것은 없다. 분명히 해 될 것은 없다. 그런데......

  그런데......

  "왜 나 몰래 한별이를 데려간거지?"

  박준장은 기다렸다는 듯이 말했다.

  "자네를 설득시키기 위해서였네. 자네가 한별이를 낀 채로였으면 틀림
없이 거절당할 것만 같았거든. 우선은 급했기에 먼저 그레이트 스타를 접
수한거지."

  그런가?

  금방이라도 전투를 할 수 있도록 준비하고 있던 터라 전혀 싸울 의지를 
보이지 않고 나를 설득하는 그의 말에 갑작스레 몸의 긴장이 빠져나갔다.

  그의 말이 거짓은 아니다. 알 수 있었다. 한별이에게 해 될 일은 없을 
것이다. 그리고 나는 지금 그들의 말을 따르는 수 밖에 없다.



  '따르지 마라.'



  누군가 말했다. 환청이라고 하기에는 바로 귓가에서 나를 호통치는 것
처럼 너무 또렷했다.

  환청이 아니다.

  나는 주위를 둘러보았다. 준장이 그런 나를 의아스러운 듯 바라보았다.



  '싸워라, 하데스. 그들은 너의 적이다.'



  "누, 누구야?"

  나는 미친 녀석처럼 허공에 대고 말했다. 그 정체를 알 수 없는 텔레파
시 같은 목소리에 나는 나도 모르게 총구를 들어올렸다. 이제 멈출 수 없
다. 정체를 알 수 없는 그의 마지막 목소리가 최후까지 망설이는 나를 다
잡아주었다.



  '한별이가 의지하고 있는 것은 오직 너다. 그리고 너만이 한별이를 지
킬 수 있어. 다른 이에게 한별이의 안전을 의지하지 마라.'



  그래. 한별이를 지킬 수 있는 사람은 나 뿐이다. 나는 순간적으로 이들
에게 모든 것을 맡기자는 생각을 해버렸다. 그런 나를 무의식 중에 있던 
하데스가 다 잡아준 것이다.

  나는 총구를 들어올려 제일 먼저 ACTO 의 대장을 노렸다. 박준장은 들
고 있던 총으로 나를 쏘았다. 얼굴에는 당황한 빛이 역력했다. 그럴 수 
밖에 없었다. 거의 설득한 내가 느닷없이 공격을 시도했으니까. 그리고 
그 전에 정말 혼잣말을 해대는 이상한 짓을 해댔으니까.

  박준장이 쏜 총알이 채 내 몸에 닿기도 전에 나는 ACTO의 대장의 얼굴
을 향해 방아쇠를 당길 수 있었다. 정확한 타이밍과 정확한 조준, 그리고 
그가 꼼짝도 할 수 없을 정도로 빠른 손놀림...... 흠잡을 때가 없었다. 
지금까지의 나의 전투 중 가장 빠른 반응이라 할 수 있었다. 스사노오는 
물론이고, 다른 액토들 역시 아예 움직이지도 않고 있었다.

  이겼다. 이 놈들을 쓰러뜨리고 한별이를 구한다. 그리고 같이 이 곳을 
빠져나간다. 다시 폐허가 된 지옥 같은 도시로 돌아간다 해도 나는 그녀
를 보호할 수 있다.

  어?!

  이겼다.

  그런데......

  이상하다......

  왜 손가락이 움직이지 않는거지?

  몸이 완전히 마비된 것은 ACTO 대장의 선글라스가 붉게 번쩍하는 순간
이었다. 그 빛은 이미 내가 총을 들어올릴 때 발했었다. 눈이 부실 정도
로 강력한 빛이었다. 아니 실제로 시야가 완전히 가로막힌 것은 사실이었
다.

  하지만 나는 분명히 놈을 조준할 때까지 방해받지 않았는걸.

  그럼 뭐가 먼저였고, 뭐가 나중이었지? 내가 더 빠르지 않았나?

  아, 지금은 우선 방아쇠를 당겨야해. 그게 먼저야. 생각은 나중에 하
자. 항상 그래왔잖아. 가장 중요한 것만 생각해서 실천하는 것으로 나는 
살아왔어.

  지금도 그렇게 해야지.

  빌어먹을, 근데 왜 방아쇠는 당겨지지 않는거야?

  왜?!

  머리가 새하애지는 느낌이었다. 눈 앞이 깜깜했다. 자잘한 빛덩어리들
이 시야 앞에서 사라지지 않았다. 그것들은 곧 모양을 지어 커져만 갔고, 
빛은 갈수록 강렬해졌다.

  대체 무슨 일이 일어나고 있는거야?

  이제 손의 감각이 완전히 사라졌다. 지금 총을 들고 있는지 놓쳐버렸는
지도 모르겠다. 아니, 그보다 서있는지, 앉아있는지, 공중에 떠있는지 조
차 모르겠다. 느낌으로 보자면 떠있다고 해야겠다. 그래, 난 지금 떠있다.

  허공에......

  등에 닿는 차가운 바닥이 느껴졌다. 허공이 아니다. 나는 누워있다. 그
러나 아직도 허공에 떠있는 기분이었다. 눈앞의 빛은 점차로 커져갔다. 
바닥의 차가움이 사라졌다. 마지막에 등이 느낀 감각은 바닥에 닿고 있는 
압박감이 아닌, 뭔가가 빠져가나고 있는 허전함이었다.

  허전하다.....?

  지금 나에게 가장 정확한 표현이었다. 허전하다. 뭔가가 빠져버린 듯 
허전했다. 그 빠져나가는 뭔가가 무엇인지 궁금했다.

  등이 아니었구나.
  뒤통수였어. 잘못 알았다. 닿아있는 건 등이 아니라 뒤통수였어. 
  아, 아닌가?
  등이 맞나?
  뒤는 맞는데......
  숨이 안쉬어진다. 목 아래가 허전해......
  마치 몸이란 머리가 떨어져 있는 기분이야.
  허전한 이유가 이것 때문인가 보구나.
  머리랑 몸이 떨어져 있는 것......
  잠깐, 지금 머리가 남아있기는 한가?
  남아있으면?
  그래도 죽나?
  죽는건가?
  한별이는?
  죽으면 안돼.
  여기서 죽으면 안돼.
  살아야해.
  살아서 한별이를 지켜야해.
  돌아가야해.
  한별이에게로.
  돌아가야해......
  돌아가야......
  . . . . . .



  어둠.
  빛.
  그 중간.
  아무 것도 아닌 것.
  죽음......



  나는 죽었다......


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (1)

   1999년.

   "동후야, 숙제 다 했냐?"

   자율학습을 마치는 종이 울리자, 상범은 서둘러 동후에게 달려와 말했
다. 동후는 책가방을 챙기며 말했다.

   "왜? 또 베기께?"

   "당연하냐? 얼른 내놓아."

   "싫어. 숙제는 자기가 하는거야."

   "고로케 사줄게."

   "식권 한 장은 어떠냐?" 

   "이 미친 날강도 자식."

   "알았어, 고로케."

   중간에 은호가 둘 사이에 꼈다.

   "상범아, 너 다음엔 나다."

   상범은 고개를 끄덕여보였다.

   "알았어. 고로케 하나만 사."

   동후가 버럭 소리질렀다.

   "이게 지금 누구 걸로 생색내는거야?"

   은호, 동후, 상범은 반에서도 유명하리만치 절친한 친구들이었다. 항
상 셋이 같이 다녀 혹시 숨겨진 형제들 아니냐, 심하게는 동성 연애자들
이라는 놀림을 받기도 한다.

   "야, 이제 70일 남았다."

   셋이 같이 가는 하교길에 동후가 말했다. 이제 가을이지만 여전히 여
름 날씨를 가진 9월초. 고교 3학년 학생들에겐 얼마남지 않은 수능 날짜
는 시한 폭탄의 줄어드는 숫자처럼 그들을 짓누르곤 했다. 그건 자신의 
성적이 좋든 나쁘든 상관없이 모두에게 가해지는 압박감은 마찬가지다. 
하지만 상대적으로 더 압박감을 갖는 사람이 있기 마련이다. 10시가 넘은 
어두운 골목길에서 그 말을 들은 은호와 상범이 비명을 질러댔다.

   "꼭 그렇게 말해서 내 염장을 찔러대야 쓰겄냐?"

   "그래, 너 이번에 모의고사 350 넘어서 잘난척 하는거지."

   "맞아. 나도 그렇게 생각해, 249점."

   상범의 말에 은호가 노려보았다.

   "너나 나나 1점 차이인데 그 점수를 고스란히 말하는 저의가 뭐냐?"

   "오오, 저의? 유식한 말도 쓸 줄 아네, 249점."

   "너 죽어볼래?"

   "임마, 49점과 50점 사이에는 넘을 수 없는 벽이란 것이 존재하는거
야. 알았냐, 249점?"

   "이런 제기랄, 얼마 전까지만 해도 내 밑바닥만 긁던 놈이 딱 한 번 
그 점수 나왔다고 지랄하고 있어."

   "딱 한 번이 중요한거야. 승부는 이제부터임을 기억해라, 249점."

   "시끄러. 다음 번에는 내 발가락을 핥게 해주마."

   둘의 말싸움에 동후가 낄낄대고 웃었다. 동시에 노려보는 은호와 상범
의 시선이 날카로웠다.

   "오호라, 니 눈엔 우리가 가소로워 보인다, 이거지?"

   "틀림없이 속으로 50보, 100보라고 생각했을거야."

   동후가 두 손을 펼쳐보였다.

   "그럴 리가...... 나도 이번에 운이 좋았을 뿐이었는걸."

   "닥쳐라, 352.8! 오늘 너 하나를 쳐 우리 반, 아니 전국에 있는 수만
명의 등수를 올리겠노라."

   은호가 신발 주머니를 휘두르자 동후는 달아났다. 그 뒤를 상범이 쫓
았다. 셋은 한참 동안을 술래잡기 하다가 곧 지쳤는지 곧 걸음을 멈추었
다. 셋은 그 자리에서 숨을 고르다가 서로의 얼굴을 쳐다보고는 동시에 
깔깔대고 웃었다.

   다시 걸음을 옮길 때, 은호가 입을 열었다.

   "나 어제 버스에서 혜린이 만났다."

   상범이 놀란 눈을 했다.

   "어, 진짜?"

   "응. 거의 반년만에 만난거 같아."

   동후도 관심을 보였다.

   "인사라도 했냐?"

   은호는 기겁을 했다.

   "미쳤냐? 지가 싫다고 했는데, 내가 왜?"

   "맞아."

   상범이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

   "아무리 봐도 혜린이를 너에게 맡기기에는 그 애 얼굴이 너무 예뻐."

   "너 오늘 진짜 보내버린다."

   은호는 정말 화가 난 듯 씩씩 거렸다. 동후가 그의 어깨를 툭 쳤다.

   "70일이다. 그런 일은 그 후에 생각해."

   은호도 가방을 고쳐매며 걸음을 옮겼다. 그는 큰형처럼 웃어보이는 동
후를 보고 옆구리를 쿡 찔렀다.

   "잘난 척 하지 마."

   "내가 그랬나?"

   "그래, 임마."

   "미안."

   동후는 킥킥 대고 웃었다. 상범이는 둘의 모습을 보고 고개를 끄덕였다.

   "그래도 혜린이가 솔직히 조금 아까워."

   상범이 마지막까지 한 마디 했다.

   "아주 끝장을 보자 이거구나."

   은호가 가방을 벗어던졌다. 상범이 잽싸게 도망쳤다. 은호가 상범을 
잡을 쯤에는 이미 셋이 헤어져야할 갈림길에 도달한 후였다.

   "내일 보자."

   "그래. 동후 너는 숙제 아침에 오자마자 나에게 넘기고."

   "열받으면 내일 결석해버린다."

   "맘대로해라."

   "안녕."

   셋은 헤어졌다. 평범한 하루였다. 여느 때와 같은......



   그래, 평범할 거 없는 그 날이 모든 것의 시작이었어.
   기억이 나......



   "저 아이인가?"

   어둠 속에서 몇 몇 남자들이 홀로 길을 가고 있는 고교생을 주시하고 
있었다.

   "실수가 있어선 안돼."

   "확실하다."

   어두운 골목길에서 두 명의 남자가 걸어나왔다. 그들은 느긋하게 그 
고등학생의 뒤를 밟았다. 그들은 슈퍼마켓에 담배 하나 사러 나온 것 같
은 트레이닝 복 차림이어서 주위의 시선을 받지 않았다. 한 명이 주위를 
두리번거리더니 보는 사람이 없음을 확인하고 다른 한명의 어깨를 툭 쳤
다. 그는 그것을 신호로 홀로 걷는 고교생을 앞질러 갔다.

   "혹시 최동후 학생인가?"

   그가 묻자 동후는 얼결에 대답했다.

   "예. 그런데요."

   뒤에서 쫓아오던 남자가 총 같은 기구를 들어 동후 목에 댔다. 핑, 하
는 짧은 소리가 났다. 동후는 아, 하는 짧은 비명을 지르고 돌아섰다. 그
러나 채 돌기도 전에 동후는 그 자리에 피식 쓰러졌다. 두 남자는 쓰러지
는 동후를 잡아 들쳐매고 골목 안으로 들어갔다.

   목격자는 아무도 없었다.



   다음날 동후는 학교에 나오지 않았고, 경찰에 실종 신고가 들어왔다. 
그리고 한 달 후, 동후의 부패된 시체가 한강에서 발견되었다. 얼굴을 알
아볼 수는 없었지만 지문 검사와 소지품 등을 통해 동후임이 확인되었다. 
그리고 사망처리되었다.


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (2)

   어둠 속.



   나는 어두운 게 싫었어.



   동후는 어둠 속에 있었다. 완전한 어둠이라 이 곳이 어디인지 도대체 
짐작할 수가 없었다. 동후는 앉아있었고, 묶여있었다. 두 팔은 의자 손걸
이에 고정되어 있었고, 두 발도 한데 모여 움직이지 않았다.

   "누..... , 누구 없어요?"

   동후는 어둠 속에 대고 가만히 소리쳐보았다. 눈을 뜬지 5분 만에 처
음으로 입을 연 것이었다. 지독한 어둠과 침묵을 견딜 수 없어서였다.

   어지러웠다. 어둠 속이라 균형 감각을 쉬이 찾을 수 없어 온 몸이 허공
에 떠 흔들거리는 착각이 일 정도였다. 동후는 입술을 꼬옥 깨물었다. 깨
어나는 순간부터 목이 타고 배가 고팠지만 그런 것은 점차 느껴지지 않고 
있었다.

   무서웠다.

   동후는 어둠이 싫었다.

   "아무도 없어요?"

   동후는 용기를 내어 조금 큰소리를 내보았다.

   "이봐요, 거기 아무도 없나요? 도와주세요."

   동후는 저도 모르게 눈물을 흘리고 있는 자신을 발견했다. 중학교 1학
년 때 깡패에게 맞아 운 이후로 처음으로 우는 것이었다. 공포로 울고 있
는 자신이 수치스러워 눈물을 그치려 했지만 멈출 수 없었다.

   "도와주세요...... , 제발."

   사지가 묶여 꼼짝 못하고 있는 채로 동후는 고개만 숙여 흐느껴 울었
다. 그 때 딸깍 거리는 소리가 나며 주위에 빛이 깜박이다가 곧 사방이 
환해졌다. 동후는 갑작스런 빛에 눈이 부셔 눈을 감았다.

   조용히 문이 열리는 소리가 나며 여러 사람의 구두굽 소리가 들렸다. 
동후는 천천히 고개를 들어 가늘게 눈을 떠보았다. 아직 빛에 적응되지 
않아 눈이 시렸고 앞이 잘 보이지도 않았다. 어쨌든 하얀 방이었다.

   "정신이 들었니?"

   이 방에 갇힌 후 제일 처음에 어떤 소리를 듣길 기대한걸까? 어쨌든 지
금 들려오는 그 목소리는 너무나도 따뜻하고 인자하게 들려왔다. 동후는 
가늘게 뜬 눈으로 그를 올려다보았다. '누구세요?', 라는 말이 목구멍에 
걸려 나오지 않았다.

   "이렇게 갑작스레 데려와서 미안하구나. 비밀리에 해야하는 일이라서 
그랬으니 용서해주렴."

   "그렇게까지 말해줄 필요 없습니다, 박사님."

   굵은 목소리의 누군가가 말했다. 

   "알고 있네. 하지만 불쌍한 건 사실이잖나? 앞으로 자신의 모든 것을 
희생해야 하는건데......"

   목 뒤쪽이 따끔했다. 동후는 그것이 주사바늘에 의한 것임을 깨달았다. 
동후는 고개를 들고 소리질렀다.

   "안돼요. 무슨 짓이에요?"

   소용없는 짓인 걸 알면서도 동후는 발악했다. 눈처럼 하얗게 칠해진 벽
을 배경으로 박사의 얼굴이 보였다. 40대 중반의 외국인으로 붉은 빛을 
띤 검은 머리카락을 하고, 서글서글한 눈을 가진 남자였다.

   그는 동후를 안쓰러운 듯 바라보며 말했다.

   "인류의 생존을 위해서란다. 너도 사정을 알면 이해할 거다."

   동후는 마지막까지 악을 쓰며 의자를 흔들어보았다.

   "무슨 소리에요? 이거 풀어주세요. 제발!"

   그러나 점차 혀가 굳기 시작하고 목이 얼얼해지며 더 이상 소리지를 수 
없었다. 몸도 점차로 마비되어가 의자를 통째로 흔들던 힘이 사라져갔다. 
졸렸다. 견딜 수 없을만큼 지독히 졸렸다. 동후의 눈이 감겼다. 그는 마
지막까지 의식의 끈을 놓치지 않으려고 애썼지만 소용없었다.

   동후는 다시 어둠 속으로 잠겨들어갔다. 처음 본 이 방의 어둠보다 더 
짙은 어둠 속으로.



   빛.

 
   어둠.

 
   빛과 어둠의 경계.

 
   죽음......

   나는 죽었는데?

   이상하다......



   그는 천천히 눈을 떴다. 그는 나른하고 아무 생각도 할 수 없는 자신의 
몸을 느꼈다. 그는 너무나도 편안한 기분에 다시 눈을 감아보았다. 어머
니 뱃 속의 그 편안함을 자신이 기억하고 있다면 이런 것이라고 생각할만
큼 편안했다.

   그는 다시 눈을 떴다. 눈 옆으로 뺨을 간지럽히는 물방울이 타고 올라
갔다. 그는 물 속에 있었다. 밑에서부터 부글거리는 공기 방울이 계속 그
의 눈 앞을 지나 위로 솟아오르고 있었다.

   그의 눈동자는 유리 너머의 물 속이 아닌 세상을 주시하고 있었다. 흰
옷을 입은 사람들이 그가 있는 물의 세계 앞을 왔다갔다 하고 있었다. 그
들이 대화를 나누는 소리가 울려 웅얼거리 듯 들려왔다. 영어였지만 그는 
완전히 알아들을 수 있었다.

   "완성도 76%라...... 신체 기능은?"

   "정상입니다. 거부반응은 없습니다."

   "다행이군. 거부반응의 문제는 고려하고 있었지만 이렇게까지 심각할 
줄은 몰랐어. 120명 중 열 일곱 뿐이라니.....

   "......아, 지금 13번이 깨어났습니다."

   "어, 저런. 우릴 보고 있군."

   "시험관 속에서 쳐다본다니...... 왠지 기분이 이상한데요?"

   "우리 목소리가 들릴까?"

   "글쎄요, 기억 채널에 세계 아홉 개국 언어를 입력시켰습니다만, 아직 
영어를 알아들을 지는 모르겠습니다. 한국인이라고 들었는데요......"

   "그런 뜻이 아니라, 우리 목소리가 저 녀석에게 들리느냐야."

   "아마 들리겠죠."

   "재미...군. 우리... 험의 결...를 보......"

   "아, 지금 의식..... 어지고 있......"



   다시 어둠.



   완성도 88%
 
   하얀 옷을 입은 사람들의 목소리는 서로 울려 잘 알아듣기 힘들었다.

   "과거의 지억을 완전히 지웠다고 장담할 수는 없습니다. 인간의 뇌를 
장악하지는 못했으니까요."

   "그런 건 중요하지 않아요."

   "아닙니다. 과거의 기억이 앞으로의 명령 계통에 어떤 영향을 줄 지 모
릅니다. 심하면 불복종하는 문제가 발생할 수 있습니다."

   "만약 그렇게 되면 우린 역사상 최강의 고삐 풀린 망아지를 얻게 되는
거요. 그런 일은 절대 일어나선 안됩니다."



   완성도 98%
 
   "이제 이 전사들을 뭐라고 불러야할지가 고민이군요."

   "이미지 그대로... , 우리가 처음 '그것'을 발견했을 때의 상황대로 불
러야 옳겠죠."

   "뭐라고 말입니까?"

   "제 2 연구소 사람들이 지어낸거에요. 가즈 나이트 (God's Knight) 라
고 부르는 게 어떨까 하고 어제 잡담했죠."

   "하하, 당신답군요."

   "둘 다 어지간히들 하라고. 오늘 그 문제를 논의하기로 했으니 어서 회
의실로 가보세."



   완성.

   그는 깨어났다.

   그는 하얀 가운을 입고 있었고, 사방이 하얀 타일로 둘러싸여져 있는 
방 안의 작은 의자 위에 앉아 있었다. 그는 멍한 시선을 아래로 깔고 바
로 앞에 있는 탁자 위만을 내려다보고 있었다. 바깥으로의 소리가 완전히 
차단되어 차가운 방 안은 오직 그의 낮은 숨소리만 가득했다.
 
   그의 시선이 천천히 이동하더니 입구의 문고리 밑을 향했다. 잠시 후 
문이 열리고 두 쌍의 군화가 그의 시선 안에 들어왔고, 그 뒤를 따라 세 
쌍의 구두가 보였다. 그는 천천히 시선을 더 높은 곳을 향했다. 두 명의 
군인이 총을 들고 긴장된 표정으로 그의 양옆에 섰고, 연구원으로 보이는 
하얀 가운을 입은 남자가 탁자를 사이에 두고 그의 바로 앞에 앉았다. 그
는 붉은 빛을 띤 검은 머리카락을 한 남자였다.

   그는 다시 시선을 탁자 쪽으로 내리깔았다.

   "몸은 편안한가?"

   흰 옷 입은 남자가 말했다. 그의 질문이 있은 후에도 그는 계속 탁자만
을 내려다보고 있었다. 흰 옷 입은 남자는 약간 걱정스러운 듯한 표정으
로, 하지만 미소를 잃지 않은 표정으로 뒤에 있던 연구원 둘을 돌아보았
다. 뒤에 있던 젊은 연구원들도 약간 걱정스러운 얼굴이었다.

   그가 다시 앞으로 시선을 돌릴 때, 내내 고개를 숙이고 앉아있던 그가 
천천히 고개를 들어 연구원을 바라보았다. 웃는 얼굴이던 연구원이 긴장
할 정도로 매서운 눈매였다. 연구원은 어색하게나마 웃어보이며 말했다.

   "나를 알아보겠나?"

   연구원의 질문에 그는 잠깐 딴 곳을 바라보았다. 그의 시선은 정확히 
오른쪽 벽을 향하고 있었다. 타일처럼 만들어진 벽 너머에 많은 사람들이 
있음을 알 수 있는 그였다. 그는 눈을 감고 그 수를 세어보았다. 스물 다
섯 명이었다. 적의를 품고 있는 사람은 없었다.

   그는 그제서야 입을 열었다.

   "루카스 연구소의 수석 연구 실장, 데미안 루카스 박사."

   루카스 박사는 짧게 안도의 한숨을 내쉬고 물었다.

   "자네 이름은?"

   "......"

   그는 약간 혼란스러운 듯 천정을 한 번 보았다. 루카스는 다시 긴장하
며 말했다.

   "자네 이름이...... , 뭔지 내게 이야기해 줄 수 있겠나?"

   남자는 초조한 표정의 루카스를 잠시 바라보더니 느릿느릿 말했다.

   "하데스......"


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (3)

   난 죽었는데?

   지금 보는 이 광경의 의미는 뭐지? 사후 경험은 과거의 기억을 보는건
가? 이것은 나의 기억인가? 아니면......

   기억난다.
   나의 친구들.
   내가 당했던 일......
   추억이랄 수도 없지. 그 때 이후 모든 것은 고통이었으니까.
   살아있다는 것도, 과거의 기억이 남아있다는 것도.
   나는 살인 기계에 불과한 놈이었으니까.



   살인......
   처음 사람을 죽였을 때가 언제였지?



   2023년.

   하데스를 비롯한 헬파이어 특전대가 건물에서 걸어나오고 있었다. 하
데스의 손에는 피가 잔뜩 묻어 질척하게 굳어있었다. 그들이 도착하기 전
에 싸움을 준비했던 테러 진압 군인과 경찰들은 하데스의 모습을 보고 하
나 같이 잔뜩 움츠려있었다. 경찰 서장과 테러 진압군 팀장들도 경악에 
가까운 표정을 하고 있었다.

   헬파이어 팀이 투입된지 3분 10초. 폐건물 안쪽에 진을 치고 미국 내
의 핵무기를 모두 폐기하라는 주장을 펼치던, 자동소총과 로켓포로 중무
장한 테러리스트들, 40 여명이 전원 사살되었다. 잡고 있는 인질 역시 전
원 사망이었다.

   멀리에서 기자들이 모여들며 안에다 카메라를 들이대고 있었지만 경찰
들이 막고 있어 그들은 헬파이어 팀원들을 찍지 못했다. 다음날 뉴스 헤
드라인으로 정체를 알 수 없는 테러진압 부대에 대한 이야기가 나왔을 뿐
이었다.

   그들은 서서히 로터를 회전시키고 있는 헬리콥터에 올라탔다. 안에는 
루카스 연구소에서 나온 데니스라는 중년의 금발 남자가 있었다. 삐쩍 말
라 군복은 전혀 어울리지 않았지만 그는 군복 입는 걸 좋아했다. 그는 루
카스 연구소의 연구원이었다.

   "모두들 수고했어. 이제 국방성 자식들이 두 손 두 발을 싹싹 빌며 들
어올 차례인걸. 하여간 그 녀석들은 네이비씰이 지상 최강의 군대인 줄 
아니까."

   그는 호탕하게 웃어댔다. 하지만 헬파이어 팀 중 누구도 그에게 호응하
지 않아 머슥한 나머지 입을 다물었다.

   하데스는 자신의 손을 내려다보았다. 검붉은 피가 굳어가며 시커멓게 
변하고 있었다. 옆의 동료 하나가 손수건을 내밀었다. 하데스는 그것을 
받아들었다. 그는 데니스가 조종사와 잡담하려고 앞자리로 간 사이 옆동
료에게 물었다. 플루토라는 흑인남자였다.

   "사람을 죽여본 적 있나?"

   플루토는 짧게 대답했다.

   "있다."

   "언제?"

   "그건 기억나지 않는다. 어렸을 때라고 밖에."

   "누굴 죽였지? 그건 기억나나?"

   "그래."

   "누구지?"

   "......"

   "대답하기 싫으면 하지 않아도 좋아."

   "아버지."

   "왜 죽였지?"

   "어머니를 때렸다. 그래서 칼로 찔렀다."

   "왜 아버지는 어머니를 때렸지?"

   "모른다. 기억나지 않아. 나는 내가 아버지를 칼로 찌르던 것 외에는 
아무 것도 기억나지 않는다."

   모두들 그랬다. 헬파이어 팀의 모두는 자신에게 가장 강렬했던 기억 외
에는 아무것도 떠올리지 못했다. 어떤 이는 자신의 과거에 대해 아무런 
기억도 하지 못하는 이도 있었다. 그리고 대체로 어두운 성격들이었다.

   "너는?"

   플루토가 물었다.

   "뭐가?"

   "아버지가 있나?"

   "있어."

   "그에 대해 기억하는 것이 있나?"

   "모두 다."

   풀루토는 고개를 갸웃했다.

   "너는 과거의 기억을 잃지 않았군."

   "그래."

   "불편하겠군."

   추억은 무가치했다. 플루토의 말이 옳았다. 과거의 기억 때문에 가끔
은 괴로울 때가 있었다. 지금 왜 살고 있는가 하는 회의가 들기 조차 했다. 

   그렇다. 불편했다.

   "불편해......"

   임무를 수행했는데, 왜 가슴이 아프지?

   하데스는 한손을 들어 심장 부분을 움켜쥐었다. 그러나 떨리는 마음은 
진정되지 않았다.

   그 아이는 죽이면 안되는 것이었나?

   내가 정말 괴물(Monster) 처럼 보인건가?

   죽기 직전 그 아이의 목소리가 아직도 귓가에 울리고 있었다.

   'You, monster. Why did you kill my daddy?'



   같은 날, 루카스 연구소.

   "예상대롭니다. 국방성에서 연락이 들어와 있습니다. 우리의 정체에 
대해 궁금해 하더군요."

   연락을 받은 남자가 약간은 통쾌한 듯한 표정을 지었다. 모두들 약간은 
들뜬 표정이었다. 20여년 동안 노력했던 수고를 이제야 인정 받는 기분 
때문이었다. 그러나 루카스 박사는 모두를 엄한 표정으로 바라보았다. 모
두는 그런 그의 표정에 약간은 수그렸다.

   "애당초 헬파이어 팀의 공개 장소는 지금 같은 과격파 테러단과의 싸움
에 의한 전투장이 아니었어. 좀더 공식적으로 알릴 셈이었다."

   "하지만 성공했잖습니다. 국방성이나 다른 녀석들이 철썩 같이 믿고 
있던 S.W.A.T나 네이비씰 실패한 걸 우리는 해냈습니다."

   데니스가 자리에서 일어나 말하자 회의실에 모여있는 연구원들은 고개
를 찬찬히 끄덕였다. 그러나 루카스는 여전히 화가 난 듯한 얼굴이었다.

   "우리가 아니라 헬파이어야. 그들은 이미 우리의 연구 소산물이 아니
다. 그들은 신의 전사야. 이 연구의 목적을 벌써들 잊어버렸는가?"

   그의 말에 모두는 다시 할 말을 잃었고, 데니스는 얌전히 다시 자리에 
앉았다. 루카스 박사는 한숨을 길게 내쉬고 말을 이었다.

   "아직 우리의 연구는 끝나지 않았네. 인류의 생존이 우리에게 달렸음
을 항상 잊지 말게."



   2026년, 일본.

   "사이버 액토(Cyber Acto) 기지에 오신 것을 환영합니다."

   일본인 박사가 씨익 웃으며 헬파이어 팀의 가장 앞에 있는 하데스에게 
악수를 청했다. 그러나 하데스는 악수를 받지 않고 주위를 둘러보았다. 
박사는 괜스레 무안해져 손을 바지춤에 꽂아넣으며 물었다.

   "다섯 분이 답니까? 더 있다고 들었는데......"
 
   하데스가 말했다.
  
   "숙소로 가고 싶습니다. 그리고 액토 사이보그들은 언제 만날 수 있는
거죠?"

   "아... 내일 귀환하니 보실 수 있습니다."
 
   그 일본인 박사는 어색한 영어로 하데스에게 안내하겠다는 듯 손을 내
밀었다.

   "그보다 먼저 제3연구소 좀 둘러보시는게 어떨까요? 제 1 연구소보다 
더 멋진 설비에 감탄하실 겁니다."

   사이버 액토 기지는 루카스 제 3 연구소의 별칭이다.

   "숙소로 안내해 주십시오."

   하데스는 잘라 말했다. 

   언제부터인가 헬파이어 특전사단의 대장은 하데스가 되었다. 원탁의 기
사처럼 서로 간에 상하도, 계급도 없는 헬파이어지만, 하데스의 능력이 
다른 팀원들보다 특출나는 것은 사실이었고, 그들 팀에게 대장이란 그저 
위급시 명령을 내리는 자, 또는 선봉을 맡는 자라는 개념일 뿐이니 상관
은 아니었다. 그래서 하데스도 팀원들 모두가 인정하는 대장이라는 지위
를 거부하지 않았다.

   사실 같은 조건에서 만들어진 전사들의 능력 중 하데스만 특별히 강하
다는 것에 처음에는 의문을 가졌지만, 대부분의 연구원들은 그것이 사람
마다의 차이점 때문일 거라는 추측을 했다. 열 일곱 전원의 능력이 각기 
다르니 하데스처럼 강력한 전사가 생길 수도 있다는 것이 그들의 연구 결
과였다.

   다음 날, 헬파이어 특전대의 다섯은 액토 사이보그 열 명을 만났다. 그
들은 하나 같이 차가운 얼굴을 하고 있었다. 헬파이어 특전대가 매사에 
무관심한 얼굴을 한다면 사이보그들은 항상 얼음장 같은 얼굴을 하고 있
었다. 그런 그들을 중간에서 소개하는 박사만 애매한 표정이었다.

   "그대가 하데스인가?"

   사이보그 중 가장 덩치 큰 선글라스 낀 남자가 다가와 하데스의 앞에 섰
다.

   "그렇다. 너는?"

   "나는 액토 사이보그 타입 7의 대장, 스사노오다."

   "...멋진 이름이군."

   둘의 첫만남은 그것으로 끝이었다. 아주 짧았지만, 스사노오의 하데스
에 대한 시선은 특별했다.



   2029년. 일본 제 3 연구소.

   "이것이 제 2 연구소에서 전달된 마지막 수신 내용입니다. 그나마 이것
도 운이 좋아 녹음되었을 뿐입니다."

   하데스를 비롯한 헬파이어 팀원들과 연구소 직원들이 있는 앞에서 마지
막 녹음된 내용이 스피커를 통해서 흘러나왔다. 치직 거리는 잡음이 심했다.

   '녹음은 ...고 있나?'

   하데스는 치직거리는 속에서도 그것이 데니스의 목소리라는 것을 알 수 
있었다. 데니스는 반년 전부터 제 2 연구소에서 일했었다.

   '...렇습니다.'

   '현재 ......연구소. 상자가 폭주하고 있...... 원인은 알 수 없다. 
지금 괴물..... 헬파이어 팀원들은 곧......'

   '그레이트 스타는 곧 이송될 것이다. 제 3연구소까지...... 그러나 
우..... 수 없다...... 마지막..... 든 인류에게 행운이 있기를......'

   녹음 내용은 그것으로 끝이었다. 모두 잠시 조용해졌다. 녹음기를 틀었
던 직원이 다시 그것을 리와인드 시키고 천천히 말을 꺼냈다.

   "이 녹음이 전송되고 정확히 3분 후에 미국 휴스턴 지방을 비롯한 일대
에 핵폭발이 일어났습니다. 지금 미국이 자체적으로 그 원인을 규명하려 
애쓰고 있지만 볼 것도 없이 제 2 연구소가 자폭한 걸 겁니다. 제 2 연구
소의 자폭 시스템이 안전해서 다행이었지, 아니었으면 지금쯤 미국은 난리
가 났겠죠."

   "하지만 자폭을 할만한 뚜렷한 이유가 없군요. 상자가 폭주한다는 말이 
무슨 뜻입니까?"

   "은유적인 표현일까요?"

   "아닐 겁니다. 실제로 제 2 연구소에 있는 물건을 말하는 것일 겁니다. 
그래서 헬파이어 팀을 부른 것입니다. 혹시 아는 것이 없을까요?"

   모든 박사들이 하데스를 보았다. 제 3 연구소는 사실 루카스 연구소라
고 할 수 없을 정도로 동떨어진 연구를 하는 곳이다. 헬파이어 연구에 대
해 조금도 알지 못하고 그저 액토 사이보그를 개발하고 다른 각종 무기를 
연구하며 1, 2 연구소의 명령에 따라 협조하는 정도다. 제 2 연구소 밑에 
'상자'가 있다는 것을 그들이 알 리가 없었다.

   하데스는 팔짱만 낀 채 말이 없었다. 다른 팀원들도 입을 열지 않았다. 
애당초 그들의 대답은 기대하지 않았다는 듯 박사들끼리의 회의가 진행되
었다.

   "내일 제 1연구소 직원들 몇몇이 이 곳으로 올 겁니다. 비록 하급 직원
이라 해도 헬파이어 제조에 참가할 만큼 중책을 맡은 사람들이니 뭔가 알
고 있기를 기대해 볼 수 밖에요."

   "일을 서둘러야합니다. 미국이 핵폭발의 책임을 러시아로 돌리고 있어
요. 자칫 핵전쟁이 일어날지도 모릅니다."

   "핵폭발 사건은 민감한 부분입니다. 러시아 어쩌고 하는 것은 모두 자
국민의 언론을 조작하기 위해 뿌린 거짓 행동에 불과할 게요. 그들도 핵폭
발이 어디에서 어떻게 터졌는지에 대해서는 이미 캐냈을 테니까."

   "발 등에 불이 떨어진 건 미국 만이 아니오. 이제 루카스 연구소의 본
실체를 드러내야할 때가 가까워졌소. 그 실체가 무엇인지 저 역시도 잘 모
르지만 말입니다."


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (4)

   다음날 그레이트 스타가 이송되어 왔다. 길이 2m 크기의 달걀 모양을 
한 철갑이었다. 겉은 이중 삼중의 장갑을 한 완벽한 보호 시스템을 갖추고 
있었고, 열 수 있는 문도 다섯 가지의 보완 체계를 갖추고 있었다.

   헬기에서 내리는 그레이트 스타의 모습을 내려다본 하데스는 헬기가 일
으키는 바람이 가려워 손으로 얼굴을 막고 그것을 잠시 내려다보았다. 그 
역시 처음 본 물건이었다. 아마도 안에 그 그레이트 스타란 것이 들어있는 
모양이었다.

   그레이트 스타를 실은 헬기 옆으로 또 한 대의 민간 헬기가 내려왔는데 
거기에는 제 1 연구소 사람들이 타고 있었다. 그들은 초췌한 표정으로 헬
기에서 내렸다가 하데스를 비롯한 다른 헬파이어 팀원들을 보고 환한 표정
을 지었다. 제 2 연구소의 헬파이어 팀은 전원 사망했고, 세상과 동떨어져 
살았던 그들인지라 무뚝뚝하긴 해도 안면이 있는 사람을 보니 어지간히 반
가운 모양이었다. 그 중 늙은 연구원은 하데스의 손을 덥석 잡으며 눈물까
지 글썽였다.

   "루카스 박사님은?"

   하데스는 무뚝뚝한 어조로 물었다. 늙은 연구소 직원은 그의 손을 놓고 
고개를 저으며 말했다.

   "2 연구소에서 데니스로부터 급한 연락을 받고 곧 그 곳으로 떠났는
데..... , 그만 폭발에 휩쓸린 모양이야. 하지만 생사의 여부는 알 수 없
으니 지금 수색 중이지. 하지만 쉽지만은 않아. 이미 그 곳에 미군이 몰려
들었기 때문에......"

   하데스는 천천히 고개를 끄덕이고 다시 그레이트 스타를 내려다보았다. 
그는 안의 무엇이 있는지를 한 번 느껴보려 했지만 너무 두꺼운 철갑으로 
싸여있어서 그런 건지 느껴지는 것은 아무 것도 없었다. 지금 온 1 연구소 
사람들도 모르니 지금 생존해 있는 루카스 연구소 소속 중에는 그레이트 
스타의 정체에 대해서 아는 사람은 아무도 없는 셈이었다. 어쨌거나 그레
이트 스타란 것이 '상자' 란 곳에서 나온 것은 틀림없다. 그리고 하데스는 
연구소에 있으면서 그것에 대한 이야기를 들은 기억이 있다.

   '하데스는?'

   '지금 휴식 중입니다.'

   데니스와 루카스의 대화였다. 하데스는 커피를 마시며 복도에 서서 이
야기 하는 둘의 이야기를 본의 아니게 엿듣게 되었다. 그들과 상당히 떨어
진 곳이어서 두 사람은 하데스가 있다는 것 조차 모르고 있었다.

   '지금 생각해보면 조금 무섭습니다. 과연 하데스가 그레이트 스타를 보
고 어떤 반응을 할까요? 어미를 만나는 새끼 같이 굴까요?'

   '훗, 거미의 한 종류는 제 어미를 잡아먹는 놈도 있어.'

   '하지만 하데스는 헬파이어 팀 중 가장 실력이 뛰어나고 가장 안정된 
신체를 가지고 있습니다. 회복 속도도 보통의 것보다 약 2배 가량이 빨라
요. 머리를 직격 당하지 않는 이상, 죽는 일은 없을 겁니다. 물론 그런 안
정된 신체와 정신을 가졌으니 느닷없이 어미를 공격하는 일은 없겠죠.'

   '그레이트 스타에게서 태어났으니 그 능력을 이어받았겠지. 참, 상자는 
어떻지?'

   '1-2년 안에 한 번은 열릴 겁니다. 개인적으로는 열리지 않길 바라지만 
말입니다.'

   '자네는 우선 그레이트 스타의 교육을 담당하기로 하게. 인류의 생존이 
자네와 헬파이어, 특히 하데스의 손에 달려있다고 해도 과언이 아닐세.'

   '하하, 박사님은 너무 인류의 생존이란 말을 많이 하십니다. 그러면 듣
는 사람은 금방 식상해진다고요.'

   그 대화를 들은지 반년이 지났다. 데니스는 그 날 이후 원래 소속인 제 
1 연구소를 오지 않았다. 녹음에서 들리던 데니스의 목소리가 반년 전 그 
때 이후로 처음이었다.

   그레이트 스타가 뭐지?

   만사에 무관심한 하데스지만 갑작스레 그것의 존재가 궁금해졌다.

   대체 이 달걀 같은 것 안에 있는 것의 정체가 뭐야? 껍질이 아무리 두
껍다 해도 안에 뭔가 있다면 희미하게라도 느껴져야 하는데, 어떤 장치를 
했는지 그런 건 조금도 느껴지지 않았다. 아무리 살펴도 빈 껍데기만 여기 
있는 것 같았다.

   결국 하데스는 그 정체를 알 수 없었다.



   그 후, 플로리다에 괴물이 나타났다. 언론에서는 외계인의 출현이라고 
난리 법석이었다. 사람들은 그것을 단순한 흥미거리로 생각했다. 돌연변
이 괴물 몇 마리 나타났다고 멀리 떨어져 있는 자신들에게 문제가 생기는 
건 아니기 때문에 사람들은 그것을 하나의 흥미거리로 생각했다. 그러나 
문제는 생겼다.

   괴물의 사진이 한 기자에 의해 우연히 찍힌 후 사람들의 흥미를 자극했
을 무렵, 그것들은 워싱턴을 덥쳤다. 수 만명의 인간이 학살되었고, 괴물
을 진압하려는 경찰과 군경들은 전멸당했다. 미국의 수도가 함락되는 것은 
채 3일이 걸리지 않았다. 그리고 워싱턴에 핵탄두가 떨어졌다. 어디에서 
어떻게 떨어졌는지는 아무도 알 수 없었다. 단지 핵탄두가 떨어지기 하루 
전에 핵무기 발사 허가를 낼 수 있는 고위 관리층, 대통령을 비롯한 전원
이 실종되었다는 것에 약간의 추측이 있을 뿐이었다.

   괴물은 곧 영국에 출현했다. 아무런 예고도 없이 느닷없이 런던을 포함
한 영국 전역에 괴물이 출현해 인간을 학살했다. 그 다음은 프랑스, 독일, 
러시아 등이었고, 곧 유럽 전체에 괴물이 퍼졌다. 순식간이었다. 괴물이 
인간을 지배하기 시작했다. 인간은 지구를 통째로 파괴할 수도 있을만큼의 
군사력을 이용하여 괴물을 막으려했다. 그러나 실패했다. 유럽 연합군은 
미사일 한 방 날리지 못하고 전멸했다.

   괴물의 숫자는 수 억에 달했다. 아시아는 가장 피해가 늦었지만, 역시
나 시간문제였다. 그러나 그 약간의 시간동안이라도 살기 위해 사람들은 
아시아 국가로 달아나기 시작했다. 가장 극동 지방에 있는 한국과 일본이 
주대상이 되었다. 일본은 출국 및 입국 금지령을 내렸다. 그러나 한국은 
통관절차를 강화할 뿐 입출국이 자유로웠고, 그래서 많은 외국인이 한국에 
들어왔다.

   세계는 엉망진창이 되어가고 있었다. 괴물이 중국 쪽을 들이쳤을 때, 
중국은 핵무기를 썼다. 수십만의 자국민을 희생하면서 괴물들의 진로를 막
으려 했다. 그러나 그것은 시간도 벌지 못하고 실패했다. 괴물은 이미 시
베리아 지방을 포함한 동남아시아 국가 전체를 지배했다. 곧 인도에서도 
핵무기가 사용되었다. 

   그 때부터 지진이 일어나기 시작했다. 모든 인간들이 괴물들에게 정신
을 놓고 있을 때 일어난 느닷없는 지진이었다. 환태평양 조산대를 중심으
로 지구상에 있는 모든 땅들이 뒤흔들리기 시작했다. 일본은 국토의 절반 
이상이 가라앉았다. 한국에도 진도 6.8의 강진이 일어났다. 유일하게 안
전한 두나라도 지진에 의해 피해를 입은 셈이었다. 살아남은 인간이 거의 
없을 미국에서도 허리케인이 불어왔고, 인도에서도 때아닌 폭우가 쏟아졌
다. 중국에 태풍이 상륙하여 지금까지 유래 없는 큰 홍수가 났다.

   Terror Creature 라는 괴물과 자연이라는 괴물의 동시 공격이 가해졌다.

   살아남은 몇몇 인간들은 지금까지의 환경 오염으로 인한 자연의 복수라
고도 하고, 지나친 핵무기 사용으로 지각 변동이 일어났기 때문이라고도 
했다. 그러나 절망적인 상태에 있는 인간들에게 그런 재앙은 신의 분노라
고 밖에 생각되지 않았다.

   지진의 후유증이 채 가시기도 전에...... , 중국이 채 정복당하기도 
전에, 서울에 괴물이 출현했다. 한 번 나타난 괴물은 순식간에 퍼지기 시
작했다. 일본이 서울을 비롯한 한국 전역에 미사일을 쏜 것은 더 이상 괴
물이 퍼지지 않게 하기 위한 조치라고 알려져 있다. 물론 중국도 그 미사
일 폭격의 피해자가 되었다.

   지구상에 있는 인간은 멸종 직전에 처하게 되었다. 일본의, 미사일 투
하라는 초강수에도 불구하고 한국에도 괴물이 퍼졌다. 전세계에서 괴물이 
퍼지지 않은 나라는 일본을 비롯한 몇몇 섬나라 뿐인 것이 되었다. 그러나 
그 곳이 정복당하는 것은 시간문제였다.

   살아남은 인간들은 연합 전선을 펴고 괴물들의 정체를 알아냄과 동시에 
그들을 퇴치할 방법을 연구하기 시작했다. 진작부터 괴물에 대한 연구를 
하기는 했지만, 전인류가 동시에 연구를 시작한 것은 아니었다.

   그 때 제 2 연구소 폭발에 의해 죽은 줄로만 알았던 루카스 박사로부
터, 제 3연구소에 전언이 있었다. 그것은 헬파이어 팀원에 대한 것이었
다. 하데스가 그 명령을 받았다.

   <그대들의 어머니를 보호하고, 그레이트 스타를 상자가 있는 곳으로 수
송하라.>

   상자가 있는 곳은 북쪽이라고만 알려져 있었다. 루카스 박사의 막연한 
추측이라고는 하지만, 인간이 살아남을 수 있는 얼마 남지 않은 가능성 중 
하나이기에 실천할 수 밖에 없었다. 그래서 달걀 같은 모양을 한 그레이트 
스타를 수송하며 한국의 연합군 기지로 향했다. 경기도의 제 9기계화 여단
이었다.



   "어서들 오게나."

   박병철 준장이 모두를 맞았다. 준장은 하데스를 보고 그가 한국인임을 
단박에 알아챘다.

   "그게 무슨 상관이오?"

   하데스의 대답이었다. 너무도 차가운 반응이라 박준장은 어깨를 으쓱
해보일 뿐이었다.

   "그럼 여독이라도 풀 겸 제 3 숙소를 먼저 가겠나?"

   "제 3 숙소가 어떤 곳이라서...... , 입니까?"

   박준장은 씨익 웃어보였다.

   "여자가 있는 곳이라면 이해하겠나?"

   하데스의 눈썹이 살짝 꿈틀였다. 그는 주위를 둘러보았다. 여군은 보
이지 않음을 단번에 알아챘다.

   "이 곳에서 여자는 어떤 취급을 받습니까?"

   박준장은 툭 내뱉듯이 말했다.

   "물건. 남자도 마찬가지로 물건이야. 군이라는 것이 모두 그런 것이
지. 안그런가? 싸움을 할 줄 아는 남자는 앞장 서고 여자는 그 뒤를 받쳐
주고."

   하데스는 잠시 말이 없다가 걸음을 옮기며 중얼거렸다.

   "더러운 놈들......"

   누구를 향한 욕인지 알 수 없었다.

   그는 동료들과 함께 지정해준 숙소에서 머물며 다음날 떠날 준비를 했
다. 그들의 위압감에 일반 군인들은 두려워했지만 헬파이어 팀원들은 전
혀 개의치 않았다.

   "플루토."

   밤 중에 산책을 나온 하데스는 같이 있는 그에게 말했다. 무뚝뚝한 건 
마찬가지였지만 이상하리만치 서로 마음이 맞아 이야기 하는 시간이 많은 
둘이었다.

   "왜?"

   "그레이트 스타가 뭔지 아나?"

   "모른다."

   "우리의 어머니란 뭐지?"

   "네가 모르는 것을 내가 알리 없잖아."

   "그렇군."

   둘은 잠시 말이 없었다.

   "하데스, 말해봐라."

   "뭘?"

   "너의 기억에 대해서. 우리 중 유일하게 기억을 간직하고 있는 너의 
그 기억을."

   "듣고 싶나?"

   "그래."

   하데스는 괴물이 나타나면서 생기기 시작했고, 지진이 일어난 후로부
터 두꺼워지기 시작한 구름들을 올려다보았다. 어두웠지만 보였다. 느낌
으로도 알 수 있었다.

   죽음을 품고 있는 구름......

   "나에게는 어머니와 아버지가 계셨다. 둘 다 평범하셨고, 나 역시 평
범한 고교생이었어. 그게 다다."

   "좀 더 개인적인 기억은 없나?"

   "별로...... 나는 항상 공부만 했다. 한국의 학생들은 평범하다면 오
직 할 수 있는 건 그것 뿐이었지. 하지 않으면 나쁜 녀석 소리를 들었고."

   하데스는 하늘에서 시선을 떼고 플루토를 보았다. 어둠 속이라 그의 
검은 얼굴은 더더욱 보이지 않았다. 하데스는 다시 입을 열었다.

   "여자 친구가 있을 뻔 한 적이 있지. 좋아하는 여자가 항상 같은 시
간, 같은 버스를 탔다. 다른 학교라 만날 수 있는 것은 그렇게 버스를 기
다리는 시간 뿐이었지. 버스를 타고 갈만큼 학교가 멀지는 않았지만 내가 
버스 정류장을 먼저 들렀다 가는 것은 그런 이유 때문이었다. 가까운 친
구들에게도 말하지 않은 비밀이었어."

   "흥미롭군. 그래서 어떻게 됐지?"

   "어느 날인가 보이지 않더군. 왜 보이지 않는 걸까, 궁금했었는데 끝
내 알아내지 못했지."

   "아쉬웠겠군."

   "말을 걸지 않았던 게 안타깝긴 했었어. 얼마 전에 이 곳 컴퓨터를 이
용해 그녀의 이름을 조회해보았지."

   "이름을 어떻게 알고?"

   "한국의 학교에서는 교복이란 것에 이름표를 달고 다니지. 그것으로 
학년까지 알 수 있고."

   "어떻게 됐지?"

   "죽었더군. 내가 궁금해 하던 그 때 그녀는 이미 땅에 묻힌 후였어."

   "왜?"

   "교통사고로. 흔한 일이었지."

   "......슬프지 않았나?"

   "전혀. 오히려 그런 내가 싫을 정도였어. 나는 내가 헬파이어 특전대
라는 것에 화가 난다. 감정도 없는 살인 기계라는 생각 밖에 들지 않아. 
그런데 루카스는 항상 우리의 존재 이유를 인류의 생존에 맞추곤 하지. 
그건 위선이다. 난 그런 박사의 모습도 싫었어."

   "그레이트 스타가 무엇인지 알면, 우리의 생존 이유도 알 수 있을 것
이다. 우리가 왜 만들어졌는지도. 우선은 우리 일에 충실할 수 밖에."

   "논리적이군."

   플루터는 감정 표현 없이 피식 웃었다.

   "지나치게 말이야......"


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (5)

   다음날 헬기를 타려고 창고 옆에 대기 중이던 하데스의 옆에 한 아이가 
서있었다. 하데스의 허리에도 오지 않는 작은 키에 은발을 한 여자아이였
다. 다섯 살이 될까 말까한 어린 아이였다. 벗겨질 듯 소녀에겐 너무 큰, 
미키마우스가 그려진 흰 셔츠를 입고 바닥에 끌릴 것처럼 길다란 물방울 
치마를 입고 있었다. 소녀는 한 손으로 하데스의 군복 바지를 잡고 하데
스를 올려다보았다.

   "아저씨, 안녕."

   소녀가 말했다. 하데스는 소녀의 눈을 보고 고개를 갸우뚱했다.

   "나를 본 적이 있던가?"

   "아니."

   빙그레 웃으며 소녀가 말했다.

   "하지만 나는 아저씨를 알아."

   "어떻게?"

   "그냥."

   "모를 말이군. 엄마가 있으면 그리로 가라. 여긴 위험한 곳이다."

   "내가 있어야 할 곳은 여기야."

   하데스는 여전히 바지를 잡고 있는 소녀를 내려다보고 있었다. 소녀는 
질릴 줄 모르는 미소로 올려다볼 뿐이었다.

   "네 이름은?"

   플루토와 루카스 외에는 거의 말하는 법이 없는 하데스가 먼저 입을 열
었다. 하데스는 소녀에게서 알 수 없는 친근함을 느꼈다. 이건 플루토와
의 전우애와는 뭔가 다른 것이었다. 아주 오래 전에 잊어버린 그런 친근
함......

   "가르쳐 주지 말랬는데."

   소녀는 장난이라도 치려는 듯 수줍게 말했다.

   "누가?"

   하데스가 무뚝뚝하게 물었다. 팔짱을 풀고 손을 내리자, 소녀는 바지
에서 손을 떼고 얼른 하데스의 손을 잡았다. 하지만 하데스의 손이 너무 
크고 소녀의 손은 너무 작아 고작해야 새끼 손가락을 하나 잡을 뿐이었다.

   "루카스 박사님이...... 하지만 아저씨를 만나면 가르쳐줘도 된다고 
했어."

   "그 아저씨가 난가?"

   "응. 이름은 가르쳐 주지 않았지만, 난 알 수 있어."

   "어떻게?"

   "그냥."

   하데스는 다시 팔짱을 꼈다. 소녀는 잡고 있던 하데스의 손가락을 놓치
지 않으려고 뒷꿈치를 들었다가 결국 놓쳤다. 소녀는 조금 골 난 얼굴로 
하데스를 올려다보더니 다시 바지자락을 잡았다.

   "넌 내가 무섭지 않느냐?"

   "왜 무서운데?"

   소녀는 여전히 천진난만한 미소로 되물었다. 하데스는 소녀를 내려다
보다가 다시 물었다.

   ".....네 이름이 뭐라고 했지?"

   "다른 사람한테 말하면 안돼."

   ".....그래."

   "그레이트 스타야."

   "......"

   하데스는 잠시 앞만을 바라보았다. 바람이 불어 그와 소녀의 긴 머리카
락을 스치고 지나갔다. 소녀는 치마를 붙잡고 고개를 숙였지만 하데스의 
바지자락은 놓지 않았다. 바람이 그치자 소녀는 다시 행복한 얼굴을 하고 
하데스의 옆에 가만히 서있기만 했다.

   "어이, 헬파이어."

   이석진이라는 정비공 중 하나가 하데스를 친근하게 불렀다. 그는 하데
스라는 이름이 마음에 들지 않는다며 헬파이어라고 부르곤 했다. 수십년
만에 한국에 와서, 아니 하데스로서는 처음으로 한국에 와 처음 사귄 친
구라 해도 과언이 아니었다. 그는 하데스에게 언제고 술이나 한 잔 하자
며 여러 가지 이야기를 해주었다. 하데스는 거의 관심 없었지만 워낙 그
가 말을 많이 하는 통에 그의 가족사까지 모두 듣게 되었다. 어머니와 두 
딸들은 괴물들에게 당하고, 아내는 이 기지까지는 왔지만 병으로 죽었다는.

   "곧 출발한다는군. 착륙장에 가보게."

   그가 말하자 하데스가 팔짱을 풀고 걸어나갔다. 소녀가 역시나 달려와 
하데스의 손가락을 잡았다.

   "엥? 왠 아이지?"

   "......"

   하데스는 잠깐 걸음을 멈추고 생글생글 웃고 있는 아이를 내려다보고 
말했다.

   "한별이...... 한별이라고 합니다."

   그 말만 하고 하데스는 그를 스쳐 지나갔다. 그는 하데스의 뒷모습을 
보고 소리쳤다.

   "내 정비실은 지하 4층이야. 일이 끝나면 언제든 거기로 오게. 약속대
로 술이나 한 잔 하세나."

   하데스는 대꾸도 하지 않았고, 그는 어깨를 으쓱했다.

   "여전히 무뚝뚝한 친구......"

   착륙장 쪽으로 가고 있을 때 소녀가 눈동자를 반짝이며 물었다.

   "내 이름이 한별이야?"

   하데스는 짧게 대답했다.

   "그래."

   "좋은 이름이야. 난 그레이트 스타란 것이 싫었어."

   "그 이름은 다시 입에 올리지 말아."

   하데스는 강압적으로 말했지만 소녀는 과자 먹지 말라는 엄마 말을 듣
는 것처럼 친근하게 대답했다.

   "응."

   착륙장까지 왔을 때, 하데스가 걸음을 멈추고 물었다. 멀리 헬파이어 
팀이 헬기에 오르는 모습이 보였다.

   "데니스를 아나?"

   "응. 나한테 백과사전을 보여줬어. 그걸 보면 많은 것을 배울거래. 난 
인간에 대해 많은 것을 알았어. 그리고......"

   "쓸데없는 지식일 뿐이다. 잊어버려도 좋아. 그런데 데니스는 너에게 
무슨 짓을 한거지?"

   "몰라. 내가 누구냐는 질문을 많이 했어."

   "뭐라고 대답했지?"

   "모른다고. 왜냐하면 정말 모르니까. 하지만 가끔은 알 것도 같아."

   하데스가 다시 걸음을 옮겼다. 그의 손을 잡고 소녀도 걷기 시작했다. 
하데스의, 소녀를 고려하지 않는 긴 보폭으로 소녀는 걷는 것으로만 힘이 
딸릴 정도였다.

   "너는 어디에서 왔지?"

   "상자에서."

   "무슨 상자?"

   "루카스 박사와 데니스는 그것을 판도라의 상자라고 그랬어. 나는 거
기에서 왔어."

   "왔다? 상자 안에 있었니?"

   "그건 잘 몰라. 루카스 박사는 상자가 단지 매개체일 뿐, 내가 온 곳은 
다른 곳이라고 했어."

   "그 다른 곳이 어디지?"

   "루카스 박사의 추측일 뿐이야. 어딘지 그 사람도 몰라."

   "루카스는 아직 살아있나?"

   "날 여기로 보낼 때까지는 살아있었어. 지금은 몰라."

   "너의 정체를 아는 사람은 또 누가 있지?"

   "몰라. 하지만 여기서는 어쨌든 아저씨 혼자 뿐이야."

   "아무에게도 말하지 마라."

   "알았어."

   헬기 앞까지 갔을 때, 군인들은 소녀를 보고 의아해하다가, 곧 화난 표
정으로 소녀를 쫓아내려했다.

   "어이! 꼬마야, 어서 저리 가."

   소녀는 그런 군인들을 째려보며 하데스의 다리 뒤로 숨었다. 하데스는 
그들을 보고 차갑게 말했다.

   "내가 데리고 있을 아이다. 신경 쓸 필요 없어."

   곧 그들은 하데스의 살기 띤 눈빛에 물러났다. 하데스는 이동할 헬기 
안으로 소녀를 번쩍 안아 올려 먼저 태우고 뒤따라 바로 헬기 안에 올라탔
다.

   "그 애는 누구지?"

   헬기 안에 있던 플루토가 물었다.

   "한별이."

   "한별이?"

   플루토를 비롯한 헬파이어 팀원 넷은 의아한 표정을 지었지만 하데스가 
추가설명을 않자 곧 흥미를 잃었다. 하데스가 자리에 앉고 소녀가 그의 
옆에 앉았다. 곧 헬기가 이륙했다.

   하데스의 앞에는 겉에 'Great Star' 라고 쓰여있는 달걀 모양을 한 그 
철갑 덩어리가 있었다. 하데스는 잠시 그것을 주시하다가 자신의 옆에 앉
아 두 손으로 팔을 꼬옥 껴안고 있는 소녀를 보았다.

   그레이트 스타랍시고 만든 달걀 모양의 철갑, 모두 속임수군. 루카스 
그 사람의...... 그런데 어머니를 보호하라는 말의 의미는 뭐지?

   하데스는 소녀를 내려다보고 그동안의 일을 생각해보았다. 자신을 특
별한 존재라고 말한 루카스, 그리고 헬파이어의 정체.

   어머니란 바로 이 소녀를 말하는건가?

   헬기는 천천히 이동하여 곧 연대 기지를 빠져나왔다. 소녀는 헬기의 로
터 돌아가는 큰소리에 뒤지지 않으려고 목소리를 올리며 하데스에게 말했다.

   "나 아저씨 만나고 싶었어. 데니스는 내가 묻는 걸 잘 안가르쳐줬는
데, 아저씨는 그걸 잘 가르쳐줄거라고 그랬어."

   "내가?"

   "응. 아저씨는 인간에 대해 잘 알아?"

   "......아니. 그런데 그런 걸 왜 묻지?"

   "난 인간을 알아야해."

   "그런 거 몰라도 된다."

   "왜에? 왜 안돼? 내가 해야하는 일인걸."

   "누가 시킨 일인데?"

   "날 이 곳에 보낸 분이...... 여기 인간이 사는 곳에 보낸 분."

   "......골치 아픈 일을 시키는군. 혹시 스스로가 만들었으면서도 잘 
알지 못해 너를 시킨 게 아닌가?"

   소녀는 하데스의 말을 못알아 듣고 고개를 갸우뚱 해보였다.

   "그게 뭔 말이야?"

   하지만 하데스는 대꾸하지 않고 창문 쪽으로 고개를 돌렸다. 부서진 건
물과 가끔 이 곳을 올려다보는 괴물들의 모습이 눈에 들어왔다. 다른 사
람이 보기에는 지옥과도 같은 폐허라고 생각할 지 몰라도 하데스의 눈에
는 아무리 인간이 아름다운 관광지를 만든다 해도 결코 디자인 할 수 없을 
아름다운 모습으로 보였다. 지진에 의해 파괴된 아시아의 대국, 그러나 
파괴된 모습이 더 아름다운 것은 지독한 아이러니였다.


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (6)

   하데스가 아래를 한없이 내려다보는 것에 소녀도 흥미가 당겨 그 옆에 
앉아 창문을 보았다. 머리가 창문까지 닿지 않으니 하데스의 무릎 위로 
올라가 그의 겨드랑이 사이로 머리를 끼우고 좁은 창문을 내다보려 애썼
다.

   하데스는 소녀의 머리를 피해 다시 안쪽으로 몸을 돌렸다. 창문 밖을 
내다본 소녀가 꺅 꺅 대고 소리쳤다.

   "와아, 이쁘다. 모두 작게 보여."

   소녀는 산이 어쩌니, 나무를 봤다느니 한참을 재잘댔다. 하데스는 그
런 것을 무시하고 노트북 컴퓨터를 꺼내들었다. 그것을 보고 플루토가 말
했다.

   "자넨 하루도 일기를 거르는 적이 없군. 언제부터 일기를 쓰기 시작했
지?"

   "사람을 죽였을 때부터."

   "죄책감 때문인가?"

   "최초로 죽인 사람이 애 딸린 부모였지. 그 꼬마애가 나보고 괴물이라
고 하더군. 맞는 말이지만 기분이 좋은 건 아니었어."

   "의외군. 자네가 그런 면을 가지고 있다니......"

   소녀가 뒤에서 또 강이 보인다고 떠들어댔다.

   "그 아이......"

   플루토가 소녀의 뒤통수를 보며 말했다. 

   "우리의 어머니인가?"

   "정확히는 나의 어머니지."

   하데스는 돌리지 않고 말을 이었다.

   "아무래도 루카스 그 영감이 우리 몰래 무슨 일인가를 저지르고 있는가 
싶다. 지금도 살아있다면 이상한 짓을 벌이고 있을 거야."

   플루토는 그 이상 말하지 않고 노트북에 신경을 집중하는 하데스를 한
참 보다가 곧 팔짱을 낀 채로 다른 대원들처럼 고개를 숙여 잠을 청했다. 
하데스는 기지에 연결된 컴퓨터의 자기 일기를 노트북으로 불러들였다. 
그리고 암호를 쳤다.

   "패스워드란 거지?"

   아래를 구경하다 질린 소녀가 물었다. 하데스는 짧게 대답했다.

   "그래."

   "다른 것도 그 암호야? 총이나 다른 컴퓨터나......"

   "그래."

   "그거 아저씨 이름이야?"

   하데스는 대꾸하지 않았다. 소녀는 대답도 해주지 않는 그가 불만스러
운 듯 투덜거리며 그의 옆자리에 앉았다.

   "인간이란 살아갈 가치가 있어?"

   하데스는 모니터에서 눈을 뗐다.

   "무슨 뜻이냐?"

   "말 그대로야. 사람은 살 가치가 있어?"

   "......그런 거 나에게 묻지 마라."

   "데니스는 아저씨에게 물어보라고......"

   "묻지 말라 그랬잖아."

   큰소리는 아니지만 소녀의 입을 틀어막을 정도로 강한 어조였다. 소녀
는 그 말에 겁먹은 얼굴로 울먹였다. 하데스는 소녀에게 미안했지만 사과
하지는 않았다. 그가 일기를 다 쓰고 저장시킬 때 옆에서 소녀가 울먹이
는 목소리로 물었다.

   "아저씨, 나 싫어?"

   "아니."

   소녀는 고개를 조금 들고 살짝 웃어보였다.

   "정말?"

   "그래."

   하데스는 노트북을 옆에다 치우고 자신의 팔을 붙들고 있는 소녀를 내
려다보았다. 소녀는 생글거리며 웃고 있었다.

   "그럼 나 좋아?"

   "그런 거 아니다."

   "나 싫지 않다고 그랬잖아."

   "그런 차원의 문제가 아니야. 너와 난 한배를 탄 사람들이다. 싫어하
고 싶어도 할 수 없어."

   헬기가 서울 상공을 지날 때 소녀가 창문 쪽을 한 번 힐끔 보고 물었다.

   "서울, 세계 10대 도시 중 하나. 에이저에서는 도쿄 다음 가는 도시
지. 원래 빌딩 숲이 우거진 인간이 북적대는 도시였는데...... 왜 이렇게 
됐는지 아저씨 알아?"

   "미사일 공격 때문이야."

   "누가, 왜?"

   "3차 세계 대전의 소산이라고 하면 돼."

   "그건 누가 왜 일으켰어? 인간은 왜 그런 전쟁을 하는거지?"

   "그런 건 묻지 말랬잖아."

   "아저씨도 인간이잖아. 그러니까 묻는건데......"

   "난 인간이 아니다!"

   말뚝을 박듯이 말하는 그의 말에 소녀는 입을 다물었다. 하데스는 또다
시 울먹이려는 소녀의 모습을 잠시 내려다보다가 말했다.

   "3차 세계 대전은 오래 전부터 예견되어 왔던 거다. USA에서 시작되어 
ASIA에서 끝나게 될...... 이제야 일어난 게 오히려 이상할 뿐이지."

   하데스의 말에 소녀는 겨우 빙그레 웃어보였다.

   "고마워. 그렇게라도 말해줘서."

   하데스는 다시 입을 다물었다. 소녀는 일어서 하데스의 앞에 섰다. 그
의 바닥에 앉은 키나 소녀의 선 키나 비슷했다. 소녀는 하데스의 얼굴을 
잠시 바라보다가 한 다리를 뻗고 다른 한다리는 접고 있는 그의 다리 사이
에 무릎을 꿇고 앉았다. 소녀는 하데스의 얼굴을 똑바로 올려다보았다.

   "아저씨는 너무 마음이 굳게 닫혀있어. 나와 이야기 하고 싶은데도 스
스로 그것을 거부하고 있는거야."

   하데스는 소녀의 시선을 피해 창문을 바라보았다.

   "괜한 소리 마라. 그보다 어떻게 한국말을 배웠지? 미국 문화 속에서 
살았다면 자기보다 나이 많은 사람을 아저씨라고 부르지 않아."

   "그냥 알고 있을 뿐이야. 그리고 지금 그런 건 중요하지 않아. 아저씨
는 왜 나를 무서워하지?"

   "무슨 소리냐? 난......"

   하데스는 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 소녀의 눈이 그의 마음 속에 
들어와 있었다. 하데스는 순간 소녀의 작은 몸에 짓눌리는 느낌을 받았
다. 그리고 마음 속으로 자신의 고통을 이야기해버렸다.

   '항상 혼자였을 뿐이다. 하데스가 된 후로 누구와도 마음을 함께 한 적
이 없어......'

   소녀는 빙긋이 웃어보였다. 하데스는 식은땀이 나는 듯 했다. 이 작은 
아이에게 방금 압도당했다. 하지만 기분이 나쁘다거나 하지는 않았다. 오
히려 시원한 느낌이었다. 수년 동안 쌓인 스트레스가 풀린 기분이었다.

   그 때 갑자기 소녀의 얼굴이 창백해졌다.

   "아파......"

   소녀가 배를 쓸어안고 앞으로 고꾸라졌다. 하데스는 당혹스러워 하며 
소녀를 자기 쪽으로 끌어당겨 안았다. 이상한 기척을 느꼈는지 자고 있던 
헬파이어 팀원들이 모두 깨 소녀와 하데스를 보았다.

   "어디가 아픈거지?"

   하데스는 여전히 무뚝뚝한 어조로 물었다. 얼굴이 발개진 소녀는, 그
래도 애써 미소를 지어보였다.

   "온몸이 다...... 그리고 졸려."

   뭔가 심상찮은 느낌이었다. 단지 소녀가 아픈 것에 문제가 있는 것이 
아니었다.

   "무슨 일인가, 하데스?"

   다른 헬파이어 팀원들도 관심을 보여주었다. 그들의 표정도 심각하게 
변해있었다. 어지간한 일로는 눈도 깜짝하지 않는 그들이었건만 이 심상
치 않은 기운에 긴장하고 있었다. 소녀의 몸이 하얗게 빛나기 시작했다.

   "어, 엄청난 생명 반응......"

   플루토가 자신이 느끼고 있는 이 빛의 힘에 놀라 말했다. 하데스가 조
종사에게 소리쳤다.

   "생명 반응을 체크해봐."

   "에? 무, 무슨 일입니까?"

   조종사가 당황하여 되물었다.

   "당장."

   하데스가 큰소리로 재촉하니 조종사가 생명 감지기를 작동시켰다.

   "범위는요?"

   "이 헬기 안! 종족은 인간으로."

   조종사가 범위를 조종하여 헬기 안의 생명 반응을 체크하자 계기판에 
어마어마한 숫자가 나왔다. 타고 있는 사람은 조종사와 부조종사, 헬파이
어 팀 다섯, 그리고 어린 아이 하나 뿐인데 생명 감지기에는 천 명 이상의 
생명이 감지가 되고 있었다.

   "이, 이런 맙소사......"

   조종사가 놀라 입이 딱 벌어졌다.

   "천... , 천 2백 수치가 나타났습니다."

   소녀의 몸에서 점점 강렬한 빛이 새어나왔다. 눈이 부셔 정면으로 쳐다
보기 조차 힘들 지경이었다. 그리고 다음 순간 그 빛이 폭발했다. 모두 
고개를 돌렸다. 눈을 감고도 그 빛을 감당해낼 자신이 없었기 때문이었다.

   빛은 한순간의 섬광인 듯 곧 사라졌다.

   "무슨 일이었지?"

   모두 하데스를 보았다. 하데스는 고개를 저었다.

   "나도 모르겠어."

   그는 품 안의 소녀를 내려다보며 소녀의 머리를 가만히 쓰다듬었다. 그
리고 그는 천천히 고개를 들었는데, 그 순간 흠칫 놀라 반사적으로 허리
춤에 차고 있는 R-31 전자식 자동 권총을 들었다. 겨누고 있는 쪽은 플루
토를 비롯한 헬파이어 팀원들이었다. 그것은 어떤 의도를 나타낸 것이 아
니라 그의 몸속에 이식되어 있는 전투 본능에 따른 행동이었다.

   모두들 당황하여 하데스를 보았다. 하데스의 총끝이 살기로 차있었다. 
본능에 따른 것이라고는 해도 단순히 총만 든 것이 아니었다. 하데스는 
무의식적으로 그들을 모두 죽일 뻔 했고, 겨우 그것을 스스로 저지한 것 
뿐이었다.

   당혹스런 표정의 헬파이어 팀원들은 서로의 얼굴을 쳐다보고는 흠칫 놀
랐다. 네 명 전원의 얼굴이 묘하게 변했기 때문이었다. 그들은 급히 자신
의 손부터 내려다보았다. 손톱이 뾰족하게 2센티 미터 정도 길어져 있었
고, 눈에 띌 정도로 빠르게 아직 길어지고 있었다. 그와 동시에 신체 골
격 자체가 변하기 시작했다.

   헬기가 기우뚱했다. 조종석 쪽에서 묘한 소리가 터져나왔다.

   "크아아악."

   그것은 아무리 좋게 들어도 인간의 소리랄 수 없을 정도로 날카롭고 강
했다. 하데스가 놀란 가운데도 말했다.

   "너희들, TC들로 변하고 있군."

   변하고 있는 자신의 몸을 내려다보던 플루토가 손을 뻗어 하데스의 손
을 잡았다.

   "그래, 네 말이 맞다."

   플루토는 하데스의 손을 끌어당겨 총구를 자신의 이마에 들이대게 하고 
냉정히 말했다.

   "쏴라. 나를 비롯한 모두를......"

   "뭐?"

   하데스는 총과 플루토를 번갈아 쳐다보았다. 얼굴에 나타나지는 않았
지만 지금 하데스는 어찌할 바를 몰라 흔들리고 있었다. 전에는 결코 볼 
수 없었던 그의 모습이었다. 당사자인 플루토는 앞으로 길게 자라나는 자
신의 입과 굽어지는 등을 느끼면서도 침착했다.

   "우릴 괴롭게 하지 마라. 지금 무슨 일이 일어나고 있는지는 모르겠지
만 네 손에 죽는 게 낫다. 어서!"

   다른 헬파이어 팀원도 이를 꽉 물고 말했다.

   "서둘러. 지금 난 네 녀석이 죽이고 싶어지니까."

   하데스는 방아쇠를 당겼다. 플루토의 머리가 터져나가며 헬기 조종석 
쪽으로 피가 터져나갔다. 그 때 이미 동료들의 이성의 끈이 끊어지며 하
데스를 공격하려 팔을 뻗었다. 그는 이제 더이상 망설이지 않고 총을 휘
갈겼다. 두 명의 몸이 헬기 안에서 박살났다. 그러나 한 명은 그 공격을 
피하고 하데스의 손을 낚워챘다. 그 엄청난 힘에 하데스는 뒤로 밀려나 
헬기의 문에 부딪혔다. 쿵 소리가 나며 문이 우그러들었고, 그의 품에 있
던 소녀는 바닥을 뒹굴었다.

   완전히 괴물로 변한 동료의 이빨이 하데스의 얼굴 앞에서 왔다갔다 했
다. 하데스는 한손으로 괴물의 목을 움켜쥐고, 총구를 동료의 배에 찔러
넣었다. 

   "미안하다, 친구."

   하데스는 방아쇠를 당겼다. 동료의 몸이 바로 눈앞에서 폭발했다. 하
데스는 숨을 헐떡이며 바닥에 쓰러진 소녀를 내려다보았다. 소녀는 눈을 
뜨고 지금의 광경을 겁에 질린 표정으로 바라보고 있었다.

   "크르르르르~"

   조종석 쪽에서 두 마리가 걸어나오고 있었다. 조종은 자동으로 이루어
지고 있었지만 고도는 자꾸만 아래로 떨어지고 있었다. 하데스는 큰 덩치
가 의자에 끼어 이 곳으로 빠져들어오려고 안간힘을 쓰는 두 마리를 향해 
총을 발사했다. 두 마리의 몸이 가루가 되듯 박살났다. 그리고 조종석의 
여러 가지 기계 장치도 총에 맞아 터졌다. 고도가 급격히 떨어져갔다.


   8. 하늘이 하얗게 타오르던 그 날 (7)

   하데스는 멍하니 있는 소녀를 안아올렸다. 그는 발을 힘껏 걷어차 문
을 부쉈다. 떨어져 나간 문이 바닥에 닿는 것이 보일 정도로 헬기의 고도
는 낮아져 있었다. 하데스는 더 생각할 것 없이 아래를 향해 뛰어내렸다. 
바닥까지는 약 10m 정도의 높이였다.

   헬기가 건물 하나를 들이받아 커다란 폭음을 내며 터질 때 하데스와 
소녀도 바닥에 착지했다. 하데스는 바닥에 발이 닿는 순간 스스로가 소녀
의 완충 장치가 되기 위해 공처럼 몸을 구부려 바닥을 굴렀다. 그렇게 데
굴데굴 구르기만도 수십미터를 가다가 바위 하나에 몸을 부딪히며 겨우 
둘은 그 자리에 멈춰섰다.

   몸은 멈췄지만 하데스는 소녀를 안은 채 구부린 몸을 펼 수가 없었다. 
등부터 허벅지, 다리까지..... 마치 전기 충격을 받은 듯 찌릿찌릿 하는 
근육통이 지독히도 고통스러웠다. 겨우 그가 몸을 펼쳐 바닥에 누우면서 
소녀가 옆으로 떨어져 나왔다.

   하데스는 시커먼 하늘의 구름을 올려다보다가 이를 물고 고통을 참았
다. 오른팔은 거의 마비되어 있었고, 무릎 쪽이 골절된 모양이었다. 이마
에서 흐르는 피는 머리카락 속을 타고 들어가 뒤통수를 통해 바닥으로 번
지고 있었다.

   그는 머리를 살짝 옆으로 돌려 소녀를 보았다. 소녀는 엎드려 있다가 
눈을 뜨고 그를 바라보았다. 소녀는 약간 겁 먹은 얼굴로 몸을 일으켜 주
변을 한 번 두리번거리고는 하데스 쪽으로 기어왔다. 상태를 보니 다행히
도 소녀는 무사한 모양이었다. 팔뚝에 작은 찰과상만 눈에 띄었다.

   기어온 소녀가 얼굴을 들이밀고 말했다.

   "아저씨 괜찮아?"

   하데스는 숨을 몇 번 몰아쉬고 자리에서 일어나며 대꾸했다.

   "그래. 너는?"

   "나는 괜찮아."

   "다행이다만, 앞으로 괜찮아질지......"

   사방에 그림자가 나타났다. 괴물들이었다. 헬기가 폭발하는 소리 때문
에 몰려든 모양이었다. 몇 마린지 짐작할 수조차 없는 숫자였고, 이 곳은 
사방이 트인 곳이었다.

   싸우고 어쩌고를 생각할 필요조차 없는 상황이었다.

   하데스는 한손에 소녀를 안고 다른 손에는 총을 든 채로 절룩 거리며 
뛰었다. 둘을 향해 괴물들이 무서운 속도로 뛰어왔다. 하데스는 상체를 
돌려 총으로 견제했지만, 죽음이라는 공포 자체가 없는 괴물들은 바로 옆
의 동족이 죽어나가는 데도 거리낄 것 없이 달려왔다. 기껏해야 선두의 
십 여 마리 밖에 죽을 수 없는 이런 견제로는 괴물들의 추격을 뿌리칠 수 
없다. 더군다나 한 쪽 발은 다쳐 있으니 속도전에서도 당해낼 수 없다.

   그는 눈에 띄는 아무 건물 안으로 들어갔다. 우선은 숨을 장소가 필요
해서였지만, 그의 선택이 틀렸다. 아니, 그저 운이 안좋다고 밖에 할 수 
없었다. 입구와 바로 연결되어 있는 계단 바로 위 쪽에 괴물이 두 마리 
자세를 낮추고 그를 내려다보고 있었다. 위층에서 더 많은 괴물들의 소리
가 들려왔다.

   설마 이 놈들의 서식처인가?

   그러나 이제는 이미 나갈 수도 없는 처지였다. 하데스는 올라가는 계
단 옆에 자리한 지하로 향하는 계단을 발견했다. 선택의 여지는 없었다.

   지금 엉망이 되어 버린 몸으로는 총을 제대로 쓸 수도, 빠른 속력으로 
달리지도 못한다. 아무리 회복력이 빠른 그일지라도 10 분 이상의 시간은 
있어야 최소한의 전투 능력을 발휘할 수 있다. 그러나 지금은 10분이 아
니라 1분의 시간 여유도 없다.

   하데스는 지하실 안으로 들어간 후 안에서 문을 걸어잠그고 소녀를 내
려놓았다. 지하실의 어둠 속에서도 하데스는 소녀의 맑은 눈동자를 볼 수 
있었다.

   지금 둘이 아니라 혼자라면 그 10분의 여유는 만들어낼 수 있다. 인류 
역사상 최강의 전투팀원 중 가장 뛰어난 전사인 그다. 이 정도 위기는 혼
자서 얼마든지 극복해낼 수 있다. 그러나 지금은 혼자가 아니고, 소녀는 
무슨 일이 있어도 지켜야한다. 무리하게 둘이 같이 있으려 하면 둘 다 죽
을 수 밖에 없다.

   잘 하면 둘 다 살 수 있고, 못해도 하나는 살 수 있는 작전은 하나 뿐
이었다.

   '내가 미끼가 되어 소녀를 구한다.'

   하데스는 냉정히 생각하여 침착하게 실행에 옮겼다. 하데스는 다시 소
녀를 안아다 지하실 안쪽으로 들어갔다. 한 치 앞도 보이지 않는 곳이었
지만 그는 안에 무엇이 있는지 대강 살필 수 있었다. 시멘트 푸대와 삽이
나 곡괭이 같은 공사 장비가 있는 것을 미루어 공사를 끝낸지 얼마 안된 
건물인 모양이었다. 아직 쓰이지 않은 건축 자재들은 비닐에 쌓여 밧줄로 
묶여 있었다. 특유의 퀴퀴한 냄새가 진동했지만 이 곳에 오래 있는다고 
크게 해될 것은 없어보였다.

   그는 시멘트 푸대가 가슴 높이로 쌓여있는 곳에 소녀를 내려놓았다. 
문은 잠궜다 해도 괴물들의 손이면 두 어방으로 부서질 것이다. 오래 생
각할 시간이 없었다.

   그는 시멘트 푸대의 가운데 부분을 힘있게 밀어붙여 뒤로 무너뜨려 어
린아이가 들어갈 수 있는 약간의 공간을 만들었다.

   "나... , 버리고 갈거야?"

   소녀가 물었다. 소녀는 몹시도 당혹스런 모습이었다. 괴물들의 의해 
두려워 하는 것이 아니었다.

   "내, 내가 뭔가를 잘못한거야?"

   "그런 거 없다."

   하데스는 문쪽을 한 번 돌아보았다. 쿵 하는 소리가 한 번 들려왔다

   "갈거야? 날 버리고 갈거야?"

   소녀가 하데스의 손목을 잡았다. 하데스는 그 작은 손길을 가볍게 뿌
리쳤다. 소녀는 울음을 터트렸고, 항상 웃음 짓던 그 눈에서 눈물이 흘러
나왔다.

   "가지마...... 가면 안돼."

   소녀는 하데스에게 달려들어 안겼다. 하지만 그 포옹마저 하데스는 힘
으로 떨쳐냈다. 문의 경첩이 부서지는 소리와 괴물들의 괴성이 요란하게 
들려왔다.

   "가지마......"

   하데스는 소녀의 이마를 쓰다듬었다. 소녀의 뽀얀 뺨을 적시는 그 얼
굴을 쓰다듬으니 하데스는 지금까지 경험하지 못했던 묘한 기분이 들었
다. 아니, 그의 기억 속에 딱 한 번 있었던 그 찌르는 듯한 고통과 같은 
느낌이었다. 처음 사람을 죽였던 그 날과 같은 느낌......

   가슴이 아팠다. 숨을 못쉴 정도로 답답해져갔다. 그러나 그는 길게 망
설이지 않고 그 아이의 목을 총으로 가볍게 내리쳤다. 소녀는 하데스의 
품 안에서 맥없이 수그러들었다.

   "곧......"

   하데스는 소녀를 시멘트 푸대로 만들어진 은신처에 집어넣고, 소녀의 
품에는 그의 R-31을 안겨주었다.

   "곧 돌아오겠다."

   하데스는 말했다. 그 때 문이 부서졌다. 하데스는 그 곳으로 달려갔
다. 괴물들은 둑이 무너진 것 마냥 문 안으로 쏟아져 들어오기 시작했다. 
그러나 하데스는 개의치 않고 괴물들 떼에 달려들더니, 괴물의 선두에 있
던 녀석의 얼굴을 후려쳤다. 괴물의 두 개골이 박살나는 소리가 이상하리
만치 경쾌하게 들려왔다.

   그는 그 한 방으로 쏟아져 들어오는 기세를 멈추게 한 후, 그 괴물의 
배와 허리를 잡고 그대로 밀고 계단을 올라갔다. 십 여마리 괴물들이 동
시에 왔던 곳으로 되밀려올라갔다. 지하실 문을 완전히 벗어났을 때, 하
데스는 밀던 녀석을 집어들어 계단에 서서 내려오려 하는 괴물들에게 힘
껏 던졌다. 그 힘에 딸려들어 두 마리가 더 던져지더니 계단에 서있던 괴
물들 몇 마리가 부딪혀 밑으로 굴러떨어졌다.

   하데스는 군화 옆에 차고 있던 군용 나이프를 들어 손잡이 옆에 달린 
버튼을 눌렀다. 나이프의 날이 부르르르 하고 미세하게 진동하기 시작했
다.

   '소녀를 지켜야 한다.'

   하데스는 속으로 외쳤다.

   '한번도 당신에게 부탁한 적 없소. 한 번도 당신이 나의 부름에 응한 
적이 없기에...... 그러나 이번 한 번만 나의 부탁을 들어주시오.'

   하데스는 천정에 가로막혀 있어 보이지 않는 하늘을 올려다보았다.

   '아이를....., 한별이를 지켜주시오.'

   하데스는 크게 소리지르며 칼을 휘둘렀다.



   하데스가 지하실 계단을 빠져나왔을 때, 그의 몸은 피로 절어있었다. 
그는 부러진 진동칼을 바닥에 떨어뜨리고 앞을 보았다. 괴물들이 건물 입
구 쪽에 잔뜩 깔려있었다. 하지만 계단 위 쪽에는 괴물들이 없었다.

   건물 안의 괴물들은 모두 해치운 모양이었다.

   하데스는 팔을 내려다보았다. 붙지도 않은 팔을 움직인 탓에 지금은 
완전히 부러져 팔뚝의 살갗을 뚫고 뼈가 돌출되어있었다. 지독히 아팠지
만 그는 내색하지 않고 다른 쪽 손으로 그 쪽 팔을 움켜쥐었다. 그리고 
강제로 팔을 들어올려 뼈를 온상태로 돌려놓았다. 돌려놓는 즉시 그는 손
으로 그 부분을 꼭 잡았다. 그리고 모든 신경을 거기에 집중시켰다.

   '조금만 붙어있어주면 된다. 여길 빠져나갈 동안만......'

   괴물들은 무섭게 노려보는 하데스에게 함부로 달려들지 못하고 있었
다. 하지만 그들이 참을성 많은 성격도 아니었고 상대가 강하다고 싸움을 
피하는 놈들도 아니었다.

   괴물들은 거의 동시에 하데스에게 달려들었다. 하데스는 선두로 달려
오는 괴물의 얼굴을 걷어차고 그 탄력으로 공중으로 날아올라 건물 밖으
로 점프했다. 그리고 그는 착지하자마자 건물과 떨어진 쪽으로 달리기 시
작했고, 괴물들이 그의 뒤를 쫓아왔다.

   한 마리라도 건물에서 나오지 않았으면 그는 다시 건물 안으로 들어갈 
셈이었다. 그러나 다행히 괴물은 모두 하데스를 쫓아오기 시작했다.

   뛰는 것은 역시 힘들었다. 고통은 참는다 해도 부러진 다리로는 뛰는 
것이 거의 불가능했다. 그러나 그는 뛸 수 밖에 없었다. 괴물들에게 등을 
체히고, 발목을 잡히면 그 부분이 뜯겨져 나가는 한이 있어도 뛰기를 유
지했다. 그러나 그 경주는 채 3분이 유지되지 못했다. 

   괴물들 떼거리가 하데스의 앞에 나타났다. 하데스는 걸음을 멈췄다. 
더 이상 뛸 힘도 없었다. 하지만 어쨌건 소녀가 있는 곳으로부터 적어도 
1km 정도는 떨어져 나왔다고 장담할 수 있었다. 소녀에게 괴물들의 위협
은 없다.

   한국의 연합군 기지는 그레이트 스타 수송 헬기가 도중에 파괴되었음
을 금방 알아낼 것이다. 5분 마다 연락을 취하기로 되었으니 이미 지금쯤
이면 기지에서 알아냈을지도 모른다. 그럼 분명 대대적인 수색 작전을 취
할 것이다. 소녀는 운이 좋으면 그들을 통해 구출 될 지도 모른다.

   하지만 난 틀린건가?

   하데스는 숨을 헐떡였다. 죽음 직전에 처했지만 그다지 동요되는 마음
은 없었다. 그저 마지막까지 싸워볼 생각이었다.

   사방에서 괴물들이 하데스에게 쏟아져들어왔다. 처음 다섯 마리는 하
데스의 주먹에 나가떨어졌지만 그의 팔이 다시 한 번 부러지는 것으로, 
최후의 발악은 끝이 났다. 뒤에서 덮쳐오는 괴물들이 하데스의 등을 덮치
면서 그는 그 자리에 쓰러졌다. 뒤통수가 땅에 닿아 정신이 아찔해졌고, 
그 순간부터 하데스는 아무런 생각도 할 수 없었다. 그저 하늘만 바라보
았다. 

   어둡고 칙칙한 하늘......

   하데스의 부러진 팔이 천천히 위를 향했다.

   구름 너머의 하늘을 보고 싶다. 구름도, 공해도 없이 맑은 하늘 너머
로 별과 태양을 보고 싶다. 마지막으로 단 한 번이라도......

   하데스는 괴물들에 의해 시야가 가릴 때까지 하늘만을 올려다보았다. 
괴물들의 쇠도 뚫는 날카로운 손톱이 하데스의 심장을 움켜쥐는 순간 하
데스의 눈이 반사적으로 감겼다. 그리고 하데스는 눈을 뜰 수가 없었다. 
목에 그들의 손톱이 박혀들어갔고, 머리가 깨져 뇌수가 터져나왔다. 터져
오르는 피가 그의 얼굴을 덮었다.
   
그 때 하데스는 하늘을 올려다볼 수 있었다.

   하데스는 죽었다.

   그리고 하데스는 하늘을 올려다보았다. 하늘이 하얗게 타오르고 있었
다. 너무나도 새하얗게...... , 너무나도 눈부시게......

   그리고 너무나도 아름답게......



   그의 몸에서 빛이 났다.

   그 강렬한 빛은 곧 사방으로 터져나갔고, 괴물들은 그 빛 속에 모두 
증발되었다. 하데스를 제외한 모든 생명의 근거는, 그것이 단지 괴물의 
핏발울 하나일지라도 모조리 증발시켜버렸다.

   빛이 사라진 후 남아있는 것은 시체가 된 하데스 뿐이었다.



   바람이 불어와 하데스의 주검을 훑고 지나갔다. 그의 몸에는 아직도 
옅은 빛이 남아있었고, 그것은 인큐베이터처럼 주변의 모든 것으로부터 
하데스를 보호했다. 잠시 후, 그의 몸에서 굳었어야할 피가 뚝뚝 떨어지
기 시작했고, 배가 찢어져 밖으로 흘러나와 있는 내장들이 꿈틀댔다. 그
것들은 수축하면서 다시 배 속으로 천천히 빨려들어갔고, 끊어진 핏줄들
이 다시 연결되면서 출혈의 정도가 약해져갔다. 근육들이 연결되면서 그
의 몸이 간헐적으로 움찔거렸고, 찢어진 피부도 눈에 보이지 않을 정도지
만 극히 느린 속력으로 다시 합쳐져갔다.

   부서진 것들은 떨어지며 새로 만들어졌고, 부서진 뼈는 조용히 연결되
어가고 있었다. 부서진 심장 근육 마저 완전히 원상태로 돌아오면서 그동
안 말라있었던 핏줄을 타고 피가 온몸을 순환했다.

   죽은 하데스의 몸이 다시 살아나는데는 만 하루가 걸렸다. 루카스 연
구소의 누구도 하데스의 재생 능력이 이 정도일 것이라고 생각치 못했고, 
실제로 그런 일은 이론상 불가능했다. 그러나 지금 그의 몸 주변을 감싸
고 있는 옅은 빛은 그것을 가능케했다.

   몸은 원래대로 돌아왔지만, 하데스의 몸은 계속 재생 작업을 했다. 그
의 뇌는 죽어있었다. 재생 능력은 최종 단계로 하데스의 뇌를 살려냈다. 
흘러내린 뇌수가 다시 흡수되고 미처 흡수되지 않은 뇌수는 재생산에 들
어갔다. 결코 다시 만들어지지 않을 파괴된 뇌세포가 새로 만들어지고 새
로운 연결고리를 찾았다. 인간의 과학력으로 결코 건드리지 못했던 그 미
세한 연결고리는 하나하나 스스로 제자리를 찾아갔다.

   하데스의 뇌가 살아나면서 그의 몸 주변을 감싸고 있던 희미한 빛은 
사라졌다. 그리고 하데스는 눈을 떴다.



   그는 멍한 눈으로 하늘을 올려다보았다. 무언에라도 홀린 것처럼 한없
이 구름을 올려다보는 그의 눈은 마치 그 구름 속으로 빨려들어갈 듯 했
다. 그는 괴로운 표정을 한 번 지었다가 나즈막하게 한 마디를 내뱉었다.

   "돌아가야해......"

   그 말을 하고 고통스럽다는 듯 눈살을 찌푸리더니 곧 다시 눈을 감았다.

   시간이 지나 눈을 뜬 그는 일어날 생각으로 몸을 일으키다가 곧 도로 
뒤통수를 머리에 댔다. 재생된 몸은 근육끼리 마찰을 일으켜 신경을 자극
했고, 그는 그 고통을 이기지 못해 신음 소리를 냈다. 다시 하늘만 올려
다보던 그는 이번엔 힘겹게 몸을 돌려 바닥에 엎드린 자세를 했다. 잠시 
후, 그는 한 번 죽음을 겪은 후유증과 오랫동안 배 속을 비워둔 탓에 헛
구역질을 해댔다.

   속을 진정시킨 후 그는 고개를 들어 앞을 내다보았다. 그는 뭔가 혼란
스러운 듯 다시 바닥을 내려다보며 고개를 좌우로 살살 저었다. 몇 번 심
호흡이라도 하던 그는 다시 앞을 내다보고 멍한 표정을 지었다.

   "돌아가야해."

   그는 높낮이 없는 어조로 그 말을 반복하더니, 천천히 그 자리에서 일
어나기 시작했다. 온몸에서 퍼져나오는 그 고통에 그는 이를 악물었고, 
검은 모래 밭 위에 몸을 일으켰다. 완전히 몸을 일으킨 후에 넘어질 듯 
한 번 휘청했지만 겨우 넘어지지 않고 버텼다.

   그는 여전히 뭘 해야할 지 모르는 듯 멍청한 표정이었다가 천천히 걸
음을 옮겼다. 그것마저 힘에 겨운 듯 그는 휘청거리다가 무언가 생각난듯
이 그 자리에 멈춰섰다. 얼마나 오래 서있는지 모르게 그는 몸을 바닥에 
박고 있었다. 몹시도 놀란 눈을 하며 그는 자신의 두 손을 가만히 내려다
보았다. 그것은 놀란 표정이라기 보다 경악에 가까운 얼굴이었고, 하데스
의 표정이 아니었다.

   그는 스스로에게 물었다.

   "난 누구지?"


   9. 영혼의 목소리 (1)

   박병철 준장이 팩스로 연락을 받은 시각은 괴물이 기지로 쳐들어온다는 
연락이 들어오기 10분 전이었다. 그는 일본의 루카스 제 3 연구소라는 곳
으로부터 들어온 연락을 받고 한동안 의자에 앉아 고민했다.

   '하데스, 이 녀석은 정말 기억을 잃어버린 건가?'

   모를 일이다. 처음 보는 그 때부터 도대체가 속을 알 수 없는 자였다.

   괴물의 공격을 막아내기 위한 연합군이 결성되면서부터 루카스 연구소
라는 곳이 실체를 드러냈다. 그들은 유엔을 비롯한 모든 군을 장악했다. 
그 이유는 사실 간단했다. 그들이 신의 유산을 가지고 있기 때문이다. '그
레이트 스타' 라 명명되어진 것. 그것이 무엇인지 어디에 쓰이는 지 박준
장은 알지 못했다. 그저 인류의 마지막 희망이라는 것에 관심을 둘 뿐이었
다. 이제 그것이 무엇인지 알았다.

   그는 손바닥만한 작은 전자 수첩을 열었다. 몇 개의 버튼을 누르자, 액
토 사이보그의 대장 스사노오와 연결되었다.

   "무슨 일입니까, 박 준장?"

   "그레이트 스타를 찾았다."

   그의 짧은 한마디에 스나노오는 한참 후에 대꾸했다.

   "보완 채널이 아니오. 주의하십시오."

   "그런 것 상관없어. 하여튼 서둘러야한다."

   "알겠습니다. 지금 곧 그리 가죠."



   10분후.

   박준장은 자신의 방에 들어와 제 3루카스 연구소에서 온 팩스을 읽고 
있는 하데스를 발견했다. 박준장은 그가 이 곳에 오기를 기다렸던 터라 주
저하지 않고 문을 연 것이다. 그러나 만일의 경우를 대비해 그는 총을 들
고 말했다.

   "정말 놀랐지 뭔가?"

   박준장은 조용히 말을 꺼내려했지만 하데스는 그를 보자마자 눈을 무섭
게 치켜떴다.

   "한별이는 어딨나?"

   그의 한손에는 R-31이 들려있었는데, 부르르르 떨리고 있었다. 어지간
히 화가 난 모양이었다. 이런 모습을 보면 그가 기억을 잃어버렸다해도 하
데스의 힘이나 그 위압감은 잃어버리지 않았다는 것을 알 수 있었다. 처음 
그를 보았을 때의 그 얼음장 같은 눈빛과는 뭔가 분위기가 다르긴 하지만.

   처음 그가 하데스를 본 것은 착륙장에서였다. 헬기에서 내리는 그와 헬
파이어 특전대 모두가 다른 사람에게 알 수 없는 위압감을 주는 두려운 인
물들이었다. 확인되지 않은 정보통에 따르면 그들이 생체 병기라고도 했다.

   박준장도 그들이 무섭지 않은 것은 아니었다. 미국에서 100명이 넘는 
중무장한 테러단들을 단 여섯 명으로 제압했다는 것도 알고 있고, 인간이 
할 수 없는 일들을 해내는 그들의 명성을 익히 들어 알고 있었다. 그러니 
다른 사람보다 더 무서웠으면 더 무서웠지만 결코 그 이하는 아니었다. 그
러나 박준장은 그들이 인류를 구원할 메시아라는 말을 굳게 믿고 있었다. 
그래서 무서워만은 하지 않았다. 관심을 가지고 지켜보니 그 중 하나, 하
데스라는 사람이 동양계라고 생각되었다.

   '한국인인가?'

   박준장이 친근하게 물었다. 그러나 하데스는 무표정한 얼굴로 대꾸했
다.

   '그게 무슨 상관입니까?'

   그 때 그는 그 이상 말을 붙이기가 힘들었다.

   "허튼 짓은 하지 말아주길 바라네. 나도 자네 같은 요원을 죽이고 싶은 
것은 아니니까."

   박준장은 그의 눈빛을 바라보며 애써 두려움을 감추고 물었다.

   "한별이는?"

   "그레이트 스타 말인가?"

   박준장은 고개를 설설 저으며 웃었다.

   "나를 감쪽 같이 속이다니, 정말 대단하더군. 이름을 듣고 알았어야 하
는건데...... 나도 어지간히 늙은 모양이야."

   "여러 번 묻게 하지마. 한별이는 어딨어?"

   "안전히 있다네. 지금 공항으로 이동 중이야. 나는 자네를 데려가려고 
여기에 남아있던 걸세."

   하데스는 잠깐, 주위를 둘러보았다. 특히 스사노오를 바라보는 눈이 매
서웠다. 박준장은 말을 이었다.

   "그레이트 스타는 인류를 구할 신의 유산일세. 내가 얘기 한 적이 있을
거야. 자네도 이 일에 동참했었으니 잘 알걸세. 아, 기억을 잃어버렸다고 
했지? 그것이 거짓말이었다면 대단한 연기력을 가졌다고만 해두지. 어쨌
든 인류를 구할 일에 자네도 끼는 것이니 거절할 이유는 없다고 보네. 어
떤가? 나를 따라올텐가? 그레이트...... 아니, 한별이가 자네를 몹시도 
기다리고 있어."

   인류를 구할 메시아......

   박준장은 유일하게 살아남은 헬파이어 특전사단원을 살리고 싶었다. 그
들을 만든 루카스 연구소마저도 그들에게 더 이상 가치를 두지 않고 있었
지만 그는 여기 있는 하데스만이라도 살리고 싶었다. 하지만 루카스 연구
소에서의 수신에 따르면 하데스 마저도 죽여야했다. 스사노오가 그 일을 
맡는다고 했다.

   "위에 있는 인간들을...... , 당신의 동료들을 모조리 희생시킬 만큼 
확실한 일인가?"

   하데스가 박준장의 아픈 곳을 건드렸다. 하지만 그는 의연하게 대처했
다.

   "아니. 희생도 뭐도 아닐세. 어차피 이 기지는 괴물들의 공격을 당해낼 
수 없었어. 진작에 철수했어야 옳았지."

   "그런데도 남긴 이유가 그레이트 스타 때문이었군."

   "그렇다네."

   하데스는 짧게 한숨을 쉬었다.

   "한별이를 어쩔 셈이지?" 

   "우선은 일본으로 데려갈걸세. 거기에 연구진이 있어. 신의 유산인 만
큼 소중히 다룰걸세. 혹시 그 아이가 위험하게 될까를 걱정하지 않아도 된
다네. 결코 위험한 일은 하지 않아."

   확신할 수 없었다.

   "정말인가?"

   "생각해 보게. 해 될 건 없어."

   해될 것은 없을 것이다. 인류 최후의 희망인 그레이트 스타를 어쩌진 
않을 것이다. 그런 면에 있어서는 어쨌거나 박준장이 거짓말 하는 것은 아
니었다.

   "왜 나 몰래 한별이를 데려간거지?"

   하데스의 계속 되는 질문에 박준장은 기다렸다는 듯이 대답했다.

   "자네를 설득시키기 위해서였네. 자네가 한별이를 낀 채로였으면 틀림
없이 거절당할 것만 같았거든. 우선은 급했기에 먼저 그레이트 스타를 접
수한거지."

   박준장은 사실대로 말했다. 하데스는 상대의 마음을 꿰뚫어보는 눈을 
가지고 있다. 그에게 어설픈 거짓말을 지어내기 보다는 솔직히 말해 그의 
마음을 움직여야했다. 예상대로 하데스는 거의 설득되는 듯 했다. 그 때 
하데스가 갑자기 묘한 표정을 짓더니 주위를 둘러보았다.

   "누, 누구야?"

   하데스는 당혹스러운 표정으로 주위를 둘러보았다. 그의 눈동자가 갑자
기 변했다. 박준장은 순간 얼어붙는 듯 했다. 그것은 '하데스의 눈' 이었
다. 지금까지 숨기고 있었던 듯 빛을 발하는 하데스의 눈이었다.

   하데스가 처음 박준장에게 기억을 잃어버렸다고 했을 때, 그가 그렇게
까지 놀라지 않은 이유는 그의 눈동자 때문이었다. 무표정한 것 같으면서
도 지독히 강한 살기를 가졌던 그 눈이 사라지고 없었기 때문이었다. 그래
서 그는 하데스에게 자신이 대장이었다는 거짓말을 할 수 있었고, 지금껏 
일을 침착히 추진시킬 수 있었던 것이다. 그런데 방금 그 눈이 돌아왔다.

   하데스의 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 뻗어올라왔다. R-31을 들고 
있는 손이었다. 그 손은 정확히 스사노오를 향했다. 당황한 박준장이 총을 
들어올려 하데스를 겨누었지만 이미 늦었다. 하데스 쪽이 두 배는 더 빨랐
다.

   그 순간 하데스의 이마 쪽에 붉은 빛이 번뜩이는 듯 하더니 그의 머리 
한부분이 산산히 부서졌다. 찰라의 순간보다 빠른 상황이었다. 사방에 부
서진 살점들이 흩어졌다. 머리가 반토막난 하데스의 몸이 천천히 뒤로 넘
어갔다. 총구는 마지막까지 스사노오를 향하고 있었으나 그것마저도 곧 바
닥에 떨구어졌다.

   하데스는 죽었다.

   박준장이 크게 뜬 눈으로 하데스의 주검을 바라보다가 스사노오 쪽으로 
고개를 돌렸다.

   "위험했었습니다."

   "무슨 일이 있었던 건가?"

   스사노오는 검은 장갑을 낀 손을 들어 검지 손가락으로 자신의 선글라
스를 툭 툭 쳐보였다.

   "스칼렛 니들 (scarlet needle). 나는 그렇게 부르고 있소."

   스사노오는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그는 어딘지 기분 나쁜 표정으로 
돌아서며 말했다.

   "놈이 빛보다 빠를 순 없으니까."

   그가 부하를 데리고 나간 후에도 박준장은 자리를 뜨지 않았다. 그는 
머리가 부서진 하데스의 시체를 내려다보며 길게 한숨을 쉬었다.

   "미안하다......"

   그도 방을 나섰다. 스피커를 통해 모든 게이트가 개방되었다는 방송이 
들려왔다.


   9. 영혼의 목소리 (2)

   어둠 속......

   그는 깊은 어둠 속에 있었다. 그를 노려보는 눈이 그 어둠 너머에 있었
다. 처음에는 분명히 자신을 죽일 듯이 노려보는 눈이라고 생각했지만 시
간이 갈수록 그 눈길은 측은한 동정의 눈길이라는 생각이 들었다.

   '넌 누구지?'

   그런 생각이 들 때 그는 물었다.

   '난, 하데스......'

   그의 바로 앞 어둠 너머에 있는 자가 말했다.

   '네가 하데스?'

   그는 의아해했다.

   '하데스는 나였는데?'

   '하데스는 나다.'

   '그래? 난 하데스가 아니었군.'

   그는 힘없이 대꾸하고 한참 후에 다시 물었다.

   '그럼 난 누구지? 최동후인가? 그럼......'

   대답은 없었다. 하지만 그는 스스로가 최동후임을 알았다.

   '그럼, 그대는 내 안에 있는 하데스인가, 아니면 내가 그대 안에 있는 
최동후란 존재인가?'

   '하지만 너는 최동후가 아니야.'

   그의 등뒤에서 또다른 목소리가 들려왔다.

   '그럼 난 뭐가 되는데? 난 동후가 맞아.'

   '아니, 동후는 나야.'

   굵은 남자의 목소리였지만 아직은 어린티를 벗지 못한 가는 목소리였다. 

   '동후? 네가 동후?'

   '그래. 내가 동후야. 기억을 잃기 전의 동후. 난 하데스를 몰라. 하데
스 역시 나를 모르고. 그저 <기억> 하고 있을 뿐이지.'

   '틀렸어. 하데스는 널 알고 있어. 그는 자신의 과거를 기억하고 있으니
까.'

   '아니. 자신의 과거가 아니라 과거의 자신이었던 기억일 뿐이야.'

   '무슨 헛소리야?'

   그는 소리질렀다.

   '네가 최동후고, 하데스란 내가 아닌 다른 녀석이면 난 대체 뭐란 말이
야?'



   동후의 목소리가 그를 다독거렸다.

   '넌 그저 너일 뿐이지. 너는 하데스도 아니고, 최둥후도 아니야. 너는 
제 3의 존재야.'

   '모를 말이군.'

   그는 짜증 섞인 말을 했다.

   '너는 최동후가 아니야. 동후는 나야. 기억이 떠올랐을 때, 나는 제일 
먼저 고등학생임을 떠올렸어. 내 생일을 기억하고, 내 학교 생활을 기억
했어. 난 동후야.'

   '아니. 그 때의 네 몸은 이미 동후의 것이 아니었어. 시험관에 들어가
는 순간 동후는 죽었어. 나는 네 잠재 의식 속에 아주 작은 부분만 차지할 
뿐이지. 그런 잠재의식은 인간이라면 누구나 가지고 있는 것이야. 인간은 
누구나 자신이 아닌 다른 사람의 잠재 의식을 가지고 있는 법이지. 너는 
기억을 잃으면서 그런 잠재의식을 깨웠을 뿐이야. 너는 결코 최동후가 될 
수 없어.'

   '불과 몇 퍼센트만 남았더라도 결국은 동후의 몸이었어.'

   '과거의 몸을 약간 가지고 있다고 그건 그것의 것일까? 만약 돼지의 신
장을 네 몸에 이식했다면, 너는 돼지가 되는 거겠네.'

   '내 몸에 이식하는 거야. 당연히 그 신장도 나의 것이 되는거지.'

   '네 몸에 동후의 신체는 극히 일부만 차지하고 있을 뿐이야. 외모를 결
정하는 유전자와 약간의 정신 상태만을 가진 그런 존재란 말이야. 알겠
어? 너는 동후가 아니야. 동후는 죽었어.'

   '그럼 난 뭐지?'

   처음 깨어나 구름을 올려다볼 때의 그 갑갑함이 다시 엄습해왔다.

   '난 하데스인가?'



   하데스의 목소리가 말했다.

   '아니. 넌 하데스가 아니다.'

   그는 다시 눈을 떴다. 어둠 너머에서 바라보는 눈이 있었다.

   '동후가 아니라면 당연히 내가 하데스지. 나는 지금 하데스의 몸을 가
지고 있어. 동후의 몸을 가지고 있는 것이 아냐. 그럼 당연히 하데스일 수 
밖에 없어.'

   '틀렸다. 하데스는 이미 죽었다.'

   '알아. 괴물들에게 뜯겨졌던 것을 기억할 수 있다. 하지만 재생했잖
아. 원래의 하데스의 몸으로.'

   '원래 하데스의 몸이 아니다. 이미 그 때 하데스의 영혼은 그 신체를 
떠났다. 지금 너는 그 영혼의 일부를 각인 받은 것 뿐이야. 너는 하데스가 
아니다.'

   '말도 안돼. 하데스의 몸을 가지고 있는데 왜 하데스가 아닌거지?'

   '그럼 묻지. 과거의 하데스가 너인가?'

   그는 쉬이 대답하지 못했고, 목소리는 재촉하듯이 한 번 더 물었다.

   '너는 지금 하데스인가?'

   '말했잖아. 난 하데스라고.'

   그는 소리질렀지만 목소리는 깊은 곳에서만 울릴 뿐이었다.

   '하데스의 영혼을 가지고 있는가?'

   '그건 모르지. 내가 알 턱이 없잖아.'

   억지......

   '하지만 하데스의 기억을 가지고 있고, 하데스의 몸을 가지고 있어. 그
럼 당연히 하데스가 되는 것이 아닌가?'

   '너와 똑같이 생긴 인조인간에 너의 기억을 주입시키면 그는 네가 되는
건가?'

   '그런 건 괴변이야. 나는...... , 나는......'

   '말해봐라.'

   '젠장.'

   터질 듯한 갑갑함......

   '그럼 난 누구지......?'

   존재감의 상실.

   '난 누구야!!'



   알 수 없는 목소리.

   '동후야.'

   발랄할 목소리, 즐거운듯한, 그리고 기분 좋은 목소리.

   '넌 누구니?'

   그는 조심스레 물었다. 

   '나야.'

   '누구?'

   '상범이.'

   '상범이?'

   경쾌한 목소리였다.

   '그래. 얼빵한 녀석의 친구.'

   '내가 너의 친구면...... , 난 동후가 맞는거니?'

   '당연하냐? 그럼 네가 동후가 아니면 누구라는거야?'

   '나, 난...... 난......'

   '병신 새끼. 넌 너무 머리가 좋으니까 그런 고민을 하는거야. 단순하게 
좀 생각해라, 최동후. 하긴 그렇게 고민하니까 수능 성적이 좋은건가? 하
여간 공부 잘하는 놈은 다 생각하는 게 이상하다니까. 안그러냐, 은호야?'

   '은호? 은호도 여기 있어?'

   '이런...... 넌 눈도 없냐? 내 옆에 있잖아.'



   은호의 목소리.

   '은호야.'

   그는 크게 소리질렀다. 상대가 곧 대답하지 않으면 안될 것처럼 급하게.

   '은호야. 내 목소리 들리니?'

   '귓청 떨어진다. 좀 작게 말해.'

   '대답해줘. 난 누구니?'

   '너? 나보다 항상 수능에서 100점을 더 맞는 모범생.'

   '그럼 난 최동후겠네.'

   '몰라. 나한테 묻지 마. 지금 혜린이 만나러 가야해.'

   '혜린이? 너 그 애랑 헤어졌잖아.'

   '다시 만났어. 대학도 같은 과에 지망하기로 했다. 걔 알고 보니 나만
큼 공부 못하는 년이더라고.'

   '좋겠다.'

   '좋긴. 넌 혜린이보다 더 예쁜 여자친구 있잖아.'

   '내가?'

   '그래. 지금 네 옆에 앉아 있는 애.'



   '안녕.'

   그녀는 밝게 웃으며 인사했다.

   '너, 넌?'

   '뭘 그렇게 놀라니? 나 몰라?'

   '아니...... 하지만 넌...... , 죽었잖아.'

   죽음이라는 단어에도 그녀는 환하게 웃어보였다.

   '그래서? 너도 죽었잖아.'

   '난 아직 살아있어. 지금 이렇게 생각하고 너희와 이야기도 하고 있잖
아.'

   '이야기는 나도 하고 있는걸.'

   '......'

   '어쨌든 나도 조금은 놀랐어. 네가 날 그렇게까지 생각하고 있는 줄은 
몰랐거든. 항상 버스 정류장에서 날 쳐다보는 애가 있는 것은 알았는데, 
설마 날 좋아하고 있을 줄이야...... 이럴 줄 알았으면 그 때 내가 먼저 
말 걸 껄 그랬지?'

   '......미안해.'

   '미안하긴...... 하지만 교통사고를 당하지 않았으면 언젠가 너랑 이
야기할 수 있었을 텐데...... 안타깝긴 하다.'

   '웃는 모습이 예쁘구나......'

   '고마워. 우리 여기서라도 통성명 하지 않을래?'

   '그, 그래.'

   '내 이름은 박진희야. 참, 알고 있댔지? 넌?'

   '난......'

   그는 숨을 한 번 멈추고 대답했다.

   '최동후.'

   '거짓말. 넌 최동후가 아니야.'

   '뭐?'

   그녀는 단호히 말했다.

   '네 이름은 하데스잖아.'


   9. 영혼의 목소리 (3)

   하데스의 목소리.

   '넌 하데스다.'

   아니야.
   아니야.
   아니야.

   '방금 전까지만 해도 난 하데스가 아니라고 했잖아. 네가 그랬잖아.'

   '그게 무슨 상관이지? 하데스가 아닌 넌 아무런 가치가 없다. 네가 하
데스가 아닌 이상 헬파이어로서의 임무를 수행할 수 없다. 헬파이어가 될 
수 있는 자는 하데스 뿐이야. 넌 아냐. 넌 하데스가 되어야해.'

   '모르겠어. 이제 정말 모르겠어. 내가 누구인지......'

   그는 고개를 숙였다. 있어야할 몸은 내려다보이지 않은 깊은 심연의 어
둠만이 있을 뿐이었다.

   '너희들은 대체 누구야? 왜 날 괴롭히는거야? 왜......'

   '그게 중요한가?'

   '뭐? 뭐가......'

   '내가 하데스인지 동후인지가 그렇게 중요하느냔 말이다.'

   '그럼 중요하지 않은가?'

   '그렇다. 네가 정말 누군지는 중요하지 않다.'

   '아니야. 중요해. 인간은 누구나 자신의 정체성을 가질 필요가 있는거
야. 자신의 정체성을 잃어버리면 인간은 더 이상 인간이 아닌게 돼.'



   동후의 목소리.

   '맞아. 인간의 정체성은 인간 그 자체를 결정하는 것이지. 정체성을 잃
은 인간을 대중이라고도 하잖아.'

   몰라.

   '하하, 사실은 나도 몰라. 10년 공부 헛된 느낌이군.'

   난 누구지?

   '그래. 네가 누군지는 중요해. 정말 중요한 것은 어쩌면 그것일 지 몰
라. 그럼 좋도록 생각해. 네가 동후가 되면 되잖아.'

   그런다고 내가 동후가 되는 것은 아니잖아.

   '네 친구들은 모두 네가 동후라고 생각하잖아.'

   동후가 되면 어떻게 되는거지?

   '그럼 넌 동후로서 살게 되는거지.'

   그게 좋은 건가?

   '물론. 행복하고 평범하게. 계속 네가 원하던거잖아.'

   동후가 되라고?

   그래.

   난 동후가 되고 싶어.

   평범하고 행복하게 살고 싶어. 그걸 원하고 있었어, 난.
   동후가 되는거야.



   '동후야......'

   어... , 누구?

   따뜻하고 다정한 목소리.

   '동후야......'

   누구세요?

   '동후야......'

   엄마?
   엄마에요?

   '그래. 엄마야.'

   엄마!

   '그동안 힘들었지? 이리 오너라.'

   엄마, 보고 싶었어요. 정말 보고 싶었어요.

   '그래, 그래. 나도 네가 보고 싶었단다.'

   엄마아......

   '우리 이렇게 있자.'

   그래요...... 이대로가 좋아요. 제가 누구라도 좋아요. 이대로만 있을 
수 있으면......
   이대로......



   침묵.



   "엔진이 완전히 정지되어 있습니다.'

   조종사가 사방에서 들려오는 폭발소리를 이겨내려고 크게 소리쳤다. 뒤
에 앉은 액토 사이보그가 그런 조종사를 보고 천천히 말했다.

   "고장난 건가?"

   조종사는 계기판을 다시 한 번 확인하고 답했다.

   "아니오. 지금 예열에 들어갔습니다. 하지만 적어도 10분은 에너지를 
모아야 출발할 수 있습니다."

   "그럼 됐다. 대장님을 기다리는 시간으로 활용하면 된다."

   그가 말할 때, 밖에서 스사노오의 목소리가 들려왔다.

   "그럴 필요 없다. 언제라도 출발 가능하게 하도록."

   조종사는 고개만 끄덕이고 다시 조종간으로 손을 옮겼다. 스사노오가 
안으로 들어오고 곧 박준장이 들어와 자리에 앉았다. 그는 한별이의 앞에 
앉았다. 한별이는 반쯤 뜬 멍한 눈으로 창 밖만 내다보고 있었다. 박준장
은 그런 그녀를 보고 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 사방에서 괴물의 
괴성과 사람들의 비명소리, 총성과 폭음이 들리는 와중에도 마치 시간이 
정지된 듯한 아름다움을 발하는 그녀를 보자, 남자의 본능이 잠깐 일어섰
기 때문이었다. 그러나 곧 그는 이성을 찾고 그녀에게 말했다.

   "하데스에 관한 일 말인데......"

   이 곳에 끌려온 후 한마디도 없었고, 어떤 일에도 관심을 가지지 않던 
그녀가 처음으로 고개를 들었다. 하지만 역시 말은 하지 않았다. 박준장
은 그런 그녀를 보고 어떻게 말해야할 지 고민했다.

   "음...... 뭐라 말해야 할 지 모르겠다만......"

   "그는 죽었다."

   옆에서 스사노오가 끼어들어 말했다. 한별이의 얼굴에서는 아무런 표정 
변화를 찾아볼 수 없었지만, 박준장이 오히려 갑작스레 말한 스사노오 덕
에 당황했다. 그렇게 되고 보니 박준장은 더 이상 그녀에게 말할 거리가 
없어졌다.

   그녀는 다시 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그렇다고 그 곳을 보는 것은 아
니었다. 그녀는 시선을 밖에 두고 천천히 입을 열었다.

   "난 지금까지 인간을 저울질 하고 있었어."

   그녀의 갸냘픈 음성에 액토 사이보그들과 박준장이 그녀에게로 고개를 
돌렸다. 그녀는 들릴 듯 말 듯 작은 소리로 말을 이었다.

   "이제 저울질이 끝났다......"

   그녀의 차가운 시선이 모두를 향했다. 

   "너희 인간들, 아니 생명을 가진 모든 것은 살 가치를 잃었어."



   기지의 본관, 지하 4층.

   무기 창고 안.

   문이 닫힌 어두운 창고 안의 한 남자가 금속 상자 위에 앉아있었다. 40
대 후반에 턱수염이 덥수룩한 그는 한 손에 작은 술병을 쥐고 그것을 한모
금 들이키고 있었다. 그의 가슴에 정비팀, 이석진이라는 이름표가 붙어있
었다.

   "헬파이어 그 친구가 장전하러 왔을 때 난 또 녀석이 우릴 보호해주려
고 그런 줄 알았지."

   가까운 곳에서 괴물들의 괴성이 왔다갔다 하는 통에도 그는 술만 마실 
뿐이었다. 사람들의 비명 소리가 들려왔다.

   "그런데 이 꼴이라니......"

   그는 소리내어 웃었다. 옆에 놓아둔 작은 사진첩을 들었다. 자신의 팔
에 매달린 여자 아이와 그녀의 등에 업힌 중년 여성의 수줍은 얼굴이 담겨
있는 지저분한 사진이었다. 그는 피가 묻어있는 손가락으로 사진을 살짝 
건드렸다. 끈적한 피가 유리에 묻어 그의 지문이 찍혀나왔다.

   "곧 당신 곁으로 가겠군."

   그는 그 사진을 한손에 쥐고 술병을 내려놓았다. 배에서는 아까 당한 
공격으로 피가 흘러나와 그가 앉은 자리에는 피가 흥건히 고여있었지만 고
통스러워 하는 빛 없이 한손에 무선 리모트 콘트롤러를 들었다. 그가 있는 
창고 문이 박살나며 괴물들이 쏟아져들어왔다. 그는 빙그레 웃었다.

   "기다리고 있었다, 이 놈들아."

   그는 리모콘의 붉은 단추를 눌렀다. 무기 창고 안에 있던 폭발물이 일
제히 터지면서 검붉은 연기가 한꺼번에 지하 4층을 휩쓸었다. 본관 건물
이 통째로 뒤흔들렸다.



   연합군 제 9기계화 여단 기지의 총사령관인 중장 하상준.

   그는 지휘석에 앉아있었다. 커다란 소리가 나며 통제실 안이 흔들렸다. 
중앙 스크린을 비롯한 컴퓨터들이 약간씩 지직거렸다. 그 흔들림에 멍하
니 있던 그는 정신을 차리고 주위를 둘러보았다. 통제실 안 사람들은 모두 
총을 한자루씩 쥐고 절망적으로 괴물들에게 대항하고 있었다. 찢어지는 
듯한 비명소리가 통제실 입구에서 들려왔다. 

   "후우......"

   역시 그 방법 뿐인가?

   "사령관님 피하십시오. 여긴 저희가 맡겠습니다."

   그의 앞에서 다급한 표정을 한 보병이 말했다.

   "자네 이름이 뭔가?"

   마치 표창이라도 줄 것 같은 인자한 목소리로 말하는 사령관이었다.

   "이... , 이상규입니다."

   "그래. 이상규라......"

   괴물들이 통제실 입구를 들이닥치고 있었다. 통제실 요원들의 어설픈 
총으로는 아무 소용도 없었다. 괴물들은 선두의 녀석을 방패 삼아 물밀 듯
이 들이치고 있었다.

   "병사!"

   "예, 사령관님."

   "자넨 인간인가?"

   "예?"

   "대답해보게."

   "물론 이, 인간입니다."

   병사는 영문을 알 수 없었지만 대답할 수 밖에 없었다. 사령관은 빙그
레 웃었다.

   "그래. 자네가 인간임을 잊지 말게."

   사령관은 지휘석 한 쪽으로 천천히 걸어갔다. 거기에 유리판으로 덮힌 
손바닥만한 버튼이 하나 있었다. 사령관은 그 유리판을 주먹으로 내리쳤
다. 안전 유리가 깨지며 버튼이 겉으로 드러났다. 사령관은 그 버튼 위에 
손을 올렸다.

   "나를 이해해 줄 수 있겠나? 만약 이 버튼을 누르지 않으면 이 기지에
서 몇 명은 살아남을 수 있을걸세. 하지만 누르면 살아남을 수 없지. 괴물
들도 말이야."

   병사는 말없이 사령관을 바라보다가 천천히 한손을 들어 경례를 했다.

   "무슨 일이 있어도 인간임을 잊지 않습니다. 그리고 당신이 저의 상관
임도 잊지 않습니다. 이 기지의 누구라도 말입니다."

   병사는 씨익 웃어보였다. 사령관은 말없이 붉은 색 버튼을 눌렀다. 중
앙 스크린에 [00:10:00] 이라는 커다란 붉은 색 글씨가 새겨졌다. 사령관
은 곧 자판에 손을 올리고 패스워드를 입력시켰다. 

   패스워드는 인간으로서 최후까지 잊지 말아야할 단어, 즉 '인간'이었다.

   붉은 색 글씨가 점점 작아지는 쪽으로 바뀌기 시작했다. 사령관은 조용
히 중얼거렸다.

   "모두에게 신의 가호가 있기를......"


   9. 영혼의 목소리 (4)

   '아저씨......'

   누구?

   '아저씨, 나야.'

   넌 누구니?

   '한별이......'

   한별이?

   네가 왜 여기에 있지?

   '아저씨를 기다리고 있어.'

   어디에서?

   '여기서.'

   미안하구나, 한별아.

   힘없는 말투, 모든 것을 포기한 인간의 나약함이 담긴 목소리......

   난 이미 죽었어.

   '그게 무슨 상관이야? 아저씨는 무적이잖아.'

   고맙구나. 하지만 죽음 앞에 무적은 존재하지 않아. 인간은 누구나 죽
는 거야. 인간 뿐 아니라 생명을 가진 모든 것은 죽는거야.

   '왜?'

   생명은 죽음 때문에 존재하는 거니까. 죽음이 없으면 생명도 존재하지 
않아.

   '하지만 아저씨는 인간이 아니잖아.'

   누가 그랬지?

   '아저씨가.'

   인간이 아니라도 죽는 건 마찬가지야. 그리고 그건 내가 아니었어.

   '아니야. 아저씨였어.'

   아니라니까.

   '맞아. 아저씨야.'

   아니야!

   '맞아!'



   몸이 커지며 떼 쓰는 일도 없는 한별이의 그 성숙한 목소리가 들려왔다.

   '맞아, 오빠.'

   마음마저 편하게 해주는 목소리였다.

   '오빠는 하데스가 아니야.'

   한별아......

   가르쳐 주겠니?

   난 도대체 누구지?

   '오빠는 그저 오빠일 뿐이야.'



   하데스.

   '네가 누군지가 그렇게 중요한가?'

   아까 말했잖아. 인간은 자신이 누군지 알고 있어야해. 정체성이 없으면 
인간이 아니야.

   '넌 인간이 아니야.'

   웃기지마. 인간이 아닌 건 너야. 넌 인간이 아니라 살인 기계일 뿐이잖
아. 사람을 죽일 때, 느낌이 어땠지? 쾌감이었나?

   '그런 과거도 중요치 않다.'

   헛소리!

   네 잘못을 숨기기 위한 궤변일 뿐이야. 제발 날 좀 그만 괴롭혀.

   '그래. 그렇게 피할 수 밖에 없는 건가? 어머니의 품이 그토록 그리웠
나?'

   넌 그립지 않았어? 동후라는 과거 존재의 어머니가 그립지 않았나?

   '그래. 내 어머니는 동후의 어머니가 아니니까.'

   그럼 뭐야? 넌 어머니가 없단 건가? 아니면 너를 만들어낸 루카스 박사
가 어머니인가? 네가 태아처럼 숨쉬었던 그 시험관이 어머니인가?

   '나의 어머니, 그리고 너의 어머니는 한 분이며 같은 분이다.'

   또 헛소리. 넌 내가 하데스가 아니라고 했잖아. 난 아무 것도 아니야. 
난 존재 이유조차 없다고.

   '존재이유? 정말 없다고 생각하나?'

   그래. 없어.

   '정말? 피하고 싶어서가 아니고?'

   시끄러.

   난 어머니와 있겠어. 어머니의 품에 있겠어.

   '그럼 어머니를 지켜야하지 않나?'

   어머니는 여기 계셔. 내 옆에......

   '내 옆에 있는 사람이 누구지?'

   말했잖아. 내 어머니라고. 엄마란 말이야.

   '그래, 맞아. 그 분은 너의 어머니다. 나의 어머니이기도 하고.'
   ......어머니?



   어머니.

   '그래. 나야.'

   어머니.

   '알고 있었잖아.'

   어머니......

   '알면서 외면하려고 했어, 오빠?'

   외면하고 싶었어......

   '왜?'

   자신이 없어서. 널 지킬 자신이 없어서.

   '자신이 없어서 날 포기하는거야?'

   그렇진 않아. 내가 아닌 하데스라면 구할 수 있을거야. 그에게 부탁해.

   '하데스건 오빠건 상관없어. 둘 다 나에겐 같으니까. 그리고 둘 다 같
아.'

   무슨 소리니? 넌 너무 어렵게 말해.

   '오빠가 누구건 상관없단 뜻이야. 하데스건, 최동후건, 다른 누구
건......'



   하데스.

   '네가 누군지가 중요한가?'



   최동후.

   '중요하기도 하지. 하지만 지금은 아니야.'



   박진희.

   '또 피할거니? 그 누군가가 죽을 때까지?'



   그리고, 나.



   내가 누군지는 중요치 않다.

   처음부터 그런 건 존재하지 않았으니까. 

   나라는 존재는 애초에 있지도 않았어. 하지만 내가 해야할 일은 있었
고. 그리고 나는 지금 그 일을 하고 싶어. 

   처음 눈을 떴을 때부터. 바로 그 순간부터 난 그 하나를 위해 움직였
어. 다시 그 하나를 위해 움직여야 해.

   돌아가야한다.

   나의 어머니, 나의 동생, 나의 연인......

   나의 작은 천사에게로.


   10. 상자가 있는 곳 (1)

   [00:09:58]

   그는 눈을 떴다. 천정의 환하게 밝혀져 있는 형광등 불빛이 눈을 찔렀
지만 다시 눈을 감지는 않았다. 그는 곧장 몸을 일으켜 바닥에 앉았다. 
작은 동작이었지만 현기증이 났다. 그는 머리를 한 손으로 쥐고 가볍게 
고개를 흔들었다. 지독한 고통이 머리 속 깊이 울렸다. 머리가 통째로 떨
어져 나가는 느낌이었다.

   훗.이미 두 번이나 떨어져 나갔던 머리였잖은가? 방금껀 조금 심했지
만......

   그는 바닥에 한손을 짚고 굽힌 무릎을 펴 일어섰다. 한 손에는 아까부
터 계속 놓치지 않고 있던 R-31이 들려있었다. 완전히 일어선 그는 한 번 
휘청거리고는 쓰러질 듯 옆으로 기울었다가 탁자를 짚어 버텼다. 그는 길
게 숨을 내쉬고 다시 숨을 골랐다. 방 구석의 스피커에서 기계적으로 변
한 여자의 목소리가 들려왔다.

   "자폭 장치가 가동되었습니다. 탈출하지 못한 모든 대원은 대피하시기 
바랍니다. 폭발 앞으로 9분 40초 남았습니다."

   자폭 장치가 작동된건가?

   그는 탁자에서 한 손을 떼고 스피커를 보았다. 나머지 손도 떼고 그 손
에 들고 있던 총을 허리춤에 꽂아넣었다. 그 상태로 잠시 있었다. 그는 
고른 숨을 내쉬고 침착하게 몸을 회복시켰다. 두통이 거의 사라졌을 즈음 
다시 방송이 들려왔다.

   "폭발, 앞으로 9분."

   그는 박준장의 방문 앞으로 갔다. 문은 자동으로 열렸다. 그는 열린 문
을 넘어서며 중얼거렸다.

   "이젠 내가 누가 되는거지?"

   검은 구름 아래에서 깨어나는 순간, 이미 하데스가 아닌 게 되었다. 그
리고 지금 머리가 부서졌던 후로 또 그 존재마저 아닌게 되었다. 이제 누
구도 아니다.

   그는 그 생각을 하고 아주 잠깐 웃었다. 그리고 엘리베이터 쪽으로 뛰
어갔다.

   '하지만 어쨌거나 지금은 하데스일 필요가 있겠군.'



   [00:08:55]

   "통제실에서 기지의 자폭 장치를 가동시켰습니다."

   조종사가 약간 다급한 목소리로 말했다. 스사노오의 눈썹이 약간 실룩
거렸다. 그는 옆에 앉은 박준장을 보았다.

   "자폭을 하려면 당신의 동의가 필요한 것 아니오?"

   "비상시에는 아니지. 컴퓨터가 최종 방어선이 무너졌다는 판단을 내리
면 사령관이나 나, 그리고 통제실장 셋 중 하나의 의견 만으로도 기지는 
자폭을 할 수 있다."

   "흠...... 이륙은 언제 할 수 있나?"

   "에너지 충전에 3분 30초 가량이 더 소요됩니다."

   "폭발 시간은?"

   "8분 30초 정도 남았습니다."

   "5분 정도면 충분히 도망칠 수 있겠지?"

   조종사가 대답하지 못하자, 박준장이 피식 웃으며 말했다.

   "장담할 수 없을거다. 이 기지는 애초에 괴물들과 자폭하기 위해 만들
어진 곳이니까."

   "그게 무슨 뜻입니까?"

   "기지 지하에 있는 핵폭탄이 터지면 연결되어 있는 근처의 모든 핵무기
가 신호를 받게 되어 있어. 하나 하나는 그리 큰 위력의 폭탄이랄 수 없지
만 그 연쇄 폭발의 위력은 거의 수소폭탄 급이니 아마 직접 충격만으로도 
경기도를 비롯한 한반도의 중앙부 일대를 박살 낼 수 있을 것이다. 완전
히 벗어나려면, 최소한도로 일본까지는 달아나야할거고. 이 비행기의 속
력으로 5분 만에 일본까지 날아가는 것은 조금 무리지."

   "그래도 우선은 경기도만 벗어나면 최소한의 피해로 막을 수 있을 것 
아닙니까?"

   "뭐, 그렇겠지."

   스사노오는 팔짱을 끼고 의자에 머리를 기대었다.

   "아슬아슬하겠군."



   녀석들은 착륙장으로 갔다.

   하데스는 그것을 확신할 수 있었다. 우선 이 곳을 탈출할 수 있는 비상
구 같은 것은 없다. 그것 만큼은 예전의 그가 잘못 듣거나 거짓으로 들은 
것은 아니다. 그러니 탈출을 위해선 착륙장으로 가야한다. 녀석들이 착륙
장을 장악한 이유는 그것 때문일 것이다.

   착륙장까지 가려면 지상을 거쳐야한다. 지금 지상에는 괴물들이 완전
히 깔려있다. 아무리 액토 사이보그들이 뛰어난 전사라 할지라도 그런 괴
물들을 뚫고 착륙장까지 가는 것은 무리다. 괴물을 피해서 착륙장을 가기 
위해서는 다른 길이 필요하다. 놈들은 결코 지상으로 이동하지 않았을 것
이다.

   하데스는 머리 속에서 천천히 이 기지의 내부 구조를 떠올려보았다. 그
의 머리 속에 있던 모든 기억 회로가 그 구조를 그려놓았다. 그는 그 구조 
중 하나에 착륙장까지 직통하는 통로가 있음을 발견했다. 그 길은 지하 
12층과 연결되어 있었다. 그 이상은 기억나지 않는다. 하지만 그것으로 
충분했다.

   '나를 12층에서 기다릴 여유가 있었던 건 이런 이유에서인가?'

   그는 곧장 그 곳으로 뛰었다. 준장의 방에서 나와 반대쪽 복도였다. 복
도 끝은 두꺼운 강철 문으로 굳게 닫혀있었다. 문 옆에는 패스워드를 요
구하는 작은 전자식 잠금 장치가 있었다. 모니터에는 'LOCK' 이라고 붉은 
글씨가 새겨져 있었다.

   하데스는 패스워드를 알고 있어 당황하지 않았다. 그것은 기지에서 고
위 관리층만 알고 있는 기밀이지만, 그는 진작에 이 곳 컴퓨터를 해킹하
여 알아낸 적이 있었다. 이 기지의 모든 패스워드는 'ERUTUF' 다. 아마 
자폭을 위한 패스워드는 'NAMUH' 일 것이다. 아주 간단한 배열에 의한 암
호였기에 처음 이것을 발견했을 때는 한심하다는 생각부터 했지만 그 암
호를 연결시킬 사람 특별할 필요 없이 암호는 성공적으로 사용되고 있었
다. 평범한 글자라도 뒤집으면 이상한 글자가 되는 건 당연한 셈이었다.

   그가 가볍게 알파벳을 두들기자, 통로를 가로막은 거대한 철문이 좌우
로 열렸다. 길다란 복도의 벽에 2m 간격으로 붙어있는 주황색 불빛이 차
례대로 켜졌다. 주황색 불빛의 끝에 엘리베이터가 있다. 그곳까지의 거리
는 약 500m. 자폭 시간까지는 문제없이 갈 수 있다. 그러나 놈들이 언제 
이륙할 지 모른다. 서둘러야한다.



   [00:08:02]

   "착륙장의 방어선이 무너졌습니다."

   조종사가 다급한 목소리로 스사노오에게 알렸다. 

   "자폭까지는 앞으로 8분."

   부조종사가 뒤이어 말했다. 스사노오는 선글라스 낀 얼굴로 착륙장의 
입구를 바라보았다. 괴물들이 무더기로 몰려들고 있었다. 그 중 몇 마리
는 이 비행기에 사람이 타고 있음을 눈치채고 곧장 달려오고 있었다.

   "조금 귀찮게 됐군."

   스사노오가 자리에서 일어섰다. 그는 선글라스를 벗고, 두 손의 장갑
도 벗어 바닥에 던졌다. 그는 출구문을 열며 조종사에게 일렀다.

   "내가 타지 않더라도 이륙하도록."

   "아, 알았습니다."

   그는 더듬거리며 대답했다.



   [00:07:51]

   괴물의 괴성이 들려왔다. 그가 비상구를 나선 직후 들려온 소리였다. 
괴물들은 진작에 지하를 장악했을 것이다. 엘리베이터를 탈 줄 아는 놈들
이고, 서로 텔레파시로 작전을 짤 수 있으며 전투에 관한 지식과 지능은 
기본적으로 인간과 같으니 각층마다 괴물들이 들이치고 있음은 당연한 결
과였다. 그러나 이렇게까지 빨리 올 줄은 예상하지 못했다.

   "조금 귀찮게 됐군."

   하데스는 중얼거리며 총을 오른손에 쥐었다.


   10. 상자가 있는 곳 (2)

   [00:07:47]

   중앙 통제실.

   컴퓨터 키보드 앞에 늘어져 있는 피에 절어있는 사람의 손 하나가 키보
드를 적시고 있는 핏자국을 따라 조용히 미끄러져내려와 바닥에 떨어졌다. 
그리고 자신의 주인이었던 사람의 등 위로 툭 떨어졌다.

   "크아아아악!!!"

   괴물들은 고함치며 살아남은 인간을 찾아헤매었다. 그리고 컴퓨터 파일 
보관 캐비넷을 열어제쳐 거기에 몸을 수그리고 있는 마지막 인간 여자를 
발견했다.

   "꺄아아악!"

   그녀는 오들오들 떨며 들고 있던 권총을 괴물의 머리를 향해 보지도 않
고 쏘아댔다. 그러나 괴물은 작은 총알 몇 개를 얼굴과 가슴에 맞으면서 
그녀에게 커다란 팔을 내리쳤다. 비명소리가 날카롭게 엉켰고, 그녀의 것
이었던 모든 것이 파일 사물함 안을 뒤덮었다.

   이제 그 곳에 최소한 인간의 모습으로 살아남은 자는 남아있지 않고, 
완전히 TC들로 뒤덮여있었다. 그들은 킁킁 대며 몇 번 더 통제실 안을 살
피더니 옆의 동료들과 몇 번 말을 주고 받더니 조용히 그곳을 빠져나가기 
시작했다. 열린 문 밖으로 산발적인 총소리가 들려왔지만 그마저도 곧 끊
겼다.

   부서진 입구를 따라 우루루 이동하던 괴물들 중 한 마리가 중앙 스크린
을 보았다. 그것은 그 자리에 멈춰서 고개를 갸우뚱하며 그 스크린을 멍하
니 쳐다보았다. 커다란 붉은 색 숫자가 작은 쪽으로 이동하고 있는 것이 
보였다.

   그 괴물은 고개를 두어차례 갸우뚱해보이더니 느닷없이 컴퓨터를 주먹
으로 내리쳤다. 컴퓨터가 푸치직 소리를 내며 폭발을 일으켰다. 나가려던 
괴물들이 그 소리에 자극받아 뒤를 돌아보았다. 컴퓨터를 내리친 괴물이 
괴성을 지르며 동료들에게 알 수 없는 언어로 뭐라 말했다. 나가던 괴물이 
그것에게 까마귀처럼 깍깍 대며 고개를 저었다. 그러나 손짓까지 해대는 
동료의 말을 듣고 다시 통제실 안으로 들어왔다.

   그것들은 통제실로 들어와 동료가 가리키는대로 일제히 중앙 스크린을 
보았다. 줄어들고 있는 숫자들...... 그들은 동시에 함성을 내지르며 주
위를 돌아보다가 지휘석에 앉아있는 죽어있는 인간에게로 뛰어갔다.



   [00:07:40]

   하데스는 괴물들이 자신에게 곧장 뛰어오고 있음을 알아냈다. 하지만 
구태여 그들을 상대하지는 않았다. 자신의 걸음이 그들보다 훨씬 빠르기 
때문이다. 저들에게 잡히기 전에만 이 복도를 탈출하면 그만이다.

   아까 그 문을 다시 잠궈둘 것을 그랬군.

   하지만 후회하지는 않았다. 

   과거의 나라면 죽어라고 후회하고 있었겠군.

   그는 피식 웃었다. 그 때 뒤에서 쇠와 부딪히는 딱딱한 것이 부딪힐 때 
나는 경쾌한 소리가 무섭도록 빠르게 울려왔다. 쇠로 만든 좁은 복도인지
라 그 소리는 더욱 크게 울리며 점점 가까워져 왔다. 빠르긴 하지만 들려
오는 소리의 리듬을 고려해보면 그것은 분명 달릴 때의 발걸음 소리였다.

   발톱이 쇠로 만든 바닥에 부딪혀 들려오는 소리다. 그리고 그런 발톱 
부딪히는 소리를 낼 수 있는 놈은 당연히 그 빌어먹을 TC 란 괴물들 뿐일
테고.

   '그런데 처음 아파트 계단에서 저 경쾌한 발톱 부딪히는 소리를 듣고 
왜 그리 미칠 것처럼 무서워해댄거지?'

   이해할 수 없었다.

   어쨌든 지금 하데스를 따라올 수 있을만한 스피드를 가진 괴물은 없을 
텐데, 지금 다가오는 속도로 미루어 분명 그 녀석은 하데스보다 빠른 놈임
에 분명했다.

   '그런 종류의 괴물이 있었나?'

   하데스는 빠르게 자신의 기억을 검색했다. 어렴풋이 남아있는 기억 속
에 확실히 그런 존재가 있긴 했다. 스피드 건 몸의 강도건 간에 자신을 월
등히 뛰어넘고 있는 놈.

   검은 괴물.

   놈은 그의 바로 뒤, 약 대여섯 걸음 뒤쪽에 있었다. 그는 그것을 알고 
있었지만 서둘지 않고 달리던 속도를 유지했다. 그리고 괴물의 팔이 닿을 
정도의 거리가 되었다 싶을 때, 왼발을 축으로 삼아 앞으로 점프를 했다. 
점프할 때 힘의 균형을 바꾸어 몸이 공중에서 뒤로 틀어질 수 있게 했다. 
순간적으로 그는 공중에 뜬 상태가 되었고, 뒤로 몸을 완전히 돌렸다. 괴
물은 역시나 바로 뒤에 있었다. 

   잠깐 동안 그는 괴물의 얼굴을 정면에서 쳐다볼 수 있었다. 검은 괴물
의 입에서 흐르는 침은 입술에서 흘러 뒤로 날리고 있었고, 혀가 밖으로 
튀어나와 있었다. 칼날처럼 날카로운 손톱을 세우고, 곡괭이처럼 두꺼운 
손가락을 활짝 펼친 채로 그 손을 그의 얼굴을 향해 휘두르고 있었다.

   그는 바닥에 발이 닿자마자 머리를 잔뜩 숙였다. 착지하는 발에 완전히 
체중을 싣고 무릎을 굽혀 순간적으로 몸이 그 자리에 멈춘 상태를 만들었
다. 상대적으로 검은 괴물은 그를 향해 엄청난 속도로 돌진하는 셈이 되었
다.

   갑작스런 목표의 이동에 균형을 잃은 괴물은 하데스를 맞추지 못하고, 
손을 허공에 가로질렀다. 괴물의 손이 하데스의 머리카락을 스치고 지나갔
다. 그는 괴물의 팔이 지나간 후 그 놈의 가슴에 손바닥을 대고 탄력만으
로 허공에 집어던졌다.

   괴물은 복도 천정에 등을 부딪히고 다시 바닥에 둔탁한 소리를 내며 내
동댕이 쳐졌다. 괴물은 바닥에 패대기 쳐진후 고양이처럼 몸을 세우고 곧
장 이빨을 드러내보이며 고개를 들었다. 떨어질 때의 충격은 거의 없었다. 
어찌되었건 괴물은 헬파이어라는 개조된 인간보다도 강하고 빠르며, 그 사
실을 이 검은 괴물도 알고 있으니 두려울 것이 없었다. 검은 괴물은 이빨
을 세우고 손톱을 길게 내민 채로 몸을 낮추고 적을 공격할 태세를 갖추었
다. 

   그러나 괴물이 목표로 삼고 있던 하데스는 괴물의 앞에 없었다.

   하데스는 검은 괴물의 뒤쪽에 있었다. 그는 괴물의 뒤통수에 총구를 대
고 방아쇠를 당겼다. 아무리 단단한 신체를 가졌다해도 바로 앞에 대고 쏘
는 위력을 당해낼 수는 없었다. 검은 괴물의 머리통이 터져나가며 살점이 
앞으로 퍽 튀었다. 그 육중한 몸이 앞으로 픽 쓰러졌다.

   경쾌한 발소리가 복도를 울렸다. 검은 괴물에 이어 뒤에서 또 달려오는 
괴물들이 있었다. 보통 괴물이었지만 그 달려오는 기세가 검은 괴물 못지 
않았다. 그리고 세 마리였다. 거리는 약 20m.



   [00:07:20]

   스사노오는 유도선수처럼 한팔은 조금 내밀고 다른 한 팔은 약간 뒤로 
둔 자세였다. 양다리는 손을 내민 방향과 약간 교차되게 세우고 있었다. 
그의 앞에는 머리가 부서진 괴물 두 마리가 쓰러져 있었다.

   박준장은 비행기 안에서 멍한 눈으로 스사노오의 뒷모습을 바라보았다. 
액토 사이보그의 위력은 익히 들어 알고 있었지만 막상 그 실력을 눈앞에
서 확인하니 소름이 끼칠 지경이었다. 헬파이어 특전사단이 그레이트 스타 
운송을 맡은 이유는 그들의 실력이 뛰어나서가 아니라 단지 먼저 만들어졌
기 때문이라는 후문이 사실인가보다.

   같은 루카스 연구소에서 만들어졌지만 액토 사이보그는 일본의 막강한 
기술력이 더해졌다. 그 당연한 결과로 그들은 순수 미국 기술인 헬파이어 
특전사단들보다 월등히 앞서는 능력을 가지고 있다. 하데스를 제외하고는 
액토 사이보그, 특히 이번 타입 7을 당해낼 수 있는 자는 없을 것이다. 그 
중 최강인 스사노오다.

   총으로도 제대로 상대하기 힘든 TC들을 맨손으로 제압하다니......

   박준장은 그들이 조금만 더 일찍 개발되어 세상에 널리 퍼졌으면 인류
가 멸망의 위기에 처하는 이런 일을 막을 수 있지 싶어 안타까웠다. 스사
노오는 아직 비행기 안으로 들어오지 않고 있었다.

   "저건......?"

   박준장은 스사노오의 앞에 있는 검은 색을 띤 괴물을 발견했다. 그것은 
어둠 속에서 거의 모습을 나타내지 않고 있었다. 어쨌든 처음 보는 개체였
다. 훨씬 크고 강해보였다. 그런 것이 두 마리 있었다.



   [00:07:18]

   괴물이 곧장 직진하여 달려왔다. 복도는 좁다. 기껏해야 두 마리가 달
려들 정도다. 계속 달려오면 자기들끼리 부딪힐지도 모르는대도 세 마리의 
괴물은 속도를 줄이지 않고 그대로 달려들었다. 하데스는 총을 들었다.

   그 때 괴물들 중 두 마리가 복도의 벽에 발을 붙이고 달리듯 허공에 떠
올랐다. 그리고 벽을 타고 하데스를 향해 팔을 뻗어왔다. 양쪽 벽에서 두 
마리, 그리고 정면에서 한마리. 같은 방향에서 동시 세 마리의 공격!

   피할 수는 없다. 달려오는 기세를 생각하면 총으로 제압하는 것은 무리
다.

   하데스는 피하거나 공격하지 않고 괴물들 쪽으로 오히려 달려들었다. 
그리고 셋 중 가운데 있는 녀석의 복부를 쳐올렸다. 벽을 타고 달려들던 
두 마리가 하데스의 양 옆으로 흘러나가고 가운데의 괴물은 뒤로 밀려나갔
다.

   하데스는 괴물을 밀어내는 즉시 배에 총구를 쳐넣었다. 검붉은 피가 찌
른 배에서 터지듯이 흘러나왔다. 하데스는 방아쇠를 당겼다. 괴물의 배가 
폭발하며 몸이 두동강 났다. 두동강 난 하반신이 바닥으로 떨어졌다. 괴물
은 그 상황에서도 하데스의 머리를 잡고 놓지 않아 상체만 하데스에게 매
달렸다. 하데스는 총을 배에서 빼내는 즉시 그 손으로 괴물의 팔을 올려쳐 
떨구어 냈다. 괴물의 반 정도 남은 몸이 바닥으로 털썩 하고 떨어졌다.

   그가 돌아섰을 때, 괴물들도 돌아서고 있었다. 하지만 방향을 바꾸느라 
급히 몸을 튼대다 발톱이 쇠에 마찰을 일으키지 못해 요란한 소리를 내며 
미끄러지고 말았다. 그것을 놓치지 않고 하데스는 두 손으로 총을 잡고 그
대로 휘갈겼다. 괴물들의 몸에 총알이 박혀들어갔다. 두 마리는 총알을 받
으면서도 악착 같이 하데스에게 달려들려고 바둥거렸다. 하지만 총알의 위
력에 밀려 그대로 허물어져갔다. 

   하데스는 방아쇠에서 손가락을 뗐다. 만신창이가 된 괴물들은 그 자리
에 쓰러져 움직이지 않았다. 괴물들의 괴성이 뒤에서 들려왔다. 비상 통로
의 입구 쪽에서 괴물들이 몰려오고 있었다. 엄청난 숫자였다. 좁은 복도에 
너무 많은 놈들이 한꺼번에 달려오는 통에 서로 엉키고 밟히고 하면서 엉
망이었다. 그러나 달려오는 속도는 방금 세 마리가 달려드는 것과 비슷했
다. 지금부터 총으로 쏘면 어느 정도 저지하겠지만 무리다. 너무 많다.

   하데스는 그것은 무시하고 뛰었다. 그는 총에 명령을 내렸다. 패스워드
는 '최동후'. R-31에서 위잉 소리가 났다. 총의 옆에 그려져 있는 작은 막
대 표시의 밑부분에서부터 붉은 색이 차오르고 있었다.



   [00:07:05]
 
   한참 동안 눈싸움을 하던 검은 괴물 두 마리가 먼저 움직였다. 스사노
오는 시간만 끌면 되니 서둘지 않고 둘의 움직임을 살피며 움직이지 않았
다. 검은 괴물은 눈치를 살피며 좌우로 벌어졌다.

   '텔레파시인가?'

   스사노오는 둘이 주고 받는 텔레파시를 중간에 가로챘다.

   '양방향 동시 공격.'

   검은 괴물 두 마리가 동시에 양쪽에서 달려들었다. 스사노오는 그 자리
에 우뚝 선 채로 양팔을 괴물들에게 내밀었다. 두 마리 모두 입을 크게 벌
려 그 손 째 삼켰다. 그들의 거대한 입 속에 스사노오의 양팔이 어깨까지 
들어갔다.

   그것은 스사노오의 미끼였다.

   양팔에 매달려있던 괴물의 몸에서 푸른빛 방전이 일어났다. 뭔가 이상
함을 깨달은 괴물들이 입을 벌려 벗어나려 했지만 이미 늦었다. 괴물 두 
마리는 파치지지직 하는 요란한 소리와 함께 동시에 통째로 폭발했다. 사
방에 괴물의 살덩어리들이 터져나갔다.

   스사노오가 내밀고 있는 양팔을 타고 푸른 전기가 한 번 더 공기중으로 
방전을 일으켰다. 그는 여유 있는 동작으로 남은 살점들과 괴물의 박혀있
는 이빨을 털어냈다.



   중앙 통제실.

   지휘석에 앉아있던 총사령관의 몸이 네 마리 괴물들의 손톱과 이빨에 
발기발기 찢어져 허공에 내던져졌다. 지휘석에 있는 컴퓨터는 형체를 알아
볼 수 없을 정도로 박살나 흉물스럽게 전선을 토해내고 있었다.

   괴물들은 스크린에 표시된 붉은 글씨에 향해 괴성을 질러댔다. 그러나 
붉은 글씨는 변함 없이 작은 쪽을 향해 변하고 있었다. 컴퓨터를 제어하고 
있는 사람은 하나도 없고, 성한 컴퓨터는 거의 없음에도 비상 방송은 계속 
유지되고 있었다.

   "폭발, 앞으로 7분."

   그 때 검은 괴물이 한 마리 통제실 안으로 들어왔다. 그는 통제실 안에 
있는 괴물들의 괴성을 모조리 잠재울 정도로 커다란 소리로 울부짖었다. 
괴물들은 대부분 움직임을 멈췄지만 한 마리는 계속 컴퓨터 하나를 손으로 
헤집어놓더니 그 옆에 유일하게 성한 컴퓨터 마저 부수려고 달려들었다. 
검은 괴물은 그 괴물의 목덜미를 한손으로 잡더니 옆으로 냅다 집어던졌
다. 그 괴물은 입구의 너덜거리는 문에 부딪혀 나가떨어졌다.

   괴물은 벌떡 일어나 대들것처럼 검은 괴물에게 이빨을 드러내보였지만 
검은 괴물이 광채를 내는 눈빛을 돌리니 그것은 금새 기가 죽어버렸다. 검
은 괴물은 천천히 마지막 남은 컴퓨터 앞으로 다가갔다. 그리고 그 큰 손
가락으로 자판을 두들기기 시작했다.


   10. 상자가 있는 곳 (3)

   [00:06:54]

   붉은색 바가 완전히 차면서 R-31 은 삐익 하는 신호음을 냈다. 하데스
는 눈동자를 살짝 내려 그것을 확인하고는 그대로 계속 뛰었다. 그는 복
도의 끝에 있는 엘리베이터 앞에 멈춰서 올라가는 버튼을 누르며 뒤를 돌
아보았다. 1층에 있는 엘리베이터가 내려오면서 위잉 하는 기계음이 났다.

   TC들은 마치 새로운 형태의 거대한 괴물로 변한 듯이 복도를 꽉 메꿔 
한데 뭉쳐달려오고 있었다. 앞서 있는 녀석이 균형을 잃고 쓰러진다해도 
아랑곳 않고 동료들을 짓밟고 달려오는 모습은 자신의 목적을 위해 누구
든지 희생시키는 인간의 모습 그대로를 반영한 듯이 비춰졌다.

   하데스는 총을 두 손에 쥐고 등을 벽에 기대었다. R-31 이 뿜어내는 
최대 위력이라면 아무리 힘으로 버틴다 해도 뒤로 날려갈 수가 있다. 다
가오는 괴물들의 숫자는 앞에 있는 녀석들에 가려 뒤가 보이지 않아 셀 수
가 없었다. 그저 소리로만 짐작컨데 이십여 마리 정도였다. 하데스는 그
들이 다가오도록 잠시 내버려두었다.

   괴물들이 열 발자국 안에 접근할 때 쯤 때앵 소리와 함께 엘리베이터 
문이 열렸다.

   하데스는 방아쇠를 당겼다. 우우우웅 하는 낮고 깊은 소리가 울리며 총
구 앞에 하얀 빛을 내는 구슬이 만들어지더니 곧 야구공만 하게 커졌다. 
그것은 그 힘만으로 총을 든 하데스를 힘있게 밀어내기 시작하더니 거대
한 소리를 내며 대포처럼 앞으로 터져나갔다. 벽에 등을 대고 있던 하데
스의 몸이 철판의 약한 부분을 우그러뜨리며 뒤로 밀려가고 그의 두 다리
가 허공에 떴다.

   빛의 구체는 뻗어나가며 농구공만하게 변했고, 선두의 괴물의 몸에 부
딪히는 순간 갑자기 직경 1 m 정도로 부풀어올랐다. 그 부푸는 과정에서 
선두의 괴물들은 모조리 가루가 되어 사방에 튀었다. 구체는 그 속도 그
대로 한동안 밀고 나가더니 곧 폭발해버렸다. 그 엄청난 힘은 괴물들이 
달려오는 복도 방향으로 이어졌고, 뒤따라오던 이십여 마리의 괴물들이 
모조리 으깨져나갔다.

   하데스는 벽에서 몸을 떼고 엘리베이터 안으로 미끄러지듯이 들어갔
다. 빛의 폭발은 하데스 쪽으로도 해일처럼 밀고 나왔다. 좁은 복도에서
의 지나친 폭발이라 그 힘은 뒤쪽으로도 영향을 주는 것이었다.

   비상용 엘리베이터인지라 그가 올라타자마자 문이 즉시 닫혔다. 엘리
베이터는 빠르게 위로 올라가기 시작했지만, 금방 올라가는 엘리베이터를 
뒤흔드는 진동이 밑으로부터 전해져왔다. 하데스는 승강기의 심한 움직임
에 급히 옆에 있는 손잡이를 잡았다. 다행히 엘리베이터에 이상이 있는 
것은 아니었다.

   엘리베이터는 순조롭게 지하 9층을 통과하던 중이었는데, 갑자기 조명
이 껌뻑거리기 시작하더니 곧 완전히 꺼져버렸다. 우웅 하는 끝이 싱거운 
소리와 함께 엘리베이터는 지하 9층을 채 넘기지 못하고 정지되었다.

   '뭐지?'

   하데스는 어둠 속에 갇혔다.



   [00:06:28]

   "에너지 충전까지 앞으로 1분 30초"

   조종사가 말했다. 그 때 착륙장을 밝히던 모든 조명등이 모두 꺼지기 
시작하더니 컨트롤 타워의 전등도 나가버렸다. 착륙장 뿐 아니라 담장을 
둘러싼 고압전류 선도 나가고, 각 구역의 건물들의 불도 모조리 나가버렸
다.

   기지는 완전한 어둠에 싸여갔다.

   "무슨 일인가?"

   박준장이 다급히 묻자 부조종사가 대답했다.

   "아무래도 기지의 중앙 발전소가 파괴당한 것 같습니다. 아니면 통제
실에서 누군가에 의해 정지당했거나요."

   이제 기지에 남아있는 최소한의 비상 전원은 본관의 자폭 시스템 외에
는 남아있지 않게 된다. 누군가 자폭 시스템을 정지시키기 위해 전원을 
껐을 지도 모를 노릇이지만 그렇게 할 사람은 남아있지 않을 거라고 생각
했다. 박준장은 아마도 지금의 정전이 중앙 발전소와 보조 발전소 양쪽이 
모두 파괴되었기 때문이라고 생각했다. 어쨌든 자폭 장치는 내장되어 있
는 시스템으로 작동하는 것이기 때문에 자신과 총사령관이 관여하지 않는 
이상 그것을 해제할 수 있는 방법은 이제 없다고 봐도 좋았다.

   "이륙에 문제는 없나?"

   "예."

   그리 자신 없는 말투로 조종사가 대답했다. 박준장은 바깥에 있는 스사
노오를 보았다. 스사노오는 다가오는 괴물들을 잡히는 족족 바닥에 매다
꽂고 그 자리에서 박살내버리고 있었다. 그도 끊임없이 공격을 당하는 통
에 옷이 찢어지고 살갗이 몇 뼘씩 찢겨져 나가고 있었지만 개의치 않고 있
었다. 그는 비행기가 이륙하는 순간까지 계속 버틸 생각이었다.

   "자네들은 돕지 않는가?"

   박준장은 가만히 앉아서 구경만 하는 스사노오의 부하, 액토 사이보그
들에게 불만스러운 듯 말했다. 상관이 앞장 서 싸우는데 사이보그들 주제
에 몸을 사린다는 것이 맘에 들지 않아서였다.

   "그는 화가 나있습니다."

   한 명이 말했다.

   "그는 하데스와 대결을 오랫동안 생각해왔습니다. 그러나 하데스는 그
가 생각해 온만큼의 실력자가 아니었습니다. 그러니 하데스 대신 괴물들
을 상대로 화풀이 하고 있을 뿐입니다."

   박준장이 그의 말에 어이가 없어 허탈하게 웃었다. 인류를 대신하여 인
류를 구원하기 위한 전사들끼리 단순히 실력을 겨룬다는 목적을 가지고 
서로 싸운단 말인가? 박준장은 그 중간에 자신이 개입되어 있음이 찝찝할 
뿐이었다.

   조종사가 말했다.

   "앞으로 1분."



   [00:05:54]

   하데스는 엘리베이터 줄에 매달려 올라가고 있었다. 엘리베이터보다는 
느리지만 대단히 빠른 속도로 두 손을 놀리고 있었다.

   그 때 밑에서 괴물들의 소리가 들려왔다. 내려다보니 정전 후, 여길 올
라오기 위해 자신이 뚫어놓았던 엘리베이터 천정 구멍을 통해 괴물들이 
꾸물꾸물 올라오고 있었다.

   처음의 괴물이 이빨을 벌리고 크게 점프 하며 줄을 잡았다. 그리고 다
른 괴물들은 벽에 발톱을 박고 거미처럼 타고 올라왔다. 물론 단순히 줄
에만 의지하는 하데스보다 올라오는 속도가 빨랐다. 이대로면 1층까지 올
라가기는커녕 채 몇 층 올라가기도 전에 잡힐 것 같았다.

   하데스는 한손으로 몸을 지탱하고 다른 손으로 허리춤에 꽂아넣었던 총
을 꺼내들었다. 벽 쪽에 붙은 괴물은 거의 밑까지 따라붙어있었다. 그리
고 다시 한 번 총에 명령을 내리고 패스워드를 입력시켰다. 총의 붉은바
가 차오르기 시작했다.

   그 때 벽 쪽에 붙어있던 괴물들이 몸을 날려 하데스에게 달려들었다. 
하데스는 한손으로 줄에 매달린 채로 몸을 위로 끌어당겨 발을 치켜든 후 
괴물이 날아오는 타이밍에 맞춰 군화 뒷굽으로 괴물의 머리통을 내리쳤
다. 뒤에서 달려드는 괴물은 줄에 매달려 몸이 움직이는 원심력으로 돌려
찼다. 괴물들은 허공에서 목표를 잃고 밑으로 떨어지더니 하데스의 밑에
서 줄을 잡고 쫓아오던 괴물을 같이 안고 동료들이 우글거리는 엘리베이
터 천정으로 쿵 소리를 내며 떨어졌다. 엘리베이터가 밑으로 조금 처졌지
만 안정장치가 되어 있어 밑으로 통째로 떨어진다거나 하지는 않았다.

   "크아아악!"

   우렁한 함성 소리가 엘리베이터 칸을 가득 매웠다. 내려다보니 검은 괴
물이 한 마리가 하데스를 올려다보고 있었다.

   '또 저 놈이야?'

   하데스는 붉은 색 바를 확인했다. 거의 다 차있었다.

   검은 괴물은 양팔을 벌리더니 엘리베이터 통로 양쪽 벽을 짚고, 두 발
로 벽에 대 버티더니 위로 달려오기 시작했다. 그야말로 중력의 영향은 
거의 받지 않은 듯 네 발을 벽에 짚어 무서운 속도로 위로 질주해오기 시
작했다.

   삐익!

   붉은색 바가 모두 찼다.

   검은 괴물은 이미 바로 아래쪽까지 치달아와있었다. 하데스는 R-31 을 
밑으로 겨누고 두 손을 모두 총 손잡이를 잡았다. 몸이 밑으로 추락하기 
시작하는 순간 그는 방아쇠를 당겼다.

   총구 앞에 아까 그 하얀 빛의 구체가 만들어지며 두 발로만 줄에 대고 
지탱하고 있는 그의 몸을 들어올렸다. 검은 괴물은 바로 코앞까지 달려와 
있었다.

   빛의 구체는 검은 괴물의 가슴으로 터져나갔고, 하데스의 몸이 그 힘에 
위로 둥실떴다. 괴물의 몸에서 빛의 구체는 폭발을 일으켰고, 하데스는 
그 폭발력에 위로 사정없이 튕겨져 올라갔다.

   "으윽!"

   하데스는 얼굴을 한쪽으로 돌렸지만 온몸이 타들어가는 고통을 느꼈
다. 하지만 아무 곳으로나 튀어나가지 않게 두 발은 줄을 꼬옥 얽어놓고 
있었다. 그의 몸은 위로 솟구쳐 올라갔고, 다시 추락하려는 시점에서 그
는 서둘러 줄을 잡았다.

   밑을 내려다보니 빛의 구체는 엘리베이터까지 폭발시켜버렸는지 아무 
것도 남겨두지 않았다. 하데스는 숨을 헐떡이며 자신의 앞에 굳게 닫혀있
는 엘리베이터 문을 보았다.

   거기에는 '1층' 이라는 글자가 크게 그려져 있었다.



   [00:05:32]

   "충전 앞으로 30초."

   조종사가 말했다.

   스사노오는 아직 싸우고 있었다. 그가 주먹에서 발한 전기 충격파 터지
는 소리가 조종실 안까지 들려왔다.



   엘리베이터 문을 깨고 하데스가 나왔다. 바로 눈앞에 불타고 있는 전투
기가 세워져 있었고, 사방에 타오르는 불로 밝혀져 있는 착륙장 전체가 
한눈에 들어왔다.

   그는 급히 주위를 둘러보았다. 사방에 괴물들 투성이었다. 멀리서 싸
우고 있는 소리가 들려왔는데, 거기에 스사노오가 보였다. 그리고 그가 
지키고 있는 비행기는 에너지를 충전하고 있었다. 잠시 후, 엔진이 예열
되기 시작했다.


   10. 상자가 있는 곳 (4)

   [00:05:01]

   "충전 완료. 이륙하겠습니다."

   엔진을 통해 에너지가 방출되며 비행기가 천천히 부상하기 시작했다. 
비행기를 중심으로 사방으로 바람이 강하게 뻗어나갔다.

   "스사노오!"

   신경쓰지 말라고 했지만 박준장은 문을 열고 아직도 괴물과의 싸움에 
한눈을 팔고 있는 그에게 소리쳤다. 스사노오는 사방에 괴물을 두고 있었
는데, 비행기가 부상하는 것을 확인하고 양팔을 쳐들었다. 살갗이 벗겨져 
기계 부분이 드러나 있는 팔에 푸른색 기운이 맺혔다. 그 기계 옆으로 엄
청난 양의 에너지가 흐르며 공기 중으로 방전이 일어났고, 스사노오의 머
리카락이 허공으로 곤두섰다.

   그는 양팔을 좌우로 힘차게 펼쳤다. 푸른 기운이 그의 주위로 강하게 
뻗어나갔고, 그 힘에 그의 주위에 있던 괴물들, 십 여마리가 한꺼번에 떨
어져나갔다. 스사노오는 그 틈을 이용해 1m 쯤 떠올라있는 비행기까지 한
걸음에 달려와 올라탔다.

   아슬아슬 했지만, 그의 얼굴은 침착해보였다. 그는 안으로 완전히 들
어온 후 문을 닫았다. 조종사가 그를 돌아보고 말했다.

   "출발합니다."



   [00:04:48]
 
   군용 헬기보다 두 배 정도 큰 비행기가 공중으로 천천히 떠오르고 있
었다. 하데스는 그 비행기를 향해 달렸다. 그의 발이 쇠로된 착륙장에 부
딪히며 탁탁탁 하는 소리가 요란하게 울렸다. 그가 자세를 낮추고 전력으
로 질주하자, 순간적으로 그의 몸이 보이지 않은 듯 빨라졌다. 괴물들은 
자신들, 바로 옆을 지나가는 하데스를 발견하지 못하고 그가 지나간 후에 
스치는 바람만 느낄 뿐이었다. 비행기는 10m 쯤 위에 뜬 채로 방향을 수
정하려고 기체를 돌리고 있었다.

   하데스는 착륙되어있는 비행기 한 대 위로 가볍게 점프 한 후, 그것을 
발판 삼아 공중에 떠있는 비행기까지 힘껏 뛰어올랐다. 그가 발판 삼은 
비행기의 천정이 움푹 패였다. 그의 몸은 둥실 떠올라 간신히 비행기 밑
바닥에 닿을 수 있었다. 그는 비행기의 착륙을 알릴 때 쓰는 조명등을 잡
고 몸을 버텼다. 그는 그 자리에서 한 번 몸을 휘돌려 바퀴를 잡았다.

   비행기가 이동하기 시작하며 바퀴를 기체안에 집어넣었고, 하데스는 
바퀴가 들어가는 그 좁은 틈새로 미끄러지듯 안으로 파고들어갔다.



   "휴우~"

   박준장은 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 아직 끝난 것은 아니지만 저 
괴물들 틈바구니에서 빠져나온 것도 일단은 안심이었다. 하지만 그것도 
잠시, 조종사가 조금 당황한 목소리로 고개를 돌려 말했다.

   "바퀴 쪽에 생명체 하나가 붙어있습니다."

   "괴물이 하나 탔나보군."

   박준장이 말했다.

   "바퀴를 다시 내리면 떨구어지지 않을까? 만약 안되면 또 액토들에게 
부탁할 수 밖에 없지만."



   하데스는 이미 바퀴에서 멀어져 화물칸 쪽으로 약간 몸을 움직인 후였
다. 그 때 바퀴가 다시 내려가고 있었다. 세찬 바람이 열린 틈으로 강하
게 새어들어오고 있었다. 하데스는 처음부터 바퀴가 다시 내려가길 기다
리고 있었다. 그는 그대로 몸을 멈춘 채, 호흡을 줄였다.



   "아, 떨어져나간 모양입니다."

   조종사가 긴장을 푼 목소리로 말했다.

   "생명 반응은 나타나지 않습니다."

   "다행이군."

   이제 남은 일은 자폭으로 터질 핵폭탄의 위력을 최소한으로 할 수 있
는 곳으로 달아나야한다는 것이다. 조종사는 그것을 충분히 감안하고 있
으니 굳이 주지시킬 필요는 없었다.

   어쨌거나 박준장은 그 많은 괴물들을 막아준 스사노오에게 최소한의 
감사표시는 해야한다고 생각했다. 하지만 지금 스사노오의 모습을 보면 
그럴 기분이 삭 가셨다. 그의 팔은 살갗이 벗겨져 양쪽 다 기계팔이 드러
나 있었고, 얼굴도 한쪽은 해골 같은 쇠부분이 드러나 보였다. 한마디로 
흉칙했다.

   그것을 그레이트 스타는 멍한 눈으로 보고 있었다. 박준장은 그녀에게 
별 뜻없이 말했다.

   "괴물과 싸우는 모습을 봤나? 그런 잔인한 것은 본 적이 없었을테니 
조금 속이 안좋겠군."

   그레이트 스타의 눈동자는 완전한 무관심으로 일관하고 있었다. 박준
장은 그녀가 말하길 끈덕지게 기다렸다. 한참 후에야 그녀는 대답했다.

   "살기 위한 싸움은 아름다워. 인간은 싸울 때 차라리 솔직해지니까. 
하지만 인간이 스스로 평범하다고 생각하는 생활을 할 때, 다른 생물들은 
최악의 상황을 맞게 돼. 그것이 인간이야."

   스사노오가 돌아보며 그녀에게 말했다.

   "나는 인간이 아니다."

   박준장도 쳐다보기 꺼려하는 그의 끔찍한 형상을 그녀는 똑바로 쳐다
보며 말했다.

   "인간과 뭐가 다른데?"

   스사노오는 거기에 대꾸하지 않았고, 그녀도 말없이 다시 창밖으로 고
개를 돌렸다. 비행기 안은 조용히 울리는 엔진 소리만 들릴 뿐, 모두들 
말이 없었다.

   어두운 구름이 바로 비행기 위에 짙게 깔려있었다.



   [00:01:03]

   검은 괴물은 끈질기게 자판을 두드리다가 결국 화를 참지 못하고 그 
컴퓨터를 한주먹에 내리쳐 박살냈다. 이미 다른 괴물들은 통제실 안에 있
는 컴퓨터는 모조리 박살낸 후였다. 그러나 스크린에 있는 붉은 글씨는 
사라지지 않았다. 숫자는 계속 규칙적으로 작아져갔다.

   "폭발, 앞으로 1분."

   괴물은 괴성을 질렀다. 바깥에 있던 괴물들도 안으로 들어왔다. 지휘
석에 있는 괴물이 뭐라고 소리지르자 안으로 들어온 괴물들도 미친 듯이 
컴퓨터를 뜯어내고 이미 죽어있는 인간의 몸을 부쉈다. 컴퓨터 부품들이 
사방에 깔리고, 치직거리는 방전이 일어났다. 잿빛 오일이 피처럼 터져 
이리저리 튀어 그곳은 도살장을 방불케했다. 하지만 그게 다였다.

   스크린의 숫자는 사라지지 않았다.



   "폭발까지는 앞으로 30초 남았습니다."

   부조종사가 알렸다. 조종사는 비행기의 속도와 현재의 위치를 확인했
다.

   "어떤가? 탈출 가능한가?"

   박준장이 물었다. 조종사는 조금 생각해보고 답했다.

   "핵폭탄이 제대로 장치되었다면 안전합니다. 제대로 장치되었으면 공
중에는 크게 영향을 미치지 않을테지만 그렇지 않으면 핵폭발의 위력이 
고스란히 우리 비행기를 강타할 것입니다."

   박준장은 웃어보였다.

   "걱정말게. 한국 과학력이 집중되어 5년의 계획으로 장치된 폭탄일세. 
문제없을 거야."


 
   [00:00:13]

   괴물들은 마침내 중앙 스크린까지 뛰어올라 그것을 부수려고 했다. 하
지만 홀로그램이라 뛰어올라봤자 잡히는 것은 없었다. 

   "폭발, 앞으로 10초. 카운트 하겠습니다. 8, 7,"

   지휘석의 괴물이 크게 소리쳤다. 기지 내에 있던 모든 괴물들이 잠시 
움직임을 멈추더니 곧장 기지 밖으로 후퇴하기 시작했다. 골리앗의 잔해
가 널려있는 기지의 입구에는 괴물들의 이동으로 일대 혼잡을 이루었다.



   [00:00:05]

   "폭발 앞으로 5초 남았습니다."

   조종사가 말했다.



   마지막 변질된 컴퓨터의 음성이 울리고 있었다.

   "4, 3,"

   괴물들의 반수가 이미 기지를 빠져나갔다.

   그러나 기지 밑에 장치되어 있는 것은 핵폭탄이었다.

   "2, 1."



   폭발!

   지하 깊숙이 내장되어 있던 핵폭탄이 터지며 땅은 기지를 통째로 삼키
듯 푹 꺼져들어갔다. 인간의 눈으로는 결코 볼 수 없는 강렬한 빛이 기지
를 중심으로 사방으로 뻗어나갔다. 그리고 기지의 모든 건물들이 부서지
며 땅에 가라앉는 순간 그것들은 공중으로 솟구쳐올라갔다. 붉은 빛 연기
가 버섯 모양을 그리며 하늘로 치솟아올라갔다.

   그곳으로부터 5km 떨어진 곳에서 정확히 같은 현상이 일어나며 폭발이 
일어났다. 또 5km 떨어진 곳, 그리고 또...... 한꺼번에 십 여개에 가까
운 폭탄이 동시에 폭발했다. 땅이 통째로 들려나가며 사방에 붉은빛 연기
가 솟았다. 그 연기는 엄청난 속도로 주위를 휩쓸며 모든 것을 불태웠다.

  그 폭발의 위력은 지구 전체를 뒤흔들었다.


   10. 상자가 있는 곳 (5)

   "충격파가 옵니다."

   조종사가 꽉 잡으라고 소리지른 후 부조종사에게 말했다.

   "전자 배리어!"

   "예."

   부조종사는 급히 선체에 전자 배리어를 쳤다. 승객 석에 있는 사람들은 
모두 안전벨트를 하고 옆에 있는 손잡이를 잡았다. 소녀는 아무런 조치도 
취하지 않고 있어 박준장이 서둘러 그녀의 몸에 안전벨트를 착용시켰다.

   몇 초 후에 쿠웅 하는 둔탁한 소리가 울렸고, 기체가 심하게 흔들렸다. 
의자에 앉아있던 사람들의 몸이 위아래로 크게 출렁거렸다.

   "선체 외부 온도가 급격히 상승하고 있습니다."

   부조종사가 급히 알렸다. 하지만 알리기만 할 뿐 아무런 대처도 할 수 
없었다. 원래 수송선이기 때문에 그리 강한 방벽을 가지지 못한대다 이런 
공격에 대비한 어떤 것도 할 수 없는 비행선이다. 조종사는 이를 악물고 
엄청난 흔들림을 견뎌내기 위해 조종간을 꽉 잡았다. 그나마 전자파 쉴드
를 씌우지 않고 있는 상태였다면, 충격파가 오는 즉시 조종불능으로 추락
했을 것이다.

   다행히 비행기는 추락하지 않고 그대로의 고도를 유지할 수 있었다. 조
종사는 조종간을 잡은 채 한숨을 크게 내쉬었다. 부조종사도 숨을 헐떡이
고 있었다. 그는 조종사에게 손을 내밀었다. 조종사는 그 손을 잡으며 힘
겨운 미소를 지었다.

   "수고들 했소."

   박준장이 조종석까지 와서 격려했다. 조종사는 미소로 답했다.



   일본으로 향하는 바다 위에서 박준장은 스사노오에게 물었다.

   "왜 급하게 그레이트 스타를 수송해오라는 지 알고 있나?"

   스사노오는 낮은 어조로 대꾸했다.

   "알고 있지 않습니다. 나는 명령에만 따를 뿐이니까. 단지 지금 그레이
트 스타의 생명이 얼마 남지 않은 상황이라는 것만 알고 있을 뿐이지요."

   박준장은 초췌한 표정으로 의자에 걸터앉아있는 소녀를 보았다. 벌써 
두 번이나 멀미 때문에 헛구역을 해대는 모습에 어쩐지 안쓰러웠다. 약간 
토해낸 위산이 그녀의 하얀, 이제는 지저분해진, 옷을 적시고 있었다. 자
신도 괴물들의 습격이 있기 전에는 딸을 둘이나 데리고 있던 몸이라 눈물
이 한두방울 맺혀있는 그녀의 모습에 더없이 가슴 아팠지만, 인류를 위해
서는 어쩔 수 없는 일이었다.

   그가 처음 루카스 연구소라는 말을 들은 것은 괴물들이 서울까지 진입
했을 때의 일이었다. 그 때 전세계의 살아남은 자들의 연합군이 결성되고 
유일하게 괴물의 피해를 입지 않은 일본이 그 사령부가 되면서 루카스 연
구소라는 것이 알려졌다. 그들, 특히 일본 내의 루카스 제 3 연구소는 일
본 사령부의 꼭대기에 있으면서 괴물과 싸울 수 있는 작전을 지시하고 그 
기계를 배분시켰다. 시장 경제의 원칙에 따르면 당연하겠지만, 하여튼 그 
가격은 국가 예산을 휘청거리게 할 만큼 엄청났다. 인류의 존망이 걸린 상
황에 돈이라니 우스운 이야기지만, 만약 괴물을 쓰러뜨리고 인류가 살아
남는다면 루카스 연구소 사람들은 세계 최고의 부호가 될 것이었다.

   그는 일본의 작전을 받아 괴물들과 싸워나가고 있었지만, 이미 인류에
게 더 이상 희망이 없다고 판단하고 있었다. 그런데 루카스 연구소 측에서 
인류를 구할 방법이 있음을 제시했다. 그것이 바로 그레이트 스타라는 것
이었다. 처음에 그는 그것이 괴물들을 퇴치할 궁극의 무기인 줄 알았다. 
그러나 막상 보니 연약하고 아름다운 앳된 여자였다.

   대체 이 여자가 어떤 일을 해준다는 것인가?

   '너희 인간들, 아니 생명을 가진 모든 것은 살 가치를 잃었다.'

   그레이트 스타는 그렇게 말했다. 그 말의 숨은 뜻이 무엇인가? 아무 결
론도 얻지 못하고 그저 그 말에 대한 뜻을 가만히 생각만 해보았지만 얻은 
것은 팔뚝에 돋아있는 소름 뿐이었다.

   이 여자의 정체가 대체 뭐지? 뭘 할 수 있다는거지?



   '그레이트 스타.'

   하데스는 화물칸에서 꼼짝도 않고 있었다. 호흡은 분당 5회 정도로 길
고 가늘었고, 심장 박동수마저 줄어있었다. 몸에서 아무런 기운도 뿜어내
지 않아 바로 옆에 있어도 그의 존재를 알아채지 못할 정도였다. 그는 어
둠을 주시했다. 그 어둠 너머에 객실로 통하는 문이 있고, 그 문 너머에 
소녀가 있다. 하지만 거기에는 액토 사이보그가 여럿 있고, 비행기 안에
서 싸우면 소녀의 생명까지 위험하므로 그는 일단 가만히 있었다.

   '대체 그레이트 스타란 것이 뭐지?'

   하지만 한가지 짐작이 가는 것은 있었다. 그녀는 상자에서 나왔다. 판
도라의 상자란 것에서. 인간의 모든 죄악을 가지고 있는 열지 말아야할 상
자. 루카스 연구소의 과학자들은 결국 그것을 열었단 말인가?

   '열었겠지......'

   인간, 특히 과학자의 호기심인데 열지 않았을 리 없다. 그리고 상자에
서 무언가 나왔다. 과학자들이 판도라라 이름 붙인 이유를 따져보면 거기
에서는 그리스 신화에서 나온 그대로의 뭔가가 나왔단 뜻이 된다. 어쩌면 
소녀도 그 상자에서 나왔을 지 모른다. 소녀가 얼핏 자신은 상자에서 왔다
고 한 말이 기억났다.

   그러자 한가지 중요한 의문 사항이 생겼다.

   '그럼 소녀는 상자에서 나온 인간의 죄악인가, 아니면 최후에 나온 인
간의 희망인가?'



   일본.

   아직 괴물의 피해를 받지 않은 선택 받은 자의 땅.

   지진의 공격에서 살아남은 일본인들은 모두 그렇게 생각하고 있었다. 
그러나 그들도 알고 있었다. 가까운 시일 안에 일본 마저 괴물의 지배를 
받을 것이라는.

   비행선은 이제 해양 도시가 되어버린 도쿄의 변두리 지역에 자리하고 
있는 루카스 제 3연구소에 내려앉았다. 연구소 근처에는 연합군 사령부와 
일본 자위대를 비롯한 다섯 개의 기지가 있어 괴물들이 일본 전체를 덮으
며 쳐들어와도 버틸 수 있는 곳이었다. 그야말로 루카스 제 3연구소는 인
류 최후의 보루인 곳이었다.

   착륙한 비행선의 문이 열리고 스사노오를 선두로 한 액토 사이보그들이 
내렸다. 박준장도 그들을 따라 내리려다 의자에 앉아 꼼짝도 않고 있는 그
레이트 스타에게 말했다.

   "자, 가자. 원래 네가 와야할 곳이 아니더냐?"

   소녀는 초점없이 흐릿한 눈으로 천천히 박준장을 올려다보았다. 박준장
은 그녀의 눈빛에 어딘지 모를 슬픔이 깃들여 있다는 것을 알았다. 그리고 
하데스와 함께 있을 때는 어린아이처럼 초롱초롱 빛나던 생기가 보이지 않
았다. 뭔가가 빠진 듯 허전한.

   하데스를 잃은 소녀는 부모를 잃은 힘없는 작은 아이일 뿐이라는 생각
이 들었다.

   하지만 박준장은 마음을 굳게 먹었다. 인류의 생존을 위해서다. 고작 
이런 소녀의 감정에 휘둘릴 순 없다. 그는 소녀가 말을 듣지 않으면 강제
로 들고라도 갈 생각이었다. 하지만 소녀는 다행히 그의 말에 따라 얌전히 
움직여주었다. 아니 그의 말을 들어서라기 보다 스스로의 생각으로였다. 
소녀는 비행기에서 내려 느릿느릿 땅을 내려다보고 걷고 있었다.

   박준장은 이유는 알 수 없었지만 그녀의 그런 움직임이 두려웠다. 팔뚝
의 소름은 아직도 없어지지 않고 있었다.

   하데스가 데리고 있었을 때의 그녀는 마치 천사 같은 여자였다. 그녀의 
미소는 따뜻했고, 보고 있는 것 만으로 즐거웠다. 그러나 하데스가 죽은 
지금, 그녀는 마치 폭발하기 직전의 악마 느낌을 전해주고 있었다. 스사
노오나 하데스처럼 강한 힘을 가진 것은 아니지만 그들보다 더 무서웠다.

   박준장은 그런 생각을 이어가다가 문득 엉뚱한 생각이 들었다.

   정말 이 여자에게 인류를 구원할 힘은 있는가? 혹시 인류를 멸할 힘이 
있는 건 아닌가?

   비행장 입구에서 루카스 연구소의 사람들이 그들을 맞았다. 소장은 히
데오라는 일본인이었다. 박준장은 일본말로 인사했다. 박준장은 일본어에 
유창했으므로 그들의 어색한 한국말을 들을 바에야 차라리 일본말로 의사
소통하는 것이 편하다는 생각에서였다.

   "이 여자가 그레또 스타요?"

   히데오가 물었다. 엉뚱한 영어 발음에 박준장은 속으로 웃었지만 정중
히 그렇다고 답했다. 히데오는 액토 사이보그들에게 말했다.

   "최하층으로 옮기도록."

   그레이트 스타는 사이보그들의 인도를 받아 중앙의 건물로 걸어갔다. 
연구원들은 박준장에게 말했다.

   "당신은 우리와 같이 갑시다. 그동안 수고한 것에 대한 이야기도 할 
겸. 그리고 스사노오, 자네는 치료가 필요한 것 같군."

   스사노오는 그들을 돌아보지도 않고 그의 부하를 쫓아 중앙 건물로 향
하며 대꾸했다.

   "내 일은 내가 합니다."

   그의 차가운 태도에 히데오는 어깨를 으쓱해보였다. 제 3 연구소 소속
의 사이보그라고는 하나 스사노오는 처음부터 하나의 독립적인 개체처럼 
행동했다. 그는 대단히 호전적이었고, 상부의 명령에 절대 복종하지 않았
지만 그가 특별히 반항하지도 않고 너무나도 그 성능이 뛰어났기 때문에 
처리하지는 않았다. 사실 처리하기도 까다로웠다.

   박준장은 그레이트 스타의 찰랑이는 뒷머리카락을 멍하니 쳐다보다가 
고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 아직 밤이었고, 구름은 두꺼워 하늘은 
완전한 어둠으로 싸여있었다.

   '지진도 그랬었지만, 괴물의 침입은 받지 않는다 해도 자연의 공격은 
받고 있군, 일본도.'

   근처에 화산이라도 터진 것 마냥 구름이 두껍게 끼기 시작한 것은 미국 
워싱턴에 핵폭탄이 터졌을 때, 그러니까 괴물들이 퍼지기 시작하면서부터
였다. 그리고 우연의 일치인지 몰라도 구름의 확산은 괴물의 출연 범위가 
거의 같았다. 그러나 기상청 관련 사람들 외에는 누구도 구름에 거의 신경
을 쓰지 않았다. 초반에는 전세계 매스컴이 핵폭탄에만 관심을 기울였고, 
그 다음에는 괴물의 공포에만 시달렸기 때문에 구름이 끼는 것을 신경 쓰
는 사람은 극히 드물었다. 박준장은 그 드문 사람들 중 하나였다.

   끼어있는 구름의 양은 기상의 이변이라고 보기에는 너무도 심했다. 만
약 저것이 비가 되어 쏟아진다면 모든 자연 재해 방어 시설물을 잃어버린 
인간에게는 괴물보다 더한 시련이 될 것이다. 그리고 그 비의 양이라면 남
극의 얼음이 모두 녹은 것만큼은 아닐지라도 해수면이 얕은 해안지대는 모
조리 가라앉힐 수 있는 정도였다. 어쩌면 정말 무서운 것은 물리적 힘으로 
막아낼 가능성이 있는 괴물들이 아니라 인간의 힘을 뛰어넘은 홍수라는 미
래의 자연재해일지도 몰랐다.

   루카스 연구소 사람들도 아마 그 사실은 자신보다 더 잘 알 것이다. 그
렇다면......

   '그레이트 스타라는 것을 통해 루카스 연구소 사람들이 노리는 것은 괴
물의 박멸일까, 홍수의 예방일까?'

   어느 쪽이든 만약 한가지라도 해결한다면 인간에게 희망은 있는 것이다.


   10. 상자가 있는 곳 (6)

   착륙한 비행선을 청소하기 위해 계급장 가벼운 병사 한 명이 들어갔다. 
그는 휘파람을 불며 걸레를 들고 여기저기 닦았다. 바깥의 검게 그을린 것
을 닦을 생각을 하면 까마득하지만 아직은 휘파람 부를 여유가 있었다. 그
는 가장 지저분할 것 같은 화물칸 청소를 위해 안으로 들어갔다. 몇 개의 
상자가 바닥에 고정되어 있었고 어두웠다. 그는 불을 켰다. 아무도 없이 
조용하고 그저 먼지만 잔뜩 쌓여있는 화물칸을 청소하며 그는 노래를 불렀
다. 어느 순간 그는 노래를 부르지 못했다. 그는 힘없이 쓰러져 자신이 들
고 있던 청소 걸레에 얼굴을 처박았다.

   하데스는 그가 완전히 기절한 것을 확인한 후 화물칸을 나섰다. 그리고 
객실의 창문을 통해 사이보그들이 중앙 건물을 향해 가는 것을 확인했다.

   '어디로 데려가는거지?'

   아마도 그들은 '그'를 만나러 갈 것이다. 한별이와 함께.

   그는 경비들이 잔뜩 있는 착륙장을 내려 그들 뒤를 쫓아 뛰었다. 경비
의 수는 삼십여명이고 하데스는 그들 틈으로 뛰어갔지만 아무도 하데스의 
모습을 발견하지 못했다. 그들은 잠시 시원한 바람이라도 불고 있나보다 
했다.



   "그레또 스타를 발견한 것은 1999년 여름이었소."

   히데오는 박준장과 함께 복도를 걸으며 말했다. 박준장은 마침 그 부분
을 질문하고 싶었던 터라 조용히 귀를 기울였다.

   "인류가 멸망할 거란 해였던 만큼 처음 그것이 발견되었을 때, 
그...... , 루까스란 사람은 그 존재를 몹시도 두려워했을 거요. 하지만 
결국 그... , 그것을 사용한거지."

   히데오란 사람은 말주변이 없었다. 그는 자주 말을 더듬고 했던 이야기
를 반복하거나 잘못된 대명사를 사용하곤 했다. 

   "그를 이용해... , 그 헬바이어라는 사람들을 만들었고, 그래서...... 
, 그것을 이용해 상자를 열려고 했소."

   "상자요?"

   "모르고 있었소? 판도라의 상자요."

   처음 듣는 내용이었다.

   '판도라의 상자가 뭘 뜻하는 거지? 그리스 신화에 나오는 그걸 말하는 
건가? 판도라라는 여자가 제우스 신에게 받았다는 인간의 죄, 인간이 받을 
고통과 질병이 담긴 상자 말인가?'

   항상 군사적인 업무와 현실적인 일만 취급하던 그인지라 갑작스레 튀어
나온 신화적인 이야기에 얼떨떨했다.

   "그 상자라는 것은 언제 어디서 발견된거요?"

   "아까 이야기 했잖소. 1999년이라고."

   "그건 그레이트 스타가 발견된 시기 아닙니까?"

   "같이 발견됐소."

   히데오는 그런 거 하나 알아듣지 못하느냐는 듯 적당히 대꾸했다.

   '무슨 말인지, 참.'

   하지만 박준장은 히데오가 말하는 모습을 보고 대충 이 곳의 상황과 이
들이 가지고 있는 정보의 양에 대해 알 수 있었다.

   이들도 지금의 사건에 대해 자세히 모르고 있다. 아마 기록을 보고 예
상한 결과를 말하는 것이겠지. 아마 지금까지 진행된 헬파이어 관련 연구 
결과 마저도 잘 모를 것이다. 루카스 제 3 연구소의 연합군 사령부 역할에 
반대하던 사람들의 제일 첫 번째 이유가 이들이 루카스 본연구소로부터 배
운 바가 적다는 것 때문이었다. 결국 제 3 연구소가 한 일은 액토 사이보
그를 만들어낸 것 하나 뿐이다.

   '그렇다면 이들이 그레이트 스타를 가지고 하려는 일이 뭘까?'

   박준장은 팩스를 받는 순간부터 가지고 있었던 의문을 떠올려보았다. 
하지만 지금 히데오에게서 받은 느낌은, 애초에 이들은 그레이트 스타가 
뭐에 쓰이는 지도 모르지 않았을까, 하는 것이었다.

   하데스는 그레이트 스타가 안전할 거라는 자신의 말을 믿지 않고 공격
하려 했었다. 그는 뭔가를 알고 있었던 것이다. 그러고보면 그는 한국 기
계화 여단 기지에 오기 전에 이 곳에 꽤 오래 머물렀었다. 그가 이 곳에서 
있었고 헬파이어팀의 대장격이라면, 이들이 정통 루카스 연구소가 아니라
는 것은 충분히 알고 있다는 뜻이 된다. 그리고 그들이 제대로 그레이트 
스타를 활용할 리가 없다는 사실을 알고 스스로 보호하려 했을 것이다.

   이제야 하데스의 공격 이유가 분명해진다.

   "그럼 대체 그레이트 스타로 무얼 할 셈이오?"

   박준장은 제대로 전달되지도 않고 그들 역시도 잘 모를 옛날 이야기를 
들을 바에야 확실한 앞으로의 계획을 듣고 싶었다. 히데오는 짧게 답했다.

   "상자를 열게 할 것이오."



   그레이트 스타는 네 명의 사이보그들에게 둘러싸인 채 엘리베이터를 기
다리고 있었다. 엘리베이터 문이 열리고 그들은 안으로 들어갔다. 곧 문이 
닫히고 엘리베이터는 천천히 아래로 내려갔다. 덩치 큰 남자들로 엘리베이
터 안은 가득찼다. 그녀는 그 중심에서 넘어질 듯 불안정한 모습으로 서있
었다. 

   '어지러워....'

   소녀는 눈을 감고 메스꺼운 속을 진정시키려 침을 한 번 삼켰다. 사방
이 빙빙 도는 것만 같았고, 지독히 졸렸다. 더 이상 버틸 수 없을 만큼. 
사실 이런 경우는 많았다. 하지만 이럴 때 항상 옆에 있어준 사람이 있었
고, 그의 품은 따뜻했다. 지금처럼, 그 때는 고통스럽지 않고, 그저 편안
하고 오래오래 잠들고 싶었다.

   그가 있었기 때문에!

   그의 등에 업혀 자는 것은 기분이 좋았다. 무슨 일이 일어나도 그는 보
호해 주기 때문에 편했다. 항상 안심할 수 있었다. 그러나 지금은 없다. 
가슴이 메어오고 눈물이 나올 것 같았다. 하지만 그녀는 울지 않았다. 아
직은 해야할 일이 있다.

   '하지만 정말 해야하는거야?'

   과연 그것을 해야하는 것인지 모르겠다. 정말...... 마음을 약하게 먹
으면 안되는데, 자꾸만 정신이 흐트러지고 있었다.

   '오빠, 도와줘. 내가 옳은 판단을 할 수 있게 도와줘.'

   어느새 소녀의 뺨을 타고 맑은 물방울이 흘러내렸다.

   '제발, 내 옆에 있어줘. 제발...... 인간에게 큰 죄를 저지르려는 내 
옆에 있어줘.'

   숨이 막혔다. 옆에 서있는 덩치 큰 액토 사이보그들은 그저 거대한 벽
인 것 마냥 차갑고 압박감을 주었다.

   '오빠는 이러지 않았는데. 커다란 덩치는 기댈 수 있는, 하늘로 뻗어있
는 늘푸른 나무처럼 느껴졌는데......'

   소녀의 몸이 천천히 밑으로 스러져갔다. 사이보그들은 그녀가 주저앉는 
모습을 보고 눈길을 한 번 주었다가 바로 정면을 주시했다.

   '그 나무는 지금 어딨지?'

   소녀의 옆에 서있던 액토 사이보그의 머리가 퍽 터지며 그녀의 검은 머
리카락 위로 핏방울이 후두둑 쏟아졌다. 한순간이었다. 그녀가 멍한 시선
을 위로 향할 때 머리가 폭발한 사이보그의 옆에 있던 또다른 액토 사이보
그가 쓰러진 것도 마찬가지로 한순간이었다.

   남은 두 명의 사이보그는 급히 총을 들어 엘리베이터 천정에 대고 아무
렇게나 난사했다. 총알들이 엘리베이터 천정을 무자비하게 뚫었다. 천정
의 금속판은 금방 너덜거리며 밑으로 부서질 듯 너덜거렸다. 형광등이 부
서지고 그것을 보호하는 유리가 깨어지며 밑으로 조각들이 요란한 소리를 
내며 바닥으로 떨어졌다.

   그들의 눈에는 생명 감지 장치와 동작 감지 장치가 달려있어, 엘리베이
터 천정 너머를 거의 꿰뚫듯이 볼 수 있었다. 그러나 천정에는 생명체가 
감지되지 않았고, 움직임도 보이지 않았다. 그래서 위에 있을 정체 모를 
적을 향해 무차별적으로 쏘는 것이었다.

   또 한 명의 사이보그의 머리가 터지더니 가슴까지 그 폭발이 이어져 박
살났다. 동시에 부서진 나머지 잔해가 한꺼번에 무너져 내리며 그것과 함
께 검은 머리카락의 남자의 엘리베이터 안으로 들어왔다. 사이보그는 급히 
천정을 향한 총구의 방향을 그 남자에게로 향하고 바로 방아쇠를 당겼다. 
그러나 그 짧은 순간 남자의 손이 그의 손목을 움켜쥐었고, 총알은 엘리베
이터의 천정으로 날아갔다.

   남자는 다른 쪽 손에 들려있는 총을 들어 그의 턱에 총구를 들이댔다. 
액토 사이보그는 급히 얼굴을 돌렸지만 R-31 이 노리는 방향이 그의 얼굴
을 쫓아갔고, 그 때 남자는 방아쇠를 당겼다. 전자식 총이 가늘게 울렸다. 
사이보그의 머리가 위쪽으로 터져올라갔다.

   마지막 사이보그가 바닥으로 털썩 늘어졌다.

   하데스는 숨을 가볍게 몰아쉬고 소녀에게 돌아섰다.

   "오빠......"

   그레이트 스타는 힘없이 앉아 손을 그가 있는 곳으로 천천히 들어올렸
다. 그는 그녀의 손을 잡아 피와 유리 조각이 더덕더덕 붙어있는 그녀의 
머리카락을 살짝 쓸어올렸다.

   "돌아왔다... , 한별아."

   그는 말하며 그녀를 꽈악 끌어안았다. 소녀는 지금까지 참고 참았던 눈
물을 터트렸다. 하지만 소리 없이, 조용히 흐느끼기만 했다. 그는 소녀의 
등을 쓰다듬었다. 그리고 기운만이 존재하는 커다란 어떤 것을 느꼈다. 하
데스는 아무 말 않고 한동안 그렇게 소녀를 껴안기만 했다.

   잠시 후, 소녀가 말했다.

   "오빠......"

   하데스는 무뚝뚝하게 대꾸했다.

   "그래. 말해라."

   "나... , 내가 어떤 선택을 해도 오빠는 나를 믿어줄거야?"

   하데스는 포옹을 풀고 그녀의 얼굴에는 슬픈 미소가 깃들여있었다. 악
의 없이 천진난만하기만했던 그녀의 미소도 짧은 시간동안 인간과 함께 하
면서 많이 퇴색한 느낌이 들었다. 하지만 하데스는 그런 소녀의 미소에 더
없는 설레임만 있었다.

   "물론이지."

   "그럼... , 우리 상자가 있는 곳으로 가자."

   소녀는 하데스에게 의지하여 천천히 몸을 일으켜세웠다. 엘리베이터는 
그런 소란 통에서도 얌전히 느린 속도로 지하를 향해 내려가고 있었다.

   "거기가 어디지?"

   그가 물었다.

   "이 곳...... 가장 깊은 곳."



   엘리베이터 문이 열렸다. 조명이라곤 이것이 길이라는 것을 알리는 전
구 몇 개가 이어져 있는 것이 다인 어두운 복도가 나왔다.

   소녀와 그는 그 어둠 속을 걸었다. 소녀는 혼자 걷기 힘든 듯 그에게 
두 팔을 의지하여 걷고 있었다. 그 어느 때보다 힘든 그녀였지만 미소 지
은 얼굴이었다. 자신의 마지막을 자신과 함께 할 그가 있다는 것에, 그녀
는 저지르려는 죄에 비해 너무 과분한 것이 아닌가 하는 생각 마저 들었
다.

   안으로 들어갈수록 조명의 개수가 줄어들면서 어둠은 짙어져갔다. 조명
빛이 완전히 사라진 후 그들이 걷는 곳은 더이상 복도가 아니었다. 끝없는 
어둠의 공간이 이루고 있는 거대한 광장 같은 곳이었다.

   하데스는 주변에 있는 무엇이 있는지 느껴보려고 잠시 걸음을 멈췄다. 
이 곳에 들어선 순간 감각이 모두 마비되어버린 것인지 아니면 이 곳에 그
야말로 아무 것도 없는 것인지 알 수 없었지만 그리 좋은 기분이 들진 않
았다.

   소녀도 한동안 우뚝 서있다가 하데스의 팔에서 손을 떼고 혼자 앞으로 
걸어나갔다. 그는 소녀를 말리려다 그냥 말없이 그녀의 옆에 붙었다.

   멀리 안개처럼 희뿌연 빛이 보였다. 전기로 만들어낸 빛이라고는 생각
되지 않을 정도로 신비로운 하얀 빛이었다. 그 빛 속에 상자가 있었다. 상
자는 제단처럼 바닥에서 약간 솟아있는 곳에 놓여있었는데, 아이 하나가 
들어갈 정도의 작은 은빛 상자였다. 상자는 빛 속에 파묻혀있었다.

   어둠의 끝에 빛이 있고, 그 빛 속에 판도라의 상자가 있다...... 누군
가에 의해 의도된 것인지 모르지만 그것은 마치 인간의 희망을 암시하는 
듯 했다.

   "자넨 인간에게 희망이 남아있다고 생각하나?"

   빛이 있는 곳에 한 남자가 휠체어에 앉아있었다. 그는 다가오는 둘을 
향해 천천히 영어로 말했다.

   "인간은 멸한다. 상자를 발견하여 연구하면서 나는 그것을 알아냈다. 
또 그것이 신의 뜻이고 인간의 운명이란 것도. 약하디 약한 우리 인간은 
그것을 받아들여야겠지. 그러나 그 신의 뜻마저 거역하려 나는 희망이란 
것을 품어보았다. 인간의 죄악만 들어있는, 인간의 그 죄악을 심판할 그 
상자에서 나는 작은 희망을 보았다. 그것이 바로 그레이트 스타, 바로 너
다."

   그는 손가락으로 소녀를 가리켰다. 사방에 옅은 조명이 켜지며 주위가 
밝아졌다. 비행기 활주로로 써도 될만큼 대단히 넓은 공간이었다. 사방벽
과 천정은 검은 색 금속으로 가로막혀있었고, 어느새 하데스와 소녀가 왔
던 복도의 입구는 원래 위치가 어디인지도 모르게 닫혀있었다. 천정에 커
다란 전등이 세 개 정도 배치되어있었는데, 밝은 빛을 발하지는 않았다. 
그 외에 눈에 띠는 구조물은 없이 황량했다.

   휠체어를 탄 남자 옆에 선글라스를 낀 스사노오가 팔짱을 끼고 서있었
다. 휠체어를 탄 남자는 리모콘을 이용해 상자 앞 쪽으로 휠체어를 조종해 
하데스를 바라보았다. 예전에 붉은빛을 띠었던 검은 머리카락은 하얗게 새
었으며 처음 하데스, 아니 최동후와 만났을 때의 강렬한 눈동자는 보이지 
않고 많이 늙어보이는 그였다. 그는 말했다.

   "오랫만이구나, 하데스. 약속대로 그레이트 스타를 여기까지 가져오다
니...... 항상 나의 마음을 만족시킨 너지만 지금까지 어떤 일보다 나는 
너에게 감사한다."

   "여기에 한별이를 데려온 것은 나와 이 아이의 스스로의 의지였을 뿐이
오."

   하데스는 그를 노려보았다.

   "당신이 아닙니다. 루카스 박사."


   10. 상자가 있는 곳 (7)

   "하데스가 살아있었나 봅니다."

   통제실의 컴퓨터 요원이 히데오에게 말했다. 히데오는 별로 놀라는 기
색이 없었지만, 박준장은 상당히 놀란 표정이었다. 그는 눈 앞에서 산산
조각나는 하데스의 모습을 본 터였다. 하지만 그의 놀람은 죽은 자가 살아
났다는 두려움보다는 그리운 사람이 돌아왔다는 반가움이 앞서는 것이었다.

   "어디에 있소?"

   박준장이 성급히 물었다.

   "지하 22층. 최하층이죠."

   "거기는 뭐하는 것이오?"

   히데오가 대신 대답했다.

   "상자가 있는 곳이지."

   "그레이트 스타도 같이 있겠군."

   박준장의 말이 끝날 때 중앙 스크린에 지하의 상황이 비춰졌다.



   "상자가 발견된 것은 1999년 여름, 그린란드 지방이었지. 나는 그 근
처 북극에서 탐사 요원으로 활약하고 있었고. 하늘에서 밝게 빛나는 섬광
이 하얀 빙하 위로 떨어지는 모습을 본 나는 서둘러 그 곳으로 가보았지."

   루카스는 미소 지은 얼굴로 하데스에게 말했다. 하데스는 조용히 듣고
만 있었다. 하지만 모든 신경은 스사노오와 혹시 있을 지 모를 주위의 경
비 시스템으로 돌려있었다. 특히 스사노오의 눈빛은 먹이를 노려보는 뱀
의 눈처럼 지독한 살기를 뿜고 있었다. 도저히 로봇의 눈이라고는 생각되
지 않을 정도로 강렬했다.

   두뇌와 기본적인 신경 세포 부분은 모두 인간이라는 점을 감안해도, 저
런 눈빛을 어떻게 신체 구성의 80%가 기계인 그가 가질 수 있는지 의심스
러웠다. 이 곳 제 3 연구소에서 처음 봤을 때도 대단한 놈이다 싶었지만 
지금은 더욱 다져져 있었다. 그동안 상당한 실전을 거쳐본 모양이었다. 
그것도 로봇으로서가 아니라 인간으로서.

   "처음에는 운석인 줄 알았지만 운석이라고 하기에는 그 빛이 너무 고귀
했지. 그 빛은 보는 것만으로 따스한 느낌을 주는 기분 좋은 것이었어. 우
리가 가까이 다가가자 빛은 사라지고, 상자만 남아있더군. 상자를 열고 
싶은 호기심이 있었지만, 근처 동료들과 상의한 끝에 열지 않기로 결정을 
내렸지. 하지만 결국 열어버린 것은 우리 연구원의 어린 조수였다네.

   연구소 안은 발칵 뒤집어졌지. 상자에 대한 경비를 소홀히 한 잘못은 
인정해야할 부분이고, 그 조수 녀석의 자나친 호기심에도 문제가 있었지
만 정말 중요한 건 그게 아니었지. 어쨌든 그 녀석은 실종되었고, 우린 상
자가 열리는 순간을 본 그 조수 녀석을 찾는 게 급했던 때였지.

   그런데 그 녀석이 실종된 후 연구소 안 사람들이 살해되기 시작했다네. 
뭐가 그랬을 것 같나? 당연한 질문이었군. 우린 나중에 연구소 자체의 경
비대를 출동시켜 살인범을 잡아냈고, 알고 보니 그 살인범이라는 게 바로 
그 조수 놈이었다는 걸 알아냈지. 그 놈은 놀랍게도 신체 기능이 급격히 
향상된 괴물로 변해있었는데 그 괴물놈을 요즘 사람들은 TC 라고 부르더
군."

   그는 혼자 생각에 빠져 고개를 저으며 웃어보였다.

   "처음에는 그 조수에게 원망을 많이 했지. 모든 일의 근원은 그 녀석 
때문이라고 말이야. 하지만 결국 상자는 열리게 되어 있었어. 그는 그 시
간을 약간 단축시킨 것 뿐이고, 차라리 우린 그 시간동안 준비를 할 수 있
게 된 것이었고."

   "그 준비란 것을 위해 루카스 연구소를 만들었군."

   하데스가 물었다.

   "그렇다. 상자를 가지고 돌아와 아무도 열 수 없게 지하 깊숙이 숨겨놓
은 후 그 상자를 관찰했지. 옆에 쥐를 놓고 말이야. 상자가 열린 것은 그
렇게 엄중한 경비 중이었다네. 다행히 상자는 약 5초 동안만 개방이 되었
고 강렬한 빛을 발사했지. 그 빛을 쪼인 것은 같이 감금시켰던 그 실험 동
물 뿐이었는데, 그 동물에게는 변화가 없었다. 그래서 인간으로 실험을 
했지."

   "인간으로?"

   하데스의 눈썹이 꿈틀했다.

   "그래. 북극에서 일어난 일과 같은 조건이 필요했으니까."

   하데스의 노려보는 눈이 강렬해졌다. 하지만 루카스는 개의치 않고 계
속 말했다.

   "결국 성공시켰지. 그 인간은 괴물이 되었어. 당시에도, 지금도 그 빛
의 성분은 알 수 없지만 어쨌거나 상자의 빛은 인간에만 반응을 하는 것이
었다. 그리고 인간의 가장 강렬한 성격을 드러나게 만들었지."

   "그래서 포악해진 것이고?"

   "맞다. 강력한 전투능력을 소유한 피도 눈물도 없는 존재."

   생각해보면 괴물로 변한 그것과 변하기 전인 원래의 인간과 다를 바는 
없다. 소녀가 말한  인간이나 그 괴물이나 같지 않느냐는 것의 진짜 의미
는 그것이었다.

   "우린 그 괴물을 활용하기로 했지. 바로 괴물로서의 전투 능력을 가지
고 인간으로서의 자제능력을 지닌 최강의 생체 병기를 말이야."

   그것이 헬파이어......

   "상자는 다시 깊숙한 곳에 감추었지만 볼 수 있는 것은 나와 데니스 뿐
이었지. 나중에 다시 가보니 상자는 열려있고 그 상자 안에 갓난 아이가 
있더군. 인간을 괴물로 만드는 그 공포 속에서 발견된 천사와 같은 존재, 
신화에 나온 그 판도라의 희망이라는 생각에, 그레이트 스타라 부르기로 
했다. 우린 그 아이에게서 괴물을 만드는 상자의 빛과, 같은 파장의 빛이 
나온다는 것을 알아냈다. 그래서 우린 그 아이의 세포를 활용하여 처음 괴
물을 이용한 것과 약간 다른 종류의 생체 병기를 만들어보았지. 많은 희생
이 따랐지만 딱 한 개체만 그 세포를 견뎌내더군."

   다른 헬파이어와 다른 존재......

   "그게 나군."

   짐작은 하고 있었다.

   "맞아. 하데스 자네는 바로 그레이트 스타의 피조물이지."

   하데스는 한별이를 내려다보았다. 한별이는 박준장이 세계의 정황에 대
해서 말한 그 때처럼 루카스의 이야기에 별 관심이 없어보였다.

   "그레이트 스타를 낳은 상자는 그 뒤로 다시 열리지 않았다. 나는 감각
적으로 그 상자가 열리면 안된다고 믿었지. 그러나 이미 그 상자는 우리의 
제어 상태를 넘어서버렸다. 그리고 폭주를 시작했지."

   그는 잠시 말을 멈췄다.

   "제 2 연구소에 있었던 비극은 바로 그것이었어. 우린 그 상자의 폭주
를 막을 수 없었다. 상자에서 뻗어나온 빛은 연구소의 모든 인간을 괴물로 
만들기 시작했고...... 데니스는 사태를 막을 수 있는 방법으로 자폭을 
시도했다. 나도 그 폭발에 말려들었지만 죽지는 않았지. 다행인지 불행인
지 모르지만, 어쨌든 나는 상자가 부서졌을 거라 생각했지만 나는 보았
다. 부서진 연구소의 잔해 속에서 천천히 하늘로 솟아오르는 상자를...."

   루카스는 마치 그 때를 상상하듯이 고개를 들어 허공을 응시했다.

   "상자는 스스로 이동한 것인가?"

   하데스가 물었다.

   "그렇다. 인간을 괴물로 만드는 죽음의 빛을 뿌리며 동쪽으로 이동했
지. 그리고 동시에 지금 하늘을 뒤덮고 있는 죽음의 구름도 만들고 말이
야."

   그는 막혀있는 천장을 한 번 더 올려다보았다.

   "지금 컴퓨터의 계산에 따르면 구름에서 비가 쏟아질 시간은 대충 이, 
삼십 시간 후다. 그리고 비가 쏟아지면 인간은 전멸이야. 살아남을 수 있
는 존재는 괴물과 물고기들 뿐이겠지. 그리고 물고기 역시 괴물들의 포식
을 감당해내지 못할 것이다."

   "괴물들의 숫자가 아무리 많아도 그 정도는......"

   "이미 아프리카와 아마존의 대부분의 생물은 그 종이 멸종당했다. 그리
고 괴물들의 배설물은 지구 상의 모든 세균마저 죽이고 있어. 파리와 개미 
같은 곤충들도. 만약 더 이상 먹을 것이 없어진 괴물들만 지구에 남게되면 
그들은 서로를 잡아먹을 것이고 결국 지구에 살아남은 것은 소수의 플랑크
톤 뿐이 될 것이다. 이게 내가 생각한 지구 멸망 시나리오다."

   하데스는 잠시 말이 없었다. 그리고 소녀를 내려다보았다. 이미 인류는 
더하고 뺄 것 없이 전멸한다. 그럼 한별이를 이용한 이들의 인류 구원 계
획은 무엇이고 한별이가 마지막에 한다는 행동은 무엇인가?

   한별이는 자신을 믿어달라고 했다.

   루카스는 휠체어를 조금 앞당겨 다가왔다. 그는 휠체어의 옆에서 총을 
한자루 꺼냈다. 하지만 겨누지는 않고 그저 휠체어의 바퀴 옆에 그 팔을 
늘어뜨려놓기만 했다.

   "자, 이제 묻고 싶구나, 그레이트 스타."

   그는 미소지으며 말했다.

   "왜 너는 상자로 돌아간다는 말을 했지?"

   소녀는 말없이 약간은 졸린 듯한 멍한 눈으로 루카스를 바라보았다. 이
미 그녀의 생명은 사그라들고 있었다. 루카스가 조금 격해진 목소리로 말
을 이었다.

   "핵폭발 속에서도 살아남은 네가, 데니스와 나에게서 인간의 모든 것을 
알아낸 후에 뭘 위해서 상자로 돌아간다는 말을 했지?"

   그녀는 그런 이유로 하데스에게 왔다. 루카스는 소녀를 안전하게 상자
로 보내기 위해 다른 이들에게 비밀로 하고 하데스에게 보낸 것이다. 그레
이트 스타를 금속 상자로 위장하면서까지.

   '그런데 왜?'

   하데스도 그것이 궁금했다.

   '소녀는 무엇 때문에 상자로 돌아가려 했는가?'

   하데스는 상자의 이동 경로를 머리 속으로 추적해보았다. 미국을 거쳐 
유럽, 그리고 중국 너머에서 멈췄다. 한국을 비롯한 동북 아시아 쪽이 그 
종착지인 셈이었다. 구름이 새끼를 치듯 번진 것처럼 괴물도 마찬가지였
으니 상자 자체는 중국의 북쪽, 시베리아 쪽까지 간 것으로 이동을 멈추었
을 것이다.

   상자가 지금 이곳에 있는 것을 보니 이 곳 사람들이 액토 사이보그 등
을 이용하여 시베리아에서 찾아내 여기로 다시 수송해 온것일 게다. 소녀
가 자꾸 남쪽으로 가자는 이유도 상자 때문이었던 것이다. 상자는 다시 발
견되었고, 이곳에서 연구도 다시 시작했다.

   그런데 이들은 아직 그레이트 스타에게 바라는 바가 있어 이렇게 액토 
사이보그와 박준장을 시켜 여기까지 데려왔다. 그렇다면......

   "상자에 뭔가가 또 있군."

   하데스의 말에 루카스가 노려보는 시선을 소녀에게서 그에게로 돌렸다. 
루카스는 짧게 한숨을 내뱉고 말했다.

   "그렇다. 상자 안에는 우리 인간의 과학력으로는 상상도 할 수 없을 정
도의 에너지가 응축되어 있다. 물리적으로 있을 수 없는 초강력 에너지란 
사실을 알고 나서, 나는 두려웠지. 만약 저 상자가 다시 열린다면 괴물들
이 인간을 멸하기 전에 지구라는 자체가 사라져버릴 것을 말이다. 신이 내
린 상자를 통해 내릴 천벌. 나는 그것이 두려웠다."

   그가 총을 들었다. 하데스는 아직 그에게 살기를 발견할 수 없었지만 
언제라도 그 총을 막을 수 있도록 준비를 했다. 그는 소리질렀다.

   "그런데 너...... , 너 그레이트 스타는 왜 상자로 돌아가려했지? 상
자에 무슨 짓을 하려고?"

   소녀는 천천히 입을 벌렸다.

   "나는 그 상자를 열거야."

   루카스는 크큭 대고 웃더니 느닷없이 큰소리로 웃어댔다.

   "그래. 그 상자를 열면 무슨 일이 일어나지?"

   소녀는 루카스 박사를 쳐다보기만 할 뿐 대답하지 않고 있었다. 루카스
는 다시 입을 열었다.

   "나는 네가 이 상자를 열도록 한국에 보내주었고, 또 다시 이 곳까지 
유도했다. 널 믿고, 네가 인류 최후의 희망이라는 내 생각을 믿고 한 행동
이었다. 널 믿었던, 한 때 널 딸처럼 생각했던 나라면, 말해줄 수 있겠지?"

   소녀는 또 한참 동안 루카스를 쳐다보다가 천천히, 조금도 감정이 담기
지 않는 목소리로 말했다.

   "상자가 열리면...... , 인간은, 지구상의 다른 생명체와 함께 멸망하
겠지."

   순간 루카스의 몸에서 살기가 풍겨져나오며 그의 손가락이 방아쇠를 잡
아당기기 시작했다. 하데스는 그것을 알아채는 즉시 루카스에게 달려들 
준비를 했다. 그 때 붉은 광선이 하데스의 옆구리를 뚫었다. 단 일발에 하
데스의 옆구리의 한쪽이 터져나갔다. 하데스는 뒤로 너댓 걸음 정도 나가
떨어졌다. 스사노오의 눈에서 뻗어 나온 스칼렛 니들이었다.

   총소리가 울렸다.

   타앙......

   커다란 총소리는 어둡고 밀폐된 광장의 벽에 부딪혀 사방으로 울렸다.

   하데스는 바닥에 한 번 뒹굴고 루카스를 보았다. 그가 들고 있는 권총
의 총구에서 하얀 연기가 희미하게 피어오르고 있었다. 그리고 고개가 위
로 살짝 꺽인 소녀가 천천히 뒤로 넘어가고 있었다.

   소녀가 쓰러졌다. 그녀가 쓰러지는 소리도 크게 울려 메아리쳤다.

   하데스는 내장이 흘러나오는 배를 쓸어안고 급히 소녀에게로 기어갔다. 
배를 움켜쥔 손가락 사이로 피가 줄줄 흘러나옴에도 상처를 막을 생각도 
않고 계속 소녀의 옆으로 기어갔다. 소녀의 이마 정중앙에 총구멍이 있었
다. 뒤통수에서 흘러내린 피가 바닥에 늘어진 그녀의 검은 머리카락을 타
고 퍼지고 있었다. 하데스는 배를 끌어안고 몸을 일으켜 세우고 그녀의 목
을 짚었다. 맥이 뛰지 않았다. 숨도 쉬지 않았다.

   하데스의 몸이 축 늘어졌다.

   소녀는 죽었다.


   11. 희망 (1)

   "상자를 열 수 있는 자는 그 상자에서 나오는 빛의 파장을 가지고 있는 
존재, 즉 그레이트 스타 밖에 없소. 우리 힘으로는 열 수가 없었지. 또 
그... , 억지로 열다가 상자에 이상이 생겨도 안되고."

   통제실 안에서 지하의 상황을 지켜보고 있던 히데오가 말했다. 제 3 연
구소의 통제실은 한국의 연합군 기지의 그것와 같은 구조로 설계되어 있었
다. 그 중앙 스크린에 지하의 상황이 그대로 비춰지고 있었다. 박준장은 
그녀의 죽음에 허탈한 얼굴을 하고 말했다.

   "아까 그레이트 스타에게 상자를 열게 한다 그러지 않았소?"

   그가 묻자 히데오는 의자에 앉은 채로 돌아 말했다.

   "그건 상자를 열었을 때 무슨 일이 일어날 지에 달려있었던 것이지. 우
린 아직 상자 안에 무엇이 있는지 정확히 알지 못하오. 강한 에너지가 응
축되어 있다는 것 외에는. 그러나 루카스 박사의 생각대로 그 안에 들어있
는 것은 인간을 전멸시킬 또다른 파괴의 힘이었군. 나는 생명의 힘이길 바
랐는데......"

   히데오는 고개를 설설 저었다.

   "하지만 그레이트 스타를 죽이다니 무슨 짓이오? 그것은 우리 인간의 
마지막 희망이 아니었소?"

   박준장은 중앙 스크린에서 눈을 떼지 못하고 약간 흥분한 목소리로 말
했다. 히데오는 그런 광경을 무관심하게 쳐다보며 말했다.

   "마지막 재앙이기도 합니다."



   "나는 깨달은 것이 하나 있지."

   루카스 박사는 말했다. 하데스는 죽어있는 소녀를 자신의 품안에 끌어
안고 고개를 숙이고 있었다.

   "나는 지금까지 지나치게 신의 힘에 의존해왔다. 사실 괴물이 퍼지면서 
수많은 인간들은 신이 그들을 구원해줄 것이라 믿고 하나 같이 하늘을 보
았지. 그러나 그 결과 인간은 결국 신의 처벌 앞에 무기력한 실험체일 따
름이었지. 비과학적이니 하는 것을 들먹일 생각은 없지만 애초에 그런 것
에 의지할 필요가 없었다는 것은 얼마전에 깨달았다. 그리고 나는 신의 도
움 없이...... , 이 파괴만 품고 있는 상자의 도움 없이 인간을 구원할 방
법을 얻어냈다."

   루카스는 휠체어를 돌려 상자가 있는 곳으로 다가갔다.



   "구원할 방법?"

   박준장이 놀란 눈을 하고 저도 모르게 중얼거렸다.

   "인간 스스로 이 재앙을 구원할 방법이 있었단 말인가?"

   그는 통제실 안의 연구원들이 활발하게 움직이고 있음을 알고 스크린에
서 눈을 떼고 주위를 두리번거렸다. 그들은 뭔가를 준비하고 있었다. 처음
부터 이 작전을 시행할 준비를 하고 있었던 듯 능숙하고 민첩했다.

   "무슨 작전이오?"

   그가 물으니 히데오는 여전히 의자에 앉은 채 중얼거리듯 말했다.

   "지구의 겉을 통째로 태워버릴 것이오."



   "인간이 가진 신의 힘, 그것은 바로 핵폭탄이라는 것이다. 나는 이것을 
세계 각지에 파묻어놓았지. 세계 연합군이 동시에 실시한 작전으로, 지구 
표면에 살고 있는 모든 생명체를 지워버리는 것이다."

   루카스는 상자 앞에서 하데스에게 말했다. 그러나 하데스는 듣고 있지 
않았다.



   "대체 몇 개나?"

   모든 전력과 정보력을 제 9기계화여단 기지 수비에만 신경을 썼던 박준
장으로서는 금시초문의 이야기였다. 북한 연합군 기지에서 무슨 굴착 작업
에 들어갔다는 소식을 접한 적이 있고, 액토 사이보그의 지휘 하에 여러 
외국 기지에서 무슨 작전이 있었다는 말은 들었지만, 그 뿐이었다.

   하지만 지금 박준장의 가슴을 덜컥 내려앉게 한 것은 얼마나 많은 핵무
기가 지구 위에 심어져있느냐에 대한 질문의 답이었다.

   "2백 개 이상일 것이오."

   히데오는 별 거 아닌 듯 대꾸했다. 

   "그것의 도화선으로 쓸 핵탄두는 지금 연합군 사령부에서 발사 준비를 
마쳤소."

   박준장은 딱 벌린 입으로 떨리는 목소리를 냈다.

   "그, 그럼 지구를 완전히 깨뜨려 버릴 셈이오?"

   "지구는 당신이 생각하는 만큼 약하지 않소. 우린 지구의 겉만 모조리 
태워버릴 것이오."

   "그럼 다른 생명체는?"

   "괴물과 함께 사라지는 거요. 살아남을 수 있는 것은 이 일본이라는 작
은 섬나라와 철저히 지하에서 숨어살고 있는 인간들 뿐......"

   "말도 안돼."

   박준장은 낮은 신음소리를 내며 말했다.

   "지구상의 생명이 사라진 후 일본은 다시 예전으로 돌아갈 것이오. 새
로운 에덴 동산이 되는거지. 일본 외의 대륙에서도 인간이 살아남을 수 있
는 확률은 30% 정도고. 비록 바다에 적응해버린 괴물들의 일부는 살아남겠
지만 그놈들에게는 번식 능력이 없으니 곧 제거할 수 있을 것이오."

   어금니를 꽉 깨문 박준장의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 허리 춤에서 총
을 꺼내 들었다.

   "당장 중지하시오."

   히데오의 눈꼬리가 살며시 치켜올라갔다. 몸은 의자에 차분히 앉아 침
착한 척 했지만 박준장의 총구를 보며 히데오는 엉덩이를 들썩들썩 할만큼 
떨고 있었다.

   "지금 무슨 짓입니까?"

   "당장 그만두라고 했어. 핵폭탄으로 이 세상을 전멸시킬 셈인가?"

   박준장은 한낱 연구원에 불과한 히데오로서는 감당하기 힘들 정도로 강
압적인 군대식 말투로 소리쳤다. 히데오는 변명이라도 하듯이 기어들어가
는 목소리를 했다.

   "전멸이 아니라고 했잖소? 우린 살아남을 것이오."

   "말도 안되는 소리. 일본만 남아서 이 지구라는 생태계를 버틸 수 있을 
것 같은가?"

   "물론. 인간은 남자와 여자 단 둘만 남아도 살아남아 버틸 수 있소."

   "아무도 살아남지 못하면?"

   "몇 번 말해야 알아듣지?"

   히데오는 답답하다는 듯 짜증나는 얼굴 표정을 지었다. 그러나 여전히 
두려움에 찬 시선은 박준장이 들고 있는 총구를 향하고 있었다.

   "우리는 살아남을 것이란 말이오."

   "일본이라는 땅덩어리가 지구 전체에 터져오르는 핵폭발의 위력을 감당
해낼 수 있을 것 같은가? 그리고 핵폭발 후의 후유증을 어떻게 감당할 셈
이지?"

   "이 곳 루카스 연구소는 노아의 방주와도 같이 핵겨울 후에 생태계를 
살릴 수 있는 모든 조치가 준비되어 있소. 2만 4천 종의 식물 씨앗과 3천 
여종의 동물들은 지금 사육 중이고 기타 생물들은 약 10만종이 유전자 조
직 상태로 보관 중이오. 또한  일본 여기 저기의 지하 벙커에 몇 년을 먹
고 살 수 있는 식량과 물이 있어 3만 명이나 되는 사람을 수용할 수 있으
며 현재도 5000천명이 살고 있소. 모든 것은 계산된 행동이오."

   히데오는 그동안 어눌했던 말투에 어울리지 않게 빠르게 또박또박 말했
다.

   "몇 년동안 계산된거지?"

   박준장의 목소리가 낮게 깔렸다.

   "그건 알아서 뭐하게? 총이나 당장 치우지 못하겠소?"

   히데오는 필요 이상으로 소릴 질러보았지만 박준장은 겨누고 있는 총을 
움직이지 않았다. 둘의 모습을 긴장된 얼굴로 지켜보는 연구원들은 모두 
하던 것을 중지하고 박준장의 행동만 살폈다.

   박준장은 다시 천천히 말했다.

   "아무리 계산을 했다 해도 이런 괴물이 설치고 다니는 통에 제대로 설
치되었을 리 없어. 그런 핵폭발 후에 살아남을 수 있는 인간 따위 있을 리 
없어. 어쩌면 지구 자체가 붕괴될 지도 몰라. 그럼 지하에 숨든, 어디에 
숨든 죽을 수 밖에 없는거야."

   박준장의 목소리는 점점 커졌다. 그 사이 연구원 중 하나가 그의 눈치
를 보며 몰래 컴퓨터 서랍 안에 숨겨두었던 총을 꺼냈다.

   박준장은 5년을 계획하고 자폭 시스템을 설치한 핵폭탄이 막상 작동시
켰을 때 지하에서만 터지게 계산된 것대로 되지 않았던 것을 기억하며 다
시 한 번 히데오에게 소리쳤다.

   "당장 작동을 중지해. 좀 더 생각하란 말이오. 인류를 구원할 수 있는 
또다른 방법은 있을 것이오. 그런 확률 낮은 싸움에 인류의 미래를 걸 수
는 없단 말입니다."

   총성이 울렸다. 박준장은 낮게 비명을 지르며 몸을 약간 앞으로 수그리
고 급히 옆을 보았다. 겁에 질린 표정을 한 연구원이 박준장에게 총을 겨
누고 있었다. 사격술 같은 것은 배워본 적이 없는 듯 폼은 어설펐지만 박
준장은 어깨에 직격당한 후였다.

   그 연구원의 두 번째 총격에 박준장은 급히 몸을 숙였다. 빗나간 총알
은 뒤쪽 컴퓨터 한 대에 맞았고, 그 사이 박준장은 민첩하게 총을 들어 연
구원에게 총을 쏘았다. 정확히 그의 머리에 명중했다.

   총성을 듣고 통제실 안으로 경비병 두 명이 자동소총을 들고 뛰어들어
왔다. 박준장은 그들이 채 총구를 들기도 전에 그들을 향해 총을 쏘았다. 
두 명의 경비병은 들어오자 마자 뒤로 나가떨어졌다. 그는 재빨리 돌아서 
히데오의 머리에 총을 겨누었다.

   "어서 멈춰."

   히데오는 죽은 연구원이 쓰러진 것을 보고 경직된 얼굴로 말했다.

   "이미 늦었소. 한 번 작동된 핵탄두는 멈출 수 없소."

   중앙 스크린에 인공 위성이 목표물을 조준하고 있는 모습이 나타났다. 
박준장은 그대로 소리지르며 총구를 히데오의 이마에 들이밀었다.

   "핵탄두가 떨어지기 전에 죽고 싶은가?"

   방아쇠에 아슬아슬하게 걸쳐 떨고 있는 박준장의 손가락을 보며 히데오
의 눈동자가 커졌다. 박준장은 고개를 돌려 연구원들을 노려보았다. 도망
치려는 그들은 그의 시선에 모두 얼어붙었다.

   "다시 말하지. 어서 핵탄두의 위치를 돌려. 발사를 멈추진 못하더라도 
그런 건 할 수 있을 것 아닌가? 이대로 머리통이 부서지고 싶진 않겠지?"

   히데오는 잔뜩 겁먹은 얼굴로 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.

   "나를 협박해도 소용없소. 아까도 말했지만 이미 늦었소. 거, 거짓말이 
아니오."

   박준장은 죽음의 공포로 잔뜩 쩔어있는 그의 표정을 보고 그가 사실을 
말하고 있다는 것을 알았다. 오래 전부터 이어져왔을 카운트를 보고 알 수 
있었다.

   "말도 안돼......"

   박준장은 총을 떨구고 이마를 그 손으로 짚었다. 현기증 때문인지 휘청
거리다 그는 옆의 탁자를 손으로 짚었다. 그의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 
몇 십년 만에 흘리는 눈물인지 모를 지경이었다. 온가족이 몰살당했어도 
흐르지 않았던, 흐르지 못했던 눈물이었건만.

   "도대체 난 뭘 위해......"

   박준장은 고개를 저었다. 그레이트 스타를 위해 희생시켰던 사람들의 
모습이 새삼스레 떠올라 그를 괴롭히고 있었다.

   "당신은 잘 한거요. 그레이트 스타가 죽음으로서 저 상자의 힘은 사라
질 것이오. 그럼 우리의 마지막 작전은 시작되는거지."

   박준장이 떨어뜨린 총은 어느새 히데오의 손에 들려 있었다. 그는 박준
장의 머리에 총구를 겨누었다.

   "하지만 나를 겁준 건 용서하지 않아."

   히데오는 방아쇠를 당겼다. 박준장의 머리에 총알이 박혀들어갔다. 총
을 쏜 반대쪽에 있는 컴퓨터 모니터로 핏방울이 튀어나갔다. 거기에는 핵
탄두 발사 시간이 체크되고 있었다.


   11. 희망 (2)

   하데스는 잠을 자는 듯 눈을 감고 있는 소녀의 시체를 조심스럽게 바닥
에 내려놓았다. 그는 천천히 일어나 한손에 R-31을 들었다. 옆구리에서 
피가 철철 흘러나오며 내장이 튀어나와있었지만 그는 조금도 신경쓰지 않
았다. 하데스의 눈동자가 상자 옆에 있는 루카스와 스사노오를 향했다.

   루카스는 그런 그를 보고 피식 웃으며 말했다.

   "인간을 멸하려는 자를 도울 생각이었나?"

   하데스는 한쪽 발을 질질 끌며 상자 쪽으로 걸어갔다. 하데스의 목소리
가 잦아들어갔다.

   "그런 건 상관없어. 나는 한별이가 살아있길 바랬을 뿐이야."

   "그레이트 스타의 생명은 거의 끝났다. 급격한 성장의 이유는 그 생명 
에너지를 단숨에 소비했기 때문이지. 더군다나 그 아이는 생명의 근원이 
되는 상자의 빛과 너무 떨어져있었어. 어차피 죽게될 여자였다."

   "그런 거 상관없다고 했잖아."

   그가 총을 들어올리자 스사노오가 루카스 박사의 앞에 서서 가로막았
다. 그는 느린 동작으로 쓰고 있던 선글라스를 벗어 바닥에 던졌다.

   "비켜라, 스사노오. 너를 죽일 생각은 없어."

   하데스가 말하자, 스사노오는 한팔을 들어보이며 씨익 웃었다. 지금까
지 감정 표현을 한 번도 하지 않았던 그의 얼굴에서 나타난 첫 번째 웃음
이었다. 그러나 그 웃음은 차가운 것이었다. 그가 들어올린 팔에서 푸른 
불꽃이 튀었다. 강한 전류가 그의 팔에 연결된 선을 따라 흐르면서 공기 
중으로 그 힘이 방전되고 있었다.

   "헬파이어 특전대의 하데스...... 이제야 제대로 된 대결을 할 수 있
는건가?"

   하데스는 총을 겨눈 그대로 조용히 말했다.

   "넌 인류의 존망보다 나와의 대결이 더 중요했던건가?"

   스사노오는 망설임 없이 답했다.

   "그렇다. 인류가 어떻게 되는 것은 나와 상관없는 일. 나는 전투를 위
해 태어났다. 싸움을 위해 나의 몸을 이들에게 바쳤지. 전투를 위한 이런 
완벽한 몸을 가질 수 있다면 악마에게 영혼이라도 팔 생각이었다."

   "악마?"

   이번엔 하데스가 웃어보였다. 역시 그 미소는 차가운 것이었다.

   "악마의 기준은 어디에 있는거지? 악마란 결국 인간의 모습이 아니었던
가? 인간이 스스로를 표현한...... , 스스로가 악마임을 감추기 위해 만
들어낸 단어에 불과한 것이지. 천사는 인간이 악마의 반대되는 속성을 보
이는 것 뿐이고. 이 세상에 인간이 생각하는 악마 따윈 없다. 인간이 곧 
악마다. 너는 악마에게 영혼을 판거다. 그건 나 역시 마찬가지 일지 모르
고."

   "서론은 그만 두라."

   스사노오가 팔을 힘껏 뻗었다. 푸른빛 에너지가 하데스에게 뻗어나갔
다. 옆구리의 상처 때문에 제대로 걷지도 못하는 하데스는 그것를 피하지 
못했다. 그의 몸에 푸른 에너지가 휘감는 순간 공기를 찢듯이 강렬한 소리
와 함께 폭발을 일으켰고, 그는 뒤로 한참 내동댕이 쳐졌다.

   "일어나라, 하데스. 죽을 만큼의 에너지도 아니었고 너의 회복력이라면 
금방 일어날 수 있겠지."

   스사노오는 상자에서 멀어지며 하데스에게 다가왔다. 그의 군화가 조용
히 쇠에 부딪히며 뚜벅뚜벅 하는 소리를 냈다. 하데스는 비틀거리며 일어
나 한손으로 옆구리를 움켜쥐었다. 상처는 아물 생각도 않고, 상처를 통해 
손가락 틈으로 피가 계속 새어나오고 있었다. 방금 공격에서 남았던 푸른 
기운이 한 번 더 그의 몸을 맴돌며 살갗을 태웠다.

   스사노오는 계속 다가오며 한손을 들었다. 그의 팔뚝을 따라 푸른 전기
가 허공으로 파치직 하며 방전되어 나왔다.

   "너는 나를 이길 수 없다. 나는 모든 면에서 너를 압도하고 있어. 힘, 
스피드, 품고 있는 에너지, 그리고 싸움 경력. 네가 날 이길 수 있는 확률
은 제로다."

   스사노오는 하데스와 다섯 걸음이 채 안되는 거리에서 자신있게 그에게 
다시 팔을 뻗었다. 이 정도 거리면 만에 하나 피할 수도 없을 것이고, 이
번 건 좀 전과는 달리 하데스의 몸이 박살날 정도의 에너지가 충전되어있
다. 하데스는 숨을 헐떡이며 그런 스사노오를 보며 미소지어보였다.

   "완벽하다는 것은 때로 그 자체로 약점이 되기도 하지."

   "응?"

   스사노오의 눈빛이 약간 변하는 순간 하데스는 그에게 뛰어나갔다. 도
저히 다쳤다고는 생각할 수 없을 정도로, 총알도 볼 수 있는 동체 시력을 
가진 스사노오의 전자 눈이 감지하지 못할 정도로 빨랐다.

   흠칫하며 스사노오는 그대로 에너지를 방출시켰다. 그 순간 하데스가 
에너지가 뿜어져 나오는 스사노오의 손을 잡아채 비틀었다. 그 손 끝이 어
느 순간엔가 스사노오의 자신의 얼굴을 향했다. 엄청난 푸른 빛 에너지가 
스사노오의 얼굴로 쏟아져들어갔다. 어두운 조명만 살아있는 지하 광장 전
체가 밝아질 정도로 강렬한 빛이 터졌다. 그 빛에 밀려나 하데스는 한참을 
내동댕이 쳐졌고, 스사노오의 몸에서는 번개가 쏟아져 나가는 것 마냥 불
규칙적인 모양으로 에너지가 뻗어나갔다.

   에너지가 일으켜 내는 에너지를 견디지 못하고 스사노오의 살갗과 옷이 
순식간에 타들어갔다. 계속해서 강한 전류가 방전되어 나오면서 그의 사이
보그 몸체가 드러나기 시작했다.

   그는 기계의 엔진이 만들어낸 듯한 묘한 비명을 질러대며 한 손으로 머
릴 감싸쥐고 휘청거렸다. 인간의 목소리와 기계의 굉음이 섞인 목소리를 
내던 그의 입에서 검은 연기가 토해져 나왔다. 그 순간 그의 눈동자가에서 
붉은 광선이 직선으로 뻗어나가 천정을 찔렀다. 그 곳은 대포라도 맞은 듯 
즉시 폭발하며 무너져 내렸다.

   스사노오는 괴로운 듯 얼굴에 손을 가져갔지만 눈에서 뻗어나가는 스칼
렛 니들의 빛에 그 팔이 폭발했고, 아무렇게나 뻗어나간 그 빛이 지하 광
장의 벽을 가로질러나가 붉은선을 그렸다. 선이 그려진 후, 거의 시간차 
없이 그 선을 따라 연쇄적인 폭발이 일어났다.

   제어되지 않는 스사노오의 공격은 맹목적으로 아무 곳에나 쏟아졌다.

   "안돼. 막아야해. 상자를 공격할지도 몰라."

   루카스가 당황하여 소리쳤다. 그러나 그의 말이 떨어지자마자 스사노오
의 스칼렛 니들이 상자를 향해 뻗어나갔다. 빛은 루카스의 휠체어 바로 옆
을 스치고 지나가면서 상자에 직격되었다. 휠체어가 반동으로 넘어갔고, 
루카스는 거기에서 떨어져 상자가 놓여진 제단에서 굴러떨어졌다.

   하데스는 이미 스사노오를 막을 힘이 없었다. 스사노오에게 달려나가는 
것으로 이미 그는 모든 힘을 다 소비해버렸고, 그의 손을 잡아비트는 순간 
그의 공격이 이루어져 그 팔은 증발되고 없는 상태였다. 게다가 옆구리의 
상처는 치유되지 않았다. 하데스의 눈은 점차로 감겨가고 있었다.

   스사노오의 움직임이 한순간 멈췄다. 내부 기관이 고장나서 인지 아니
면 에너지가 떨어진 것인지는 알 수 없지만 그는 멈춘 그대로 굳어져갔다. 
하데스는 낮게 숨을 내쉬며 남은 한팔로 옆구리를 누르고 천천히 상반신을 
일으켰다. 이제 인간의 골격대로 만들어진 정교한 기계만이 서있을 뿐, 스
사노오의 모습은 보이지 않았다.

   그 때 스사노오의 한쪽 눈동자가 천천히 움직이기 시작하더니 정확히 
하데스를 조준했다. 모든 신체 기관이 정지되었건만 마지막까지 그의 전투 
의지는 하데스를 노리고 있는 것이었다. 하데스는 자신을 노리고 있는 그 
공격의 타이밍까지도 계산해내었지만 몸이 따라주지 않아 피할 수가 없었
다. 스사노오의 눈동자가 붉게 물들어갔다.

   하데스는 눈을 감았다.

   스사노오의 눈동자에서 빛이 뻗어나오려는 순간 그 빛은 스사노오의 눈
동자 안에서 터졌다. 그리고 그 힘에 스사노오의 머리가 떨어져나가며 폭
발했고, 연쇄적으로 그의 몸뚱이마저 박살났다.

   스사노오의 몸이 허물어져 그 조각난 부품들만 요란하게 바닥에 떨어졌
다.

   하데스는 그의 최후를 확인한 후, 짧게 숨을 내뱉고 몸을 일으켜보았
다. 옆구리가 지독히 아팠고, 화상 입은 몸의 구석구석은 아직도 불에 직
접 갖다 댄 것처럼 뜨거웠지만, 그래도 최소한으로 움직일 수는 있었다. 
그는 넘어질 듯 비틀거리며 소녀의 시체가 있는 곳으로 갔다. 소녀는 그가 
내려놓았을 때 그대로의 모습으로 누워있었다.

   "아아, 안돼."

   뒤에서 루카스의 안타까워하는 소리가 들려왔다. 하데스는 소녀의 시체
가 있는 바로 앞에서 힘없이 무릎을 꿇었다. 그는 자신의 몸을 한팔에 의
지해 소녀에게 다가가 그 팔로 그녀의 몸을 끌어안았다. 소녀는 아직도 살
아있는 것 마냥 얼굴에 핏기가 남아있었다. 이제 더 이상 이 곳은 어둡지 
않았다. 그는 고개만 조금 들어 루카스 박사가 주저앉아 있는 상자가 있는 
쪽을 보았다. 상자에서 빛이 새어나오고 있었다.



   "사, 상자가 열리고 있습니다."

   통제실의 요원이 히데오에게 급히 알렸다. 히데오는 소스라치게 놀랐다.

   "무, 무슨 소린가?"

   "스사노오의 힘에 영향을 받아 열리는 모양입니다."

   지금까지 물리적 힘으로는 열리지 않았고 만일의 경우를 대비해 많은 
힘을 가한 적도 없었다. 하지만 스사노오의 스칼렛 니들 정도면 엄청난 
충격을 받은 것으로 봐야했다. 상자는 그 충격으로 열리고 있는 것인지도 
모른다. 만약 그게 아니면 상자는 그레이트 스타의 죽음에 영향을 받아 
열리고 있는 가능성도 있다.

   '상자가 열리는 것 만큼은 막아야한다. 2 연구소 꼴이 될 순 없어.'

   하지만 어떻게?

   <<이 기지의 모든 방어 시스템을 해제하고 핵탄두를 떨어뜨려라. 발사
를 멈출 수는 없어도 추가로 발사하는 것은 가능하니까.>>

   루카스가 휠체어에 있는 인터폰을 통해 통제실에 직접 연락해 왔다. 
히데오는 마이크폰을 잡고 잘 발음되지 않는 영어로 소리질렀다.

   "그게 대체 무슨 소립니까?"

   <<그 방법 뿐이다. 그리고 동시에 전세계 모든 핵기지의 핵탄두에 안
전 장치를 제거하고 그 곳을 공격해. 계획을 실행에 옮긴다.>>

   "말도 안됩니다. 그럼 인간은 전멸당합니다."

   히데오는 박준장이 했던 말을 고스란히 자신이 했다.

   <<상자가 열려도 전멸당해. 하지만 핵탄두의 영향이라면 이 세상의 누
군가는 살아남을 수 있을 것이다. 지구 생태계의 힘이라면 최소한의 생물
은 생존할 수 있다.>>

   "하지만...... , 다, 당신은 인간의 생존 확률 30%를 더 낮출 생각이
십니까?"

   루카스의 의지는 단호했다.

   <<상관없다.>>

   히데오는 통제실 안에 있는 모든 사람의 시선이 자신을 향하고 있음을 
깨달았다. 그들은 자신들만은 네오 에덴 동산의 인간으로서 살아남을 것
을 기대하고 있었는데, 루카스는 모두에게 그런 희망을 버리고 죽음을 강
요하고 있었다. 이미 사령부에서는 핵탄두를 발사할 준비를 마쳤고, 인공
위성도 발사각도를 완전히 맞추고 있었다. 하지만 아직 일본은 폭발 범위
에서 벗어나 있다. 

   '추가 조작만 없으면 살아남을 수 있다.'

   히데오의 이마에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.

   "아, 안됩니다. 우리가 희생당할 수는 없습니다."

   루카스는 답답하다는 듯 말했다.

   <<우리가 희생함으로써 인류를 구원하는 것이다.>>

   "구원할 수 있는지 없는지도 모르잖습니까?"

   <<가능성이 있다면 해보는거야. 이미 이야기 해두었잖은가?>>

   루카스는 목소리가 엇갈릴 정도로 크게 말했다.

   "이번 것과는 상황이 다릅니다. 애초에 일본에 핵공격 할 생각은 없었
습니다."

   <<이런 빌어먹을...... 어......? 이, 이게......>>

   루카스의 목소리가 약간 변형되었다. 히데오는 처음에 통신회로에 이
상이 있는 줄 알았다. 그러나 루카스의 목소리는 급격이 변조되어가고 있
었다.

   <<내 말은...... , 제기랄. 들으란 말이야! 무, 무슨 말인지...... , 
알아듣..... 끄엑. 컥.>>

   "루카스 박사?"

   히데오의 물음에 루카스는 더 이상 대답하지 않았다. 

   "무슨 일이오, 루카스 박사? 박사?"

   히데오는 급히 스크린을 돌아보며 말했다. 스사노오의 공격 때문에 중
앙 카메라가 부서지는 바람에 화면은 치직 거리고 있었다.

   "2번 카메라로 비춰봐."

   스크린에 비친 영상은 너무 밝아 사물을 구별할 수 없을 정도였다. 상
자가 열리면서 쏟아져나온 강한 빛이 카메라의 렌즈를 자극하고 있기 때
문이었다. 하지만 카메라를 좀 더 조종하니 누가 누군지 정도는 알아볼 
수 있었다. 상자 옆에 누가 있는지도 보였다. 그는 휠체어를 타고 있지 
않았다. 휠체어는 바닥에 쓰러져 박살나 있었다. 그리고 휠체어를 타고 
있어야할 루카스 박사의 모습은 보이지 않았다. 거기에는 그들이 TC라고 
부르는 괴물만 한 마리 서있었다.


   11. 희망 (3)

   하데스는 상자 앞에서 빛을 쐬고 있는 루카스를 보았다. 그의 몸이 급
격히 커지면서 입고 있던 옷이 부욱 튿어져갔고, 양팔은 땅에 닿을 정도
로 길어져갔다. 그는 20cm 자 만큼이나 길어진 자신의 손톱과 얼굴을 통
째로 덮을만큼 거대해진 손을 내려다 보면서 비명을 질렀다.

   "크아아악!"

   그의 비명 소리는 괴물의 울부짖음과 거의 흡사해져있었다. 히데오와 
통신을 하는 사이 이미 그의 몸은 반정도가 괴물로 변해있었지만, 그가 
다른 곳에 정신을 파느라 자신이 완전히 변하는 순간까지 눈치채지 못했
을 뿐이었다. 그는 곧 울부짖는 것을 멈추고 고개를 쳐들었다. 노랗게 빛
나는 눈은 하데스를 향하고 몸을 곧게 일으켜세웠다.

   루카스는 바닥에 채이는 휠체어를 발로 짓밟고 소녀를 안고 있는 하데
스를 향해 느릿느릿 다가왔다. 변하는 것은 분명 완료했지만 그는 계속 
커져갔다.

   하데스는 환한 빛을 배경으로 다가오는 그의 그림자 같은 모습을 호흡
을 정지한 채 바라보았다. 그는 대여섯 걸음 정도 거리에 놓여있는 자신
의 총을 보았지만 그것을 줍기 위해 소녀를 내려놓지 않았다. 그냥 네 발
을 땅에 짚은 자세로 다가오는 루카스의 모습을 바라보며 소녀를 안고만 
있었다.

   루카스였던 괴물의 몸은 계속 커졌고 주변 빛에 반응하며 몸이 점점 밝
아지기 시작했다. 그것의 몸체는 보호색을 가지며 빛 속에서도 거의 보이
지 않을 정도로 투명해졌다. 그리고 가장 발달된 괴물의 모습을 완성지었
다.

   괴물은 하데스의 앞까지 다가와 거대한 몸을 세워 포효했다. 통나무처
럼 두꺼운 그 팔을 높이 치켜들고 하데스를 노렸고, 그는 그 모든 것을 느
린 동작 보듯이 선명하게 바라보았지만 여전히 움직이지 않고 있었다.

   괴물의 몸이 서서히 녹아내리기 시작했다. 괴물은 치켜올린 팔에 손이 
이미 증발하고 없음을 보고 고양이처럼 날카롭게 소리질렀다. 괴물은 다
른 쪽 팔도 하얀 연기를 내며 증발하는 것을 지켜보며 당황해했고, 두 다
리는 바닥에 녹아 늘어붙어 움직이지 못했다.

   괴물은 마지막 발악이라도 하듯이 손목만 달린 팔을 높이 들어 하데스
를 덮쳐왔다. 그러나 그것은 채 하데스에게 다가오기도 전에 완전히 허물
어져 바닥에 털썩 쓰러졌다. 치이익 하는 소리가 나면서 괴물은 진흙 반
죽처럼 형편없이 일그러지며 증발해갔다. 괴물은 손을 높이 치켜들고 마
지막으로 괴성을 질렀지만 곧 그 소리는 잦아졌고, 살아움직이는 세포 한
덩어리까지 허공으로 사라져갔다.

   하데스는 무표정하지만 어딘지 측은해보이는 눈으로 루카스의 최후를 
지켜보았다. 그는 자신의 떨어져나간 팔과 부서진 옆구리의 상처에서 괴
물이 증발할 때와 같은 연기가 나오는 것을 보았다. 아프지는 않았다.

   하데스는 빛을 계속 토해내는 상자를 한 번 보고 그 빛이 향하는 위를 
올려다보았다. 빛은 천정을 뚫고 위로 올라가고 있었다.



   "상자에서 나오는 에너지가 위로 급격히 상승하고 있습니다."

   떨리는 목소리로 한 요원이 보고했다. 히데오는 중앙 스크린에서 루카
스가 괴물로 변해 녹아버리는 모습을 본 후 정신이 나간 사람처럼 입을 벌
리고 멍한 표정으로 있었다. 요원들이나 연구원들은 더 이상 그에게서 어
떤 지휘를 기대할 수 없었는지 서로 눈치를 살피다가 누가 먼저랄 것 없이 
달아나기 시작했다.

   인간을 괴물로 변화시키는 빛...... 그 빛이 지금 위로 올라오고 있
다. 빛은 폭탄도 잘 뚫지 못하는 각층의 장갑판을 마치 유리처럼 통과해 
올라오고 있었다. 제 2 연구소의 데니스라는 자가 최후에 선택했던 것을 
이제야 이해하는 히데오였다. 상자의 빛을 피할 방법은 없다. 그것은 기
존에 가지고 있는 그런 물리적인 빛과는 전혀 차원이 다른 것이었고, 그
래서 인간이 가지고 있는 물리적인 과학력으로는 그것을 막아낼 수 없는 
것이었다.

   그가 밟고 있는 바닥이 희미하게 빛을 내고 있었고, 그 빛은 히데오의 
몸을 통과해 더 위층으로 상승해갔다. 몸이 뜨거워지기 시작했다.

   히데오는 잠시 눈을 감고 생각했다. 다시 눈을 떴을 때 그는 컴퓨터의 
키보드를 두들기고 있었다. 그의 조작이 끝났을 때 예비 대기 중이던 핵
탄두 두 개가 추가로 발사 준비되었다. 그 계획 변경에 근처 기지에서 기
겁을 하며, 무슨 일이냐며 연락해왔다. 그러나 히데오는 그 연락을 비롯
하여 각 기지의 연락을 모조리 끊어버렸다. 어차피 핵탄두의 발사는 모두 
이 곳에서 처리하게 되어있다. 애초의 계획대로였으니 그들도 준비는 하
고 있었던 사항이다. 단지 탄두 두 개가 일본 열도에 떨어진다는 것, 그 
중 하나는 이 곳을 직접 강타할 것이라는 사항이 달라졌을 뿐이다.

   시간이 되었다.

   앞으로 3분 후에 핵탄두가 발사될 것이다. 그리고 핵탄두는 전세계로 
뻗어나갈 것이며 각 위성에 연결된 통신망을 따라 가장 가까운 핵탄두 기
지에 자폭 명령이 내려질 것이다. 그리고 그 기지에서 마찬가지로 핵탄두
가 사방으로 날아갈 것이다.

   이백 여개의 핵무기가 전세계의 각 대륙에 동시에 폭발하게 되는 것이
다.

   히데오는 박준장에게서 빼앗은 그 총을 들었다. 그는 옆에 죽어있는 박
준장의 시체를 내려다보았다. 통제실 안에는 그와 박준장을 비롯한 죽은 
시체만 놓여있었다. 밖에서 사람들의 비명소리가 들려왔고, 곧이어 괴물
의 포효가 들려왔다. 그는 총을 들고 있는 손등에 두꺼운 털이 삐죽히 솟
아있고, 손톱도 길게 자라있는 것을 확인할 수 있었다. 송곳니가 자라있
는 것은 혀로 확인할 수 있었다. 더 이상 망설일 시간은 없었다. 히데오
는 턱에 총구를 들이대고 방아쇠를 당겼다. 박준장의 피가 터진 그 모니
터로 히데오의 핏방울이 튀어나갔다.



   눈을 뜰 수 없을 정도로 지독히 환한 곳.

   소녀와 하데스는 그 곳에 있었다. 하데스는 눈을 감고 두 손으로 소녀
를 안고만 있었다. 옆구리의 상처도, 얼굴에 입은 화상도 희미하게 피어
오른 연기가 사라진 후 말끔하게 치유되어 있었다. 아직 덜자란 팔도 소
녀를 안고 있기에 충분할 만큼 회복되었고, 계속 상처는 호전되어가고 있
었다.

   바닥으로 늘어져 있는 소녀의 손이 살짝 위로 꿈클하더니 손가락 몇 
마디가 까닥 움직였다. 곧 그 손은 춤을 추듯이 우아한 곡선을 그리며 올
라와 하데스의 등을 감쌌다. 하데스는 등에 닿는 그 친숙하고 따스한 느
낌에 눈을 떴다. 소녀는 아직 눈뜨지 않았다. 그는 빛을 받아 더욱 뽀얀 
그녀의 하얀 뺨에 손등을 댔다. 소녀는 희미한 미소를 지으며 그 손등에 
뺨을 비비다가 천천히 눈을 떴다.

   "일어났니?"

   하데스는 소녀의 미소만큼이나 밝은 미소를 보이며 말했다. 소녀는 고
개를 끄덕였다.

   "아직 내가 해야할 일이 남아있나봐. 인간을 심판해야 하는 일......"

   얼마 남지 않은 생명......

   "하지만 아직도 잘 모르겠어."

   그 생명의 힘으로 소녀는 말했다. 하데스의 등에 업혀 스스로 아무 것
도 모르면서 아는 척 하며 말했던 그 엉터리 질문들을 떠올리며 소녀는 말
했다.

   "인간이란 어떤 존재라고 생각해?"

   하데스는 꼬마였던 그녀의 작은 얼굴을 보는 듯 소녀를 내려다보았다.

   "어려운 질문이구나. 단순히 동물의 한 종류라고 하기에는 무리가 있
다는 것만 말하고 싶은데?"

   소녀는 편한 얼굴로 눈을 감으며 말했다.

   "인간은 인간 스스로를 여러 가지 시각으로 바라보았어. 많은 철학자
들은 인간을 악한 존재라기도 하고, 선한 존재라기도 했지. 나는 그것을 
책을 통해서만 알았어. 그들과 직접 이야기 했으면 좋았을텐데......"

   소녀는 하데스의 목을 끌어안으며 기분 좋은 듯 말했다. 하데스는 그녀
의 등에 손을 대고 그녀가 힘들지 않도록 받혀주었다. 그는 그녀의 등에
서 뻗어나오고 있는 희미한 빛과 만져지지 않는 묘한 감촉을 느낄 수 있었
다.

   "나는 그런 책들을 읽고 내 생각을 정리할 수 있었어. 인간은 위선적인 
존재라는 것을 말이야."

   "왜 위선적이지?"

   "간단해. 그들은 자신의 본성에 어긋나는 일을 하고 있어. 하지만 결
국 그 일도 결국 자신의 이익을 위한 것이니 우스운 노릇이지."

   "잘 모르겠구나."

   "예를 들어볼까? 자연보호라는 것으로 말이야. 인간은 마치 인간이 자
연의 주인인 양 파헤친 후, 다시 주인이 그 훼손된 것을 고쳐준다는 식으
로 자연보호를 외치고 있어. 자연보호라든가, 지구를 구하자라는 말 자체
에서 인간은 스스로 지구의 주인임을 자처하는거야. 누가 인간에게 주인
의 권리를 줬지?"

   소녀는 잠깐 숨을 몰아쉬고 말을 이었다. 힘겨운 숨소리였다. 그 숨소
리는 천정과 벽이 갈라지는 소리에 묻혀갔다.

   "고래를 보호한답시고 수십억의 돈을 모금한 후에 그 돈을 수 만 마리
의 소를 사먹는데 쓰고 있어. 단 한 종류의 미생물을 발견하기 위해 우주 
탐사에 퍼부운 돈은 수백, 수천억인데 그것의 백분의 일도 안되는 돈을 
위해 아마존의 이름 모를 생물들이 하루에도 두 세종이 멸종되어가고 있
지. 인간은 재미있는 동물이야. 그것이 내가 내린 인간이란 존재의 결론
이었어."

   소녀는 다시 눈을 떴다. 촉촉히 젖어있는 소녀의 눈동자는 희미한 빛을 
받아 더욱 반짝였다. 하데스는 아무 말도 않고 그저 소녀를 안고 있었다. 
상자에서 뿜어나오는 빛은 더욱 강렬해지기 시작했고, 하데스와 소녀의 
몸은 그에 비례하여 더욱 가벼워지고 있었다.

   땅이 울리며 부서진 천정이 소녀와 하데스에게 무너져 내렸다. 둘은 눈
을 감았고, 사방이 어둠에 휩싸였다. 곧 그 어둠을 뚫고 거대하고 눈부신 
날개 한쌍이 뻗어나왔다.



   일본의 연합군 최종 사령부. 그곳에서 열 두개의 핵탄두 미사일이 공중
으로 쏘아올려졌다. 그와 동시에 미국과 러시아, 영국, 프랑스, 인도, 중
국의 핵미사일 기지에서 핵탄두 미사일이 쏘아올려졌다. 그것들은 공중에
서 방향을 바꾸어 각기 다른 곳으로 떨어졌다.

   일본에서 쏘아올린 핵탄두 두 개는 거의 수직으로 올라갔다가 곧장 그 
아래로 떨어졌다. 하나는 2 차 세계 대전을 종결짓기 위해 원자폭탄이 떨
어졌던 바로 그 히로시마의 인근에 떨어졌고, 다른 하나는 연합군 사령부
와 루카스 제 3연구소 사이를 강타했다. 연합군 사령부 기지의 지하에는 
십여개의 핵무기가 내장되어있었다. 그것들은 물론 안전하게 보호되고 있
었지만 이미 통제실의 조작에 의해 모든 보호 장치가 해제된 상태라, 지하 
5층이라 해도 핵탄두의 직접 타격을 감당할 수 있는 정도는 아니었다. 그
리고 핵무기의 모든 자체 안전 장치는 풀려있었다.

   일본의 중앙에서 십여기의 핵무기가 폭발하면서 일본 열도가 통째로 흔
들렸다. 그 엄청난 열은 도쿄 근처를 비롯한 모든 것을 불의 힘으로 쓸어
올렸다. 지하 깊숙이 숨어있던 인간들의 기지는 뿌리채 뽑혀져올라갔다. 
후지산을 비롯한 산이 흔적도 없이 사라지며 지층이 거꾸로 뒤집혔다. 멀
리에 떨어진 핵무기 하나가 그렇지 않아도 지반이 약해질대로 약해진 열도
를 예진으로서 흔들어 지금까지 있어본 적이 없는 초강력 지진이 일어났다.

   해안가의 바닷물은 수 백 미터 뒤로 물러선 후 다시 해안을 치고올라갔
다. 핵무기의 직접 타격에서 벗어난 일본의 온전했던 도시들은 수십미터까
지 솟구쳐 올라온 해일에 휩쓸려 산산이 조각났다.

   일본의 중앙부에서 시작된 불꽃의 폭풍은 거칠 것 없이 일본 전체를 휩
쓸며 살아있는 것을 모조리 불태웠다. 하늘에 낮고 짙게 깔려있던 구름들
은 밑에서부터 올라오는 엄청난 바람에 서로 뒤엉켜 회오리를 일으켰고 불
꽃을 반사하면서 붉게 물들어갔다. 핵폭발의 자극을 받아 대지가 밑으로 
내려앉았다.

   지구상에서 일본이라는 섬이 사라지는데는 많은 시간이 걸리지 않았다. 
세계의 각지에서 같은 현상이 일어나고 있었다. 오히려 일본은 섬이기에 
가라앉은 것으로 끝났지만 다른 곳은 연쇄반응을 일으켜 계속 그 힘을 사
방으로 밀어냈다. 그 힘은 모든 곳에 닿았고 지구상의 대륙이란 대륙은 모
조리 불타오르고 있었다.

   지각이 솟구쳐오르고 하늘은 진동했다. 모든 것이 불탔다. 모든 것이 
핵의 연기 속에 감추어졌다. 나무도, 곤충도, 새도, 짐승도, 인간도, 괴
물도......

   모든 것이 사라져가고 있었다.


   11. 희망 (마지막)

   "신은 인간을 자신과 비슷하게 본 떠 만들었지."

   타오르는 불꽃의 중앙에 한줌 하얀 빛의 구체가 떠있었다. 그 빛 속에 
상자가 있었고, 소녀와 하데스가 있었다. 소녀의 등에서 뻗어나간 희미한 
하얀 날개는 수십미터까지 뻗어나가 근처의 불길을 막아내고 있었다. 날개
는 고정되어 펄럭이지 않았다.

   소녀는 눈을 감은 채로 말을 이어갔다.

   "인간은 스스로가 신의 모습을 닮았다는 것을 알아낸거야. 그리고 다른 
동물보다 강한 힘을 가졌다는 것도 알게 되었지. 인간은 스스로 감당하기 
너무 강한 힘을 소유한 것이었어. 그 감당할 수 없는 힘을 이용해 인간은 
신이 되려했어. 그리고 바벨탑을 세웠지. 신은 그들에게서 공통의 언어를 
빼앗아버렸지."

   하데스가 말을 이었다.

   "바벨탑은 인간이 가져야할 겸손의 상징이겠군."

   "신은 그 때 인간에게 기회를 준거야. 보통 동물처럼 살 수 있는 기회
를...... 모든 동물에게 주어졌던 그 기회란 것이 인간에게는 주어지지 
않았으니까."

   동물로서 살아갈 기회를 잃은 인간.

   보통 동물과는 다른 목적으로 창조된 인간......

   "그럼 인간이란 어떤 존재지?"

   그가 물었다.

   "신은 생명과 자연을 창조했고 그 둘은 생물이란 것을 만들어냈어. 그
러나 신은 만들어낸 창조물을 다시 멸해야할 필요가 있었지. 그것을 실행
할 존재가 바로 인간이야. 신에게 있어 인간의 필요 이유, 인간의 존재 이
유가 바로 그것이었지."

   "생물로서 생물을 멸하기 위한 존재?"

   "그래. 인간이란 신이 만들어낸 악마의 존재야. 자신을 낳아준 어머니
를 살해할 수 있는 생태계의 패륜아."

   인간이 말하는 그 악마라는 것은 바로 그 자신을 말하는 것이었다. 그
리고 그것을 부정하기 위해 인간은 신에게 선택받은 생명체라는 오만한 생
각을 했다.

   "바벨탑을 세운 인간에게 언어의 혼란을 가져다 준 것은 처음부터 평범
함과는 거리가 먼 인간에게 시련을 줌과 동시에 기회를 준 것이구나."

   "두번째 기회지. 첫 번째 기회는 태어나는 순간 주었어. 신의 모습을 
가지게 한 것 말이야."

   "원래의 모습은 지금과 달랐단 소리구나."

   눈을 뜰 수 없을 만큼 강렬했던 상자의 빛이 옅어져갔다.

   "하지만 인간은 스스로 그 기회를 버렸어. 그리고 결국 본능대로 행동
하여 생태계라는 어머니를 죽여갔고, 핵폭탄이라는 신의 힘을 가져버렸
지. 바벨탑처럼 말이야. 불의 심판을 내리는 자는 신이 아니라 신의 힘을 
가진 인간이었던 거야."

   상자가 만들어낸 빛의 구체 너머로 검붉은 연기가 가득차있었다. 오직 
그 연기 뿐이었고, 자연의 빛은 단 한 줌도 존재하지 않아 지옥처럼 어두
웠다.

   이미 지구상에 살아남은 생물은 거의 존재하지 않았다.

   "그래서 난 신의 대리자로서 인간을 본래의 모습으로 바꾸었어. 그랬더
니 인간은 스스로에게 결국 불의 심판을 내리는군."

   하데스는 말을 마친 소녀의 얼굴을 한 번 쓰다듬었다.

   "슬프구나...... , 우리 인간의 운명이란."

   결국 파괴자로서의 존재였단 말인가? 아닐 수도 있었지만 그 기회를 버
린 것이겠지.

   "나도 이제 곧 죽어."

   소녀는 울고 있었다. 그러나 미소짓고 있었다.

   "처음에는 무서웠지만 이제 괜찮아. 오빠가 옆에 있으니까. 오빠가 나
의 생각을 다잡아주었어. 그렇지만 이상해. 난 판단을 잘못한걸까? 인간
은 정말 악마의 모습으로서 사라져야만 하는 존재일까?"

   소녀는 하데스를 끌어안고 계속 흐느꼈다. 그녀의 뻗어낸 날개는 상자
가 빛을 잃어감에 따라 동시에 시들해져 가고 있었다.

   "좀 더 빨리 오빠를 만났으면 좋았을텐데, 왜 이제야 만난거지? 수년 
밖에 안되는 수명으로 기껏 한다는 것은 인간의 죄악만 알아왔던 것이고. 
왜 오빠를 만나 인간을 좋게 생각하지 못한거지?"

   하데스는 그런 그녀의 등을 도닥거렸다.

   "인간을 억지로 좋게 생각할 필요는 없어. 그렇다면 네가 말한 것처럼, 
오히려 위선적인 것이 되겠지. 그저 편한대로 생각해도 좋아."

   "인간이...... , 오빠와 같은 것들이 모두 사라지는데, 오빠는 그것이 
두렵지 않아?"

   "그래."

   "죽는 게 무섭지 않아?"

   하데스는 천천히 고개를 끄덕였다.

   "왜?"

   "너는 지금 죽는 게 두렵니?"

   "아니."

   "그럼 너와 같은 이유에서야."

   하데스는 빙긋이 웃어보였다.

   "너와 함께 있으니까. 모든 것이 사라져도 네가 옆에 있으면 난 그것으
로 족해."

   하데스는 소녀의 빰에 묻은 눈물을 손가락으로 닦아주었다. 그리고 그
녀의 입술에 가볍게 키스했다. 소녀의 몸이 가늘게 떨렸다.

   "난 인간이 아닌데......"

   소녀는 웃는 건지 우는 건지 모를 표정이었다.

   "...왜 인간의 감정을 갖게 되는거지? 이것이 사랑이란 감정이야?"

   상자의 빛은 거의 사라졌고, 사방을 조여오는 붉은 연기는 더욱 가까워
져왔다. 그리고 상자는 다시 닫히기 시작했다.

   "그럴거야. 신이 인간에게 주었다는 첫 번째 기회란 어쩌면 그 모습 자
체가 아니라 사랑이라는 감정을 준 것, 아닐까?"

   소녀는 놀란 눈동자로 하데스를 올려다보았다. 그리고 곧 미소를 지었다.

   "오빠의 말이 맞을지도 모르겠어."

   소녀는 그들의 바로 옆에 떠있는 상자 쪽으로 시선을 돌렸다.

   "이제 상자를 열어봐. 오빠는 나와 같으니까 열 수 있을거야."

   하데스는 소녀를 내려다보는 그 시선을 돌리지 않고 있다가 한참 후에
야 상자 쪽으로 고개를 돌렸다. 상자는 이제 완전히 닫혀있었고, 빛은 나
오지 않았다. 핵폭발의 연기는 그들이 있는 바로 옆까지 다가와 있었지만 
그는 서둘지 않았다. 소녀의 등에서 뻗어나온 날개는 더 이상 보이지 않았
고, 소녀의 기도 약해져갔다.

   하데스는 소녀를 가만히 아래로 내려놓고 상자가 있는 곳으로 걸어갔
다. 허공이었지만 바닥이 있는 것과 차이가 없었다. 소녀는 비스듬히 앉은 
채로 상자 앞에 선 하데스에게 말했다.

   "판도라의 상자에서 나올 최후의 것이 반드시 희망이랄 수는 없어. 어
쩌면 재앙일지도 몰라. 이 이상의 재앙이 있을 지 그건 나도 모르지만."

   하데스는 장난스럽게 웃었다.

   "난 항상의 최악의 경우만 생각해 왔는걸."

   그는 한 손으로 반뼘쯤 열려있는 상자의 뚜껑을 잡았다. 그리고 그는 
고개를 돌려 소녀에게 말했다.

   "하지만 상자 안에 있는 것은 분명히 희망이야."

   "어떻게 알아?"

   "왜냐하면 이것을 연다는 자체가 아직 희망을 가진다는 뜻이니까."

   하데스는 미소와 함께 상자를 열었다. 지금까지와는 비교가 안될 정도
로 강렬한 빛이 그에게도 폭발하듯이 터져나왔다. 밝았지만 눈을 부시게 
하는 그런 빛이 아니었다. 그 빛은 살아움직이듯이 하데스를 어루만지며 
큰원을 그려 감싸안았다. 그 빛의 구체는 형태를 지닌 것처럼 꿈틀거렸다.

   하데스는 시각을 빼앗아버린 그 빛을 바라보고 있었다.

   하얀 공간 속에......

   그 안에 움직이는 어떤 것이 보였다.

   하데스는 빛의 안개 너머로 상자 안에 것을 보았다. 처음에는 놀란 표
정을 하고 있던 그의 표정이 풀어지며 곧 행복한 미소를 지었다.



   빛이 폭발했다. 태평양 상공에 있던 작은 빛의 구체가 급격히 커지며 
상상을 초월하는 부피를 이루어내며, 지구의 한쪽을 감싸안았다. 그 빛은 
핵폭발로 불타는 땅과 솟구쳐오르는 검은 연기, 폭풍처럼 흔들리는 공기를 
잠재우며 꿈틀대는 대지를 진정시켰다. 하늘의 검은 구름은 그 빛에 사그
라들었고, 미친 듯이 날뛰던 파도는 금새 잠잠해져갔다.

   잠깐 동안 지구는 태양만큼이나 환하게 빛났다. 어두운 우주 한 구석의 
은구슬처럼 환하게. 그리고 그 빛은 천천히 사그라들었다. 빛이 사라진 지
구는 검은 구름에 가려있는 어둠의 별에서 다시금 영롱한 빛을 뿜어내는 
푸른별로 돌아가있었다.



   '희망.'

   '모든 인간에게 그 희망과 행복의 척도는 다른 법이다. 어떤 식으로든 
그 희망의 모습은 인간에게서 발견할 수 있다.'

   '나는 그것을 상자를 통해 보았다.'

   하데스는 두 팔을 푸른 잔디 위에 짚고 앉아있었다. 그의 발치에는 이
름 모를 꽃이 있었고 그것은 새벽 이슬에 젖어있었다. 그의 무릎 위에는 
소녀가 누워있었다. 소녀는 풀내음을 풍기는 상쾌한 바람이 코를 스치자 
곧 눈을 떴다. 눈을 뜬 그녀는 주위를 두리번거리다가 하데스를 보았다. 
더없이 놀란 얼굴이었다.

   하데스는 미소를 가득 머금은 얼굴로 말했다.

   "잘 잤니?"

   소녀는 하데스의 말에 대답하지 못하고, 완전히 변해있는 주위를 다시 
한 번 둘러보았다. 검푸른 기운을 내는 하늘엔 반짝이는 별들이 떠있었고, 
반달이 머리 위에 걸쳐있었다. 멀리 조용히 파도소리를 내는 검은 바다가 
보였고, 수평선 너머는 천천히 밝아오고 있었다. 바닥은 잘 자란 풀이 깔
려있고 바다의 반대쪽은 숲이 우거져있었다. 소녀는 주위 배경에서 다시 
하데스에게로 눈을 돌렸다.

   "인류는 구원받은거야?"

   그는 고개를 천천히 끄덕였다.

   "아마 지구 어딘가에 또다른 인간이 살아남아있을 거야. 괴물로 변한 
인간이 원래대로 돌아왔을 것이고."

   소녀는 그제야 놀란 표정을 지우고 예전의 편한 얼굴로 하데스의 옆에 
앉았다.

   "잘 됐구나."

   소녀는 여전히 졸린 듯 하데스의 어깨에 머리를 기대었다.

   "하지만 아직도 인간은 죄악을 가졌어. 바벨탑 때처럼...... , 다시 
이번 같은 일이 반복되는 것은 아닐까?"

   하데스는 동이 터오는 동쪽의 수평선을 바라다보며 말했다.

   "모르지. 신은 그저 한 번의 기회를 더 준 것 뿐이니까."

   소녀는 하데스의 행복한 얼굴만을 보고 눈을 감았다.

   "잘됐어...... 나도 조금은 마음이 편해. 이제 죽어도 그렇게 슬프지 
않을 거야. 편히 죽는다는 말이 무슨 뜻인지 알 거 같아."

   소녀는 잦아드는 목소리로 말을 이었다.

   "그런데 오빠가 마지막에 상자에서 본 건 뭐야?"

   "알고 싶니?"

   "응."

   "내 생각대로 그것은 희망이었어."

   "희망?"

   "그래. 아주 구체적인......"

   "어떤 건데?"

   하데스는 어깨에 머리를 기댄 소녀의 얼굴을 보았다. 소녀의 얼굴에 핏
기가 돌고 있었다. 파도 소리에 묻어 갈매기 소리가 들려왔고, 뒤에 있는 
숲에서는 부엉이 울음 소리가 길다랗게 이어졌다.

   "내가 상자에서 본 건......"

   하데스는 천천히 말했다.

   "...너와 나의 아이였어. 작고 귀여운......"

   하데스는 상자에서 처음 그것을 볼 때처럼 행복한 미소를 지었고, 그것
을 들은 소녀도 놀란 표정보다는 미소를 보일 따름이었다.

   동쪽의 수평선에서 붉은 빛 태양이 머리를 내밀고 있었다.



                                                     < 헬파이어 끝 >



이 자료는 http://wndksl.cf.st 의 자료입니다. 
다른곳에서 받으신 분들은 위 주소로 다시 접속해 주시기 바랍니다.