                                           혈비도 무랑

                                            -프롤로그-

나는 눈을 떴다.
그리고 사방을 둘러보니...꽉 막혀 있다..
답답하다..
웃차!
드디어 밖으로 나왔다.
어째 분위기가 심상치 않은데...나를 보고 있는 수많은 눈동자, 각기 하나씩이나 두 개씩이
병장기를 들고 있는 수십명이 무인들이 나를 노려보고 있다.

"혈비도 무랑이다!!"

그들은 나를 보며 놀라서 소리치고 있었다. 혈비도 무랑? 처음 듣는 이름인데, 그들은 나를
혈비도 무랑으로 완전히 믿고 있는 듯 했다.
귀찮기도 하고 해서 난 주위를 둘러보았는데, 이런 일이...난 죽은 놈이나 들어가는 관에 들
어가 있었던 것이다.

'어쩐지 답답하더라.'

관위에 있기가 조금 찝찝한 난 관 밖으로 걸어나가려고 했는데, 그 때 관의 모서리에 발이
걸려 바닥으로 넘어지고 말았다.

"꾸악!!"

앞으로 넘어지면서 손이 많이 까져서 피가 나고 있었다. 그런데 사람들은 내가 넘어지니까
모두 놀라 뒤로 물러서고 있었다.
많이 아팠다.

"으아아앙!!"

난 울었다. 넘어지면서 까진 손이 너무 아팠기 때문이다. 그런 나를 보던 한 무인이 천천히
나에게 다가오더니 나의 앞에서 쭈그려 앉고는 말했다.

"너 혈비도 무랑 맞니?"

눈물이 막 나왔지만, 그래도 어른이 물어보는 것이라서 대답을 해야겠다고 생각한 난 고개
를 저었다.

"혈비도 무랑이 누군데요?"
"......"

나의 말에 아무말도 없던 그 사람은 품에서 호리병을 꺼내더니 까져서 피가 많이 나는 나의
손을 잡고 거기다가 흰 가루를 뿌렸다.

"아구!!"

흰가루가 상처에 닿자 많이 아퍼서 난 비명을 지를 뻔 했지만, 꾹 참았다.

"잘 참았구나.."

그는 꾹 참은 나를 보며 미소를 짓고는 손을 들어 머리를 쓰다듬어 주었고, 난 기분이 좋아
서 미소를 지었다.

나를 노려보고 있던 많은 무인들은 옆에 있는 사람을 보며 떠들어대고 있었기에, 이 곳은
시끄럽기 그지 없었다.
나를 치료하던 무인은 자리에서 일어나더니 병장기를 들고 있는 무인들을 보며 소리쳤다.

"아무래도 혈비도 무랑이 우리를 속인 것 같구려."

그 말에 사람들은 또 우왕좌왕거리며 시끄러워졌는데, 그 중에 머리를 박박 밀고 정수리에
몇 개의 점을 찍은 이상한 취향의 대머리 남자가 나오더니 말했다.

"그 아이가 혈비도 무랑이 아닌 것은 확실합니까?"

그 말에 나를 치료해준 사람은 손가락으로 나를 가리키면서 말했다.

"무오스님이 보시기에는 어떻습니까? 관을 나오다가 넘어져서 손바닥이 찟어져 우는 아이가
무림의 혈성이라는 혈비도 무랑이라고 보시지는 않겠지요?"
"아미타불."

아저씨의 말에 무오스님이란 네글자의 이름을 가진 대머리 아저씨는 이상한 주문을 외우고
는 고개를 숙이고 뒤로 물러섰다.

"젠장 혈비도 무랑이란 녀석 철부지 아이를 미끼로 도망을 치다니!!"

칠척은 넘을 듯한 큰 키에 옆으로도 많이 퍼진 큼지막한 도를 든 아저씨는 뭐가 그리 신경
질이 나는지 애꿎은 바닥을 발로 짓밟더니 투덜거리고 있었다.

혈비도 무랑?
어디서 들어보긴 한 것 같다. 하지만 사람들의 이야기를 들어보니 도망가기 위해서 나를 미
끼로 아저씨들을 이곳으로 끌어들인 것 같았기에, 난 혈비도 무랑이란 사람이 나쁜 사람이
라는 것을 알 수 있었다.

"으아아앙! 아저씨!!"

내가 울자 나를 치료하던 아저씨는 천천히 다시 나에게 다가와서는 머리를 쓰다듬어주며 말
했다.

"그래 뭐가 그럽게 무서워서 우니?"
"흑흑 혈비도 무랑이란 아저씨가 저를 관에 가둔건가요?"
"그래..많이 무서웠겠구나.."
"예."

난 눈물을 흘리며 아저씨의 품에 안겼다. 아저씬 조용히 나를 안아주었는데, 참 따뜻했다.
영원히 이렇게 있었으면 좋을 것 같았다.

하지만 자꾸 잠이 온다.

                                      제 1 장 양자로 들어가다.

소년이 있었던 곳은 산 속에 있는 낡은 장원이였다. 소년은 혈비도 무랑이란 사람을 생각하
면서 미워 죽겠다는 생각을 했다.
어떻게 자신가 같이 쪼매만한 꼬마를 이런 귀신 나올 것 같은 곳에 그것도 관속에 넣어두었
는지 모르겠다 이유로 말이다.
장원에 모여 있던 중인들은 모두 자신의 길로 사라졌고, 소년은 손을 치료해 준 아저씨를
따라 산을 내려갔다.
소년을 치료한 아저씨는 친절한 사람이였다. 물론 소년은 아저씨의 허리에 차있는 검은 조
금 무섭긴 했지만, 그래도 좋았다.

소년을 데리고 가는 사람의 이름은 장춘삼이라고 했다. 소년은 위로 두 분의 형님이 더 있
다고 했으니 아마 춘일과 춘이라는 이름을 가졌다는 것을 짐작할 수 있었다.
소년은 자신이 똑똑하다고 생각했지만, 이상하게 과거의 일이 생각나지 않는다.
자신이 무슨 이름을 가졌는지도 모르고, 어디 사는지도 몰랐다. 다만 소년을 데리고 있는 장
춘삼이 중년인이 혈비도 무랑에 약을 먹인 것이 잘못되서 그러는가 보다 했기에 소년은 그
렇게 믿을 수 밖에 없었다..

춘삼이 아저씨를 따라 산을 내려가긴 했지만, 소년은 무서웠다. 집으로 돌아가야 하는데 집
이 어딘지 모르기 때문이다.

소년이 쓰러져 있던 관의 주위에는 집을 찾을 수 있는 단서가 될 만한 것이 아무 것도 없었
기 때문에 장춘삼은 많이 고민하는 듯 했고 역시 소년도 고민했다.
하지만 불안은 그렇게 오래가지 않았다.
장춘삼의 친구들이 소년을 무척이나 이뻐해 주었기 때문이다.
귀신 나올 것 같은 장원에서 막 화를 내던 덩치 큰 중년인이 장춘삼아저씨의 친구라는 것을
소년은 나중에야 알 수 있었다.
패도 유웅이란 이름을 가진 거한, 그는 패도 하나로 명성을 차지한 인물로 상당한 패도술을
지니고 있는 인물이였다. 소년은 유웅이 커다란 칼을 아주 잘 쓴다는 말을 듣고는 고개를
끄덕일 수 있었다.
소년의 눈 높이에서 하늘과 닿을 것 같은 덩치를 가지고 있는 유웅이였기 때문이다.
또 다른 친구는 거지였다. 허리에 매듭을 일곱 개나 매고 있는 인물, 그는 바로 개방에 소속
된 무인이였다. 칠결제자의 직위가 있는 만큼 거지사는 동네에선 한 끗발 날리는 인물이라
는 웅의 말에 소년은 거지 중에서도 서열이 있었구나 하는 생각이 들었다.
거지의 이름은 청개 곽무성이라고 한다. 거지치고는 무성이란 이름이 어울리지 않아서 소년
은 한참을 웃었는데, 무성은 그런 소년을 보고도 화를 내지 않고 머리를 쓰다듬어 주었다.
그 때문에 소년은 미안해서 아저씨한테 사과했다.
또 다른 친구는 도사의 옷을 입고 있었다. 소년은 도사아저씨한테 도술 하나만 보여달라고
했는데, 무림의 도사가 도술 부린 다는 것은 어불성설. 도사의 얼굴은 시뻘개졌다.
소년은 아직 도력이 모자른가보다 생각할 수 밖에 없었다. 하지만 도력은 잘못하지만, 아저
씨는 하늘을 잘 나르다면서 경공술을 보여 주었다.
정말 도사답게 학처럼 우아하게 날아다니는지라 소년은 박수를 쳤기에, 그의 얼굴은 그제서
야 조금 풀리는 듯 했다.
그의 이름은 비학선인 정우, 학같이 고고한 호를 지니고 있는 그는 무당파에 고수로 현재
장로급의 신분을 가진 고수였다.

이렇게 세사람 친구들과 함께 장춘삼은 다른 사람들에게 강북사우라고 불린다는 것을 소년
은 알게 되었다.
소년이 보기에도 정말 우애가 돈독해 보였기에 소년은 나중에 아저씨같이 절친한 친구를 사
귀기로 결심했다.

산을 내려와 열흘정도를 길을 갔을 때, 장춘삼의 친구들은 모두 다른 길로 떠났고, 소년은
아저씨와 둘이서 길을 떠났다.
그 후로 몇 일이 더 지났지만, 소년은 그렇게 지루하지는 않았다. 다니는 곳곳마다 장춘삼의
친구들이 많아서 재밌는 것을 많이 보여주었기 때문이다.

소년은 그렇게 즐거운 여행을 하며 십몇일은 걸은 후에야 장춘삼이 사는 거처에 도착할 수
있었다.

"와아! 춘삼이 아저씨네 집 진짜 크다!!"

소년이 보는 아저씨의 집은 정말 컸다. 소년이 아저씨만큼 커도 열 명은 한번에 지나갈 수
있을 정도로 큰 대문 위에는 쌍도문이란 글자가 쓰여진 큼직한 편액이 걸려져 있었다.
쌍도문 강북에서 100년의 전통을 가진 문파로 과거에는 많은 약소문파 중에 하나였지만, 장
춘삼과 그의 사형 바로 지금의 쌍도문의 문주가 등장한 이후로는 거의 구파일방에 버금갈
정도로 대두되고 있는 문파였다.

소년은 대문으로 들어서자 험상굳게 생긴 두 사람이 춘삼이 아저씨에게 공손하게 고개를 숙
이고 인사하는 것을 볼 수 있었다.

"대사숙께 인사드립니다."

장춘삼은 인사하는 사질들에게 간단하게 고개를 끄덕이고는 소년의 손을 잡고 안으로 들어
섰다.
대문을 들어서자마자 소년은 크게 놀라고 말았다.
대문 바로 앞의 큰 연무장에서 수십명의 제자들이 기합을 지르며, 도를 들고 휘두르고 있었
기 때문이다. 그 모습을 본 소년은 다시 한번 놀라움을 느꼈는데 한 사람 한 사람, 동작이
어긋남이 없이 똑같았기 때문이다.
장춘삼은 연무장에서 연습하고 있는 사람들을 가리키며 소년에게 말했다.

"이제부터 너와 같이 지낼 사람들이란다."
"와! 이 사람들이 다 저의 식구들이 되는거에요?"
"그렇다고 할 수 있지."

소년의 말에 춘삼은 미소를 지으며 대답해 주었고, 소년은 대가족과 함께 살게 된 것을 생
각하며 크게 기뻐했다.
장춘삼은 소년의 손을 잡고 연무장을 지나나오는 길로 한참을 걸어가더니, 한 눈에 봐도 거
대하다고 할 정도의 큰 저택으로 들어섰다.
저택의 주위에는 몇 명의 무사들이 팔짱을 낀 채 경비를 서고 있다가 춘삼을 보며 포권을
하며 고개를 숙이며 인사했다.
저택의 대청으로 들어가자 안에는 청의의 옷을 입고 있는 무사들이 무표정한 모습으로 서
있었다.
그들 역시 다른 자와 마찬가지로 장춘삼을 보며 포권을 하고 공손하게 고개를 숙여 인사를
했다.

"사숙께 인사드립니다."
"사형에게 내가 왔다 전하게."
"예."

장춘삼이 말하자 문주실을 지키던 두 제자 중 한 사람이 공손하게 말하고는 안쪽으로 들어
갔다.
소년은 대청의 주위를 돌아봤다. 비쌀 것 같은 여러 가지 물건들이 아름답게 장식되어 있었
고, 벽의 한쪽에는 멋지게 용이 조각되어 있는 도가 걸려져 있었다.

소년은 그 용 조각이 마음에 들어 만져 보려고 했지만, 춘삼이 아저씨가 고개를 저으며 안
된다고 해서 아쉽지만 참기로 했다.

얼마 지나지 않아 대청으로 들어갔던 제자가 나와서 춘삼에게 공손히 말했다.

"들어 가십시오."

그 말에 춘삼은 가볍게 고개를 끄덕이고는 소년의 손을 잡고 함께 안으로 들어갔다.
두명의 제자가 지키고 있는 문주실에서 소년은 험상궂게 생긴 아저씨가 무슨 책을 읽고 있
는 것을 볼 수 있었다.
장춘삼은 공손히 두 손을 모으고는 고개를 숙이며 인사 했다.

"대사형 다녀왔습니다."
"얘기는 들었다. 혈비도 무랑은 군웅을 유인한 체 사라졌다고?"
"예."

장춘삼의 대사형, 그는 등평이란 이름을 가진 자로 현재 쌍도문의 문주의 좌에 있는 사람이
였다. 뛰어난 지도력과 무공을 지닌 인물로 현재 강북 십웅 중 세 번째 서열에 있을 정도로
뛰어난 무인이였다. 등편은 장춘삼의 대답을 듣고는 그제서야 고개를 돌려 소년을 보고는
말했다.

"그 아이가 혈비도 무랑이 군웅을 유인할 때 발견한 아이인가?"
"예."

장춘삼의 사형은 자리에서 일어나 소년에게 다가왔기에, 소년은 무서움을 느끼며 장춘삼의
옷을 작은 손으로 꼭 잡았다. 그 모습을 보며 다가서던 등평은 미소를 지으며 소년의 머리
를 쓰다듬어 주며 말했다.

"무서워 할 것 없다."

소년은 그 아저씨는 참 이상하다고 생각했다. 자신 몸을 여기저기 흝어보다가 만져보고는
만족한 듯이 고개를 끄덕이고는 웃고 있었기 때문이다.
등평은 소년을 만지던 것을 멈추고는 자신의 자리에 돌아가 앉더니 사제인 춘삼을 보며 말
했다.

"뛰어난 무골을 지닌 아이로구나. 제자로 삼을 생각이냐?"

등평의 말에 장춘삼은 고개를 저으며 말했다.

"언제나 말하는 것이지만, 아직 저에겐 제자를 기를 자격이 없습니다. 이 아이를 데리고 온
것은 혈비도 무랑에 의해 기억을 상실한 아이인지라 양자로 키워 볼 생각에서입니다."

그 말에 등평은 무엇인가를 생각하며 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.

"그것도 괜찮겠군. 제수씨도 아이가 없어 조금 적적한 모양 같았으니 말이야. 사람들에게 이
야기를 해 놓을테니, 금오각으로 거처를 옮기도록 해라."
"사형!"
"아무 말도 말아라. 아이를 키운다면 지금 거처하고 있는 곳은 너무 좁다. 적어도 저 녀석이
뛰어 놀 공간정도는 있어야 하지 않겠느냐."

대사형인 등평의 결정이 단호하다는 것을 안 그는 더 이상 사양하지 않고 포권을 하며 인사
를 했다.

"사형의 배려에 감사할 뿐입니다."
"흥! 네 녀석은 그게 문제야! 도대체 형제간에 배려가 뭐고가 어딨냐."
"사형."
"기분 잡쳤다. 돌아가거라."
"예. 사형."

춘삼이 아저씨는 화를 내는 사형이란 분에게 공손히 인사를 하고는 뒤로 돌아 방을 나갔다.
소년은 험상궂게 생기기는 했지만, 춘삼이 아저씨의 사형이란 분은 좋은 아저씨같다고 느끼
고 있었다.

소년은 사형아저씨의 방을 나오면서 장춘삼을 보며 물었다.

"아저씨 난 아저씨 양자가 되는거에요?"

그 말에 춘삼은 무릎을 꿇어 소년과 눈 높이를 맞추고는 미소를 지으며 말했다.

"넌 이 아저씨의 아들이 되는게 싫으니?"

물론 아니였다. 소년은 춘삼이 아저씨가 정말 좋았기에 고개를 저으며 말했다.

"아니요."
"그럼 이제부터 춘삼이 아저씨가 니 아빠란다."

소년은 아저씨, 아니 아버지의 말에 눈물이 났다. 사실 아무 것도 기억이 나지 않아서 소년
은 무서웠다. 자신을 데리고 있는 아저씨가 혹시 모르는 사람에게 맡기지는 않을까, 걱정했
는데 다행히도 춘삼이 아저씨와 같이 지내게 되었기 때문에 너무 좋아서 눈물이 나고 있었
다.

"녀석 울기는.."

그는 소년의 눈에서 흐르는 눈물을 닦아주고는 들어 올려 무등을 태워 주었다.

"자! 이제 너의 새로운 집으로 가자꾸나."

소년은 장춘삼의 무등을 탄채 웃으며 자신이 살 집으로 향했다.
소년은 이 곳이 쌍도문이 전부 춘삼의 집이라고 알았는데, 아닌 것에 조금 실망하기는 했지
만, 도착한 그의 집도 멋지다고 생각했다.
집 앞에 형형색색의 예쁜 꽃들이 많이 심어져 있었고 작은 연못에는 고기들이 유유하게 헤
엄치고 다니는 것이 멋지다 생각하며 입을 벌리며 좋아했다.

춘삼이 들어서자 거기서 비질을 하고 있던 열다섯 정도의 소년이 공손하게 인사를 하며 말
했다.

"대사숙께 인사드립니다."
"수고하는구나."
"수고라니요. 당연히 해야 할 일을 하고 있을 뿐입니다."

춘삼은 그 소년을 지나 저택 안으로 들어섰고, 마당을 쓸고 있던 소년은 춘삼이 무등을 태
워주는 소년을 보며 멍한 표정으로 처다보고 있었기에 소년은 형에게 미소를 지으며 손을
흔들어 주었다.

저택 안으로 들어서자 소년의 눈 앞엔 예쁜 아줌마 한 분하고 누나 한 명이 나왔다.

"어서오세요. 여보."
"날씨도 찬데 자 안으로 들어갑시다."
"예. 그런데 이 아이는..?"
"인사드려라 이제부터 너의 어머니가 되실 분이시다."

춘삼이 아저씨의 말에 소년은 조금 얼떨떨하기는 했지만, 고개를 숙이고 인사를 했다.

"안녕하세요."

소년의 인사에 그녀는 잠시 당황하는 얼굴을 보였지만, 이내 소년에게 다가와 무릎을 꿇으
고는 미소를 지으며 말했다.

"참 잘생겼구나. 그래 이름이 뭐니?"

그녀의 말에 소년은 당황하지 않을 수 없었다. 이름이 생각이 나지 않았기 때문이다. 예쁜
아줌마의 말에 대답은 해야 하는데 이름이 생각이 안 나자 소년의 눈에선 눈물이 나려고 했
다.
소년이 울먹거리자 그녀는 당황하며 자신이 무슨 실수를 저질렀나 생각했고, 소년은 울지
않으려고 참았다 예쁜 아줌마의 기분을 상하게 하고 싶지 않았기 때문이다.

"아란. 이 아이는 기억을 잊어 버렸다오."
"기억을요?"
"그래요. 아직 자신의 이름도 모르고 있지."

그제서야 소년이 울먹거리는 이유를 안 아줌마는 자상한 미소를 지으며 말했다.

"아줌마가 잘못했구나."
"아니에요."

그녀의 자상한 말에 소년은 고개를 저으며 말했다. 옆에 있던 춘삼은 한참을 생각하시다가
그녀를 보며 말했다.

"천이라 하는 것이 어떻소."
"천이요?"
"그래요. 이 아이의 눈을 보고 있으면 하늘을 보고 있는 것 같거든."

춘삼의 말에 그녀는 소년의 눈을 지긋이 처다보다 두 손을 들어 볼을 쓰다듬어 주며 말했
다.

"그래 참 천이란 이름이 잘 어울리는구나. 천아. 엄마라고 불러보렴.."
"예?"
"이제부터 내가 너의 엄마가 되는 거란다."

소년은 갑작스러운 말에 조금 당황하기는 했지만, 떨리는 가슴을 진정시키고 볼을 쓰다듬어
주시는 아줌마를 보며 천천히 말했다.

"어..엄마.."

갑자기 감정이 복받친 소년의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

"그래 이쁜 내 아들.."

아줌마는 춘삼과 마찬가지로 따뜻한 가슴에 소년을 안아주었고, 천은 복받쳐 오르는 가슴을
참지 못하고 울음을 터뜨렸다.

"으아앙...엄마...흑흑.."

천에겐 이제 이름과 함께 부모가 생긴 것이다.

                                제 2 장 장천 쌍도문의 소주가 되다. (1)

혈비도 무랑에 의해 군웅들을 유인하는데 쓰여졌던 유인물 장천은 마음씨 좋은 장춘삼과 그
의 부인 임아란에게 양자로 들어가 드디어 쌍도문에서의 생활이 시작되었다.

앞에서 말한 바와 같이 쌍도문은 근래에 들어 강북 무림계에 이름이 두각되고 있는 문파로
두 명의 고수가 이 문파를 이끌고 있다고 해도 과언이 아니였다.
이 두 사람은 바로 쌍도문의 문주인 패쌍도 등평과 그의 사제인 쾌쌍도 장춘삼으로 모두 강
북 10웅에 속해 있는 인물로 등평은 3웅, 장춘삼은 9웅의 서열을 가지고 있었다.

이러한 두 사람의 명성은 어찌 보면 상당히 의아하다 할 수 있었는데, 바로 그들의 사부이
자 전대 문주인 군자쌍도 오립산이 이름 없는 삼류무인이였기 때문이다.
강북 무림의 어느 누가 쌍도문이란 이름없는 문파에서 강북 10웅에 해당하는 사람이 두 사
람이나 나올 줄 예상이나 했겠는가?

검증되지 않은 소문에는 우연히 무학서를 주웠다는 것 등이 있는데 그 중 대다수의 강호인
들이 믿고 있는 소문으로 이런 것도 있었다. 3류문파의 고질적인 문제점인 심법을 과거 전
문 도박사였던 오립산이 근처에 있던 공동파의 문도에게 사기도박으로 얻어내어 그것을 변
형시켜 지금의 성세를 이루었다는 것으로, 실제 오립산이 한때 강북일대의 도박장에서 큰
손으로 알려져 있었고, 그에게 많은 무림인들이 당한 사례가 있기에 가장 신빙성이 높은 소
문이였고, 등평이나 장춘삼 역시 그 소문에 애써 부인을 하고 있지 않기 때문에 거의 대부
분의 무림인 그 소문을 믿고 있었다.
그리하여 쌍도문은 도박으로 일어난 문파라는 이름도 가지고 있었다.

하지만 도박으로 얻었든, 우연히 옛고수의 무학서를 주었든 현재에서 구파일방에 버금갈 정
도로 잘 나가고있는 것은 사실이였기 때문에 그런 이유로 쌍도문을 무시할 무림인들은 없었
다.

쌍도문은 3류문파에서 급속도로 일류문파로 발돋음한 문파였기에, 문파 내에 장로급 인물들
이 없는 것은 아니였지만, 유명무실한 존재들이였기에, 모든 문내의 최고배분인 사람들은 문
주인 등평을 비롯하여 오립산의 두 번째 제자인 구양생, 세 번째 제자인 양우생, 네 번째 제
자인 장춘삼이라고 할 수 있었다.

여기서 등평과 장춘삼을 제외한 나머지 두명은 역시 장로급 인물들과 마찬가지로 3류급 무
인이였지만, 구양생의 경우에는 무공보다 학문이 뛰어난 인물이였기에, 문 내의 모든 대소사
를 처리하고 있었다. 들리는 이야기로는 대과에도 급제한 인물이라고 하는데, 가끔씩 쌍도문
으로 찾아오는 그의 친구들 대부분이 이름난 선비들인데다가, 쌍도문이 위치한 감숙성의 성
주까지 서한을 보내는 것을 보며 그리 틀린 소문은 아닌 듯 하다.

오립산의 세 번째 제자인 양우생은 가장 스승을 많이 닮은 인물이라고 할 수 있었다. 그 역
시 항주에서 전문도박사로 일하고 있다가, 전설적인 도박꾼인 오립산을 흠모하여 감숙성까
지 머나먼 길을 무일푼으로 걸어와 제자가 된 인물이다. 다른 명문의 제자와 어울리기 보다
는 하오문과 어울리는 것을 즐기는 그의 무공은 3류에 지나지 않았지만, 세상에 그가 모르
는 것이 없다할 정도로 발이 넓기 때문에 현재 쌍도문의 정보수집을 담당하고 있다.

이렇게 보면 오립산의 네명의 제자들은 한명, 한명 다 쓸모가 있는 존재이니, 도박사 출신의
삼류무인 오립산은 제자들 하나는 기똥차게 뒀다 할 수 있었다.

아무튼 이렇게 4명의 인물이 현재 쌍도문을 이끌고 있는 최고위 층이며, 그 아래로 4사람의
제자들이 있다. 등평의 경우에는 모두 5명의 제자를 두었는데, 그중 사제자인 무쌍도 요운은
강호 5룡의 한 명일 정도로 후지기수 중 선두를 달리고 있는 뛰어난 인재이다. 또 그의 외
동딸인 등소소는 강북오미의 일원일 정도로 미모와 무공이 뛰어나니 등평은 복에 터져 죽을
지경인 남자라고 할 수 있었다.

구양생의 경우에는 모두 열두명의 제자를 두었는데, 막내제자인 이준을 제외하곤 모두 무공
에는 관심이 없는 학구파들이였기에, 구양생은 자신의 제자들과 함께 쌍도문의 모든 재정을
후려잡고 있었다. 물론 이런 학구파만 있다는 것은 조금 문제가 있었기에, 막내제자에게는
학문보다 도를 잡게 하고 있었는데, 역시 그 스승의 그 제자일까 천부적인 재능이 있음에도
불구하고 이준은 무공보다는 그의 사형제들과 마찬가지로 학문에 더 관심을 두고 있는 형편
이였다.
구양생은 모두 삼남을 두고 있는데, 그들 모두 대과에 급제하여 현재에는 관리로서 각지에
배치되어 있어, 정계와도 손을 쓸 수 있는 쌍도문이였다.

양우생의 경우에는 세명의 제자들을 두고 있는데, 그들 모두가 도박에 한수 재간이 있냐고
한다면 그것은 오산이다. 양우생의 수제자는 유운이란 이름을 가지고 있는데, 소문난 무공광
으로 일년의 300일을 연공관에서 지내고 있다고 해도 과언이 아니였다. 현재 나이 56세로
양우생보다 12살이 많았는데, 항주에서 양우생의 보디가드역할을 하던 청부무사였다는 말도
있다. 실제로 대외에 알려져 있지 않지만 그의 무공이 일류의 수준으로 등평의 제자인 무쌍
도 요운보다 한 수위의 실력이란 소문도 있다. 그의 이제자인 구궁은 사냥꾼 출신으로 그가
쏜 화살은 백보 밖에서도 버드나무 잎을 맞춘다고 해서 수호지 화영의 환생이 아니냐는 말
도 나돌아다니고 있다. 그의 호는 신궁이다. 삼제자인 신필 김춘수는 문장과 서필에 일각연
이 있어 쌍도문의 현판의 글씨를 구양생을 밀어내고 그가 썼다는 이야기도 있을 정도이다.
이렇듯 무공을 안중에도 없고 도박과 하오문의 무리들과 어울리는 양우생에게는 정말 말도
안되는 제자들이라고 할 수 있었다.

장춘삼의 경우에는 제자가 한 명도 없었는데, 그의 부인인 임아란은 검에 조예가 있어, 한때
강남에서 이름 날리던 여장부였다. 하지만 원래부터 몸이 조금 안 좋았기 때문에 요즘엔 무
공보다 가정일에 충실한 전업주부로 변신해 있었다. 그 외에 임아란의 제자인 남궁소화가
검에 능해, 이름을 날리고 있으며 두 사람의 곁에서 잡일은 하고 있는 소년인 곽무진은 제
자는 아니지만 가끔씩 장춘삼에게 한 두가지 재간을 배워 상당한 실력이라 알려져 있었다.
곽무진은 양우생의 제자인 유운의 제자이다.

장춘삼을 제외한 나머지 세사람의 제자들이 모두 쌍도문의 이대제자이며, 그 밑으로 약 450
명의 삼제자들이 있었기에 쌍도문은 감숙성에서 상당한 권세를 누리고 있다고 할 수 있었
다.

이런 복 받은 문파에 일원인 장춘삼의 양자로 들어간 장천은 오히려 자신을 관에다가 넣어
둔 혈비도 무랑에게 고맙다는 인사를 해야 할 판이였다.

장천이 양자로 들어간 후 장춘삼의 가족은 등평의 배려로 현재 머물고 있는 곳보다 더 넓은
금오각으로 거처를 옮기게 되었다.
금오각은 전에 살던 화련각에 비해 거의 세배나 될 정도로 넓은 곳이였기에, 마당쓸이 곽문
진의 고생이 한층 더 커질 것은 분명했지만, 역시 놀고먹는 장천에게는 문제가 되지 않는
것은 물론이요 더 즐거워졌다고 할 수 있었다.

"우와!!"

금오각에 도착한 장천이 입을 벌리며 놀라워하고 있자, 장춘삼 부부는 아들의 이런 얼굴에
작은 미소가 어렸다.

"아빠! 엄마! 정말 멋있어요!"
"그렇구나."

장천의 말에 임아란은 미소를 지으며 대꾸해 주었고, 장천은 금오각의 정원을 뛰어다니기
시작했는데, 정원의 한편에선 소년 곽무진이 조용히 비를 들고 정원을 쓸고 있었다. 어느정
도 정리를 해둔 곳이기는 하지만, 사람이 거처하지 않고 있었던 곳이였기에, 마당에 낙엽이
많이 싸여 있었기 때문이다.

엄청 넓어진 정원 때문에 몇시간이 되도 다 못 쓸 지경이였기에, 곽무진은 걱정이 태산이였
는데, 불난 집에 부채질을 하는 장천이 멋도 모르고 그가 쓸어 놓은 낙엽 더미에 몸을 날리
니, 사방으로 낙엽이 날아다니며 다시 어지럽히기 시작했고, 곽무진의 이마에는 핏대가 설
수 밖에 없었다.

하지만 자신의 지위에서 장천은 한 끗발 높은 인물이였으니 울분만 커질 수 밖에 없는데,
다행히 그 모습을 보며 장춘삼이 곽무진을 보며 한마디 했다.

"무진아."
"예. 대사숙."
"마당은 천천히 쓸도록 하거라."
"하지만..."
"허허허! 어찌 시간이 오늘뿐이기만 하겠느냐? 거기다가 천이가 저렇듯 하고 있으니 오늘은
그냥 내버려두는 것이 좋을 듯하구나."

장춘삼의 말에 곽무진은 고개를 숙이며 공손히 말했다.

"예. 그럼 대사숙의 말씀대로 하겠습니다."

공손히 대답을 한 곽무진이였지만, 낙엽을 흩날리며 놀고 있는 장천에 대한 응징을 잃지 않
고 있었으니, 장춘삼의 부부가 저택안으로 들어서자 그는 장천에게 낙엽을 한아름 집어던지
면서 소리쳤다.

"너를 만난 후 되는 일이 하나도 없어!"
"....."

갑작스런 곽무진의 말에 장천은 잠시 얼이 빠져 멍하니 서 있을 수밖에 없었는데, 그런 장
천을 보며 그는 입가에 미소를 지으면서 말했다.

"크크크 한번 해보고 싶은 대사였다."
"응..글쿠나.."

그래도 나이가 비슷한지라 어느정도 곽무진의 말에 동감을 한 장천은 다음 대사를 멍한 얼
굴로 해주려고 했는데, 곽무진이 그의 손을 잡더니 한 쪽으로 잽싸게 뛰어가면서 말했다.

"됬다구 됬어! 이런 연기력은 쉽게 얻어지는게 아니야."
"응? 근가?"
"오늘은 이 형이 여기저기 구경시켜 줄테니 따라오기나 하라구."
"정말?"
"그래."

역시 몇 살 더 먹은 그는 장천이 더 이상 정원을 어지럽히기 전에 쌍도문 구경을 시켜준다
는 명목으로 끌고 나가는 고난도의 술수를 부린 것이다.

장천은 이렇게 해서 곽무진을 따라 쌍도문의 관광을 떠나게 되었다.

오립산이 죽은 후 등평이 문주를 맡은 후부터 쌍도문은 매년 대대적인 증축공사를 단행하고
있었기에, 현재 쌍도문은 과거의 열배 이상의 크기로 커진 상태였다.
장춘삼이 살게 된 금오각의 경우에도 이번 해에 증축이 완공된 곳이였기에, 그는 신규입주
자라 할 수 있었다.

금오각 있는 거주지역에는 모두 열 두개의 각이 위치해 있었는데, 이곳은 모두 문파내에서
한 끗발 하는 인물들이 거처하고 있는 곳이다.
사실 남에 가정집 구경하는 것도 색다른 재미라고 할 수 있었지만, 곽무진이나 장천이나 아
직 어린 관계로 그런 것에서 나오는 쏠쏠한 재미를 알 나이가 아니였기에, 제일 처음 향한
곳은 연무장이였다.

연무장은 모두 다섯 개가 있었는데, 장천이 제일 처음 문에 들어서면서 본 연무장은 삼대제
자들 중 입문한지 얼마되지 않는 제자들이 연무를 하는 곳이였다.
곽무진과 장천이 도착한 연무장은 삼대제자들 중 문파의 무공에 어느 정도 숙련이 된 사람
들이 연무하는 곳이였는데, 서른명 정도의 무인이 동시에 쌍도를 휘두르며 검술을 연마하고
있는 모습은 어린 장천에겐 신기에 가깝게 보일 수밖에 없었다.

"어때 멋지지?"
"응."

곽무진은 장천이 입을 벌리면서 감탄을 멈추지 못하자 무슨 생각을 하고는 연무장 한편에
세워 놓은 무기받침대에서 쌍도를 들어서는 장천의 앞에 서서는 한껏 폼을 잡았다.

"이 형아가 너를 위해 쌍도술을 잠시 보여줄테니까. 끝나면 박수쳐라."

장천은 곽무진의 말에 고개를 끄덕이고는 기대에 찬 얼굴을 했고, 곽무진은 드디어 쌍도술
을 시전하기 시작했다.

"쌍용승천도법 기수식 쌍룡입수!!"

기수식의 이름을 외치며 자세를 잡은 곽무진은 두 손에 잡은 쌍도를 아래로 향하며 멋진 자
세를 잡았고, 이어 계속 쌍용승천도법을 시전해갔다.

"일식 호변풍랑!!"

일식 호변풍랑은 마치 용이 되기 위하여 두 마리의 이무기가 호수의 주변을 휘저으며 큰 바
람과 파도를 만들어 내는 듯한 모습으로 곽무진은 두 개의 도를 휘두르며 빠른 속도로 회전
하기 시작했고, 그의 주위에는 연무장의 흙먼지가 회호리 바람을 일으키듯 감싸 돌아 사방
을 진동시키기 시작했다.

"이식 쌍용탈피!!"

이식 쌍용탈피는 두 마리의 대망이 용이 되기 위하여 탈피하는 모습으로 곽무진은 두 개의
도를 빠르게 자신의 몸 주위를 빠른 속도로 감싸듯이 휘두르며 사방으로 몸을 날리며 움직
여 갔다.

"삼식 진천대지!"

삼식 진천대지는 껍질을 벗은 두 마리 용이 하늘로 승천하기 전에 대지에 자신의 모습을 보
이며 날아오르는 듯한 모습으로 곽무진은 두 개의 도를 빠르게 회전시키며 몸을 날려 진각
을 통하여 강한 힘을 나타냈다.

"사식 쌍용비무"

사식 쌍용비무는 두 마리의 용이 하늘을 날며 서로를 감싸듯이 춤을 추고 있는 모습으로 쌍
용비무를 시전하자 두 개의 도가 눈이 어지러울 정도로 위치를 바꾸어 가며 사방에 수십개
의 도영이 나무하게 만들었다.

"오식 출운승천!!"

두 마리의 용이 드디어 구름을 뚫고 하늘로 승천하는 모습의 도법으로 곽무진은 몸을 낮추
며 회전을 시키면서 한 순간 두 개의 도를 연환하여 하늘을 향해 내 찌르며 몸을 날리니 그
모습은 정천이 보기에는 영락없는 두 마리의 용과 같았다.

총 오식의 쌍용승천도법을 마무리 한 곽무진은 두 개의 도를 다시 처음의 기수식으로 바꾸
며 기식을 진정시키고는 장천을 보았다.

"와아...엥?"
"우와!! 무진사제 무공이 더 늘었군!!"

장천은 멋진 곽무진의 쌍도술에 감탄하며 박수를 치려고 했는데, 갑자기 연무장에서 큰 박
수소리가 터져 나오면서, 무공을 연마하던 다른 사람들이 무진을 향해 걸어오며 칭찬을 하
기 시작했다.

"헤헤 별말씀을요."

그들의 칭찬에 곽무진은 조금 쑥스러운 듯 뒷통수를 만지작거리다가 무슨 생각이 났는지 뒤
에 있던 장천에게 달려가 그를 앞으로 내밀고는 말해다.

"아! 사형들에게 소개할 분이 있어요."

곽무진이 갑자기 어린 아이를 앞으로 내세우고는 경어를 쓰자 다른 사람들은 이상한 얼굴로
장천의 얼굴을 처다보았는데, 그는 장천을 가리키며 말했다.

"이번에 장대사숙님께서 양자로 들여오신 장천도련님이에요."
"아! 장대사숙님의 양자분이 이 분이였군."
"잘생겼는데!"

그제서야 장천이 장춘삼의 양자라는 것을 알게 된 제자들은 크게 반가워하며 장천에게 다가
가서는 자신들의 소개를 했다.

워낙 많은 사람들인지라 한사람, 한사람 기억하는 것이 힘들 정도의 장천이였지만, 그래도
이렇게 많은 사람을 친구로 사귈 수 있게 되었다는 생각에 크게 기분이 좋았다.

삼십여명의 사람을 사귄 장천은 곽무진의 손을 잡고 다른 곳으로 향하다 궁금한 듯 그를 보
며 물었다.

"그런데 형아! 나 쌍용승천도법을 배우려면 얼마나 있어야 할까?"
"응? 쌍용승천도법? 음...잠깐만..."

장천의 물음에 한참을 생각에 잠겨 있던 곽무진은 장천을 보며 그 물음에 답을 해주었다.

"쌍용승천도법은 입문도법이기는 하지만, 우리 쌍도문의 대표도법이기도 하거든, 그래서 도
법을 익히기 전에는 먼저 심법을 익혀야 하는데, 문주님처럼 패도위주의 쌍도법을 익히려면
파운심공을 장대사숙님처럼 쾌도위주의 쌍도법을 익히려면 청풍심공을 익혀야 해."
"음...난 아빠처럼 되고 싶으니 청풍심공을 익혀야겠네?"
"청풍심공의 경우에는 제대로 심공을 발휘하려면 적어도 오년이상의 시간이 소비되야해 물
론 장대사숙님이 도와주시고, 쌍도문의 비전환단을 몇 개 먹으면 삼년 정도로 단축될 수 있
을꺼여. 아무튼 이렇게 심공을 익히는 것과 함께 다섯개의 보법과 세 개의 신법, 두 개의 경
공법을 익혀야 해."
"엥? 뭐가 그렇게 많아?"

익혀야 될 것이 너무 많다고 반문하는 장천을 보며 곽무진은 설명을 해주기 시작했다.

"입문도법인 쌍용승천도법은 여러개의 신법과 보법, 경공법이 섞여 있기 때문에 제대로 익
히기 위해서는 많은 시간이 필요하지만, 어느정도 숙달되면 모든 보법에 능숙해지기 때문에
쌍용승천도법이 아닌 다른 도법을 쉽게 배울 수 있게 되, 그래서 쌍용승천도법을 입문도법
으로 문주님께서 지정을 하신 것이지."
"응. 글쿠나"
"이런 이유로 우리 쌍도문은 처음 오육년은 진전이 상당히 느리지만, 그 시간이 지나면 다
른 문파의 제자들보다 그 발전 속도가 빠르지."

곽무진의 말에 장천은 그제서야 알겠다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

"이렇게 신법, 보법, 경공법을 어느정도 익히면 그제서야 쌍용승천도법의 구결과 도식을 배
우게 되는데, 도법에서 나오는 심법, 신법, 보법, 경공법을 모두 능숙하게 사용한다는 것은
적어도 3, 40년이 되어야 가능해."
"응? 그건 무슨 소리야?"

곽무진이 3, 40년이 걸린다는 말에 장천은 이상하다는 얼굴로 되물을 수밖에 없었는데, 곽무
진은 그런 그를 보며 미소를 지으며 말했다.

"너의 눈에는 어떻게 보일지 모르지만, 아직 내 쌍용승천도법은 여기저기 헛점 투성이야. 옛
날에 문주님께서 쌍용승천도법을 잠시 우리 삼대제자들 앞에서 보여주신 적이 있었는데, 수
백명이 연습할 수 있는 크기의 제 일 연무장에 광풍이 날려서 눈도 뜰 수 없을 정도였다고,
그런데도 문주님은 아직 자신의 쌍용승천도법은 완성되지 않았다고 말씀하셨지. 그만큼 쌍
용승천도법을 완벽하게 익히는 것은 어렵다고 할 수 있는거지."
"응..글쿠나.."
"그래도 넌 복받은 거야."
"무슨 소리야?"

곽무진의 말에 장천이 이해하지 못하고 묻자, 그는 머리를 쓰다듬어 주면서 말했다.

"쌍도문 내에서 쌍용승천도법을 완전하게 익히고 있는 분이 한 분 계시는데, 그 분이 바로
장대사숙님이라고."
"아!"

그제서야 장천은 곽무진의 복 받았다는 말을 이해할 수 있었다. 아버지가 제자를 두지 않는
다는 것을 알고 있었기에, 완전한 쌍용승천도법을 전수 받을 수 있는 사람은 자신밖에 없기
때문이였다.

곽무진의 이런 저런 이야기를 들으며 장천은 더욱 기분이 좋아졌다. 장천이 곽무진의 손을
잡고 다음에 도착한 곳은 바로 쌍도문의 연공관이였다.

                                제 2 장 장천 쌍도문의 소주가 되다. (2)

"쌍도문의 연공관은 문주님께서 태사조님이 모아 놓은 각종무공서적과 영약들
을 모아서 보관해 놓은 곳이야. 이곳에 들어 올 수 있는 사람은 적어도 이대제
자이상의 신분이나 그 사람과 동행해야만 출입할 수 있어."

그 말과 함께 곽무진이 연공관으로 들어가자 장천은 이상한 생각이 들어 물었
다.

"그런데 무진형."
"왜?"
"방금 이대제자이상만 들어갈 수 있다고 했잖아."
"응?"
"형은 삼대제자 아니야?"

그 순간 곽무진은 예상보다 장천이 똑똑하다는 것에 잠시 충격을 받았지만, 이
내 안색을 정리하고는 손가락을 내저으며 말했다.

"아니야 방금 말했잖아. 이대제자이상이거나 그런 사람과 동행을 해야만 들어갈
수 있다고."
"응? 그럼 이대제자가 있는거야?"

장천은 무진의 말에 사방을 두리번거렸지만, 역시 연공관의 앞에는 곽무진과 자
신밖에 없었는데, 그런 장천을 보며 그는 한숨을 내쉬며 말했다.

"바보. 니가 바로 이대제자 이상의 신분이잖아."
"응? 내가?"

자신의 말에 장천이 이해를 못하자 무진은 자세하게 설명을 해주기 시작했다.

"아직 잘 모르나 본데, 넌 대사숙님의 아들이지?"
"응."
"그렇담 서열상으로 넌 다른 사숙님이나 사백님들의 제자들과 동격의 서열이라
고 할 수 있다고, 바로 넌 이대제자의 신분이란 거지."

그제서야 장천은 이해할 수 있었는지 고개를 끄덕일 수 있었다.

"그렇구나."
"자. 그럼 들어가자."
"응."

장천은 무진의 말에 고개를 끄덕이며 연공관의 안으로 들어갔다. 연공관의 대문
으로 들어서자 이십대후반의 제자 두사람이 문 옆을 지키고 있다가 무진과 천
의 앞을 막다가 그 사람이 무진이라는 것을 알고는 황당하다는 얼굴로 말했다.

"무진아니냐? 연공관은 이대제자 이상의 신분만이 들어갈 수 있다는 걸 알면서
들어오는거냐?"

그 사람의 말에 무진은 고개를 끄덕이며 말했다.

"설마 내가 그것도 모를까?"
"휴..깡이 좋은 것은 알겠지만, 여기 이상은 안된다. 돌아가라고."
"무슨 소리야? 난 분명 이대제자 이상의 신분과 같이 동행하고 있다고."
"응?"

연공관의 문을 지키는 제자가 알아듣지 못하고 있자 무진은 자신의 손을 잡고
있는 장천을 앞으로 내세우면서 말했다.

"이 분이 누군지 알아?"
"누군데?"
"바로 이번에 장대사숙님께서 양자로 들여오신 장천도련님이라고."

그 말에 문을 지키는 제자들은 놀라는 표정을 짓더니 천의 얼굴을 쳐다본 후
그제서야 무슨 일인지 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕이더니 무진의 머리에 꿀
밤을 먹인 후 말했다.

"이 자식! 아무리 나이가 어리다고는 하지만, 그래도 사숙분들과 같은 서열이신
데, 도련님을 이용해서 연공관에 들어갈 생각을 해! 귀엽다고 봐줬더니 혼 좀
나봐라!!"

이렇게 무진의 검은 속은 역시 어른들의 눈을 속이지 못하고 걸리고 말았으니,
무진은 그들의 손에 잡혀서 꿈밤 세례를 받으며 눈물을 흘릴 수밖에 없었는데,
그 모습을 보고 있던 장천이 무진에게 꿈밤을 먹이던 두 제자의 옷을 잡고는
소리쳤다.

"무진형아 때리지마!! 형아가 연공관 구경시켜 준다고 했단 말이야!! 으아아앙!!"

갑자기 무진이 두명의 청년에게 당하자 장천은 어쩔 줄 모르고 있다가 두 사람
에게 소리를 치고는 울고 말았으니, 무진을 괴롭히던 두 청년은 당황되지 않을
수 없었다.

일단은 무진의 흑심을 알아채고 혼을 내주고는 있지만, 그렇게 심하게 대할 생
각은 없었는데, 장천이 울어버렸기 때문이다.

보통 아이라면 모를까. 쌍도문의 이인자라고 할 수 있는 장춘삼 대사숙의 도련
님을 울렸으니 삼대제자인 그들이 어찌 당황되지 않을 수 있겠는가?
두 사람은 무진을 괴롭히던 것을 멈추고는 울음을 떠뜨린 장천에게 다가가서는
당황하는 표정으로 달래기 시작했다.

"도련님 저희가 무진을 괴롭히던 것이 아니였습니다."
"그냥 도련님 잘 모시라고 충고를 해준 거라니까요. 충고요."

두 사람이 안절부절하며 자신에게 달려들어서 부정을 하자 장천은 눈물을 닦으
면서 두 사람을 보며 말했다.

"정말?"
"그럼요! 헤헤헤."

정말 권력에 굴복하는 모습이 추해 보이는 두 사람이였다. 하지만 그들도 먹고
살아야 하니 어쩌겠는가?

"그럼 나 무진이 형이랑 연공관 구경해도 되?"
"당연하구 말굽쇼. 자 안으로 드시지요."
"응."

이렇게 해서 두 사람은 연공관으로 들어서는 관문으로 무사히 넘어갈 수 있었
다. 곽무진은 언제나 들어가고 싶은 연공관을 장천 때문에 들어갈 수 있게 되자
기분이 좋을 수 밖에 없었다.

"잘했어."
"정말?"
"그럼.."

어쨋든 무진이 자신을 칭찬을 해주자 기분이 좋아지는 장천이였다.

연공관은 앞에서 말한 바와 같이 군자쌍도 오립산이 모아 놓은 무공서적과 영
약들을 보관해 놓은 곳이다.
강북일대의 도박장의 큰손으로 군림하고 있던 오립산은 그 덕분에 상당한 재산
을 가지고 있었는데, 그것을 잠시 열거해 보면 전장은 3개, 주점은 4개, 음식점
은 5개, 기원은 3개등으로 그는 그 재산만으로도 감숙성의 대부호라고 할 수 있
었다.

이러한 감숙성의 대부호인 오립산이 3류 문파인 쌍도문의 문주가 된 것은 정말
신기에 가까운 일이라고 할 수 있었다.
왜 오립산은 그 많은 재산을 가지고 있으면서도 이름도 없는 삼류문파의 문주
가 된 것일까? 그것에는 사연이 있었다.

쌍도문을 역사를 천천히 살펴서 올라가면 맨 위에는 쌍도문의 시조라고 할 수
있는 인물인 청풍도 사운이 있다.
사운은 강호에서 이름난 일류급 고수로, 별다른 문파에서 무공을 배우지는 않았
지만 상당히 똑똑했던지 여기저기 굴러다니던 하급무공을 모아서 자신만의 독
특한 도법을 만들어냈고, 그것이 바로 청풍도법이다.
강호 일류급의 무인인 사운은 그 당시 하북에서 가장 큰 표국인 비룡표국으로
들어가 대표두가 되어 약 20년동안 일하면서 많은 돈을 벌었으나, 영원히 표두
로 살수는 없다고 생각하고는 그 동안 모은 돈으로 자신만의 작은 도장을 만들
었으니 그것이 바로 쌍도문의 전신인 청풍도장이였다.
하지만 도장의 운영을 평생 배운 글자라곤 자신의 이름 두 글자 밖에 없는 사
운이 어찌 제대로 할 수 있었을까? 얼마 지나지 않아 재산을 모두 탕진하고 죽
고 말았다.

다행히 청풍도법을 전수 받은 제자가 한 명 있었으니 그는 주도 맹통이란 자였
다.
그의 명호인 주도는 말 그대로 주도(酒刀)였으니 그가 얼마나 술을 좋아했는지
잘 알 수 있을 것이다. 실력은 사운의 진전을 그대로 이어받아 강호 일류급에
달했으나 술 때문에 이상한 명호까지 붙여진 맹통은 40년을 그렇게 술에 취해
돌아다니다가 문득 자신의 행동의 후회를 하게 되었다.
그래서 가난한 농부의 막내아들을 꼬셔 자신의 제자로 삼아 무공을 가르치기
시작했는데, 애석하게도 평생 술을 너무 많이 먹은 관계로 노인성 치매와 간경
화까지 걸려 제자를 받은 지 일년만에 죽고 말았다.
이런 이유로 농부의 막내아들이자 맹통의 제자인 걸도(乞刀) 구승이 다음의 대
를 잇게 되었다. 걸도 구승은 맹통에게 무공을 전수 받았다고 할 수 있으나, 노
인성 치매와 간경화로 그가 전해 준 것은 군데군데 빠져있는 구결과 심법이였
으기에 대성은 거의 불가능하다고 할 수 있었다.

통한의 눈물을 흘리며 괴로워하던 그는 사방의 문파를 돌아다니며 구걸을 하듯
이 무공을 배우며 익혀 나갔으니 그의 명호가 걸도가 된 것은 모두 이런 이유
였다.

하지만 이십년을 강호의 대소문파를 돌아다닌 그가 얻은 것은 별로 없었기에
실망하며 어느 이름 모를 계곡에 올라 투신자살을 하려고 했는데, 그때 한 기인
에게 구출을 받게 되었다.

자신을 구해준 기인의 놀라운 무공을 본 걸도는 자신의 사정을 이야기하며 스
승이 말해준 청풍도법의 심법과 구결을 완성하게 도와달라는 부탁을 했지만, 이
미 세상을 등진 은거기인은 그의 부탁을 들어주지 않으려고 했기에 그는 그로
부터 30년간을 은거기인의 거처에서 수발을 들며 그가 마음을 바꾸어 주기를
기다렸다.
이런 걸도 구승의 노력은 드디어 결실을 이루게 되니 은거기인은 자신의 죽을
날이 다가왔음을 알고는 구승이 가져온 청풍도법의 완전한 심법과 구결을 건네
주면서 몇가지 무공도 건네주니 그것이 바로 현재 쌍도문의 입문무공인 쌍용승
천도법등의 무공과 신법, 보법, 경공법들인 것이다.

구승은 드디어 자신의 명호의 힘에 입어 완전한 문파로서의 무공을 손에 얻게
된 것이다. 하지만 그 자신은 이미 60이 다 되어가는 늙은이였으니 아무리 뛰어
난 무공이 있다 해도 그것을 익힐 수가 없었던 것이다.
다행히 은거기인에게서 몇가지 잡다한 기술을 익혔기에 무림의 이류무사는 될
수 있었던 구승은 기인에게서 받은 두 개의 금원보로 그 당시 가장 집 값이 싼
감숙성에 자그마한 도장을 세웠고, 이름도 바꿨으니 그것이 바로 쌍도문이였다.

구승은 모두 세명의 제자를 두었지만, 삼류문파에 들어오는 재능없는 제자들이
였기에 뛰어난 무공의 소유자였던 은거기인의 무공을 제대로 익힐 수가 없었다.
그리하여 구승은 스승을 원망하며 숨을 거두었으니 그를 이어 새로이 쌍도문의
문주가 된 이가 바로 문천식이란 사람이였다.

문천식은 물론 그의 사제 두사람 역시 능력이 없었기 때문에 삼류문파의 문주
인 그에게는 제대로 된 명호조차 없었다.
하지만 스승인 구승이 전해준 무공들이 결코 삼류의 무공이 아니라는 것을 알
고 있었던 문천식은 강호를 돌아다니며 뛰어난 자질을 가졌으면서도 가난한 집
안에서 태어나 농부가 될 수 밖에 없는 아이들을 데리고 와서 자신의 제자로
삼아 무공을 가르쳤다.

하지만 아무리 자질이 뛰어나도 사부의 가르치는 솜씨가 영 엉망이였으니 그가
데리고 온 아이들은 구승과 같이 이류무사에 머물 수밖에 없었다.

문천식은 또다시 자신의 어리석음을 원망하며 홧병으로 죽고마니 그의 뒤를 이
은 제자가 쾌도 갈천성이였다.

갈천성은 이류무사에 지나지 않았지만, 원래부터 뛰어난 머리를 가지고 있었기
에, 세명의 사제들과 함께 돈을 벌어들이는데 집중을 했고, 쌍도문은 무공면에
서 떨어지기는 했지만, 감숙에서 유명한 돈 많은 삼류문파가 되었다.

그가 받아들인 제자들은 돈의 힘에 입어 자질이 뛰어났으니, 그의 받아 들인 두
제자는 뛰어난 재능으로 구승이 30년에 걸쳐 일해서 얻은 무공을 제대로 익힐
수 있었기에 일류무사가 되었지만, 애석하게도 대제자가 강호유랑중 머리를 다
쳐 바보가 되고 말았다.

바보제자를 보면서 평생을 근심하던 갈천성은 죽기 하루 전에 자신의 침상으로
찾아온 제자가 너무나 엉뚱한 짓을 하고 있는 것에 열이 받아 고래고래 소리를
치다가 바보의 동문서답에 걸려들어 그를 문주로 임명하고 죽고 말았다.

이 일로 바보 대제자가 아닌 자신이 문주가 될 것이라 믿었던 이제자는 열이
뻗쳐 문파의 돈을 들고 도망치고 말았으니 돈 많은 삼류문파는 순식간에 돈 없
는 삼류문파가 되고 만 것이다.

갈천성의 뒤를 이어 문주가 된 인물인 바로 우인(愚人) 도문성이였다.
도문성은 순식간에 가솔들은 물론 윗대의 사숙마저 모두 도망처버린 쌍도문에
남아서 홀로 외롭게 문을 지키고 있었으니 불쌍하다고 할 수 있었다.
하지만 제자를 받아 들여 문파를 이어야 된다는 생각은 했는지, 감숙성 일대를
돌아다니며 제자가 될 만한 사람을 찾아보았지만, 역시 바보의 제자가 될 아이
들은 없었다.

그러던 중 발견한 사람이 바로 감숙성의 일대의 큰 손이였던 오립산이란 자였
다.
오립산은 우연히 도박장에 찾아온 도문성에게 신기에 가까운 사기도박술을 선
보였으니 그것이 화근이였다.

놀랍게도 바보였던 우인 도문성의 무공의 수준은 무림최고수의 수준이였던 것
이다. 우둔하게 무공을 익혔던 도문성은 기인에게 구승이 받았던 모든 무공을
극성까지 익히고 있었기에 오립산의 신기에 가까운 기술을 단번에 파악하게 된
것이다.

하지만 그는 오립산의 사기도박술을 알릴 생각은 없었다. 오히려 그의 뛰어난
손기술이 자신의 문파에 어울릴 것이라 생각하며 그를 제자로 삼으려고 매달리
니 오립산은 찰거머리 같은 바보 무사를 쫓아내기 위해 수십명의 무사들마저
동원하고 심지어는 안면이 있던 무당의 장로에게까지 도움을 요청했지만, 어느
누구도 우인 도문성을 오립산에게서 때어내지 못했다. 물론 도문성과의 싸움은
각 문파의 체면이 있고 해서 모두 비밀에 붙여졌다.

오립산은 10년동안을 자신을 제자로 삼기 위해 밥 먹을 때는 물론 심지어는 화
장실까지 따라 붙는 도문성에게 항복을 하게 되었고, 드디어 그의 제자가 된 것
이다.

이것이 감숙성의 거부였던 오립산이 쌍도문의 제자가 된 사연이였는데, 오립산
은 이렇게 된것 무공이나 제대로 익혀보자고 도문성에게 무공을 요구했는데, 그
때 큰 충격을 받게 되었다. 바로 도문성이 가장 중요한 심법이 적힌 책을 밥짓
는 땔감으로 사용했던 것이다.

그가 알 수 있는 것은 서적이 온전히 남아 있는 각종도법과 보법, 신법, 경공법
등이였고, 책이 사라진 심법은 바보 도문성이 제대로 가르쳐 줄 수 없었기에 포
기 할 수 밖에 없었다.
이렇게해서 가장 중요한 심법을 알 수 없는 그는 뛰어난 무공을 살릴 수 없었
기에 3류무사에 머물 수밖에 없었던 것이다.
도문성은 오립산을 제자를 받은 지 오년만에 죽고 말았으니 오립산이 그의 뒤
를 이어 쌍도문의 문주가 된 것이다.
오립산 외에 제자들도 여러명 있었지만, 모두 삼류에 무공에 무식한 아니 바보
에 가까운 자들이였기에 오립산은 문을 떠날까도 생각했지만, 오년동안이였지만
자신을 제자이기보다 상전 모시듯이 따뜻하게 대해준 스승 도문성이 고아였던
오립산의 감성을 자극한 덕에, 그가 죽을 때의 유언을 저버릴 수 없었다.
이렇게 해서 큰 마음을 먹고 쌍도문을 감숙성 최고의 문파로 만들 계획을 짜게
된 오립산은 그 원대한 계획이 성공하여, 지금의 쌍도문을 만들어 낸 것이다.

그는 감숙성의 큰 손임을 이용하여 각종도박과 고리대금업을 통하여 삼류문파
의 무공서적과 각종 영약들을 입수하는 한편, 땔깜으로 사용된 쌍도문의 심법을
도박계서 날리던 비전의 수법으로 입수했다. 물론 이 비전의 수법은 오립산이
죽을 때까지 함구란 관계로 어느 누구도 모르며, 누구에게 얻었는지도 모른다.
들려오는 이야기에 의하면 이 도박의 기술은 천기를 거슬리는 사기도박기술이
라며, 자신의 도박 기술 제자라고 할 수 있는 양우생에게도 전수를 하지 않았다
고 한다.

그렇게 해서 무공서적과 영약들을 모으게 됐고, 그것을 다시 재정리 한 것이 오
립산의 뒤를 이어 문주가 된 등평이였다.

                                제 2 장 장천 쌍도문의 소주가 되다. (3)

이러한 역사를 가진 쌍도문의 연공관에 들어선 곽무진과 장천은 제일 처음 연
공관의 건물 안에 들어서면 드러나는 쌍도문립 무학도서관의 거대한 서고를 보
며 탄성을 자아낼 수밖에 없었다.
거대한 방안의 족히 수십만권은 될 듯한 책이 가득 꽃혀 있었는데, 이것은 필자
가 다니던 대학의 허접한 도서관의 책보다 많은 숫자이다.
물론 이것들 전부가 무학서적은 아니였지만, 무학에 관한 서적도 방 한쪽을 가
득히 메꾸고 있으며, 그 종류에는 구파일방과 오대세가는 물론 장강수로십팔채
같은 수적 무리에서 제일 밑바닥의 하오문의 무공서적까지 없는 것이 없었다.

하지만 역시 구파일방의 무공들은 한두권을 빼고는 모두 흔히 알려져 있는 무
공인지라 곽무진은 실망하지 않을 수 없었다.

"역시 상승무공에 없구나..."

무공서적을 뒤지던 곽무진은 책을 찾는 것을 포기하고는 투덜거리면서 서고를
지나 다음 방으로 들어가려했는데, 그때 누군가의 손이 자신의 뒷덜미를 잡고
들어올리는 것을 느낄 수 있었다.

"누구...헉!!"

곽무진은 자신의 뒷덜미를 잡고 들어오는 사람을 보며 소리치려고 하다가 그의
정체를 알고는 헛바람 소리와 함께 입을 다물고 말았다.

"무진아...네 녀석이 어떻게 연공관으로 들어와 있는게냐?"
"사..사부님..."

무진의 뒷덜미를 잡고 들어올린 사람, 그는 바로 곽무진의 스승이다. 양우생의
수제자이기도 한 광무자 유운이였던 것이다.
이제자 중 가장 연장자이며, 비공식 쌍도문의 무공 서열 3위의 인물인 광무자
유운은 겁도 없이 삼제자의 신분으로 연공관에 들어온 무진을 들어올려서는 손
위에 올려놓고 돌리기 시작했다.

"끄아악!! 사부님 제발 회선풍의 벌만은...끄아악!!"

회선풍의 벌은 광무자 유운이 자신의 어린 제자들이 게으름을 피우거나 말썽을
저지를 때 주는 벌 중의 하나로 자신의 손바닥 위에 올려서는 내공을 사용하여
돌리는 벌이다.
일단은 맞는 것보다 나을 것이 아니냐는 사람들도 있을 수 있겠지만, 회선풍의
벌을 받았던 이들은 거의 모두 차라리 맞고 만다는 이야기를 할 정도로 회선풍
의 벌은 고통스러운 것으로, 보통 10분만 벌을 받아도 삼일은 어지러움증에 밥
한술도 못 뜬다고 하는 최악의 형벌이였다.

곽무진의 작은 덩치야 광무자 유운에겐 작은 자갈이나 마찬가지였기에 한 손으
로는 회선풍의 벌을 주면서 옆에 있는 꼬마 아이를 처다 보았다.

장천은 곽무진이 소리를 지르면서 뺑글뺑글 도는 것을 보며 부러운 듯이 입맛
을 다시며 중얼거렸다.

"무진이 형. 재밌겠다.."

하지만 지금 곽무진으로선 죽을 맛이라는 것을 어린 장천이 알 리가 없었다. 무
진이 피가 머리와 다리로 몰려가는 듯 하며, 정신을 못 차리고 있을 때 유운은
장천의 뒷덜미를 들고는 자신의 얼굴 앞으로 들어올리더니 물었다.

"네 녀석은 누구냐? 새로 들어온 제자인가?"

유운의 물음에 장천은 고개를 저으며 말했다.

"아니요."
"그럼 어디 사는 꼬만데, 연공관까지 들어 온 것이냐?"

유운의 말에 장천은 돌고 있는 곽무진을 가리키며 말했다.

"무진이 형이 전 이곳으로 들어 올 수 있다고 했어요."
"응?"

장천의 말에 영문을 알 수 없었던 유운은 조그만한 꼬마인 장천을 내려놓고는
회선풍의 벌을 받고 있는 무진을 던지듯이 떨구었다.

"우와...돈다. 돌아..."

회선풍의 벌에서 간신히 벗어나기는 했지만, 사방이 돌고 있는 무진은 휘청휘청
술이라도 취한 것처럼 연공관을 돌아다니다가 그대로 자빠지고는 속이 넘어오
는지 연공관의 바닥에 구토를 하려고 했는데, 그것을 보며 유운은 다시 뒷덜미
를 잡아들어 올리고는 가볍게 손가락으로 무진의 몸에 있는 혈도에 튕기자 넘
어오던 구토는 다시 속으로 들어가고 곽무진은 간신히 어지러움 증을 약간 벗
어날 수 있었다.

"아...사부님?? 언제 오셨나요? 오늘은 연공관에 안가시는 가보죠?"

하지만 아직 제정신을 차리지 못했는지 사부를 보며 히죽거리며 웃더니 흔들거
리면서 횡설수설을 하기 시작했다.
유운은 역시 무표정한 얼굴로 가볍게 손가락을 튕기자 지풍이 일어나며 무진의
이마를 강타했고, 지풍을 맞은 무진은 비명 소리와 함께 이마를 부여잡고는 그
자리에서 주저앉고 말았다.

"끄아악!! 아이고 머리야!!"
"이제 정신이 좀 드느냐?"
"으악!! 사부님.."

그제서야 완전히 정신을 차린 곽무진은 사부의 얼굴을 보자 이마의 통증은 사
라졌는지, 벌떡 일어나서는 양발은 붙여서 45각도로 벌리고, 눈은 15도 각도로
위를 쳐다보며, 턱은 당기고, 양손을 주먹을 쥔 채 허벅지에 일자로 갖다 붙여
서는, 가슴을 내미는 부동자세를 취했다.

"분명 연공관은 삼대제자는 못 들어온다는 것을 알텐데, 어떻게 들어왔지? 또
이 아이는 누구냐? 아이의 말 대로라면 네가 이 아이에게 연공관에 들어올 수
있다 했는데, 난 이대제자나 사숙, 사백님의 가족 분 중에서 이런 아이를 본 적
이 없다."
"그게...이 도련님은 이번에 장대사숙님께서 양자로 들여오신 장천도련님입니
다."
"장사숙님의 양자?"

유운은 들어본 적이 없다는 얼굴로 되물었는데, 곽무진은 자세하게 설명하기 시
작했다.

"그게 장대사숙님께서 저번에 강북사우의 다른 분들과 함께 혈비도 무랑을 잡
기 위해 강호에 나선 적이 있지 않습니까?"
"그런 일이 있었지."
"거기서 혈비도 무랑이 한 아이를 미끼로 군웅들을 유인하여 사라졌는데, 그때
혈비도 무랑의 미끼가 된 아이를 장대사숙님께서 양자로 들이시고는 문으로 돌
아오셨습니다."
"응. 그런일이 있었는가."

곽무진의 말에 한참을 생각에 잠겨 있던 유운은 뒤에서 멍하니 서 있던 장천을
보며 물었다.

"네 이름이 무엇이냐?"
"아빠가 천이라고 그랬어요."
"천이라 어울리는 이름이로구나.."

천의 맑은 눈을 보며 고개를 끄덕인 유운은 그에게 가까이 가서는 손을 움직여
천의 몸 이곳저곳을 주물러보고는 말했다.

"근골은 무공을 익히기에 아주 적합하구나."

그 말과 함께 그는 장천과 곽무진의 뒷덜미를 잡아 들어올려서는 서고를 지나
한참을 걸어가더니 약재실이라 쓰여 있는 방으로 천천히 들어갔다.

약재실에는 각종 약초와 환약들의 냄새가 가득 흐르고 있었기에, 장천은 뒷덜미
를 잡혀 매달려가는 체로 코를 막고는 얼굴을 찡그렸다.
유운은 두 아이를 바닥에 내려놓고는 근처에 있던 서랍을 열어 환단 두 개를
꺼내어 나왔다.
곽무진은 그가 꺼내든 환단의 정체를 짐작하고는 떨리는 목소리로 물었다.

"사..사부 그 환단은 혹시?"
"그래 청심단이다."
"아!!"

청심단은 쌍도문의 비전환단으로 청심당을 먹으면, 한 알당 약 10년의 내공증진
을 볼 수 있는 엄청난 환단이였다.

이 환단은 군자쌍도 오립산이 무림삼광의 일인인 견즉사의(見則死醫) 호청명과
약 1년에 걸친 내기를 해서 얻어낸 것으로 이 내기에서 호청명은 청심단 100알
을 오립산에게 뺏기고 나서는 쌍도문의 쌍자만 들어도 피를 토하며 경기를 일
으키는 홧병에 걸렸다고 한다.
무공은 결코 견즉사의 호청명의 발끝에도 닿지 못하는 군자쌍도 오립산이 무슨
수로 내기에서 승리하여 청심단을 뺏었는가는 모든 사람이 궁금해하는 일 중에
하나였지만, 오립산은 그 내기의 내용을 죽을 때까지 밝히지 않았기에 그 내용
를 알 고 있는 사람은 백살이 넘는 나이에도 삼광의 명성으로 강호를 누비는
호청명 한 사람 뿐이라고 할 수 있었다.

아무튼 오립산이 얻어낸 100알의 청심단은 이대제자이상의 신분이 아니라면 손
도 못대는 쌍도문의 보물이라고 할 수 있었다.

만약 이 청심단을 처음 내공을 익히는 이가 먹어 운기조식을 통해 내공으로 화
하게 된다면 10년이 아닌 그 두배의 효능을 볼 수 있었기에, 아직 내공을 익히
지 않은 장천을 보며 유운은 청심단을 먹일 생각을 한 것이다.

옆에서 장천이 먹게될 청심단을 보며 입맛을 다시던 곽무진은 무엇인가 이상한
지 스승을 보며 물었다.

"그런데 스승님? 어떻게 청심단이 약재실에 있는거죠? 제가 알기로는 청심단은
문주님께서 비밀금고에 보관하신다고 들었는데?"
"물론이다. 이 두 알의 청심단은 내 몫으로 받은 것과 자신의 무공으로는 먹어
도 소용이 없다며 구문필(九文筆) 사진이 나에게 넘겨 준 것이지."

구문필 사진은 구양생의 삼제자로 현재 나이 45세의 중년의 인물이였다. 그의
명호는 9가지의 서체에 능하다 하여 붙여진 것으로 문필로 감숙성에서 양우생
의 삼제자인 신필(神筆) 김춘수와 함께 감숙성을 대표하는 양대 명필가로 알려
져 있었다.
이대 제자로는 조금 나이가 많은 편에 속하기 때문에 이대제자 중 가장 연장자
인 유운과 가장 친한 인물이라고 할 수 있었다.

"사부님..."
"왜?"
"저도..어떻게 한 알 어떻게 안될까요?"

청심단의 효능을 너무나 잘 알고 있는 곽무진으로선 장천의 입으로 들어갈 청
심단이 엄청 부러울 수밖에 없었는데, 유운은 그런 무진의 말에 특유의 무표정
을 지으며 왼손으로 그의 이마에 또 다시 지풍을 날렸다.

"끄아악!!"

또다시 지풍에 맞은 곽무진은 이마를 부여잡고는 주저앉을 수밖에 없었는데, 그
런 무진에게 유운은 혼잣말을 하듯이 말했다.

"그렇잖아도 네 녀석이 나의 정제자가 되면 내 몫의 청심단을 하나 주려고 했
다."
"예? 정말이요?"
"청심단은 정제자가 아닌 제자에게 먹일 수 없으니. 지금으로선 네 녀석이게 먹
이지 못하고 있을 뿐이였다."

그의 말에 곽무진은 입은 찟어질 듯이 벌어질 수밖에 없었는데, 유운의 다음 행
동에 그 입은 오무라들며 큰 충격을 받고 말았다.
유운이 두알의 청심단을 모두 장천의 입에 던져 넣었기 때문이다.

"끄아악!! 싸부!!"
"왜?"
"청심단 한 알은 제가 정제자가 되면 주기로 했잖아요!!"
"그런데?"
"그런데 왜 도련님에게 두 알 모두를...."

하지만 또 다시 유운의 손가락이 튕겨지면서 지풍이 곽무진의 이마에 작렬했고,
무진의 몸은 반동에 뒤로 자빠지고 말았다.

"끄아악!!"

머리를 부여잡으며 곽무진은 약재실 바닥을 뒹굴며 고통스러워하고 있었는데,
유운이 그 모습을 보며 오른발을 들어 진각을 시전하자 약재실 바닥이 진동하
며 그의 몸을 튕겨서 방문 밖으로 떨구어 버렸다.

"싸부 너무해요!!"

문밖으로 튕긴 곽무진이 억울하다는 얼굴을 하며 소리치자 유운은 손을 내저으
며 말했다.

"지금부터 단 한사람도 약재실로 출입하게 하지 말아라."
"흑흑흑...지가 무슨 힘이 있겠어요..싸부 시키는데로 해야지요.."

청심단의 꿈이 사라진 것에 눈물을 흘리며 곽무진은 사부의 명령에 따라 약재
실의 문을 닫고 경비를 서는 수밖에 없었다.

한편 유운이 입 속에 넣은 청심단을 자신도 모르게 꿀꺽 삼켜버린 장천은 뱃속
에서 뜨거운 기운이 솟아오르는 느낌을 받을 수 있었다.

"저...싸부..."
"난 니 싸부가 아니다. 사형이라 불러라.."
"그렇군요 전 무진형이 싸부라 부르길레 싸부가 이름인 줄 알았어요."
"무진형이 아니라 지금부턴 무진 사질이라 부르며 하대를 하도록 해라."
"예?"

아직 촌수에 대한 관념이 없는 장천으로선 유운의 말을 알아들을 수 없었지만,
가끔씩 무진이 다른 사람 앞에서는 자신에게 존댓말을 쓰는 것을 이상하게 여
긴 적이 있던지라 그것과 많은 관련이 있을 것 같은 막연한 추측만을 할 뿐이
였다.

                                제 2 장 장천 쌍도문의 소주가 되다. (4)

장천의 소동이 있은 다음날, 쌍도문에선 유례없이 수뇌부 긴급회의가 소집되었
다. 이 수뇌부 긴급회의는 문내에 큰일이 있을 때, 오립산의 네제자들이 모여
대책을 논의하는 회의이다. 오늘의 이 회의에는 의외의 인물이 자리를 하고 있
었는데, 바로 양우생의 수제자인 광무자 유운이였다.

솔직히 광무자 유운이 문파내에선 한 배분이 낮은 인물이기는 하지만, 나이로
본다면 문주인 등평보다 3살이 더 많아 허울뿐인 장로들을 제외하곤 가장 연장
자인지라 어느 누구도 유운은 등한시하지는 않고 있었다.

또 그가 구양생에 밑으로 들어와 배분이 낮아졌을 뿐이지, 실제로 그가 강호에
이름을 드러낸 것은 오래 전이였기에 실제의 배분은 그들의 스승인 군자쌍도
오립산과 같다고 할 수 있었다.
그가 왜 군자쌍도 오립산이 아닌 귀도(鬼賭) 구양생의 제자로 들어왔는지는 그
의 스승이 된 구양생을 제외하고는 단 한 명도 알지 못하는 쌍도문 내의 수수
께끼라고도 할 수 있었다.

들리는 소문에는 군자쌍도 오립산이 죽기 전 광무자의 배분이 낮아졌음 안타까
워하며 자신의 제자로 받아들이려고 했지만, 광무자가 거절을 했다는 이야기도
있다.

아무튼 이런 인물이다보니 수뇌부회의에 모인 문주 등평의 사제들은 그가 이곳
에 나타난 이유에 대해 아무런 설명도 듣지 못했지만, 단 한사람도 그에게 그
이유를 물어보거나 하는 사람은 없었다.
유운은 그가 나설 곳이 아니면 나서지 않는 성품일 뿐 아니라, 설사 그가 그런
것을 모른다고 해도 이곳에 있는 일대제자들은 광무자 유운은 어느 누구보다
수뇌부회의에 참석할 수 있는 자격이 있다는 것을 알고 있기에 쫓아낼 생각은
없는 것이다.

네 명의 쌍도문 일대제자들이 모두 자리에 앉자 유운은 정중하게 포권을 하며
인사를 했다.

"네분의 사백, 사숙님께 인사를 드립니다."

유운의 포권에 그의 배분을 상관하지 않는 구양생과 장춘삼은 가볍게 포권을
하며 답례를 해주었고, 문주인 등평과 그의 사부인 양우생은 고개를 끄덕이는
것으로 인사를 받아 주었다.

유운의 인사가 끝나자 문주인 등평은 헛기침을 몇번하며 시선을 모은 후 사제
들을 보며 말했다.

"오늘 사제들을 이렇게 모이게 한 것은 문내에 한 가지 일이 생겼기 때문이네."
"일이라 하심은?"
"그것이 어찌보면 쌍도문의 경사일 수도 있지만, 자칫 잘못하면 큰 골칫거리일
수도 있는 일이기에 나로서는 그 판단을 여러 사제들과 협의하에 내려야 한다
생각해서 이렇게 자네들을 불렀네 그 일에 대해선 사질이 이야기를 할 것이네."

그 말과 함께 등평은 고개를 돌려 광무자 유운을 처다 보았고, 유운은 정중한
자세를 취하며 그들을 향해 이야기를 하기 시작했다.

"여러 사백, 사숙님께 말씀드리겠습니다. 어제 전 문내의 연공실에서 무공을 연
마하고 있었는데....."

그렇게 유운이 이야기 한 것은 어제 있었던 장천에 관한 일이였다. 장천에게 두
알의 청심단을 먹여 운기조식을 도와준 것부터, 천의 신체의 비밀까지 모두 이
야기하자 이미 그 사실을 알고 있던 등평과 양우생을 제외한 두 사람은 크게
놀라는 표정을 지을 수 밖에 없었다.

"천무성골이라 했나?"
"예. 분명 장사질의 골격은 인체의 신비란 책에서 나온바에 의하면 천무성골임
이 확실합니다."
"음..."

인체의 신비는 각 정도문파에서 그 신빙성이 입증된 서적이였고, 유운의 그것을
보고 판단했다면, 결코 틀리지 않다고 생각한 일대제자들은 잠시 생각에 잠길
수밖에 없었다.

"그런데 사질에게 물어 볼 것이 있네."
"예."

구양생이 무슨 생각이 들었는지 유운을 보며 한가지 질문을 던졌다.

"분명 사제의 양자인 장천이 신분면에선 이대제자임이 틀림이 없지만, 두알의
청심단을 내어 운기조식을 도와준 것은 조금 과했다는 생각이 드는군."
"예. 사백님이 말씀데로 저의 행동이 조금 성급했다는 것은 알고 있었지만, 거
기에는 두 가지 이유가 있습니다."
"두가지 이유?"

유운이 두가지 이유를 대며 장천의 운기조식을 도왔다는 말에 의아한 얼굴을
하며 구양생이 묻자 그는 설명을 하기 시작했다.

"제가 어제 청심단으로 사질의 운기조식을 도운 것은 첫째 그 아이의 무골이
범상치 않았기 때문입니다. 사질의 나이가 일곱 살 정도는 되어 보였는데 내공
심법은 그 시기를 놓치면 대성이 어려울 것이라 생각했기 때문에 마침 저에게
두 알의 청심단이 있어 그것으로 운기조식을 도운 것입니다. 그리고 둘째는 그
아이가 너무 산만하다는데 있었습니다."
"음...그렇군.."

구양생은 산만하다는 말에 어느 정도 그 이유를 짐작할 수 있었다. 쌍도문내에
는 두가지 심법이 있었는데, 바로 파운심공과 청풍심공이 그것이다.
하지만 이 두가지 심공은 극성에 이르면 구대문파의 심공과 비교해도 손색이
없지만, 문제는 그 시작에 있었다.

두 개의 심공은 처음 시작할 때, 정신이 산만하면 그 기맥이 흐트러져 주화입마
를 하기 쉬운 심공이였기에, 정신이 산만한 어린아이들이 익히기에는 조금 위험
한 심법이였던 것이다.

"내 자네에게 언젠가는 천이의 심법수련을 맡기려 했었으니 그것에 대해서는
괴의치 말게."
"사숙의 배려에 감사드립니다."

쌍도문은 일대제자들의 힘으로 번성하기 시작한 문파였기에, 삼대제자들의 반정
도는 아직 열여섯이하의 소년들이 많은 수를 차지하고 있었다.
그런 쌍도문인 만큼 처음의 심법수련에서 산만한 어린 제자들을 가르치는 것은
상당히 어려운 일이라고 할 수 있었는데, 그 심법수련을 책임지고 있는 사람이
바로 광무자 유운이였다.

워낙 무표정의 인물인데다가, 그 손속이 어린아이들에게는 쥐약과도 같았기에
그의 손에 들어간 아이는 어느 한 사람도 심법수련시간에 장난을 치거나 정신
을 딴곳에 파는 아이가 없었기에 성격이 유약하고 인자한 장춘삼은 장천의 심
법을 유운에게 맡길 것이라 생각하고 있었던 것이다.

"천무성골이라....문제는 바로 혈비도 무랑이로군요."

구양생의 말에 다른 일대제자들은 모두 고개를 끄덕였다. 장천은 혈비도 무랑이
군웅을 유인하기 위해 쓰여진 아이라고 알고 있었지만, 천무성골이라고 밝혀진
이상 결코 단순한 유인물이라 볼 수 없게 된 것이다.

혈비도 무랑은 남자인자, 여자인지 조차 밝혀진 있지 않은 괴인물로 무림 삼악
에 그 수좌를 차지하고 있는 인물이다.
무림의 절정고수들만을 노려 아무 이유 없이 사냥하고 있듯 몰아 붙이다가 마
지막에는 언제나 정면에 모습을 드러내어 섬광비도라는 무공으로 목을 꿰뚫는
살행을 하는 그의 무공수준은 만박자 안형이 지은 베스트셀러 무림기인열전에
나온 바에 의하면, 은거기인을 합하여 전 무림에서 다섯손가락 안에 드는 실력
이라 알려져 있다.

쌍도문의 등평과 장춘삼의 무공이 강북십웅에 속할 정도로 뛰어나기는 하지만,
혈비도 무랑에 비하면 크게 손색이 있을 수밖에 없었다.

"아무 문제만 없다면, 역대 사조님들의 한결같은 유명인 쌍도문의 구대문파의
입성에는 별문제가 없으리라 생각되지만, 자칫 잘못하면 쌍도문이 멸문할 수도
있는 일이군요."

양우생은 그런 말을 하면서 흥미가 크게 도는 듯한 얼굴을 하고 있었는데, 천생
이 도박사인 그가 이 엄청난 일에 흥미가 돌지 않는 것이 오히려 이상할 것이
다.

이에 반해 구양생의 경우에는 크게 고심하는 듯한 표정을 지었고, 장춘삼의 경
우에는 얼굴이 시뻘개지고 말았다.
귀밑까지 시뻘개진 장춘삼은 두 손으로 탁자를 치며 소리쳤다.

"그 아이가 설사 혈비도 무랑이라 할지라도 천이는 저의 아들입니다."
"사제?"

다른 세명의 일대제자들은 양전한 장춘삼이 얼굴이 시뻘개지면서 소리를 치자
당황스러울 수 밖에 없었다.
성격이 온유한 장춘삼이 사형들 앞에서 이런 식으로 소리를 친 적은 단 한번도
없었기 때문이다.

"크크크크 혈비도 무랑이라도 지 아들이란 말인가? 크하하하하하"

양우생은 장춘삼의 말을 들으며 재미있다는 얼굴로 큭큭 거리더니 잠시 후에는
더 이상 참지 못한 듯 큰 소리로 웃어버렸다.
장춘삼은 자신의 말에 큰 소리로 웃어버리는 사형을 보며 창피함에 얼굴이 시
뻘개지고 말았는데, 주위를 돌아보자 이건 양우생보다 더하면 더했지 못한 인물
이 없었다.
문주이자 대사형인 등평은 정말 오랜만에 사제의 화나는 얼굴을 본 것에 감격
을 했는지 손수건으로 흐르는 눈물을 닦는 시늉을 하고 있었고, 구양생의 경우
에는 기념일이라도 되는 듯이 지필묵을 꺼내서는 날짜와 오늘의 일을 세세하게
적는 괴행을 하고 있었다.
광무자의 표정은 오랜만에 무표정에서 벗어나 입가가 조금 일그러져 있었는데,
쌍도문에선 그의 표정을 바꾸는 것이 무림을 통일하는 것보다 더 어렵다는 이
야기가 전해지고 있었으니 장춘삼이 행동은 정말 모든 이에게 의외였던 것이다.

"...."

이 어이없는 사태에 장춘삼은 고개를 숙이며 자리에 앉았는데, 그 모습을 보며
옆에 앉아 있던 양우생이 미소를 지으며 등을 처주면서 말했다.

"뭐. 걱정말라고 네 녀석이 그렇게 말을 하고 있는데 장천을 해꼬지 할 사형들
은 없으니까."
"사형..."

춘삼은 양우생의 말에 감동할 수 밖에 없었는데, 구양생은 오늘의 일을 다 적었
는데 고개를 들어선 말했다.

"그나저나 조카가 천무성골이란 것이 알려지고, 혈비도 무랑이 조카를 원한다면
구대문파에서 무랑을 유인하기 위해 분명 조카를 요구할텐데 어떻게 할렵니
까?"

그 말에 등평은 생각해 놓은 것이 있다는 듯이 고개를 끄덕거리며 말했다.

"물론 어느정도 방법은 세워놓았지."
"방법이라면?"
"조카 즉 장천이 우리 쌍도문의 소주가 되는 거다."
"예?"

소주, 그것은 바로 쌍도문의 다음 대를 이을 문주 후계자를 가리키는 단어였기
에 모두 놀라지 않을 수 없었다.
지금까지는 암묵적으로 그의 등평의 사제자인 무쌍도 요운을 거의 모두가 다음
대 문주로 생각하고 있었고, 거기다가 요운은 등평의 딸인 등소소와 연인의 사
이였기 때문이다.

그런 등평이 사위가 될 요운을 제치고 장춘삼의 양자인 장천을 소주로 세운다
는 것은 모든 사람들을 놀라게 하기에 충분했다.

"우리가 조카를 정식 쌍도문의 후계자로 삼는다면, 알려진다 해도 한 문파의 후
계자를 구파일방에서 혈비도 무랑을 유인하기 위해 요구하지 못할 것은 물론이
요. 혈비도 무랑이 조카를 요구한다 해도 후계자를 지키기 위함이니 구파일방과
맺은 상호보호조약의 제 3 조항에 의거하여 동맹 문파의 존립을 위협하는 세력
이 나타났을 시에는 동맹 전체를 위협하는 세력과 같다는 조항에 의거하여 도
움을 받을 수 있게 된다."
"오호!"

구양생은 갑자기 무지 똑똑해진 대사형을 보며 탄성을 내질렀고, 자신의 생각이
괜찮지 않느냐는 표정을 지으며 등평은 당당하게 가슴을 내밀었으니 이 일은
결정이 되었다고 볼 수 있었다.

"뭐. 사사제가 오랜만에 우리 사형제들을 웃겨준 것도 있으니 전 찬성하렵니
다."

양우생의 등평의 말에 찬성을 했고, 구양생마저 찬성의 손을 들었는데 의외로
장춘삼만은 마음에 들지 않는다는 표정을 지으며 말했다.

"대사형...."
"짜식 감격했냐?"
"전 반대합니다."
"엥?"

춘삼의 말에 다른 이들은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 설마 장춘삼이 자신의
아들이 소주가 되는 것을 반대하리라고는 생각하지 못했기 때문이다.

"뭐야? 기껏 네 녀석 좋은 쪽으로 밀어 줬더니?"
"솔직해 객관적으로 보면 출신도 모르는 아이가 들어와서는 쌍도문의 소주자리
를 뺏은 것이 되니 뭍제자들이 수긍을 못할 것은 분명하고, 천이가 소중하다고
는 하지만 쌍도문의 미래보단 못하다고 생각합니다."
"...."
"차라리 제가 식솔을 데리고 문을 떠나겠습니다. 그것이 쌍도문을 위해선 가장
좋은 방법이라 생각됩니다."

그 말에 춘삼의 사형들은 멍한 표정이 되었는데, 그 중 가장 당황한 사람은 바
로 등평이였다. 오립산의 네명의 제자들 중 가장 제자다운 인물은 솔직히 막내
사제 밖에 없었다. 온유한 성품을 지니고 있는 관계로 3명의 사형들에게 가장
많은 골탕을 먹은 인물이 장춘삼이였지만, 가장 많은 사랑을 받은 것 또한 장춘
삼이였던 것이다.

만약 등평은 자신이 일찍 죽게되면 문주의 자리를 사위가 아닌 장춘삼에게 넘
겨 줄 것을 생각하고 있을 정도였는데, 그런 그가 문을 위해 떠난다고 하자 크
게 당황했고, 그것이 시간이 지나서는 분노로 바뀌고 말았다.

"이사제...."
"예.."
"벼루..."
"헉! 사형!! 그것만은..."
"벼루..."

등평은 갑자기 일그러진 얼굴로 이사제인 구양생에게 벼루를 요구하고 있었는
데, 그것이 무엇을 말하고 있는지 잘 알고 있는 구양생으로선 도저히 들어줄 수
없는 부탁이였다.
하지만 대사형의 성질을 잘 알고 있는 그는 어쩔 수 없이 벼루를 넘겨 줄 수밖
에 없었고, 장춘삼과 양우생은 놀라 벼루를 잡는 등평을 향해 몸을 날렸다.

"대사형!!"
"대사형!! 제발 진정하세요!!"
"시꺼 이자식들아 지금 진정하게 됐냐!!"

벼루를 받자 마자 등평은 그것을 들어 자신의 머리를 그대로 가격해 버렸고, 큰
소리와 함께 그의 머리에선 시뻘건 피가 솟구치기 시작했다.
내력을 사용하지 않은 상태였기에, 벼루는 그의 연약한 머릿가죽을 사정없이 찟
어버린것이다.

"으아앙!! 대사형 제가 잘못했어요!!"
"잘못? 무슨 잘못!! 나 콱 죽어버릴란다!!"
"대사형!!"

애석하게도 등평이 그의 사부인 오립산에게 제자시절부터 들어야 했던 별명 중
의 하나는 흥분왕이였다.

한번 흥분을 시작하면 그를 막을 수 있는 사람은 단 한 명도 없었는데, 그가 자
신의 일 때문에 흥분했다면 오립산은 크게 실망했을테지만, 그가 흥분하는 일은
단 하나 자신들의 사제가 남들에게 해꼬지 당하거나 잘못됐을 때이기 때문에
오히려 그의 정의로움을 칭찬해 주는 일이 많았다.

그 성격이 문주가 된 후에도 바뀌지 않았던지라 장춘삼이 문을 위해 자신이 떠
난다고 하자 드디어 터져 버리고 만 것이다.

그가 벼루를 찾을 때는 콱 죽어버리겠다는 말과 함께 머리를 벼루로 가격하는
데, 과거에 너무 무식하게 때리는 바람에 출혈과다로 사망할 뻔한 적도 있었던
지라 사제들로서는 그의 온몸을 잡으며 말릴 수 밖에 없는 것이다.

"알았어요!! 장천이 소주시키고, 저 안 나갈테니 제발 좀 그만해줘요!!"
"정말?"
"예. 대사형!!"

장춘삼이 나간다는 말을 포기하자 그제서야 등평은 피투성이가 된 벼루를 구양
생에게 넘겨주며 말했다.

"잘 썼다."
"...."

이렇게 해서 장천은 감숙성에서 잘 나가는 문파인 쌍도문의 문주가 되었으니,
그에게 잘된 것이지, 잘못된 것인지는 시간이 지나봐야 알 것이다.

                               제 3 장 장천 무공을 익히기 시작하다. (1)

갑자기 열린 수뇌부 회의에 쌍도문의 문도들은 갑작스러운 회의에 크게 술렁거
리지 않을 수 없었는데, 그 회의에서 나온 발표를 듣고는 모두 두세배이상의 경
악을 금치 못했다.

수뇌부에서 나온 결과는 다음과 같았기 때문이다.

[공고]

이번 수뇌부 긴급 회의에서 결정된 내용은 다음과 같다.

첫째 2대 제자 유운의 정식 사범자격 수여.
둘째 2대 제자 유운의 제 5 연무장 사용허가
셋째 2대 제자 장천 쌍도문 정식 소주임명.

모두 세가지의 결정 사항 중 유운의 정식 사범 자격이야 광무자 유운의 무공을
어느정도 알고 있는 문도들로서는 별로 놀랄 것이 아니였지만 그와 함께 있은
제 4 연무장의 사용허가는 크게 놀랄 수 밖에 없는 일이였다.

제 1 연무장은 삼제자 중 입문 일년이하의 문도들이 수련하는 곳이며, 제 2 연
무장은 입문 5년 이하의 제자들이 연무하는 곳, 제 3 연무장은 10년 이하의 삼
대제자들이 연무를 하는 곳, 제 4 연무장은 2대 제자 이상과 일대제자의 가족만
이 연무할 수 있는 곳이지만, 제 5 연무장은 나머지 4 곳의 연무장과는 사정이
달랐다.

쌍도문의 총각의 지하에 위치한 제 5 연무장에서 수련을 할 수 있는 자격을 가
진 이들은 일대제자 이상급, 즉 쌍도문내의 장로의 신분의 인물들과 문내의 핵
심인물들만이 수련이 가능한 것이다.

그리고 지금까지 제 5 연무장에 이대제자급의 인물들에게 허락된 적이 없다는
것을 감안한다면, 이것은 광무자 유운을 문의 핵심으로 지위를 상승시킨다는 것
이기 때문이다.

어느정도 문주를 포함한 일대제자들이 유운에게 이대제자 이상급의 대우를 해
준다는 것은 알고 있었지만, 이 일은 배분을 어느정도 무너뜨린 놀라운 일인 것
이다.

하지만 이것도 그간 문주를 비롯한 일대제자들이 광무자 유운에게 배려한 일을
미루어 이해는 할 수 있었지만, 세 번째 항목인 2대 제자 장천의 쌍도문 소주
정식 임명은 문도들로 하여금 수뇌부의 결정을 이해하지 못하게 만들기에 충분
했다.

문내로 들어온지 아직 한달도 넘지 않은 장춘삼의 양자인 장천이 소주로 임명
된다는 것은 말도 안되는 일이였기 때문이다.

하지만 규율이 엄격하기로 유명한 쌍도문에서 일단 문주의 결정이 내려지면 그
것을 번복한다는 것은 있을 수가 없는 일이였다.
다만 일부 이대제자급의 인물들이 반발을 하는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

특히 가장 크게 반발하는 인물은 바로 문주의 외동딸인 등소소였다.
현재 15살의 감숙성 최고의 미인이라 소문이 나있는 등소소는 무쌍도 요운과
혼인을 약속한 처지로 그가 소주로 임명되는 것을 의심해 본적이 없었는데, 난
데 없이 출신을 알지도 못하는 꼬마가 장춘삼의 양자로 입양된 후, 얼마 지나지
않아 소주로까지 임명되자 그녀로선 황당하지 않을 수 없는 것이다.

"아빠!! 도대체 이게 무슨 소리죠? 출신도 알 수 없는 꼬마를 소주에 임명한다
니요?"

문주가 근무하고 있는 총각의 정무실의 문을 박차고 들어오며 아름다운 소녀
한명이 얼굴을 일그러리고는 소리를 지르며 튀어나오자 정무실안에 있던 등평
과 이번 회의에서 나온 결정을 처리하기 위해 정무실에 있던 구양생은 깜짝 놀
라지 않을 수 없었다.

"네가 본 그대로다. 장사제의 아들인 장천은 오늘부로 쌍도문의 소주로 임명되
었다."
"말도 안돼요!! 전 절대 승복할 수가 없어요!!"
"승복? 까불지말아라. 너 그냥 이 아비의 말을 따르기만 하면 된다."

자신의 말에 절대 승복할 수 없다고 소리를 지르는 딸을 보며 등평은 귀찮다는
듯이 손을 내저으며 말하고는 아무일 없이 구양생이 가져온 서류를 검토하기
시작했고, 아버지의 결정이 단호하다는 것을 알게 된 등소소는 그 성질을 참지
못하고 정무실에 있던 고려에서 가져온 도자기를 뒤돌려차기로 단번에 깨버린
후 정무실을 빠져 나왔다.

"성질하고는 버릇없는 것."

등평은 딸이 화를 참지 못하고 기물을 파손하고 사라지자 혀를 차며 말하고는
계속 일을 하기 시작했는데, 옆에 있던 사제인 구양생이 무엇인가를 곰곰히 생
각하다가 말했다.

"그나저나 소소가 가만히 있을까요?"
"가만히 있지 않은면?"
"지금 성질로 미루어보면 아마 금오각으로가 장천을 해꼬지 하지 않을까 걱정
되는데요."

구양생의 말에 등평은 손가락을 하나 들어올리다니 저으며 말했다.

"어림없는 소리. 금오각에 누가 있는지 생각을 해보게."
"금오각...아! 그렇군요!"
"아무리 내 제자라고는 하지만 요운이 불쌍하군. 오늘 깨지고 소소에게 화풀이
를 당할 것을 생각하니 말이야."
"그렇군요."

구양생의 등평의 말에 수긍을 하면서 한가지 생각을 했다. 바로 부전여전이란
생각을 말이다.

한편 등평의 정무실에서 비싼 도자기를 깨버리고 나왔음에도 아직 화가 가라
앉지 않은 등소소는 이를 갈며 금오각으로 향했다.
금오각에 있는 장천이란 꼬마녀석을 해꼬지라도 하지 않으면 참을 수 없었기
때문이다.

금오각의 대문을 박차고 들어가자 삼대제자이자 장사숙의 자질구레한 심부름을
해주고 있는 곽무진이 마당을 쓸고 있자. 등소소는 그를 보며 버럭 소리를 질렀
다.

"무진아!!"
"헉!!"

무진은 어제하지 못한 마당쓸이를 하며 조용히 시간을 보내고 있었는데, 갑자기
쌍도문내에서 성질 드럽기로 첫손가락에 꼽히는 등소소 얼굴을 일그러뜨리며
소리를 지르자 놀라지 않을 수 없었다.

"소소 아가씨께 인사드립니다."
"닥치고! 장천이란 후레자식 어디있어!! 빨리 데리고 오라고!!"
"예?"
"못들었어? 장천 데리고 오란 말이야!!"

당황한 곽무진을 보며 성질이 난 그녀는 무진의 볼을 꼬집어 비틀고는 소리쳤
고 무진은 고통스러운 비명과 함께 소리칠 수 밖에 없었다.

"끄아악!! 알았어요!! 알았다고요!!"

빨리 등소소의 손에서 벗어나고 싶은 무진으로선 비명을 지르며 소리칠 수 밖
에 없었는데, 그때 금오각의 정원 한편에서 한 여인이 모습을 드러내며 무진을
향해 말했다.

"무슨 일이냐?"
"으앙!! 소화누님!!!"

정원의 한편에서 나온 여인은 다른 아닌 장춘삼의 부인인 임아란의 제자인 남
궁소화였다. 소화는 갑자기 여인의 날카로운 소리와 함께 무진의 비명이 터져나
오자 정원의 꽃가지를 치던 중 이 곳으로 온 것인데, 소화가 나타나자 곽무진은
등소소의 손에서 재빨리 벗어난 후 울음을 떠뜨리며 소화를 향해 뛰어가 그녀
의 가슴에 안겼다.

"너는 소소가 아니냐? 무슨 이유로 금오각에서 소란을 피우는거지?"
"흥! 당신은 알 것 없고. 무진!! 당장 장천을 데리고 오란 말이야!"

그때 갑자기 그녀의 머리 위에서 무엇인가가 떨어지더니 얼굴 정면에 나타나서
는 물었다.

"나?"
"꺄아악!!"

갑자기 얼굴 바로 앞에 나타난 것에 놀란 등소소는 비명 소리를 지르며 뒤로
넘어 질 수 밖에 없었는데, 정신을 차리고 그 정체를 살피자 한 꼬마가 밧줄에
매달려 대롱대롱 매달려 있는 것을 알 수 있었다.

"너..넌 누구야!!"

아직 놀란 가슴이 진정이 되지 않은 소소는 떨리는 목소리로 물었는데, 그 말에
소년은 미소를 지으며 말했다.

"내가 누나가 찾던 장천인데?"
"니..니가 장천이라고?"
"응."

소소는 놀란 가슴을 진정시키며 자리에 일어서서는 흙이 묻은 엉덩이를 천천히
털고는 갑자기 몸을 날려 뛰어가 장천의 두 볼을 잡고는 늘이며 소리쳤다.

"이 자식! 너 오늘 잘만났다! 당장 소주자리를 요운에게 되돌려 주란 말이야!!"
"끄아악!!"

장천은 그때 금오각에 있던 은행나무위의 가지에 자신의 다리를 묶고 번지 점
프 놀이를 하고 있었던 관계로 다리가 밧줄에 묶여 있었는데, 그 상태에서 등소
소가 볼을 잡아 당기며 괴롭히자 방항도 하지 못하고 비명을 지르며 아파할 수
밖에 없었다.

"당장 도련님에게서 손을 때시지!!"

소소가 장천을 괴롭히자 뒤에 있던 남궁소화가 참지 못하고 달려 나와서는 등
소소의 손목을 잡고 금나수를 사용하여 내던지자 그녀는 비명과 함께 나가떨어
질 수밖에 없었다.

"꺄아악!!"

비명을 지르며 떨어진 그녀는 마당 한편에 처박혀 버리고 말았다.

"이!!"

등소소는 남궁소화가 자신을 금나수를 사용하여 내던지자 자리에 일어나서는
이를 갈며 그녀를 향해 공격해 들어갔다.

"백영각(百影脚)!!"

백영각은 등소소가 자랑하는 무공 중의 하나로 빠른 속도로 발차기를 하는 기
술인데, 그 기술이 극성에 이르면 상대로 하여금 백개의 발이 사방에서 자신을
향해 날아오게 하는 착각을 일으키게 한다.
아직 등소소는 내공이 높지 않은 관계로 이십여개의 그림자 밖에 만들어 낼 수
없었지만, 그것만 가지고도 장천은 입을 벌리면 놀라지 않을 수 없었다.

"우와!!"

거꾸로 매달리며 등소소의 백영각을 구경하고 있는 장천이 탄성을 내지르며 박
수를 치자 우리의 특공대원 곽무진은 재빨리 몸을 날려서는 장천에게로 와 그
의 발목에 묶여 있는 밧줄을 풀어주어 구출할 수 있었다.

"으앗차!!"

밧줄에서 풀려난 장천이 땅으로 떨어지면서 와형착지세(蛙形着之勢)를 취하자
무진은 천을 잡고는 나무 뒤로 몸을 피할 수 있었다.
이렇게 안전하게 포로가 탈출하고 있을 때 등소소의 백영각을 상대로 남궁소화
는 금나수를 사용하여 발길질을 막고 있었따.

"천수관음금나수!!"

무림의 태산북두의 하나인 소림에서 나온 금나수로 마치 천수관음과 같이 극성
으로 시전하면 천개의 손이 있는 것처럼 보이게 되는 금나수였다.
남궁소화의 금나수는 소소의 백영각을 쉽게 막아내며 도리어 그녀의 중심을 무
너뜨리고는 승세를 잡고 있었다.

금나수에 밀려 자세가 무너지자 소소는 뒤로 회전을 하더니 오른손을 앞으로
내밀어 자세를 낮추고는 새로운 공격으로 소화를 공격했다.

"회선각!!"

회선각은 손을 중심으로 해서 양발을 회전시켜 적을 공격하는 수법이였다. 그녀
가 회선각을 시전하자 소화의 천수관음금나수는 하체의 공격에 약하기 때문에
밀릴 수밖에 없었기에, 소화로선 그녀의 회선각에 대항할 수법으로 바꿀 수밖에
없었다.

"강룡 18 장!!"
"끼야악!!"

회선각을 시전하던 소소는 갑자기 소화가 강룡 18장의 이름을 외치자 비명을
지르며 몸을 피할 수 밖에 없었다.
강룡 18장은 개방에 비전절기 중 하나로 강맹한 위력의 장으로 유명하기 때문
이다. 만약 강용 18장이 회선각을 시전하는 그녀의 다리에 적중이라도 한다면
다리 몽둥이 뽀라 지는 것은 시간문제 인 것이다.

하지만 막상 피하고 나니 어떻게 개방의 비전절기를 소화가 알 수 있을까란 의
문이 생길 수 밖에 없었지만, 개방의 장로급 인물이 장사숙과 함께 강북사우의
한사람이니 만큼 소화가 강룡18장을 알지도 못한다는 생각을 하며 긴장하지 않
을 수 없었다.

"흥! 얼굴만 가꾸지말고 무공이나 더 공부하렴? 강룡18장을 여인이 시전하기에
적합하지 않다는 것을 모르니?"

그렇다 강룡18장은 강맹한 기운을 가지고 있는 무공이기 때문에 여인이 익히기
에는 적합하지 않은 무공인 것이다.

"끼야악!!"

자신이 속았다고 생각한 등소소는 얼굴이 시뻘개지며 남궁소화를 향해 공격해
들어갔는데, 그때 남궁소화의 입에서 미소가 드러나면서 두 손을 모아 다세를
잡더니 달려오는 그녀를 행해 두 개의 손바닥을 내지르며 소리쳤다.

"항룡유희!!"

그 순간 남궁소화의 두손에서 엄청나게 강한 기운의 장력이 쏟아지며 펑소리와
함께 달려오는 등소소의 몸을 강타하고는 날려버렸다.

"끼야악!!"

그녀의 장력에 맞은 등소소는 삼, 사장은 날아가 바닥에 나뒹그러져 기절해 버
렸으니, 이번 싸움의 승자는 남궁소화라 할 수 있었다.

"와아!!"
"소화누나! 굉장해요!!"

남궁소화가 승리를 하자 무진과 장천은 소리를 지르며 뛰어와 소화의 승리를
축하해 주었다. 하지만 곽무진은 조금 이상한 점이 있었기에 소화를 향해 물었
다.

"그런데 소화누나 아까 누나가 쓴 장법은 강용18장의 1초식인 항룡유희 아니에
요?"
"응. 항룡유희가 맞아. 왜?"
"누나가 분명 강룡 18장은 여인이 쓰기에 적합하지 않다고 했잖아요."
"그렇지."
"그런데 어떻게 항룡유희를?"

그 말에 남궁소화는 곽무진을 볼을 쓰다듬어 주며 말했다.

"아까 누나가 말했잖니 여인이 쓰기 적합하지 않다고 말이야."
"예?"
"호호호호 적합하지 않다 뿐이지 언제 쓸 수 없다는 말을 했었니?"
"아! 그렇구나!"

그렇다. 분명 강룡18장은 여인이 쓰기에 적합하지 않을 뿐이지 쓰지 못하는 기
술은 아니였던 것이다.

                               제 3 장 장천 무공을 익히기 시작하다. (2)

이미 등평의 명령으로 준비하고 있던 쌍도문 시체 처리반에 의해 금오각에서
등소소가 들것에 실려나간 후 얼마 되지 않아 금오각으로 광무자 유운이 몇 개
의 목도를 가지고 들어왔다.

"사부!!"

곽무진이 금오각으로 난데없이 사부가 들어오자 놀라면서 인사를 했고, 장천과
남궁소화 역시 그를 향해 인사를 했다.

"아저씨 어서 오세요."
"오랜만이구나 소화야."
"예."

남궁소화는 임아란의 제자이기는 하지만 쌍도문의 제자가 아니였기에 유운을
아저씨라 부르고 있었다.

"그런데 무슨 일로 사부님이 금오각에 다 오셨어요?"

곽무진은 자신의 사부가 일년내내 연공관과 어린 제자들을 가르치는 연무관에
서 살다시피 하는 것을 알고있기 때문에 사부가 이곳으로 온 이유가 궁금하지
않을 수 없었는데, 유운은 목도로 곽무진의 머리를 가볍게 치고는 말했다.

"사사숙님의 말씀도 있고 해서 네 녀석과 사제를 교육하기 위해서다."
"끄으윽...그냥 말로 하시지..."

곽무진은 유운이 머리를 잡고는 그 자리에 주저앉으면서 투덜거리지 않을 수
없었다.

"교육이요?"
"그렇다. 오늘부터 사제는 나에게 무공의 기초를 배울 것이다."
"무공이요? 와아!!"

장천은 무공을 배운다는 말에 기쁘지 않을 수 없었다. 곽무진의 쌍용승천도법과
남궁소화의 강룡18장을 구경하고 나서 정말 무공이란 것을 배우고 싶었기 때문
이다.
남궁소화는 유운이 무진과 천에게 무공을 가르친다는 말을 듣자 공손히 고개를
숙이며 말했다.

"유아저씨 그럼 전 이만 가볼께요."

남궁소화의 말에 유운은 조용히 고개를 끄덕였다. 일단은 쌍도문의 문도가 아닌
이상 두 아이의 무공수련을 보는 것은 예에 어긋나는 행동임을 알고 있는 그녀
였기에 가는 것이였기에 유운도 간단하게 고개를 끄덕이는 식으로 대답을 한
것이다.

남궁소화가 사라지자 곽무진은 갑자기 부동자세를 취했다. 유운의 제자인 무진
은 그가 무공을 가르치기 전에 하는 것이 무엇인지 잘 알고 있었기 때문이다.
장천은 갑작스러운 무진의 행동에 어리둥절 할 뿐이였는데, 유운이 목도를 하나
만 잡고 내려 놓더니 멍하니 서 있는 장천의 곁으로 걸어갔고, 무슨 일이 일어
날 지 알고 있는 곽무진으로선 웃음을 참을 수가 없어 킥킥 거리다가 역시나
유운이 목도에 머리를 맞고 비명을 지르며 주저 앉을 수 밖에 없었다.

무진의 머리를 목도로 가볍게 한 대 친 유운은 장천에게로 다가와서는 가볍게
목도로 무릎의 옆부분을 쳤다.

"끅!!"

갑자기 목도에 맞은 천은 무릎을 쓰다듬으며 아파할 수밖에 없었는데, 그런 천
의 머리에 목도를 한 대 친 유운은 드디어 기초 교육에 들어갔다.

"자세를 세워 몸을 일직선으로 세우고 무릎을 붙인다."

목도로 맞으면 꽤 아프기 때문에 장천은 재빨리 그가 말하는데로 자세를 잡을
수 밖에 없었다.
그때 유운은 목도로 발목을 치며 말을 이었다.

"발뒤꿈치는 붙이고 45도 각도로 벌린다. 손은 일직선 허벅지에 일자로 붙이고
주먹은 가볍게 쥔다. 턱은 붙이고 시선은 15도 각도....."

하나하나 지적할 때마다 여지없이 그 부분에는 목도가 날아왔기에, 장천은 이
구타교육에 굴복하고는 한 대라도 안 맞기 위해 시키는데로 자세를 취할 수밖
에 없었으니, 유운이 왜 어린 삼대제자들을 전담으로 가르치는지 그 이유가 나
오는 현장이였다.

이렇게 십여대를 목도로 맞은 후에야 장천은 간신히 곽무진과 같은 부동자세를
취할 수 있었고, 그 모습에 유운은 뒤로 돌아서 다섯발자국 정도를 걸어간 후
뒤로 돌아서는 말했다.

"앞으로 그 자세가 나에게 기초교육을 받기 시작할 때 취하는 자세다 잘 알겠
나 사제?"
"예."
"좋다. 그럼 이제부터 교육에 들어가겠다. 곽무진."
"예."

유운의 말에 곽무진은 한발자국 앞으로 걸어나와서는 큰소리로 대답을 했다.

"좋다. 사제 너도 내가 부르면 무진과 같이 대답을 하는 것을 잊지 말도록. 알
았나?"

똑똑한 무진이였다. 그 말을 듣자 앞으로 한발자국 나와서는 큰 소리로 대답을
한 것이다.

"예."
"좋다. 대답이 끝났으면 뒤로 돌아가도록."
"예."

그 순간 또 한발을 나오고 말았으니 여지없이 유운의 지풍이 천의 이마를 강타
하고 말았다.

"대답할 때 한발자국 나오고 들어가는 것을 잊지 말아라."
"예."

이번엔 안 틀렸다. 그 모습에 만족하며 유운은 곽무진을 보며 말했다.

"먼저 보법기초부터 들어가겠다."
"예? 천이는 아직 심법도 모를..큭!!"

괜히 한마디 더했다가 지풍에 이마를 맞은 곽무진이였다.

"앞으로 천이를 부를 때 사숙이라 부르는 것을 잊지 말아라."
"예.."
"좋다. 사제의 심법은 내가 아닌 사사숙님께서 직접 가르치기로 하셨으니 난 기
초보법과, 경신법, 경공법과 함께 쌍용승천도법만을 가르칠 생각이다. 알겠나?"
"예."
"좋다. 먼저 쌍도문의 가장 기본 보법인 육십사방풍운보에서 기초인 사방풍운보
부터 시작하겠다. 곽무진."
"예."
"사방풍운보를 너의 사숙에게 보여주어라."
"예."

유운의 명령을 받은 곽무진은 급히 앞으로 뛰어가더니 보법의 기본자세를 잡고
는 사방 풍운보를 시작했다.

사방풍운보는 동서남북의 사방으로만 이루어지는 보법이였다. 사방위로만 발을
움직이며 사방풍운보법을 끝낸 무진은 다시 기본자세로 돌아간 후에 뒤로 뛰어
가서는 다시 부동자세를 취했다.

"사제."
"예."
"왜 보법을 수련한다고 생각하는가?"
"예?"

갑작스러운 물음에 장천으로선 암담하지 않을 수 없었다. 무공의 초짜가 보법이
필요한 이유를 어떻게 알겠는가? 하지만 다행히도 모르는 것이 당연한 것인지
유운의 지풍은 날아오지 않았는데, 무섭게 유운이 목도를 장천에게 다가오고 있
었다.

"자세해제."
"휴우.."

자세해제라는 말에 곽무진은 안도의 한숨을 쉬며 부동자세를 풀었기에, 천이도
숨을 내귀며 힘든 부동자세를 풀었다.

"내가 너에게 이 목도를 위에서 아래로 휘두르겠다. 한번 피해보거라."
"예."

그 순간 갑자기 유운이 목도를 위에서 아래로 내리치자 놀란 장천은 뒷걸음질
치며 피할 수밖에 없었다. 하지만 다행히도 목도를 피할 수 있었기에 안도의 한
숨을 내쉴 수 있었는데, 이번에는 유운이 무진에게 가서는 목도를 위에서 아래
로 휘둘렀는데, 자신과는 달리 무진은 가볍게 왼발을 뒤로 돌려서는 가볍게 피
하자 천으로선 놀라지 않을 수 없었다.

"바로 이런 이유 때문에 보법을 배워야 하는 것이다. 보통 보법을 익히지 않은
사람은 상대의 권이나 무기를 피할 때 몸을 움직여 피하거나 쓸데없이 많은 걸
음을 움직여 피하게 되는데 이것은 상대에게 계속적인 공격기회를 줄뿐만 아니
라 반격조차 불가능하게 하는 것이다. 그렇게 때문에 보법을 익혀 효율적으로
적의 공격을 피하며 반격의 기회를 갖는 것이다."
"아!"

그제서야 천은 보법이 왜 필요한지 알 수 있었다.
하지만 보법의 필요성은 이것만이 아니였다. 유운은 장천의 반응을 보며 계속
말을 이어갔다.

"하지만 단순히 효율적으로 피하기 위해서만 보법이 존재하는 것은 아니다. 강
한 공격을 위해선, 유연한 공격을 위해서 역시 보법이 필요하다."
"공격이요?"

천의 물음에 대답도 해주지 않는 유운은 뒤로 돌아서 무진에게 두 개의 검을
던져주고는 말했다.

"내가 검을 휘두른다. 넌 두 개의 목도로 사부의 검을 막아보도록 해라."
"예."

그 순간 유운은 무진을 향해 목도를 휘둘러갔는데, 놀랍게도 원래 있었던 곳에
서 한발자국 정도의 간격에서만 보법으로 움직이며 무진을 공격했지만, 무진은
두 개의 목검으로 후방을 제외한 사방에서 날아오는 목검을 막아야 했다.

어느정도 시간이 지나 유운의 목검공격이 끝나자 무진은 지쳤는지 크게 숨을
몰아쉬며 힘들어 하고 있었다.

"네가 본 것이 바로 육십사방 풍운보법이다."
"아."
"단지 한발자국 정도의 간격만으로도 상대의 등을 제외한 삼면을 공격할 수 있
게 된다. 물론 이 와중에 불필요한 걸음 하지 않게 하는 것이 육십사방 풍운보
법의 묘미라 할 수 있다."
"음..."

장천은 보법이란 것이 상당히 중요하다는 생각이 들었다.

"또 강한 공격을 위해서는 진각이 필요한데, 보법을 제대로 익히지 못하면 진각
을 제대로 할 수 없기 때문에 강한 공격은 나올 수 없게 된다."
"진각이요?"

천은 진각이 무엇인지 모르기 때문에 물어 볼 수밖에 없었는데, 유운은 또 다시
대답은 해주지 않더니 두 손을 뒤로 돌려 뒷짐을 지고는 무진을 향해 왼발을
내밀며 가볍게 발을 굴렀는데, 그 순간 땅이 뒤흔들리는 듯한 진동과 함께 광풍
이 일면서 곽무진을 날려 버리고 말았다.

"끄아악!!"

이장 정도를 날아간 곽무진은 외마디 비명과 함께 나뒹그러졌는데, 그 모습을
보며 천에게 말했다.

"이것이 진각이다."
"우와!!"

천으로선 가벼운 발구르기만으로도 사람 한 명을 날려버리는 것을 보며 탄성을
지를 수 밖에 없었는데, 뒤로 나뒹그러진 무진은 원망의 눈물을 흘리며 한탄하
는 수밖에 없었다.

"사부...너무해요..흑흑.."

애석하게도 곽무진은 장천의 무공수련을 위한 연습재료였던 것이다.

"보통 진각이라 함은 권이나 장, 병기를 휘두름에 있어 그 힘을 한순간에 폭발
적으로 내기 위함이다. 방금 내가 보인 것은 약간의 내공을 섞은 것으로 진각에
진각의 힘을 집중시킨 것이다. 그 여파로 진동과 함께 기의 폭발하면서 강한 바
람이 형성되는 것이지, 하지만 이러한 진동과 기의 폭발을 이루기 위해선 적어
도 이갑자 이상의 내공이 필요하며, 올바르게 진각을 배워 힘의 집중이 완벽해
져야만 이루어질 수 있는 것이다."
"예."
"그럼 어느정도 보법의 중요성을 알게 됬을 것이다. 곽무진."
"흑흑...예. 사부..."
"앞으로 두시진 동안 넌 사숙의 앞에서 사방풍운보를 계속 시전한다."
"끄아악!! 싸부!!!"
"그럼 오늘 나의 수업은 여기까지 사제는 두시진동안 무진이 시전하는 사방풍
운보를 보며 익히도록 하라. 알았나?"
"예."

이렇게 해서 오늘 유운의 수업은 끝이 났으니 그 자리에서 주저 앉아 좌절의
눈물을 흘리는 무진은 일어설 힘조차 생기지 않고 있었다.

"흑흑흑...어쩌다 이런 일이...흑흑.."

장천은 그런 무진을 보며 천천히 다가가서는 그의 등을 어루만져 주며 말했다.

"무진형아 힘내.."
"흑흑흑 천아...."
"힘을 내야 두시진동안 사방풍운보를 시전할 수 있을 것 아니야."
"...."

천은 냉혹한 아이였던 것이다. 뭐 그렇게 해서 곽무진은 두시진동안 천의 앞에
서 사방풍운보를 시전해야 했으니 내일의 수업이 두려워지는 무진이였다.

                               제 3 장 장천 무공을 익히기 시작하다. (3)

두시진의 사방풍운보를 끝내자 이제 해가 서쪽으로 지려고 하고 있었기에, 곽무
진은 삼대제자의 숙소로 힘없는 다리를 이끌며 이리저리 자빠지면서 금오각을
빠져나갔고, 장천은 오늘의 무공 수련을 멋지게 끝내서는 집으로 들어가려고 했
는데, 그때 한 남자의 검은 손이 장천에게로 뻗어왔다.

"헉!!"

등줄기의 차가운 남자의 손길이 닿자 장천은 소름이 돋음과 함께 헛바람 소리
를 내며 사시나무 떨 듯이 떨 수밖에 없었다.

"앗 차가!!"

소름이 돋음과 함께 사시나무 떨 듯이 떨 수밖에 없었던 이유는 뒷덜미를 잡은
남자의 손이 등으로 들어가는 바람에 한기를 느낀 때문이였다.

실험해 보면 알겠지만, 밖에 있을 때 그것도 가을의 한날에 등으로 손이 들어가
면, 정말 소름이 돋고 몸이 사시나무 떨리듯이 떨리는 느낌을 맛보게 될 것이
다.

"아빠!!"
"녀석 떨기는.."
"그런게 아니잖아요!!"

뒤를 돌아본 장천이 본 사람은 바로 아버지인 장춘삼이였다. 자신이 하는 말에
반항을 하듯 소리치는 천을 보며 미소를 지은 춘삼은 두 손으로 천을 안더니
말했다.

"자 기초수련이 끝났으니 이제 아빠랑 같이 심법을 수련해 볼까?"
"또 수련이에요?"
"후후 원래 무공이란 것은 평생을 수련을 해도 완성되지 않는단다. 이 아빠도
마흔이 넘었는데도 아직도 수련을 하고 있잖니."
"글쿠나.."

춘삼의 자상한 목소리에 천은 고개를 끄덕이며 수긍했고, 춘삼은 천이를 안고
금오각에 준비해 놓은 수련실로 향했다.

수련실은 커다란 창문이 활짝 열려있었기 때문에 써늘한 기운이 가득했는데, 그
방의 한가운데 놓여져 있는 침상 위에 장천을 올려놓은 춘삼은 조그만 다리를
움직여서는 가부좌를 만들어 놓고는 자신도 천의 뒤로 돌아가 가부좌를 취했다.

"뭐하는지 알수 있겠지?"
"응. 연공관에서 사형아저씨가 했던걸 하는거 아니야?"
"그렇단다. 지금은 아직 천이가 운기조식을 완전히 익히지 못했기 때문에 이 아
빠가 도와주는 것이지만, 나중에는 천이 혼자 운기조식을 해야 하니 이 아버지
가 가르쳐주는 구결과 몸의 기가 어는 길을 흘러가는가를 기억하도록 해라."
"예!"

천이는 자신이 있다는 듯이 유운이 가르쳐준 대답법으로 우렁차게 대답을 했고,
그 모습에 춘삼은 너털웃음을 잠시 짓더니 조용히 앞으로 손을 뻗어 천의 두손
을 모으게 해서 단전 밑으로 내려 놓았다.

"반드시 명심해야 한는 것은 운기조식 중 절대 말하지 말고, 움직이지 말아야
한다."
"응. 사형아저씨가 이거 할 때 움직이면 평생 침대에서 누워서 살아야 한다고
그랬어."
"그래. 사형아저씨의 말이 맞단다. 그렇게 되는 것을 주화입마라고 하는데, 주화
입마에 걸리면 평생 누워있을 수도 있고, 자칫 심하면 죽을 수도 있단다. 천이
는 아빠, 엄마를 놔두고 혼자 하늘나라에 가고 싶지 않지?"
"응."
"그러니 꼭 아빠의 말을 명심해야 한다."
"알았어."

장천의 자신있는 대답에 춘삼은 다시금 미소를 지으며 조용히 청풍심공의 심결
과 함께 두 손을 천의 작은 등에 대었고, 천도 사형아저씨가 가르쳐 주었던 방
법을 생각하며, 먼저 가볍게 심호흡을 몇 번 한 후 단전으로 이어지는 호흡을
하기 시작했다.

얼마를 하자, 단전에서는 그때와 같이 뜨거운 기운이 올라오기 시작했는데 그
느낌을 느낄 때 장춘삼의 구결과 함께 어떻게 하라는 지시가 이어졌기에 조용
히 천은 그 것을 따랐고, 한식경도 되지 않아 무어의 상태에 빠져들었다.

이렇게 장천의 무공수련은 이어졌다.

그 일과는 설명하면, 새벽녘 해뜰 시간 장춘삼이 이부자리를 붓잡고 잠들어 있
는 천을 이불째로 흔들어 깨우고는 남궁소화가 중비해 놓은 세숫물로 간단하게
세면한 후 아침 운기조식에 들어간다.
한시진 정도의 아침 운기조식이 끝나면, 임아란과 남궁소화가 같이 준비한 맛있
는 아침식사를 우걱우걱 먹고, 전날의 과중한 노동으로 온몸에 근육통이 생긴
곽무진을 괴롭히며 아침 놀이를 시작한다. 그렇게 아침을 즐겁게 논 후 역시 임
아란과 남궁소화가 준비한 점심식사를 우걱우걱먹으면 기다리고 있는 것은 임
아란이 직접 가르치는 한문공부 한시진이 있다. 한시진이 지난 후 낮잠을 반시
진 동안 잔 후 일어나 또 다시 근육통으로 시달리는 곽무진을 반시진동안 괴롭
힌다.

반시진이 지나면 곽무진은 한사람의 존재를 보며 비명을 지르며, 가끔씩은 필살
의 탈주를 감행하지만, 거의 대부분은 뒷통수에 지풍을 맞고는 자빠지거나 역시
예의 근육통으로 뛰다가 제뿔에 넘어져서는 다리를 잡혀 끌려오게 되는 식으로
시작하는 오후 무공 기초 수련을 시작하게 된다.

광무자 유운의 기초 무공 수련은 한시진이나 한시진 반정도를 하는데, 물론 유
운이 머무르는 시간은 그리 길지는 않다.
전날에 근육통의 곽무진이 한시진이나 두시진동안 끈덕지게 보여주는 시범을
직접 하게 되는데, 그 과정에서 천은 거의 스무대 이상의 매를 맞아야 한다.
가장 고역스러운 시간인 것이다.

그렇게 몇 몸으로 하는 시간이 지나면, 어느정도 숙달이 되었다고 생각되었을
때 또 다른 기초무공을 수련하게 되면, 역시 곽무진이 유운이 돌아간 후 한시진
이 넘는 시범을 보여야 한다.
뭐 이런 경우 땡땡이 치면 안되냐는 말을 할 수도 있겠지만, 절대 땡땡이 못친
다. 한번은 근육통이 너무 심해 움직이지도 못하는 곽무진이 하루만 쉬자고 하
면서 하루를 쉬었는데, 다음날 장천이 하는 모습을 본 유운은 단번에 땡땡이 쳤
다는 것을 알아 맞추고는 두식경정도 시간동안 회선풍의 벌을 주었기 때문이다.

회선풍 한번 걸리면 밥도 못먹는데다가, 근육통까지 있기 때문에 산송장이 된
다.
나중에 회선풍의 벌을 너무 많이 받아 익숙해진 곽무진은 회선쌍풍도라는 독자
적인 쌍도술을 만들게 된다.

아무튼 이런 시범시간이 지나면, 언제나 갑작스럽게 모습을 드러내는 장춘삼과
함께 저녁 운기조식에 들어가고 운기조식이 끝나면 또 다시 임아란과 남궁소소
가 준비한 저녁 밥을 먹게 되고, 이번에는 남궁소소가 가르쳐주는 한문공부에
들어간다.

그 시간동안 임아란과 장춘삼은 뭐하는지 모른다. 가끔씩 한문 공부하다가 깨
볶는 냄새가 나는 것은 무슨 이유인지 알 도리가 없다.

한시진의 한문 공부시간이 끝나면, 장천은 잠시 달밤의 체조를 하다가 장춘삼에
게 잡혀와서는 잠자리에 드는 것으로 하루의 일과는 끝이 나게 되는 것이다.

이 일과에 잠시 몇가지 더 추가를 시킨다면, 언제나 해꼬지 하러 들어왔다가 해
꼬지 당하고 나가는 등소소의 해꼬지 시간과 곽무진과 함께 하는 쌍도문 관광,
도박의 달인 양우생 사숙과 하는 돈 없을땐 도박장 시간등이 있고, 가끔씩 쌍도
문 양대 문필가의 붓글씨 공부, 다른 이대제자들과 안면 마주치기 등이 있으니
바쁜 하루를 보낼 수밖에 없는 장천이였다.

원래 바쁘면 시간이 빨리 가는 법이니 소설이라고 다를 것은 없는지 어느 사이
에 7년의 시간이 후딱 지나갔으니 한 마디로 설명해 주는 단어도 짧은 것이 눈
깜짝하면 다 읽을 수 있었다.

원래 지 나이도 모르는 장천이였는지라 7년이 지난 후에도 정확한 나이를 추정
하기는 어려운 관계로 장춘삼이 지정해 준 10월 9일 한글날로 지정이 되었다.
나라에도 안 쉬게 하니 작가라도 쉬어보겠다는 짧은 생각이였다.
대략 그 당시 추정나이로 8살 물론 원래는 7살로 하려고 했지만, 한 살이라도
더 먹어보겠다는 듯이 날뛰는 장천에게 져 8살이 되었던 장천은 이제 15살의
사춘기 소년의 나이가 되어 버린 것이다.

그 동안 일도 많이 있었다. 그것을 살펴보면 첫째 등소소의 해꼬지가 사라졌으
니 이는 무쌍도 요운이라는 낭군이 생긴 덕분이였다. 두 사람이 결혼하는 날 쌍
도문 밖에는 선남선녀들이 많이 모여 필사의 항의를 했는데, 역시 어떠한 항의
도 먹혀들지 않았다.
하지만 이일로 득을 본 사람도 몇 명 있었는데, 쌍도문의 총각제자들이 항의하
는 여인들을 막다가 눈이 마주쳐 장가가는 사람들이 있었던 때문이였다.

애석하게도 쌍도문의 여제자는 그렇게 많이 없었기 때문에 시집가는 여인은 없
었다.

둘째 곽무진도 장가갔다. 상대는 언제나 누나누나하면 쫓아다녔던 남궁소화였
다. 어느정도 짐작을 한 사람도 있겠지만, 정말 가끔씩 누나가 여보가 되는 경
우가 많이 있었는지 남들의 반응은 그저 그런 편이였다.
곽무진과 남궁소화의 나이차이는 6살, 연상의 여인의 품에 안긴 곽무진은 비교
적 행복해 보였다.

셋째 드디어 삼대제자에서도 정제자가 생겼다. 정제자는 어느 정도 자질이 인정
되거나 쌍도문의 발전에 큰 공헌을 한 제자들만이 선출되는 것인데, 총 30명의
삼대제자가 드디어 정제자의 신분으로 올라간 것이다.
물론 거기에는 광무자 유운의 애제자인 곽무진도 포함되어 있다.
곽무진은 이제 20살이였지만, 자신이 직접 만들어 낸 회선쌍풍도와 함께 두시진
시범조교가 어설프던 그의 무공기초를 튼튼하게 해주어 삼대제자중 최고의 무
공을 가진 인물이 되어, 가끔 문파의 대소사에 밖으로 일을 떠나기도 한다.

물론 장가 간 후에는 문파내에서 한발자국이라 벗어나게 하면 발작 증세를 일
으키곤 하지만 말이다.

7년이 지난 후 장천이 무공을 배우는 곳은 제 4 연무장이 되었다. 유운에게 진
각을 배운 후에 옮겨 진 것인데, 이유인 즉슨 곽무진과 장천의 무공이 어느정도
늘어 진각을 시전하면 작기는 하지만 바람이 일었기에, 하루는 진각 비석치기를
하고 있었는데, 그것이 바람에 날려가 정원에서 꽃을 가꾸고 있던 남궁소화의
뒷통수에 맞은 것이다.

이 날 이후 곽무진은 화가 난 남궁소화에게 일주일간을 빌면서, 하루에 한번씩
사과의 편지와 함께 꽃 한송이를 건네주었다. 어느 정도 화가 풀린 후에도 재미
를 붙인 곽무진은 매일 꽃 한송이를 남궁소화의 방문 앞에 가져다 놓았는데, 그
것이 소화의 마음을 끌게 해서 결혼하게 된 것이니 그리 나쁜 일은 아니였지만,
그날로 장춘삼과 임아란의 명령으로 금오각이 아닌 제 4 연무장으로 가 수련을
해야 했던 것이다.

처음 제 4 연무장으로 갔을때는 비교적 장천보다 나이가 많은 이대제자들이 조
금 낯설기는 했지만, 3년이 지난 지금은 어느정도 익숙해져있기 때문에 자신만
의 무공수련을 할 수 있었다.

"와형착지세!!"

하늘 높이 경공을 사용하여 점프한 장천은 그 만의 비전 비법인 와형착지세를
사용하여 멋지게 착륙했다.
와형착지세는 말그대로 개구리 같은 폼으로 착지하는 폼이니 두 손과 두발을
동시에 땅에 대는 정말 보기 흉한 착지법이였다.

유운은 그 착지법을 할 때마다 지풍을 날리며 벌을 주었지만, 다행히 오늘은 유
운이 없이 혼자 무공을 연습하는 날이였기에 지풍의 맛은 보지 않아도 되었다.

하지만 그 폼을 보며 크게 웃는 자가 없는 것은 아니였으니 바로 2대 제자 중
대외적으로는 가장 무공이 높다고 하는 무쌍도 요운이였다.

요운은 현재 나이 26세의 청년..... 아니군 공처가였는데, 소주의 자리를 장천에
게 뺏겼음에도 예상외로 별로 신경을 쓰지 않고, 제 4 연무장으로 수련장소를
옮긴 장천을 친하게 대해주고 있었다.

"끄하하하하!"
"아! 운이형아!"
"크크크크 와형착지세를 연습하고 있었니?"
"응."
"와형착지세. 아마 그것을 대결도중에 써먹는다면 넌 상대가 웃는 틈을 타서 확
실한 승리를 거머쥘 수 있을게다."
"음..그렇군.."

다시 한번 와형착지세의 효능에 대해서 확인한 장천이였다. 자세를 일으켜 와형
착지세에서 벗어난 천은 아직도 웃음을 멈추지 않고 있는 요운을 보며 물었다.

"그나저나 오늘은 아무 상처 없이 빠져나왔네?"

그 순간 요운의 웃음기는 완전히 사라지고 푸른색의 얼굴색을 보이며 한 숨을
내쉬었다.

"그게 다 이유가 있단다.."
"이유?"
"그래 아무 상처없이 빠져 나오기 위해선 원흉을 만나서는 안되는 법!"
"음..집에 안들어갔구나."
"나도 맞고 사는 것에 질렸다. 인간답게 살고 싶단 말이다."

장천은 어느정도 요운의 마음을 이해할 수 있었다. 언제나 얼굴의 손톱자국 때
문에 얼굴을 들지 못하는 요운이 불쌍하게 생각되었기 때문이다.

"그나저나 오늘은 쌍용승천도법 대련이나 해볼까?"
"좋아. 오늘만은 반드시 승리를 해주지."

쌍용승천도법대련은 두 개의 목도를 가지고 입문무공인 쌍용승천도법만을 사용
하여 대련을 하는 것으로 내력을 사용해서는 안되는 수련법이다.

병기대에서 네 개의 목도를 가져온 요운은 장천에게 던져 주었고, 목도를 받아
든 장천은 두 손에 나누어 잡고는 쌍용승천도법의 기수식인 쌍용입수 자세를
취했고, 요운 역시 장천의 열발자국 정도의 앞에서 쌍용입수 자세를 취했다.

"자 갑니다!!"
"좋아!"

장천의 말과 함께 드디어 두 사람의 쌍용승천도법 대련이 시작되었다.
입문무공인 만큼 서로간의 너무나 잘 알고 있는 도법인 관계로 그 도의 길은
모두 알고 있었지만, 어느 정도 틀린 점은 존재했다.

이곳은 바로 심법의 차이로 요운이 사부인 등평과 같이 파운심공을 위주로 한
쌍용승천도법을 행하고 있는 반면, 장천은 풍운심공의 쌍용승천도법을 시전하고
있는 것이다.

물론 내공을 사용하지는 않지만, 대련이라 해도 내공을 동원한다는 가정으로 도
를 움직여야 하기 때문에 두 사람의 쌍용승천도법은 조금 다른 면을 보였다.

장천보다 몸이 큰 요운은 역시 힘도 쎌 수 밖에 없었기에, 도를 마주칠 때마다
장천은 손이 저리는 듯한 충격을 받아야 했고, 이에 반해 요운은 장천의 빠른
쌍도를 상대해야 했다.

두 사람은 어느 누구의 우세를 점치지 못할 정도의 호각이였는데, 만약 내력이
사용한다면 장천은 일갑자의 내력을 가지고 있다하더라도 효과적으로 도법에
내력을 배분하는 능력이 없기 때문에 요운을 이길 수 없을 것이다.

어느 정도의 시간이 지나자 계속되는 강한 공격에 장천의 보법은 흐트러지기
시작했는데, 그것을 놓치지 않고 요운은 도개의 도를 들어 정면으로 연화하여
내지르며 공격해 들어왔다.

"우악!!"

그 공격에 뒤로 물러서던 장천은 보법이 엉키면서 쓰러지고 말았고, 요운의 검
은 장천의 목덜미에 닿았다.

"어휴. 오늘도 졌네."

천은 오늘도 여지없이 요운에게 패하고는 한숨을 내쉬며 말했는데, 이마에 흐르
던 땀을 닦던 그는 천의 말을 미소를 지으며 말했다.

"아직 멀었구나. 조금 강하게 밀어붙였다고 보법이 흐트러지니 말이다."
"그러게 말이야. 보법 연습 좀 더 해야겠어."
"그러는게 좋을게다. 네 녀석과 친하게 지내는 곽사질의 경우에는 네 녀석과 같
이 요운 대사형에게 기초공부를 하면서 보법을 더욱 단련한 후 삼대제자 중에
서 최고의 실력이 됬잖니. 그만큼 보법은 중요한거라고."
"응. 꼭 명심하도록 하지."
"그나저나 오늘은 연무장에 사람이 없네? 무슨 일이라도 있나?"

요운은 제 4 연무장에서 무공을 닦는 이가 별로 없는 것은 알고 있었지만, 오늘
은 자신들 두 사람외에는 단 한사람의 모습도 보이지 않자. 이상하게 생각하며
말했는데 그 이유는 천이 대답을 해주었다.

"오늘 무슨 회의가 있다고 하던데?"
"무슨 회의?"
"뭐라고 써져 있었더라. 임시 쌍도문 전체 회의였었나?"
"헉!! 싸..쌍도문 전체 회의?"
"응. 그렇게 쓰여 있던 것 같았는데.."
"우악!! 큰일났다!!"
"뭐야? 무슨 일이라도 난거야?"
"젠장!! 너도 가야 하니 빨리 나를 따라와라!!"

요운이 크게 놀라며 자지러지는 듯한 폼을 취하고는 급하게 소리를 지르자 장
천도 어쩔 수 없이 급하게 요운을 따라 뛸 수 밖에 없었다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (1)

요운이 듣자마자 자지러지는 폼을 취한 쌍도문 전체 회의는 무엇인가?
그것은 다음과 같다. 쌍도문 전체회의는 수뇌부 긴급 회의보다 한끗발 낮은 등
급의 회의이지만, 그 중요도가 떨어지는 것은 아니다.

문내에 결정해야 할 일이 있을 때 열리는 회의로 이 회의에 참석하기 위해선
정제자급 이상의 신분이 있어야 한다.

수뇌부 긴급 회의가 문내의 일, 그곳도 대내적인 일을 처리하는 처리하는 것이
라면, 전체회의는 문외의 일이나, 문내의 일이지만 대외적으로 처리해야 할 일
이 있을 때 열리는 것으로 이다.

이런 일이니 만큰 이대제자라면 반드시 참석해야 하는 자리인데, 어제 집으로
들어가지 않고, 조용히 연무장으로 숨어 들어온 요운이였는지라 전체회의가 열
리는 것을 알지 못하고 있었던 것이다.
물론 장천의 경우에는 눈앞에 쓰여 있어도 알지 못했던 일이였다.

아무튼 영문을 몰라하는 장천의 손을 잡고 경신술을 극성으로 발휘하며 몸을
날리듯 뛰는 요운이 전체회의가 열리는 대집회장에 도착한 것은 한식경 정도가
지난 후였다.

떨리는 가슴을 진정시켜며 조용히 문을 열고 들어서자 이미 이대정제자들은 물
론 삼대정제자들이 모두 모여 앉아 문주의 이야기를 듣고 있었기에, 요운은 한
숨을 쉴 수 밖에 없었다.

삼대정제자라면 조용히 뒤로 숨어서 앉겠지만, 그와 장천은 이대 정제자의 신분
이기에 삼대 정제자의 앞에 있는 훤히 드러나 보이는 자리로 가야 하기 때문이
다.

하지만 그렇다고 안들어갈 수는 없는 노릇이였기에, 장천의 손을 잡고 요운은
조용히 안으로 들어갔다.
요운과 장천의 모습이 문에서 드러나자 이야기를 하고 있던 등평의 얼굴이 조
금 일그러졌기에 요운으로선 얼굴을 들 수조차 없었기에 고개를 숙이고 천천히
자신의 자리로 가 앉았고, 장천의 그의 옆에 앉아 처음 전체회의란 곳에 참석하
게 되었다.

"이렇게 해서 이번 전체 회의에서는 강호로 나갈 제자들을 결정하도록 하겠다."
"강호?"

장천은 제대로 이야기는 듣지는 못했지만, 문주인 등평의 입에서 강호로 나갈
제자를 뽑는 다는 말에 호기심에 동할 수밖에 없었다.

쌍도문으로 장춘삼의 양자로 들어오게 된 이후 장천은 근처에 있는 마을외에는
외지로 나가본 적이 단 한번도 없었기 때문이다.
물론 외지의 마을도 한 시진 이상을 있어본 적이 없는 천에게 이번 강호로 나
가고 싶은 마음은 꿀뚝같다고 할 수 있었다.

하지만 왼만해선 자신을 밖으로 보내려 하지 않는 아버지와 문주 때문에 그가
밖으로 나가는 것은 힘든 일이라고 할 수 있었다.

장천은 과연 누가 강호로 나가게 될까 궁금해하면서 주위를 돌아보았는데, 놀랍
게도 이대제자는 물론이요 삼대제자까지 단 한 명도 자신이 가겠다고 일어서는
이가 없었기 때문에 장천으로선 기회가 왔다고 밖에 생각할 수 없었다.

"백부! 제가 가겠어요!"
"천아!!"

장천은 더 이상 기다릴 것도 없다는 듯이 자리에 일어나서는 백부인 등평을 향
해 소리쳤고, 그 말에 일대제자의 자리에 앉아 있던 장춘삼은 놀라 자리에 일어
나서는 장천을 부를 수 밖에 없었다.

"안된다."
"왜요? 어차피 아무도 나서지 않는데다가 보통 열다섯정도의 나이가 되면 삼대
제자들 역시 강호로 나가는 일이 한번씩은 주어지잖아요."
"이....!!"

장천은 말에 등평은 더 이상 말을 하지 못하고, 옆에 앉아 있던 요운을 죽일 듯
이 처다보았는데, 그 시선을 받으며 요운은 아뿔사란 생각이 들었다.

'그렇군...내가 왜 그것을 생각하지 못했지...젠장..'

요운은 장천을 데리고 온 것을 후회할 수밖에 없었다.
문외에서 밤을 보내고 들어온 자신은 모를 수 있다고 처도, 문내에만 있던 장천
을 사람들이 모를 리가 없었기 때문이다.
분명 이 회의에서 장천이 자신이 강호로 나가겠다고 할 것이라는 것을 어느 정
도 알고 있는 사백이나 사숙이 의도적으로 장천을 회의에 출석하지 않게 한 것
일 때문이다.

가뜩이나 등소소와의 사이가 나쁜 탓에 장인에게 눈칫밥을 먹고 있는 요운으로
선 후회막심이였다.

그때 이대제자의 맏석에 있던 광무자 유운이 일어나서는 문주에게 포권을 하며
말했다.

"이대제자 유운 문주님께 한말씀 아뢰겠습니다."
"말하라."
"이대제자 장천이 소주로 임명된 것은 7년 그 당시에는 아직 나이가 어려 문외
로 나가는 것을 막았지만, 지금은 아니라고 생각합니다."

등평은 장천이 나가는 것을 막으리라 생각했던 유운이 그런 말을 하자 당황할
수 밖에 없었는데, 그의 말을 계속 이어졌다.

"이대제자 장천은 소주로서 다음 쌍도문을 이어받을 인재, 지금까지 구파일방을
비롯한 강호 여러 문파에 이대제자 장천의 소주임명의 서한을 보냈다고는 하지
만 아직 여러문파에 소주를 정식으로 소개한 것은 아니니, 이번 기회에 강호견
문과 함께 정식으로 구파일방에게 쌍도문의 소주를 알리심이 좋을 것 같다 말
씀드립니다."

유운의 말에 구양생과 양우생은 고개를 끄덕이며 수긍의 표시를 했다. 지금까지
언제 있을지 모르는 혈비도 무랑의 출현을 걱정하며 장천을 문외로 나가게 하
는 것을 극히 꺼려하고 있었지만, 7년이 지난 지금까지 아무 소식이 없을 뿐 아
니라, 감숙성의 대문파로 입지를 굳힌 쌍도문의 소주의 존재를 서한으로만 알린
다는 것은 조금 문제가 있었기 때문이다.

물론 구파일방의 하나이자 감숙성 일대를 쌍도문과 양분하고 있다고 할 수 있
는 공동파에서 소주의 임명의 서한을 보낸 온 후 얼마 안 있어, 사람을 보내기
는 했지만 공동파 이외에는 구파일방의 인물 중 장천을 얼굴을 확인한 이는 없
었기 때문이다.

다음대 쌍도문의 후계자로서 구파일방의 후계자가 될 다른 후지기수들과 어느
정도 안면을 익히는 것도 나쁘지 않은 생각이였기 때문에 두 사람은 유운의 말
에 수긍의 표시를 했지만, 장천의 아버지인 장춘삼이나 문주 등평으로는 마음에
들지 않는 일이였다.

물론 그들 역시 그 일을 염두에 두고 있었지만, 그것은 장천이 천무성골의 힘으
로 어느정도 무공을 익힌 후로 미루어 두고 있었을 뿐이다.

"허나. 아직 무공이 성숙하지 않은 장천이 강호에 나가는 것은 조금 무리가 있
지 않은가?"

등평의 말에 유운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇습니다. 현재 장천의 무공수준은 강호전체로 본다면 이류의 수준, 그렇기
때문에 장천과 같이 동행하게 될 제자들은 어느정도 무공에 성숙한 제자들이야
합니다."
"음...그렇다면 누가 좋겠는가?"

일이 이렇게 된 이상 어쩔 수 없다고 생각한 등평은 유운의 말에 고개를 끄덕
이며 말했는데, 이미 준비가 다 되어 있었는지, 유운은 고개를 돌렸고 그의 시
선에 한명의 이대제자 자리에서 일어나 문주에게 포권을 하며 말했다.

"이대제자 구궁, 장천과 함께 동행하여 문의 중요한 일을 맡아보고자 합니다.."

양우생의 제자인 신궁 구궁이 자리에서 일어나 말하자 등평은 고개를 끄덕일
수 있었다. 구궁은 시기에 가까운 활 솜씨로 일대에서 알아주는 무인이였기 때
문이다.

구궁이 일어나자 더 이상 가만히 앉아 있지 못하던 요운이 자리에 일어서서는
문주에게 푸권을 하며 말했다.

"이대제자 요운, 이번 일을 맡아보고자 합니다."

하지만 요운이 일어서자 등평은 안색을 찌프리더니 툭 던지듯이 그에게 물었다.

"넌 이번 일이 무엇인지 알고나 있는 것이냐?"
"예? 그..그것이.."
"어쨋든 좋다. 이대제자 구궁과 요운은 장천을 도와 견즉사의 호청명님을 뵈어
청심단 백알과 그 제조법을 받아 오도록 하라."
"예?"

그 순간 요운은 무릎이 꺾이는 듯한 충격을 받을 수 밖에 없었다. 일단은 문내
에서 계속 되어질 등소소의 바가지와 등평의 눈초리에서 벗어나고자 맡았던 일
이였는데, 설마 그것이 무림삼광이라 불리는 견즉사의 호청명을 만나야 되는 것
임은 생각지도 못했기 때문이다.

경즉사의 호청명은 과거 오립산과의 내기에서쳐 청심단 100알을 빼앗긴 후로는
쌍도문의 문도만 보면 반죽음을 만들어 놓는 것으로 유명했고, 요운 역시 처음
강호를 나왔을 때 재수없게 호청명에게 걸려 호되게 당한 기억이 있었기 때문
이다.

'젠장....이젠 죽었구나...'

하지만 이미 화살은 활에서 벗어난 상태이니 돌릴 수도 없는 노릇이였다.
이대제자에서 장천을 합쳐 세명이나 나왔음에도 삼대제자에서 단 한사람도 나
오지 않자 등평은 얼굴을 찌프리고 있었는데, 그 모습을 보며 유운은 뒤로 돌아
서는 손가락으로 한쪽을 가리키며 양옆으로 까딱거렸다.

삼대제자에게 거의 귀신과 같은 인물이 바로 유운이였는지라 손가락을 보며 삼
대제자들은 모두 몸을 옆으로 돌렸는데, 그들이 몸을 옆으로 숙이자 삼대제자
한 명이 고개를 푹 숙이며 몸을 숨기고 있는 것이 드러났다.

유운은 그것을 예상하고 있었는지, 손가락을 튕기니 그의 유명한 지풍이 시전되
면서 고개를 숙이고 있는 삼대제자의 머리에 가격했고, 삼대제자는 비명과 함께
머리를 처들고 말았다.

"끄악!!"

비명과 함께 머리를 든 인물은 다름 아닌 유운의 수제자이자 삼대제자 중 무공
이 가장 뛰어나다고 알려져 있는 곽무진이였다.

무진은 갑작스럽게 날라온 지풍에 의해 머리를 강타당하자 두 손으로 머리를
비비며 아파하고 있었는데, 그 모습을 본 유운이 뒤로 돌아서는 문주인 등평을
보며 말했다.

"아무래도 저의 수제자인 무진이 이번 일에 동행을 하고자 하는 것 같으니 허
락해 주십시오."

유운이 하고 있는 모든 행동을 보고 있었는지라, 등평으로선 등에서 식은땀이
흐르고 있었지만, 삼대제자 중에 으뜸이라 알려져 있는 무진이라면 별 문제 없
으리라 생각하며 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋다. 그럼 삼대제자 무진도 이번 일을 맡도록 하라."
"헉!"

등평의 말에 곽무진은 크게 놀라며 뭐라고 말을 하고 싶었지만, 문주에게 말대
답을 할 수는 없는 노릇이니 얼굴이 찡그리며 눈물까지 나오려고 하고 있었다.

'크흑흑흑 소화....이제 당신을 영영 만나지 못하겠구려...'

쌍도문을 보며 이를 가는 호청명에게서 또 다시 청심단 100알과 거기다가 제조
법까지 받아야 하는 일이니 무진은 살아 돌아가기는 어렵다 생각할 수밖에 없
었다.

"이번 일은 많은 문도가 움직여서는 안 되는 일이니 견즉사의 호청명님에게 갈
제자들은 이렇게 네명으로 결정하겠다."
"예."

이렇게 해서 쌍도문의 임시 전체회의는 막을 내렸다.

장천은 드디어 강호로 나가게 됬다는 생각에 좋아서 어쩔 줄을 몰라하고 있었
는데, 그에 반해 옆에 앉아 있던 요운과 곽무진은 제자들이 모두 나가는 와중에
도 충격으로 멍한 얼굴로 움직이지도 못하고 있었다.

즐거운 마음으로 집회장을 나온 장천은 룰루랄라 거리며 금오각으로 들어갔는
데, 그 순간 다리가 휘청거리고 말았다.

금오각의 대문 바로 앞에서 어머니인 임아란이 눈물을 글썽거리며 기다리고 있
었기 때문이다.

"헉..엄마.."
"흑흑흑..천아 그렇게도 엄마랑 헤어지고 싶었니...?"
"설마..그럴 리가 없잖아요."
"그런데 왜 이번 일에 흑흑..."

장천의 말에 눈물을 훌쩍거리던 임아란은 더 이상 정신적 충격을 견디지 못했
는지 옆으로 넘어지고 있었기에, 천은 놀라서 어머니를 부축했다.

"흐흑흑흑..내 배에서 나온 자식이 아니라고 해도, 어미에게 섭섭하지 않게 하려
고 그렇게 노력을 했는데...흑흑흑.."
"으아!! 엄마 정말 엄마랑 헤어지고 싶어서 그런 것은 아니라니까요.."
"흑흑흑.."

하지만 장천의 말에도 임아란의 눈물을 그치지를 않았으니 천으로선 강호를 나
가기도 전에부터 강한 강적을 만나게 되었다고 할 수 있는 것이다.

간신히 울고 있는 어머니를 방 안으로 모셔들어갔는데, 그 안에는 장춘삼이 일
그러진 얼굴로 자신을 보고 있었는지라, 천은 두 번째 적을 만났다는 생각을 들
었다.

"네 이놈!!"
"예. 아버지!!"

장천은 더 이상 기다릴 것도 없다는 듯이 어머니를 의자에 공손히 모셔놓고는
아버지의 와형착지세의 변형 자세인 맹호락지세를 취하고는 아버지의 앞에 털
푸덕 주저앉고는 고개를 땅에 처박는 극히 비굴한 자세를 취하니 일단 소리를
지르기는 했지만, 그 모습에 장춘삼은 등에서 식은땀이 흐를 수밖에 없었다.

"소자 아버님의 말씀을 어긴 것을 용서 해주십시오."

이것이 갑자기 평소에는 하지도 않던 착한 아들 흉내를 내자 장춘삼으로선 심
히 당황스러울 수밖에 없었다.
하지만 당황하기만 하고 있을 수는 없는지라 뭐라고 말을 하려고 했는데, 장천
은 잽싸게 아버지의 말을 끊는 고단수의 방법을 택하니 놀라운 발전이라 할 수
있었다.

"하오나. 자식이 언제까지 부모님의 품에서 살 수는 없는 것인지라, 어쩔 수 없
이 아버님의 말씀을 어길 수 밖에 없었습니다."
"하지만 강..."

역시 또 끊었다. 무서운 놈이였다.

"자식된 자가 스스로 일어서지 못하여 부모의 품에서만 자란다면, 그 역시 불효
라 들었습니다. 크흐흑...그 말을 들은 소자 절대로 아버지와 어머니의 품에서
벗어 나고 싶지 않았지만, 어찌 자식이 부모에게 불효를 할 수 있었겠습니까?"
"얘야 난 그.."
"크흐흑흑 소자 아버지의 품을 떠나야 하는 이 순간은 가슴이 찟어질 듯이 아
프오나 자식된 도리로 스스로의 힘으로 서, 부모에게 효를 하고자 하옵니다."
"...."

장춘삼으로선 한 대 패주고 싶었다. 하지만 한 대 패줘서 해결될 놈이였음 예전
에 팼을 녀석이였으니 고난도의 말 끊기에 압도된 장춘삼을 손을 내저으며 나
가라 할 수 밖에 없었고, 고개를 숙이며 연기파 배우들의 고정 레파토리인 눈물
연기를 하며 장춘삼은 천천히 방으로 나갈 수 있었다.

"휴우..."

세상에 자식이기는 부모가 없다는 말이 맞기라도 하는 듯 장춘삼으로선 도저히
장천을 이길 수가 없었는데, 그때 의자에 앉아 반 실신하고 있었던 임아란이 자
리에서 일어나서는 춘삼의 앞에 서서는 눈을 부라리기 시작했다.

그 모습에 당황한 장춘삼은 손을 내저으며 뭐라고 말을 하려고 했지만, 여지없
이 임아란의 손가락은 춘삼의 허벅지를 꼬집었으니 그는 얼굴을 일그러뜨릴 수
밖에 없었다.

"얘 마음을 돌리라고 했더니 도리어 당해요?"
"그게..윽...다..당신도 봤잖고....녀..녀석이 끅!! 말발이 엄청 세졌단 말이요.."

그 말에 임아란은 한 숨을 내쉬며 장춘삼의 허벅지에서 손을 땠다. 자신의 남편
이 말발이 없다는 것은 예전부터 알고 있었던 사실이였기 때문이다.

임아란이 이제 포기하는 듯한 얼굴을 짓자, 춘삼은 아픈 허벅지를 쓰다듬으면서
자애스러운 표정을 지으며 말했다.

"여보...이젠 천이를 놓아주도록 합시다."
"...."
"언제까지나 부모의 품 안에서만 기를 수는 없는 것이 자식 아니겠소. 때가 조
금 이르기는 하지만, 요운이나 구궁이 아이를 잘 보살펴줄테니 우린 아이가 무
사히 돌아오기만을 기다립시다."
"여보..흑흑흑.."

무서운 일이였다. 방금 전에는 귀신마저 두려워하게 할 얼굴을 하며 장춘삼의
허벅지를 꼬집던 여인이 이제는 가련한 여인의 얼굴로 당사자에게 안기니 여자
의 변신은 역시 무림 삼대비사 중 하나에 속할 만 하다고 할 수 있었다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (2)

다음날 죽으러 가는 임무라는 견즉사의 호청명 청심단 요구 임무를 맡은 네명
의 쌍도문 결사대원은 많은 제자들의 환송을 받으며 드디어 쌍도문의 문을 나
서게 되었다.

제자들의 몇몇은 눈물을 흘리며 국화꽃 한송이를 가져다 놓는 것을 잊지 않으
니 이번의 임무가 얼마나 위험한 것인가를 알게 해주고 있었다.

문을 떠나기전 부인이 있는 세명의 결사대원은 마지막 작별의 인사를 하는 것
을 잊지 않았으니 그들의 모습을 살펴본다면 먼저 이대제자의 한명인 신궁 구
궁의 경우.

구궁의 키가 육척정도의 큰 키라면 구궁의 부인의 키는 오척정도 거의 한척이
차이가 나는 키이다 보니 그의 부인은 마치 고목나무에 붙은 매미와 같은 모습
으로 구궁에게 안겨야 했기에 많은 사람들로 하여금 눈물을 자아내게 하였다.

하나 오척의 작은 키라 해서 아무도 구궁의 아내를 약하게 보지 않으니, 그녀는
한때 사천에서 악명을 날리던 맹호단이란 도적떼의 소두목이였기 때문이다.
구궁이 아직 사냥꾼이였을 때, 그의 아내가 있는 산적들과의 영역 분쟁으로 마
찰이 있은 적이 있었는데, 그는 일년이라는 시간동안 산적들과 싸움을 이어나가
니 그의 신궁이란 명호는 그때 붙은 것이다.
아무튼 그 일년이란 시간동안 구궁은 산적패들과 싸우면서 소두목인 그녀를 붙
잡게 되었는데, 그녀는 단 혼자임에도 불구하고 수백명의 산적들과의 싸움에도
주눅들지 않고 당당한 모습을 보이는 구궁에게 반하여 사랑에 빠지고 그것이
결혼에까지 이르게 된 것이다.

구궁에게 무공을 배우는 제자들, 뭐 그렇게 말해봤자 쌍도문의 무공은 심법 하
나 밖에 모르며 오직 잘하는 것은 활쏘기 밖에 없는 구궁의 제자들이야 바로
말하면 광무자 유운의 제자라고 할 수 있었지만, 아무튼 구궁의 제자들은 사모
님과 사부님의 작별의 인사에 잠시 고개를 우방 90도로 돌린 후 어느정도 러브
모드가 끝난 후 고개를 돌려서는 출타하는 사부에게 공손히 인사를 했다.

무쌍도 유운의 경우에는 구궁이 부러울 수 밖에 없는 모습이였다. 아침 일찍 나
타난 그의 얼굴을 열 개의 혈선이 자리하고 있었으니 어제의 치열한 격전을 이
야기 해주고 있었다.
하지만 그래도 중한 일을 처리한 탓인지, 오늘 보는 등소소의 표정은 조금 나아
진 듯 했는데, 유운의 눈 밑에 기미가 낀 것을 보면 상당히 무리를 한 모양이였
다.

아무튼 작별의 포옹을 하며 뒤돌아서는 유운의 얼굴에서 안도감이 피어오르는
것을 보면, 그리 나쁜점만은 있지 않은 것 같았다.

그러나...여기서 가장 문제점인 것은 삼대제자 곽무진과 그의 아내 남궁소화의
이별의 현장이였으니 짜식들 낯뜨겁게 시리 어린 장천과 이대제자들, 그리고 삼
대제자들이 눈을 크게 뜨고 있는 상황에서 뜨거운 입맞춤을 하고 있으니, 강호
의 앞날이 걱정된다면 이대제자의 어르신 분들은 혀를 차고 있었다.

하긴 강호의 젊은 연인들이 요즘 주변의 눈을 의식하지 않고 애정행각을 벌이
고 있는 일은 사회적 이슈로 자리잡고 있었으니 젊은 연인들에 속하는 두 사람
의 행동은 사회적 문제라 할 수 있었다.

아무튼 뜨거운 포옹과 함께 상당히 시간을 많이 잡아먹는 키스를 한 곽무진은
그녀에게서 벗어나야 했음에도 떨어질 생각을 못하고 있었다.

"소화누나.."
"진랑. 사람들 앞에서 누나가 뭐에요."
"뭐 어때요."
"정말 진랑은 아직도 어린애 같아 아무튼....꼭 몸성히 돌아오셔야 해요. 그리고
만약 싸움이 있으면 허리는 꼭 조심하고요."

앗! 저 대사는 무엇이란 말인가?

"명실할께요. 소화누나. 누나도 남정네 조심하세요. 특히 저놈하고 저놈, 저놈은
근처에 오면 그냥 강룡 18장의 항룡유희로 날려버려야 해요."
"호호 진랑 질투하기는...예 진랑의 말씀데로 할께요."

남궁소화의 말에 무진에게 지목된 바람둥에 삼대제자 세명은 등에 식은 땀을
흘렸다고 한다. 어느정도 기회를 틈타고 있어나보다.
뭐 남궁소화가 강호에 이름이 알려지지 않았지만, 꽤 미인인 것을 감안한다면
그런 흑심을 품는 것은 어쩌면 당연하다고 할 수 있었다.

아무튼 세 유부남의 사이에 끼여서 첫 강호출도를 하게된 장천의 경우는 어머
니인 임아란의 품에서 약 10분간의 긴 시간을 안긴 후에야 간신히 빠져나갈 수
있었다.

"천아...몸 조심하고 위험한 인물을 만나면 무진에게 맡기고 넌 재빨리 도망을
가도록 해라."
"예."

무진이 듣고는 조금 삐졌다. 하지만 어떻하랴 그의 임무는 예나 지금이나 장천
의 육탄방어용이였으니 말이다.
임아란과의 이야기가 끝나자 장춘삼은 아들에게 다가가서는 두자루의 도를 건
네주고는 허리에 차있는 장천의 허름한 도를 풀어서 자신이 가졌다.

장천은 아버지가 자신의 도를 가져가고 두자루 도를 주자 의아한 얼굴을 하며
보았는데, 춘삼은 미소를 지으며 말했다.

"그 검은 이 아비가 처음 강호를 처음 나서게 되었을 때, 사부님이 주신 검이
다. 그리 좋은 검이라고는 할 수 없지만, 그래도 네가 쓰는 검보다는 나을 것
같아서 가져왔으니 쓰도록 하거라."
"아버지.."

장천은 아버지의 배려에 눈물이 다 날지경이였는데, 춘삼은 또 한가지 서한을
건네 주면서 말했다.

"이 서한은 사천에 있는 아버지의 친구인 청개 곽무성 아저씨에게 건네주거라.
그럼 그 아저씨가 견즉사의가 있는 곳을 가르쳐 줄게다."
"예. 아버지."
"그래 아! 처음 강호에 나가는 아이들이 가장 명심해야 할 것은 강호는 무공으
로만 사는 것이 아니라는 것이다. 간계와 음모술수가 판을 치는 곳이니 넌 자신
의 무공의 삼할은 언제나 감추어야 하고, 특히 정체를 알지 못하는 여인이 다가
온다면 넌 적이란 생각을 하며 경계를 하도록 하라 예나 지금이나 무림에서 가
장 경계해야 할 종류의 사람들은 노인과 어린아이 특히 여인이니 말이다."
"예. 아버지 명심하도록 하겠습니다."
"그래 이 아비는 네가 잘 해낼 것을 믿는단다."
"감사합니다. 아버지."

이렇게 해서 장천은 길었던 아버지와의 대화를 마치고 기다리고 있던 일행들의
곁으로 가 자신에게 주어진 말에 오를 수 있었다.

그가 타고 있는 말은 질풍으로 몽고에서 오립산이 구한 네 마리의 한혈보마의
새끼에 새끼에 또 그 새끼로 춘삼이 천이를 위해 암암리에 빼돌린 명마였다.

성질 드럽기로 유명한 말이긴 했지만, 천이가 언제가는 자신의 것이 될 것이라
는 것을 생각하며 그 성질 죽이기 위해 당근 열두바구니를 희생하여 겨우 길들
인 건방진 망아지새끼였다.

질풍을 타고 위풍당당하게 말을 몰아 앞을 나서던 장천은 문득 생각이 들었다.
쌍도문에 들어 온 이후로 강호에 나오 본 적도 없는 자신이 앞으로 나선다는
것이 말도 안된기 때문이다.

아니나 다를까 구궁을 비롯한 다른 일행은 장천과는 다른 방향으로 급하게 말
을 몰아가니 황급한 장천은 욕을 하며 그들의 뒤를 쫓아 말을 몰아갈 수밖에
없었다.

장천이 따라오는 듯 하자. 구궁이 가볍게 손을 드니 일행은 급하게 말을 몰던
것을 멈추고 그제서야 눈에 눈물이 가득한 장천이 질풍과 함께 도착하며 소리
쳤다.

"너무해요!! 나만 버리고 가면 어떻해요."
"강호초출 주제에 제일 먼저 말을 몰아가니 맛을 조금 보여준 것 뿐이다."

무쌍도 요운은 장천은 따돌리며 울린 것이 재미라도 있는지 미소를 지으며 대
답해 주었고, 괜히 요운이 미워지는 장천이였는데, 그 오해를 불식시키기라도
하는 듯 요운은 두 손으로 묘기를 부리듯 구궁을 가리키며 말했다.

"어! 오해하지 말라고, 네 녀석을 냅두고 가지고 한 분은 구궁 사형이였으니까."
"구궁사형!!"

요운의 말에 장천의 원망이 구궁에게 떨어졌는데, 그 말을 들으며 요운은 그 큰
덩치에 어울리는 말을 천천히 장천의 곁으로 붙혀서는 뒷덜미를 잡고 들어 올
려 버렸다.

"우아악!!"

구궁의 손에 들린 장천은 비명소리를 지를 수밖에 없었는데, 구궁은 그 큼직한
손으로 장천의 엉덩이를 한 대 때리며 말했다.

"첫째 이번 일의 책임자는 나이니 네 녀석이 혼자 나설 생각은 절대 하지말아
라."

그렇게 말한 구궁은 다시 한번 장천의 엉덩이를 때리고는 다음 말을 내뱉었다.

"둘째 이번 일은 네 녀석을 각 문파에 소개하는 것도 포함되어 있으니 오늘과
같이 쌍도문의 소주가 이런 일로 눈물을 보인다거나 삐지는 행동을 보이며 쌍
도문의 명예를 더럽히는 일이니 용서하지 않겠다."

그리고 또 한 대 더 때리며 계속 말을 이었다.

"셋째 이건 귀여워서 한 대 때린다."
"우아악!!"

세 번째 엉덩이를 맞은 장천이 매달린채 발버둥을 치자 구궁을 미소를 지으며
다시 질풍의 등위에 내려 놓고는 장천의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"유운 사형께서 내게 네 녀석을 맡겼으니 앞으로 내 곁에서 떨어져서 놀 생각
은 꿈도 꾸지 말도록 해라."
"흑흑...알갔시유. 구궁 사형.."

어렵게 부모의 품과 광무자 유운의 손에서 벗어났다고 즐거워하던 장천의 작은
꿈은 구궁의 큼지막한 손과 함께 사라질 수 밖에 없었다.
사냥꾼 출신의 신궁 구궁은 다른 이대제자와는 달리 터프하기로 유명했기 때문
에 그에게 어린 장천은 쌍도문의 소주가 아니라 말썽꾸러기 동네 꼬마와 같았
던 것이다.

"자. 첫 번째 목적지는 기련산이다."

구궁의 말에 곽무진과 요운은 크게 놀라는 듯한 얼굴을 하며 말했다.

"설마!! 기련 삼마 어르신을 뵙는 것입니까?"

두 사람의 이구동성에 구궁은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다. 일단은 감숙성에서 명성이 자자한 분들인데다가 사부님의 친우분이시
기도 하시니 일단은 인사를 드리는 것이 예의겠지."

그 말에 무진과 요운은 어깨를 늘어뜨리며 좌절의 아픔을 마실 수밖에 없었다.
물론 무공으로는 두 사람 모두 구궁보다 한 수 위였지만, 무공이 위하고 사형이
나 사숙의 결정에 불복하는 것은 있을 수 없는 노릇이였기 때문이다.

두 사람이 그렇게 두려워하는 기련삼마는 누구인가?

기련삼마는 감숙성의 기련산에 거처를 두고 있는 사파의 마두로 현재 세수 56
세의 세쌍둥이 형제들이다.
정파의 문도들에게는 거의 도깨비같은 마두로 자신의 마음에 안들면 자식이라
고 죽인다고 알려져 있는 사악한 자들이였다.

그런데 왜 정파에 속해 있는 쌍도문의 문도들이 왜 기련삼마 같은 사파의 무리
들에게 인사를 하러 가는 것일까?
그것은 바로 오립산의 제자들의 취향이 모두 제각각이기 때문이다.

첫째 등평의 경우에는 철저한 정파위주로 사파의 무리들에게는 귀신보다 더 두
려운 존재였다. 눈 앞에 사파가 설치는 꼴이 보이면 그대로 일장에 부숴버리는
것으로 유명한 그 때문에 현재 쌍도문의 정파에 속해 있는 것이다.
둘째 구양생, 그는 무림 세계에 거하고는 있지만, 그 실제를 본다면 거의 유림
에 가깝다고 할 수 있었다.
셋째 양우생의 경우 그는 도박계를 주름 잡고 있는 덕에 하오문의 문도들과 친
하다, 하오문이란 그 자체가 정파보다는 사파에 가까운 자들이기 때문에 양우생
은 사파의 거두들과 많은 친분이 있는 것은 어쩔 수 없는 일이며, 기련삼마의
경우도 이러한 상황에서 친분을 쌓은 자들이다.
넷째 장춘삼의 경우 그의 친구들인 강북사우가 모두 정파의 인물들이라고는 하
지만 그 외에도 사파의 고수들과도 어느정도 친분을 가지고 있는 그는 정사지
간의 인물이라고 할 수 있었다. 하지만 장춘삼이 가장 싫어하는 것이 있으니 그
것은 바로 여자와 어린아이들의 인신매매를 하는 자들과 채화도적들이다. 유명
한 애처가로 채화도적같은 무리들을 좋아할 리 없고, 아내가 아이를 갖지 못하
는 관계로 아이들을 무척이나 좋아하는 장춘삼이였기에 인신매매를 자행하는
녀석들은 이유도 묻지 않고 단칼에 베어버린다.

이 네명의 제자들이 각각 정, 사, 정사지간의 인물들과 친분이 돈독한 관계로
쌍도문의 기련 삼마같은 사파의 거두들에게도 어느정도 예의를 갖추는 것이다.

물론 이러한 것은 정파에서는 탓하는 자들도 없지 않지만, 사형제들의 사소한
일에 참견을 하지 않는 등평은 그것을 모르는 척 하고 있었다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (3)

기련삼마가 살고 있는 기련산의 기련삼마집은 쌍도문에서 하루정도의 거리에
위치해 있었기 때문에 일행은 저녁 무렵 누빈객잔(陋貧客棧)에서 들려 하루동안
피로를 풀기로 했다.
물론 하루정도로 피로가 쌓일 사람은 장천 외에는 없었지만, 일단 주인공이 짱
인 관계로 그의 시점으로 피로를 풀기로 한다.

누빈객잔은 정말 말 그대로 낡고, 더럽기 그지없었기에 유난히도 방안의 청결에
신경을 쓰는 임아란의 슬하에서 자란 장천으론 인상을 찌프릴 수 밖에 없었는
데, 객잔의 식탁에 앉아 음식을 먹는 이들도 역시나 거의 비슷한 족속들이였기
에 그 느낌은 더욱 클 수 밖에 없었다.
그런데 구궁이 한명의 거지 비슷한 꼴을 한 사람을 보고는 반가운 듯한 미소를
짓더니 그에게 가볍게 포권을 하며 말했다.

"개방의 구차대협아니십니까?"
"오! 쌍도문의 신궁대협! 정말 오랜만이군."

장천은 구궁이 반갑게 인사하고 있는 인물이 개방의 인물이라는 것을 알고는
허리의 매듭을 살펴보았는데, 모두 네 개의 매듭을 가지고 사결제자였다.
아버지의 친구인 청개 곽무성이 칠결의 신분이였기에 별거 아니구나 생각하고
있는 장천이였지만, 개방에서 장로의 신분의 칠결이 얼마나 높은 신분인가인지
를 모르는 장천으로선 사결은 우스울 뿐이였던 것이다.

하지만 보통 강호에서 개방 사결의 신분이라면 꽤 인정받는 직위였다.
구궁은 그를 보며 미소를 지으며 말했다.

"아무래도 구차대협은 날이 가면 갈수록 깨끗해지는 것 같으니 근 시일안에 개
방에서 쫓겨날 듯 싶군요."
"하하하하 나도 그것이 걱정이네, 이거 날이 가면 갈수록 청결해지니 아무래도
목욕을 일년에 한번으로 줄여야 할 것 같더군."
"하하하."

이들은 정말 우숫개 소리를 나누고 있었지만, 옆에 있던 장천은 구차대협의 목
에서 기어다니는 이를 보며 진실로 받아들이며 속이 울렁거릴 수밖에 없었다.
하지만 뭐 말이야 바른 말이지 구차대협은 정말 일년에 두 번 목욕한다. 작가도
거의 그것과 비슷하다. 다른 것이 있다면 생일날에 한번 더 한다.

"그나저나 자네가 여기까지 웬일인가? 기련산에 식인호랑이라도 나타났는가?"

실지로 신궁 구궁은 감숙성내에서 식인호랑이가 나타났다는 이야기를 들으면
언제나 그 곳에 모습을 드러내는 골수사냥꾼이였기에 구차대협은 물어본 것이
지만, 그는 고개를 저으며 옆에 있던 일행을 가리키며 말했다.

"이번에 문내에 일이 있어 사제, 사질들과 동행을 하고 있습니다."
"오! 그러고 보니 무쌍도 요운소협도 있었구만."
"구차대협께 인사드립니다."

요운이 인사를 하자 구차는 가볍게 그 인사를 받으며 말했다.

"이거 쌍도문의 제일의 후지기수가 납시었군."
"과찬이십니다."

요운이 인사를 하자 옆에 있던 곽무진 역시 공손히 인사를 했고, 구차는 개방의
정통한 정보망으로 그가 삼대제자중 촉망받는 기재라는 것을 알고는 반갑게 인
사를 했는데, 그 옆에서 헛구역질을 하던 장천을 보고는 의외라는 얼굴을 하며
구궁에게 말했다.

"이거. 쌍도문에 큰일이라도 있나 보군. 비밀에 쌓인 쌍도문의 소주가 직접 강
호로 나서다니 말이야."
"사제 뭐하는가? 선배님에게 인사를 하지않고!!"

구궁의 다그침에 장천은 간신히 울렁거리는 속을 진정하고는 포권을 하며 말했
다.

"쌍도문 장천, 구차대협께 인사를 드립니다."
"호오! 반갑네. 소문으로만 들었네만, 역시 잘생긴 소협이로구만."
"헉!"

장천이 헛바람 소리를 낸건, 구차대협이 그렇게 말하면서 장천의 손을 덥석 잡
았기 때문이다. 물론 그냥 잡는 거야 별 문제가 아니지만, 팔뚝에 있던 빈대까
지 전달해 주었기 때문이다.

"우와!!"

장천이 빈대가 넘어와서 뿌리 치듯이 손을 내쳐서는 팔을 털고 있자, 구차 대협
은 조금 머슥했는지 뒷통수를 긁으며 미안해 했다.
물론 이 모습에 구궁의 안색은 시퍼렇게 변하면서, 얼굴 가득 야차 같은 인상을
쓰고 있었다.

"사제!! 선배님께 무슨 실례인가!!"

구궁이 화를 내며 소리치자 개방의 구차가 미안한 듯 그를 보며 말했다.

"괜찮네, 젊은 아이이니 조금 꺼려지긴 할테니 말일세."
"선배님 죄송합니다."

구차는 별로 화를 내지 않는 듯이 말했지만, 구궁은 고개를 숙이며 구차대협에
게 정중히 용서를 빌 수밖에 없었다.
쌍도문의 소주가 처음 만난 선배에게 이런 무례를 범했다는 것이 알려진다면
그건 쌍도문의 수치였기 때문이다. 거기다가 당사자가 정보계통의 제일문이라는
개방이라면 그것은 더욱 심각했다.

개방에서 한 번 소문이 잘못나면, 나중에 쌍도문의 소주는 어른 공경할 지 모르
는 호로자식이다라는 식으로 변질될 수도 있기 때문이다.
실제로 무당의 제일 후지기수였던 유성검 정인도인이 개방의 5결제자에게 한번
실례를 범했다가 개방의 입소문이 번지고 번져 나중에는 개방의 용두방주를 욕
했다는 소문까지 와전되어 한때 개방과 무당이 유혈사태까지 번질뻔한 일도 있
었기 때문이다.

물론 정인도인이 이 사태를 알고 개방 5결 제자에게 사과를 함으로써 잘 무마
가 되었지만, 이런 것을 보면 개방의 인물에게 실례를 범했다가는 무슨 일이 벌
어질지 모르는 것이였다.
개방...거지라고 터부시 보다간 큰코 다치는 집단이다.

장천도 자세히 생각해보니 조금 미안한 것 같기도 했다. 그는 자신을 만나서 반
가워하는 마음에 한 짓인데, 자신은 빈대 한 마리땜에 손을 뿌리쳤으니 말이다.

"후배, 구차대협께 큰 실례를 범했습니다."
"괜찮네. 젊은이들이 실수도 할 수 있는 법이지."

구차가 다행히 그리 신경을 쓰지 않는 듯 하자 장천은 조금 안심이 될 수 있었
다. 강호출도 처음부터 미움을 받는 것은 싫었기 때문이다.

"자 다들 앉게 오늘은 이 거지가 한잔 사도록 하지."

한순간에 거지에게 얻어먹게 된 장천은 조금 꺼림직하기는 했지만, 공짜 싫어하
는 무림인 없다는 말도 있고 해서 그냥 앉기로 했다.
얼마 지나지 않아 거지같은 점원이 와서는 얼굴을 찡그리더니 구차를 보며 말
했다.

"구호법님. 적당히 하십시오. 아무리 이 객잔이 개방것이라곤 하지만 적당히 장
사를 해줘야 그나마 먹고 살 것 아닙니까?"
"흠흠."

구차는 그의 말에 얼굴이 빨개지더니 헛기침을 잠시 했다.

어쨋든 점원의 말로 장천은 이곳이 개방 소속의 객잔인란 것을 알 수 있었는데,
구궁은 점원의 말에 의아한 표정을 지으며 물었다.

"개방에서 객잔도 가지고 있습니까?"

개방은 말 그대로 거지의 무리들, 이런 그들이 객잔을 가지고 있다는 것은 이해
할 수 없는 노릇이였다.

"그게 그렇게 되었네."

구차는 구궁의 물음에 자세한 대답을 회피하고 있었기에 구궁은 무슨 사연이
있는 것이라 생각하고는 더 이상 물어보지 않았다.
개방은 모든 자금을 구걸로 유지하고 있는 집단이니 만큼 이런 객잔을 가지고
있다는 것은 이상한 일이였기에 개방 내에서 무엇인가를 계획하고 있는 것이라
는 생각이 들었다.

얼마 지나지 않아 점원의 역할을 하고 있는 개방의 문도가 두 마리의 오리찜과
함께 고량주 4병을 내려놓고는 구호법을 얼굴을 한참을 들여다보고 있었다.

"뭔가?"

구호법으로선 자신을 뚫어지게 처다보고 있는 녀석을 보며 한마디 안할 수가
없었는데, 구 호법의 말을 들은 문도는 고개를 저으며 말했다.

"아닙니다."

하지만 아닌 것이 아니였다. 고개를 돌려서 주방으로 가던 문도는 갑자기 구호
법을 들으라는 듯이 큰 한숨을 내쉬고는 잽싸게 내빼버렸다.
다른 파의 손님들이 있음에 뭐라고 말도 못하는 구차로선 얼굴만 시뻘개질 수
밖에 없었다.

'괘씸한 녀석!'

몇번 객잔에서 음식을 시켜 먹었다며 암암리에 심리적 압박을 가하는 녀석을
보며 구차는 괘씸하게 느껴질 수밖에 없었지만, 그가 생각해도 좀 자주 먹는다
는 생각이 들었던지 그냥 넘어가기로 하고 오리찜의 다리를 뜯어서는 미소를
지으며 장천에게 건네 주었다.

"쌍도문의 소주. 이 구차가 주는 오리찜이나 맛있게 들게나."
"에..예."

구차가 오리다리를 뜯어서 자신에게 주는 순간 장천은 긴장하지 않을 수 없었
다. 구차의 시커먼 손으로 직접 뜯어서 주니 어찌 긴장하지 않을 수 없겠는가?
하지만 옆에서 구궁이 이번에도 실수를 하면 본때를 보여주겠다는 눈으로 째려
보고 있었기 때문에 어쩔 수 없이 울며 겨자먹기보다 더한 상황을 받아 들일
수 밖에 없었다.

노릇노릇하게 구워진 오리다리의 한쪽 부분 시커멓게 변해 있는 자국, 장천으로
선 눈물을 흘리고 싶은 순간이였다.

"자 어서 들게..."

구차는 이런 장천의 마음을 아는지 모르는지 초롱초롱한 눈으로 장천이 어서
오리다리를 먹기를 기다리고 있는 눈치였으니, 그로선 눈물을 흘리며 다리를 뜻
을 수 밖에 없었다.

"우욱.."

하지만 역시 비위가 상하는 것은 어쩔 수 없었기 때문에, 쌍도문에서 나올 때
먹었던 아침밥마저 넘어오려고 하는 장천이였다.
하지만 선배의 앞에서 구토는 죄악일 것 같았기에, 머리에 핏줄이 설 정도로 힘
을 주며 간신히 오리고기를 넘길 수 있었다.

"우욱..."

하지만 제대로 씹지 않고 넘긴 오리고기는 목에 걸려버렸는데, 급하게 물을 찾
던 장천은 구궁의 앞에 있던 잔을 보고는 잽싸게 들어서는 마셔버렸다.

"후아! 살았다."

간신히 오리고기를 넘긴 장천은 만족의 미소를 지을 수 있었는데, 어느 순간 얼
굴이 시뻘개지는 것을 느낄 수 있었다.

"어라...이게 무슨 일이레.."

두 손으로 얼굴을 만져보니 뜨거워 만질 수 조차 없을 정도였기에 장천으로선
당황되지 않을 수 없었다.
아무래도 오리고기에 묻어 있었던 구차의 손때가 열병을 일으킨 것 같은 느낌
이 들었다.

장천은 당황스러움에 주위를 돌아보니 구궁을 물론이요, 구차와 곽무진, 요운까
지 무엇인가 크게 놀란 듯한 얼굴을 하며 지켜보고 있었기에 아무래도 심각한
증세를 일으키고 있는 것 같았다.

"사제..."

구궁은 무엇인가를 말하려고 했는데, 갑자기 무슨 생각을 하는 건지 장천의 눈
망울에서 눈물이 가득 고이고 있었다.
시뻘게진 얼굴에 눈에는 눈망울이 가득, 정답은 취한 것이였다.

장천이 마신 것은 구궁과 구차가 대작을 하려고 따라 놓은 고량주, 그것도 개방
에서 만들어 거의 일반 고량주에 비해 더 독한 술이였기 때문에 어린 장천, 그
것도 술을 단 한번도 마셔본 적이 없는 녀석이 마셨으니 이런 반응은 당연한
것이였다.

"크하하하하 고거 당돌한 녀석이군. 술을 안권한다고 사형의 잔을 비우다니 크
하하하."

구차는 재밌다는 듯이 크게 웃어제치더니 잔을 하나 장천의 앞에 올려 놓더니
고량주를 따라주면서 말했다.

"자! 장천 대협 한잔 더 쭉 드시구려."
"구차대협!! 아직 어린 아이입니다."
"무슨 소린가? 이 구차는 나이 여섯 살에 술을 시작했는 것을?"

구차는 타락한 소년시절을 보냈던 것이였다. 구차의 말에도 구궁은 절대 안된다
는 듯이 손을 내젖고는 큼지막한 손으로 장천의 어깨죽지 밑으로 손을 넣어 들
어올렸는데, 취해 버린 장천은 아무런 힘도 없는지 그의 손에 들려버렸다.

"이거 큰일이군."

장천의 눈은 이미 초점을 상실한 상태에서 이제 눈물을 주룩주룩 흘러내리고
있었고, 가끔씩 헛구역질까지 해대는 것을 보면 상당히 심각했다.
얼굴엔 팔뚝에는 붉은 반점까지 나기 시작하고 손은 덜덜 떨리기 시작했다.

아무래도 개방 특전의 고량주가 장천의 몸에 받아들이지 않아 거부 반응을 일
으키고 있는 것 같았다. 약간의 정신이라도 있으면 스스로 내공으로 술기운을
몰아 낼 수 있겠지만, 너무 취한 장천에겐 조금 무리가 있는 일이였기에 구궁은
내공을 돋구어 타혈을 해주기 시작했다.

그가 내공심법과 궁술만을 배웠다고는 하지만 어느정도 혈도의 타혈은 할 수
있었기 때문이다.
일다경 정도를 장천의 몸을 타혈하자 어느정도 술기운이 땀구멍을 통해 빠져나
오기 시작했지만 아직 장천의 경련 비슷한 떨림은 사라지지 않고 있었다.

구차는 설마 개방 특전의 고량주가 이런 반응을 일으킬 줄은 상상도 못하고 있
었다. 아무리 술이 몸에 안받는다고 하더라도 이건 너무 심한 증상이였기 때문
이다.

"잠시 내가 한번 진맥을 해보겠네!"

급히 구차는 장천에게 다가가 손목의 맥을 잡아 보았는데, 그 순간 크게 놀라지
않을 수 없었다. 술에 취하면 맥이 빨라지는 것은 당연한 일이지만 장천의 맥은
빠르면서도 불규칙함을 보이고 있었기 때문이다.

"독?"

독이란 생각을 한 구차는 급히 주머니에서 은침을 꺼내서는 술잔에 그 끝을 집
어 넣고 뺏는데 역시나 검게 변색되어 있는 것을 볼 수 있었다.

"젠장!! 구궁대협! 술에 독이 들어 있었네."
"독이요?"

구궁으로선 크게 놀라지 않을 수 없었다. 일단은 왜 고량주에 독이 들어 있는
가를 떠나서 독에 중독된 장천이 염려되었기 때문이다.
구차의 말을 들은 요운은 자리에서 일어나서는 품에서 몇 개의 작은 도자기병
을 꺼내어 살펴보더니 한 개의 병에서 작은 환약을 몇 개 꺼내어서 급히 장천
의 입에 먹였다.

요운이 먹인 것은 쌍도문의 비전 해독약이다. 오립산이 대륙을 돌아다니며 구한
약이기에 꽤 효험이 있는 약이였다.

하지만 두식경정도가 흐른 후에도 장천의 몸은 변화가 없었기에 요운 역시 긴
장하지 않을 수 없었다.
이렇게 가다간 강호로 나서자마자 쌍도문의 소주가 의문의 독살을 당하는 판이
였기 때문이다. 구차로서도 이번 일이 당황스럽지 않을 수 없었는데, 개방에서
모종의 일을 위해 만들어 놓은 객잔에서 정파, 그것도 구파일방과 버금가는 세
력으로 성장하고 있는 쌍도문의 소주가 죽는다면 그건 보통 일이 아니기 때문
이다.

거기다가 장천은 강북사우의 일인인 장춘삼의 아들, 같은 사우의 한 사람인 개
방장로 청개 곽무성이 있는 개방에서 일이 벌어진다는 것은 심하면 강북사우가
갈라지는 것은 물론이요. 쌍도문과 개방의 한판 싸움으로 번질 수도 있는 일이
였다.

"방천!! 방천은 어딨느냐!!"

구차는 음식과 술을 가져다준 방천을 불렀지만, 그는 그의 부름에도 나올생각을
하지않고 있었기에, 구차는 인상을 쓰며 주방안으로 들어갔는데, 그 순간 더욱
놀라운 일을 볼 수 밖에 없었다.
주방안에 일곱명의 개방 문도가 피를 흘리며 쓰러져 있었기 때문이다.

"이건..."

그렇다면 음식과 술을 가져다준 자는 개방문도를 가장한 의문의 적이라는 뜻이
였다. 하지만 그는 방천의 버릇은 물론이요. 심지어는 그의 성격까지 똑같았기
에, 자신에게 눈치까지 주던 일까지 있었기에 좀처럼 믿어지지가 않았다.

"도대체 무슨 일입니까?"
"구궁대협..."

구차가 돌아오지를 앉자 구궁은 장천을 요운에게 맡겨두고 주방으로 들어왔고,
그 곳에 개방의 문도들이 피를 토한채 쓰러져 있는 것을 보게 되자 그에게 물
은 것이다.

"그게...나도 모르겠네.."

구궁은 주방안으로 들어가 쓰러져 있는 개방문도들의 맥을 짚어보았는데, 그들
모두가 독살을 당한 듯 숨이 끊어져 있었다.
모두 완전히 숨이 끊어졌다는 것을 확인한 구궁은 식당에 있는 일행에게로 돌
아간 후 말했다.

"운, 무진."
"예."
"이곳에 남은 사람은 우리들과 구차대협뿐이다. 아무래도 좋지 않은 녀석들이
우리의 목숨을 노리고 있는 것 같다."

구궁의 말에 두 사람은 크게 놀라며 허리에 차있는 두개의 도를 꺼내 들었고,
구궁 역시 옆에 놓아두었던 자신의 철궁을 들어올리고는 곧바로 발사할 수 있
게 화살을 하나 꺼내어 가볍게 활줄에 제워놓고는 구차를 보며 말했다.

"구차대협도 저희와 함께 하시지요."
"알겠네."

구차는 더 이상 이곳에 개방의 문도들이 남아 있지 않다는 것을 알고 있었기
때문에 구궁으 말에 따를 수 밖에 없었다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (4)

구궁으로선 도대체 지금의 사태를 알 수가 없었지만, 자신들이 개방에서 임시로
만들어 놓은 이 객잔의 일에 관련되었음은 어느정도 짐작 할 수 있었다.

분명 개방의 세력을 처리하기 위해 어떠한 세력이 나선 것임은 분명했기에 그
들은 자신들의 흔적을 완전히 감추기 위해 구차를 비롯한 이곳에 있는 모두를
죽일 것임은 분명하다고 생각했다.

구궁이 손짓을 하자 요운이 주위를 둘러보기 위해 객잔의 문 쪽으로 걸음을 옮
겼는데, 그 순간 위층의 방에서 복면을 쓴 네명의 괴한이 병장기를 들고는 몸을
날려 요운을 공격하기 위해 뛰어들었다.

"합!"

네명의 괴한이 요운을 공격하는 것을 본 구궁은 화살을 날렸는데, 그가 익히고
있는 파운심공의 내력이 섞인 화살은 한 괴한의 몸을 꿰뚫어버리며 지나갔다.

"끄억!!"

구궁의 화살에 맞은 괴한은 비명소리와 함께 공중에서 거꾸러져 땅에 처박혔다.
한편 요운은 만약의 경우를 위해 다행히 두 개의 도를 꺼내어 들고 있었기 때
문에 곧바로 내력을 돋구어 공중에서 세도해 들어오는 세명의 괴한 중 한사람
을 향해 무공을 펼칠 수 있었다.

지금이야 장천이나 광무자 유운 때문에 쌍도문 내에서 그 입지도가 줄었다고는
하지만, 쌍도문 서열 4위의 고수인 요운이 갑작스러운 공격이라 하여 쉽게 당할
정도는 아니였다.

"청운도법(淸雲刀法)! 제 오 식 승기파운(乘氣破雲)!"

청운도법의 오식 승기파운은 상승하는 기류에 의해 구름이 깨지는 형상의 도법
으로 시전자이 위에서 공격해 오는 적을 격살하기 위한 초식이였다.

요운이 승기파운을 사용하여 몸을 날려서는 두 개의 도를 이용하여 위로 솟구
쳐 올라가자 그 속도에 병장기를 휘두를 순간을 놓친 괴한 한명은 요운의 쌍도
에 허리를 베이며 땅으로 처박혔고, 나머지 두명은 기회를 놓치고는 땅으로 찾
지하게 되었다.

승기파운으로 몸을 솟구친 요운은 객잔의 이층의 손잡이를 박차고 날아와선 다
시 두명의 괴한을 공격해 갔다.

"비학도법(飛鶴刀法)! 제 2 식 쌍익충천( 翼充天)!!"

쌍익충천은 비학이 하늘을 향해 날개를 차올라 날아가는 모습의 무공이다. 이층
의 손잡이를 차고 빠른 속도로 세도해 들어가는 요운은 두 개의 도를 마치 춤
을 추듯이 위로 처 올리며 회전을 하며 두명의 괴한을 목을 베고는 우아하게
착지했고, 요운의 쌍도에 두 사람은 고통스러운 신음을 지르며 목을 부여잡으며
땅으로 쓰러져서는 죽고 말았다.

"호오!!"

개방의 구차는 이십대의 청년인 요운이 순식간에 세명의 괴한을 쓰러뜨리는 것
을 보며 탄성을 지를 수 밖에 없었다.
무쌍도 요운이란 이름으로 강호의 후지기수 중 특출난 인재들을 가리키는 강호
오룡의 일인이라는 것은 알고 있었지만, 실제로 젊은 후지기수가 얼마나 무공이
높을까 하는 생각은 가지고 있었는데, 실제를 보니 강호오룡의 일원이라는 것이
허명이 아니라는 알 수 있었기 때문이다.

강호 오미의 일인인 등소소와의 성혼 이후 강호로 모습을 드러내지 않아 뭍 여
인들의 아쉬움을 자아내는 요운이였지만, 그 뛰어난 무공만큼은 줄어들지 않은
듯 했다.

구궁은 바닥에 쓰러진 네명의 괴한의 복면을 벗기고는 구차를 보며 말했다.

"구차대협 이들이 누구신지 말씀해 주시겠습니까?"

구궁의 말에 구차는 그들의 얼굴을 살짝 들여다보고는 망설이는 듯 하다가 한
숨을 쉬며 말했다.

"어쩔 수 없구만, 자네들 역시 관련 되었으니 말하도록 하지. 이들은 마교의 암
혈단의 소속의 무인이네."
"마교의 암혈당이요?"

구궁은 그 말에 놀라지 않을 수 없었다.
마교, 무림의 영원한 악으로 존재하는 그들은 천년마교란 이름을 가질 정도로
수많은 세월동안 그 명맥을 유지하고 있는 사파의 대문파였다.

소속되어 있는 무인만 십만을 넘으며, 고수의 숫자는 정파의 구파일방에 버금갈
정도의 숫자를 지녔다고 하는 단일 문파로는 최고의 힘을 가진 존재인 마교가
공동파와 쌍도문이란 두 대문파가 관장하고 있다고 할 수 있는 감숙성에 나타
났다는 말에 놀라지 않을 수 없었다.

"자세한 이야기를 부탁드립니다."
"휴..어쩔 수 없지..사실 우리 개방에서 이곳에 객잔을 임시로 만들게 된 것은
마교가 다시 움직였기 때문이라네."
"마교는 아직 자파의 내분 상태이지 않습니까?"

그렇다. 근래 십년동안 강호에서 마교는 그 모습을 드러내고 있지 않았는데. 그
것은 교주 천마 문천익과 구시독인 예운과의 세력다툼으로 인한 일이였다. 시시
탐탐 교주의 자리를 노리고 있던 구시독인 예운이 자신의 세력을 이끌고 교주
를 급습함으로써 상처를 입은 천마 문척익은 한때 자신의 세력과 함께 무너질
위기에 처해 있었지만, 간신히 재기하여 두 세력은 어느 한쪽이 우세를 접하지
못하고 대립하고 있는 상황이였던 것이다.

"물론 강호에는 그렇게 알려져 있네만, 실제로는 이미 문천익과 구시독인은 서
로간에 힘을 합친 상태이네, 자파의 내분이 오래되면 사파의 영향력이 강호에서
줄어 들것이라는 우려감에서 였다고 보고 있지."
"음...그렇다면 사파의 인물들을 영입하고 있겠군요."

구궁은 어느정도 상황을 짐작해 볼 수가 있었다. 십년의 내분이라면 분명 마교
내에서 많은 고수가 죽음을 당했을 껏은 분명할 터, 현 상태의 세력으로는 정파
를 상대할 수 없다고 생각한 마교에서 사파의 고수들을 영입할 것은 분명할 터,
그들이 기련산에 모습을 나타냈다면, 기련산의 기련삼마를 노리고 있음이 확실
했다.

"그렇다네. 개방에서 그들이 암혈단을 보내어 기련삼마를 영입하다는 정보를 듣
고 급히 이곳에 객잔을 만들어 그들을 감시하고 있었는데, 아무래도 이곳의 정
보가 그들에게 들어간 듯 하군."
"마교라.."

구궁은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었다. 상대가 마교의 암혈단이라면 지금의
상태로는 조금 힘겹다는 생각이 들었기 때문이다.

암혈당에 소속되어 있는 마교도들의 수는 오백명, 그 중 일류고수에 해당하는
자는 오십여명 정도가 있다.

물론 요운과 자신만이라면 그 정도의 숫자가 천라지망을 펼친다고 해도 빠져나
갈 수 있겠지만, 독에 중독된 장천과 곽무진이 있기 때문에 쉽게 빠져나갈 방법
은 없었다.

그렇다면 방법은 단 하나밖에 없다는 생각을 한 구궁은 결정을 하고는 요운에
게 말했다.

"요운."
"예. 사형."
"우린 지금부터 기련산으로 향한다."
"예?"

요운 역시 구차의 말을 듣고 있었기에 구궁의 결정에 놀라지 않을 수 없었다.
암혈당이 기련삼마의 영입을 위해 이곳으로 왔다면, 분명 기련산에는 이곳보다
많은 수의 암혈당의 무사들이 있을 것이 분명했기 때문이다.

"지금의 상태로는 그들의 손아귀에서 빠져나가는 것은 불가능할터, 하지만 기련
삼마분들게 도움을 받는다면, 장천의 독상까지 치료할 가능성이 있다."
"아!"

그제서야 요운은 구궁의 결정을 이해 할 수 있었다. 기련삼마가 비록 사파의 인
물이라고는 하지만, 양우생사숙과는 친구사이, 그런 기련삼마가 마교에게 위험
에 빠진 쌍도문의 제자들을 모른척 할리는 없었고, 또 그 당사자가 양우생사숙
의 제자인 구궁이라면 더욱 기련삼마는 자신들을 도울 것이 분명했다.

강호에서 산전수전을 겪은 그들이라면 장천이 입고 있는 독의 종류는 알 수 있
을 것이 분명했다.

요운은 지금부터가 진짜 고비라고 생각하고는 가볍게 신호흡을 한 후 사질인
무진을 보며 말했다.

"문진."
"예. 요운사숙."
"너에게 싸우라고는 말하지 않겠다. 너의 일은 이제부터 장천사제를 업고 나의
뒤를 따르는 것이다. 너의 뒤는 구궁사형과 구차대협께서 보호할 터이니 별다른
위험은 따르지 않으리라 생각되지만, 한시라도 긴장을 늦추어서는 안될 것이
다."
"예. 요운 사숙."

무진이 결의에 찬 표정을 지으며 대답하자 요운은 두 개의 쌍도를 잡은 손에
힘을 주고는 밖으로 뛰어 나갔고, 그의 뒤를 이어 무진과 구궁, 구차도 따라 나
섰다.

요운이 객잔의 밖으로 몸을 날리자 기다렸다는 듯이 몇 명의 복면괴한이 나타
나서는 모래를 뿌렸다.

"독사!!(毒砂)!!"

그들이 뿌린 것이 독모래라는 것을 눈치챈 요운은 두 손에 잡은 도에 내공을
돋구고는 빠른 속도로 휘둘렀다.

"광풍도!!(狂風刀)"

광풍도는 내공을 돋구어 도를 빠르게 회전시킴으로써 시전자의 내공과 도의 회
전으로 의해 바람이 생겨나는 무공이였다. 바람 자체로는 그리 큰 위력은 없었
지만, 이 광풍도는 적의 작은 암기공격을 막기에 가장 좋은 방어무공이였다.

요운이 광풍도가 시전되자 그들이 남긴 모래는 역으로 날아가 도리어 독사를
던진 자에게 날아가기 시작했고, 바람을 뚫고 나온 모래도 회전하는 광풍도에
막혀 요운의 몸에 닿지 못했다.

"끄어억!!"

광풍도의 바람에 도리어 독사에 중독된 괴한들은 독에 의한 고통으로 괴로워하
면서 품에 있는 해약을 먹고는 재빨리 뒤로 물러섰고, 요운은 그 순간을 놓치지
않고 빠른 속도로 객잔 밖의 숲으로 경신술을 사용하여 뛰어갔다.

일단은 대로보다 숲을 통해 가는 것이 더 나을 것이란 생각이 들었기 때문이다.
물론 숲에서도 매복이 있다면 눈치채기 어렵지만, 대로와는 달리 자신들의 몸을
숨길 수도 있기 때문에 요운이 숲을 통해 움직이는 것은 옳은 결정이라 할 수
있었다.

과연 마교는 객잔의 개방의 문도를 모두 죽일 작정을 하고 왔는지 많은 수의
무인이 숲에 있었다.

요운이 앞장을 서며 숲으로 빠르게 움직이자 숲의 여기저기에서 연락용 피리소
리가 울려퍼지기 시작한 것이다.

피리소리가 저녁 무렵의 숲에 울려 퍼지면서 요운의 앞으로 병장기를 든 고수
들이 밀려오기 시작했다.
무성한 나무로 인해 숲은 어둡기 그지없었기에 요운은 갑작스럽게 공격해 들어
오는 자들을 상대하기가 어려웠지만, 다행히 뒷쪽에서 구궁이 화살로 자신을 엄
호해주고 있었기에, 어렵지 않게 적의 포위망을 뚫고 앞으로 향할 수 있었다.

사냥꾼 출신인 구궁은 숲에서 만큼은 어느 누구보다 재빠른 속도로 움직일 수
있었기에 작은 숲의 흔들림으로도 적들의 위치를 파악 할 수 있었다.

"동서쪽! 서북쪽!"
"차압!!"

구궁은 장천을 업고 달리는 무진의 뒤에서 의심이 가는 곳을 빠른 속도로 요운
에게 전달했고, 요운은 구궁의 말을 의심하지 않고 쌍도를 휘두름으로써 매복하
고 있는 적을 쉽게 벨 수 있었다.

뒤에서 따르고 있던 구차는 이 두 사람의 쌍도문의 문도의 뛰어난 실력에 탄복
하지 않을 수 없었다.
요운이야 그 무공 실력을 인정 받았다고는 하지만 구궁의 경우 그는 나이 22세
에 양우생의 눈에 띄여 제자가 되었기 때문에 그 무공실력은 겨우 3류를 넘겼
을 것이란 소문이였지만, 실제로 파운심공을 사용한 그의 화살은 적어도 일류고
수정도가 되어야만 막는 것이 가능할 것 같은 위력이였기에 역시 소문은 믿을
것이 못된다는 생각을 했다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (5)

"도대체 대 천년마교의 암혈당이 개방의 잡놈들을 하나 처리하지 못하고 뭐하
는게냐!!"

마교의 암혈당 제 2 당 부당주 응조수(鷹爪手) 이진천은 벌써 세시진이 지났건
만 개방에서 기련산에 만들어 놓은 객잔에서 자신들의 암수를 뚫고 빠져나가는
자들을 막지 못하는 부하들을 보며 분통이 터질 지경이였다.

정보에 의하면 객잔에 있는 개방의 인물들은 구차를 제외하고는 구사가 없었기
에 교에서 파견한 지금의 인원으로 아무런 희생 없이 처리할 수 있었을 것임에
도 벌써 30명이 남는 암혈당 당원들이 죽음을 당한 것도 모자라 빠져나간 녀석
들 중 단 하나도 잡지 못했다는 것이 믿어지지 않을 지경이였다.

"그것이...개방의 인물들이 아닌 듯 합니다."
"개방의 거지새끼가 아니라고?"
"예. 암혈당의 동도를 벤 자는 쌍도를 사용하고 있으며 그 무공도 지금까지 들
어온 정보하고는 완전히 다른 일류의 수준이였습니다. 아무래도 일을 처리하는
중 객잔에 들어온 타문파의 제자가 얽혀 들어간 것 같습니다."
"타문파라.."

이진천은 부하의 말을 들으며 어느정도 이해할 수 있었다. 자신들에게 들어온
정보는 정파의 밀정에 의해 들어온 소식이기 거의 틀릴 가능성이 없었기 때문
이다.

"쌍도를 사용한다라..."

무림에서 쌍도를 사용하는 이들은 꽤 많은 수가 있지만, 수십명의 암혈당의 당
원들을 베고 천라지망을 빠져나갈 자들은 그리 많지 않았다.
감숙성에서 자신들을 상대할 수 있는 쌍도를 쓰는 자들이 있다면, 그것은 단 한
곳 쌍도문 밖에 없었기에 암혈당의 당원들이 어느정도 당하는 것도 이해가 되
었다.

쌍도문이 요근래에 명성을 날리고 있는 문파라고는 하지만, 그 수뇌부 중 강북
십웅에 이름이 올라있는 초고수가 두 명이나 있었고, 후지기수 중에선 강호오룡
에 속한 인물도 있을 만큼 한 순간 빛나는 문파가 아니였기 때문이다.

이진천으로선 더 이상 암혈당의 당원들을 잃었다가는 상부에서 문책을 받을 것
이 걱정되었기 때문에 가만히 앉아 있을 순 없었다.

"어쩔 수 없군. 오랜만에 용조수를 한번 써볼까?"

그의 곁에 있는 부당주들은 안심할 수 있었다. 암혈당의 부당주라고는 하지만
실제의 무공은 당주인 권마 묵천익과 비등하다고 하는 이진천이라면 충분히 그
들을 처리할 수 있으리라 생각했기 때문이다.

한편 숲을 통하여 기련산으로 빠른 속도로 뛰어가는 장천의 일행은 세시진이
넘는 급행으로 상당히 지친 상태였다.
다행히 더 이상 마교 암혈당의 공격은 없었지만, 구궁은 이것이 폭풍전의 고요
라는 것을 알 수 있었다.

그들이 벤 암혈당의 무사들의 수는 삼십명정도였기에 그 정도의 숫자가 전부이
라 생각할 수 없었으며, 지금까지 나타난 인물들이 어느 정도 실력을 지닌 인물
이라고는 하지만 진짜 고수라고 생각되는 인물이 나타나지 않았기 때문이다.

이 고요의 후에 나타날 고수, 구궁은 그가 기련산에 천라지망을 깔아 놓고 있는
암혈당의 무사들을 통솔하는 대장일 것이라 짐작해 볼 수 있었다.

"요운!"
"예."
"여기서 잠시 휴식을 취하자."
"하지만..."

그의 말에 요운은 뭐라고 말을 하려고 했지만, 구궁은 손을 내저으며 말했다.

"물론 녀석들의 공격이 뜸한 지금 전력을 다해 도망친다면, 조금 더 안전한 곳
으로 피할 수 있을지도 모르겠지만, 만약 암혈당의 무사들을 통솔하는 고수가
온다면, 지금의 상태로는 일초지적도 되지 않을 것이다. 녀석들이 언제 공격해
들어올지 모르는 이때 조금이라도 운기조식을 하여 내공을 모으는 것이 더 중
요할 것이다."

구궁의 말에 어느정도 일리가 있는 지라 요운은 그 자리에 털썩 주저앉아 가부
좌를 틀고 운기조식을 시작했다.

구궁은 곽무진에게 눈짓을 보내어 운기조식을 하라 지시했기에, 무진은 업고 있
던 장천을 내려 놓고는 가부좌를 틀고는 운기조식을 시작했다.

"자네도 운기조식을 취하도록 하게."

구차는 구궁 역시 많은 피로가 쌓여 있을 것이란 생각에 말했지만, 그는 고개를
저으며 말했다.

"아닙니다. 요운은 앞으로 닥칠 암혈당의 고수를 상대하기 위해 운기조식을 취
해야 하고, 무진 사질은 천사제를 안전하게 업고 가기 위해 운기조식을 취하라
한 것입니다. 전의 일은 이들을 보호하는 것이니 지금 운기조식을 취할 수는 없
지요."

숲에서는 구궁보다 빠르게 움직일 수 있는 인물은 강호에서 그리 흔하지 않기
때문에 지금의 상황에선 자신이 이들이 운기조식하는 것을 보호해야 하는 생각
에 구궁은 극한 피로에도 운기조식을 취하지 않고 있는 것이다.

구차는 사리판단도 빠르고 무공 역시 뛰어난 구궁을 보며 탄복하지 않을 수 없
었는데, 그때 한 쪽에서 작은 신음소리가 들려왔다.

"으음.."

신음소리를 내고 있는 인물은 독에 중독되어 쓰러져 있던 장천이였는데, 놀랍게
도 그는 상당한 독에 중독되어 있었음에도, 지금은 아무런 중독현상을 보이지
않은 채 천천히 자리에서 일어나고 있었다.

"사제! 괜찮은가?"

구궁은 장천이 정신을 차리자 급히 그의 곁으로 뛰어가서는 물었는데, 장천은
눈을 뜨자마자 자신이 어두컴컴한 숲에 누워있자 어리벙벙한 얼굴로 사방을 둘
러보고 있다가 구궁이 소리치며 뛰어오자 물었다.

"어라 구궁사형 여긴 어디에요?"
"기련산으로 가는 숲이다. 잠깐 맥을 좀 보자꾸나."

일어나자마자 멍한 표정으로 자신에게 어딘지를 묻고 있는 장천의 얼굴을 보며
구궁은 천의 맥을 짚어 보았는데, 다행히 독의 중독현상은 완전히 사라지고 천
의 맥은 정상으로 돌아와 있었다.

"휴. 다행이군 먹은 양이 그리 많지 않아 독이 스스로 풀린 것 같다."
"독이요?"
"그래 넌 객잔에서 독에 중독되어 쓰러졌었다."

구궁의 설명에 장천은 흠찟하지 않을 수 없었다. 강호로 나오기 전 아버지인 장
춘삼에게 숲없이 들은 주의사항 중에 흑점에서의 독을 조심하란 이야기가 있었
기 때문이다.
그때는 별로 실감이 나지 않았지만, 자신이 독에 중독되었었다는 이야기를 구궁
에게 듣자 소름이 끼칠 정도로 실감이 나고 있는 장천이였다.

'강호나온 첫날부터 흑점의 독에 중독되다니...젠장...이대로 들어갔다간 평생 강
호 구경도 못하겠다.'

천이 걱정하고 있는 것은 자신이 중독되었었다는 이야기를 듣고 난리를 부릴
어머니와 아버지였다.
그렇게 만류하던 강호행이였기에 자신이 독에 중독되었다는 이야기를 듣는다면
당장 달려와서 쌍도문으로 끌고 들어갈 것이 뻔한 일이였기 때문이다.

하지만 자세히 생각해 보니 자신이 있었던 객잔은 흑점이 아니였다. 분명 개방
의 대선배라는 구차란 거지가 주인장 노릇을 하고 있었기 때문이다.

장천은 조용히 뒤를 돌아보자 구차가 서 있는 것을 볼 수 있었기에 물어보지
않을 수 없었다.

"구차대협님."
"왜 그런가."
"도대체 흑점도 아닌데 제가 어떻게 중독이 된거죠? 혹시 개방에서 흑점도 운
영하고 있는 것 아니에요?"
"흠흠.."

개방이 흑점을 운영한다는 것은 당연히 있을 수 없는 일이였지만, 실제로 장천
이 자신이 장으로 있는 객잔에서 독에 중독된 것은 사실이였기에 구차로선 무
어라 말할 처지가 되지 못하고 헛기침만 할 수밖에 없었다.

"사제 개방에서 흑점을 운영할리 없지 않은가?"

다행히 구궁이 변명을 해주고 있는지라 구차로선 안도의 한숨을 내 쉴 수 있었
는데, 그 때 구궁은 한쪽의 숲이 흔들리는 것을 보며 암혈당의 인물들이 나타났
다는 것을 깨닫고는 자신의 철궁에 활을 저미고는 지체하지 않고 발사했다.

"끄억!!"

화살이 날아간 방향의 숲에서 구궁의 화살에 격중당한 비명소리가 울려퍼졌고,
적이 나타났다는 것을 깨달은 요운과 무진은 운기조식을 재빨리 끝내고는 자리
에서 일어나 허리에 차있는 쌍도를 뽑고는 경계를 취했다.

"하하하하 누가 우리를 이렇게 골탕먹이고 있나 했더니 쌍도문의 활을 잘 쏜다
는 구궁이란 아이였구나."

구궁일행이 임전자세를 취하며 경계를 하고 있을 때 그가 화살을 쏜 숲에서 우
렁찬 목소리가 들리더니 일단의 무사들이 그 모습을 드러냈다.

그 중 구궁과 거의 비슷한 몸집의 거한이 오른 손에 명치에 화살이 박힌 자를
아이 다루듯이 뒷덜미를 잡고 천천히 걸어오고 있었다.
아마 구궁이 쏜 화살이 자신에게 날아오자 근처에 있던 무사를 잡아 방패로 사
용한 듯 했는데, 그는 구궁의 화살 솜씨에 감탄했는지 대소를 터뜨리면서 그를
숲에 던져버리고는 두 손을 마주잡고 우두둑 소리를 내며 천천히 무사들과 함
께 걸어왔다.

개방의 구차는 그의 얼굴을 확인한 후 크게 놀라며 소리쳤다.

"응조수 이진천!!"
"이진천!!"

구차의 말에 다른 이들도 모두 놀라지 않을 수 없었는데, 이진천은 암혈당의 부
당주로 현재 마교서열 34위의 인물이였다.

마교는 구 교도의 숫자도 많은 것은 물론이요 초고수의 숫자도 적지 않았기에
마교 서열 50위권 내의 인물들은 모두 상대하기 어려운 자였다.

이진천이라면 강호에서 기련삼마보다 한 수위의 실력으로 인정해 주고 있는 인
물이였기에 요운이나 구궁으로선 버거운 상대라고 할 수 있었다.

장천은 일어나자 마자 별 이상한 사람이 자신들의 앞에 나타났기 때문에 영문
을 모르겠다는 표정으로 그를 처다보고 있었다.

"이진천이 누구길레 그렇게 긴장을 하는거야?"

장천은 아직 강호의 무림인들에 대해서 잘 모르고 있었기 때문에 무진에게 물
어 볼 수 밖에 없었는데, 무진은 식은 땀을 흘리며 장천에게 그에 대해서 설명
을 해주었다.

"응조수 이진천은 마교 서열 34위의 초고수입니다. 강호에서는 저희가 찾아가는
기련삼마보다 한 수위의 인물이라 평가받고 있는 인물인데, 그의 응조수는 백련
정강으로 만든 검조차 부술 정도라고합니다."
"백련정강한 검을? 와!"

손으로 검을 부러뜨리는 것 또한 힘든 일이였는데, 백련정강한 검을 부러뜨린다
는 것은 상당한 무공을 지녔다고 할 수 있었다.

요운은 일행 중에 자신밖에 그를 상대할 수 있는 사람이 없다고 생각하고는 앞
으로 나서며 임전자세를 취하고는 말했다.

"용조수 이진천 무명은 들었소이다. 나 쌍도문의 이대제자 요운이 당신과 겨루
어보고자 하니 허락하겠소이까?"
"오! 자네가 강호오룡의 일인인 무쌍도 요운이였군, 좋아 좋아. 자네라면 나와
손속을 겨루어 볼만 하지."

요운이 앞으로 나오자 이진천은 무엇이 그리 즐거운지 미소를 지으며 천천히
앞으로 걸어나와서는 두 손에 내공을 돋구었다.
요운으로선 응조수 이진천의 무명을 익히 들어 알고 있었기 때문에 등에서 식
은 땀이 흐르고 있었다. 지금 느껴지는 그의 두손에서 느끼는 내공 역시 자신의
아래가 아니였기에 싸움의 경험이나 식견이 모두 뒤지는 요운으로선 기술로서
그를 상대할 도리 밖에 없었다.

무쌍도 요운은 쌍도문내에서도 광무자 유운에 이어 두 번째로 많은 수의 무공
을 익히고 있는 인물이였기 때문이다.

"하압!!"

요운이 앞으로 뛰어나와 도를 휘두르자 이진천은 선배가 후배하게 하는 예를
지키기 위해 처음의 삼초는 양보할 생각으로 가볍게 용조수로 도를 막으며 말
했다.

"괜찮은 도법이지만, 아직 내공이 부족한 것 같군. 하긴 젊은 후지기수의 내공
이면 이 정도도 훌륭하지만 말이야!!"

요운으로선 자존심이 상하는 이야기일 수 있었지만, 지금의 일격에 그 역시 온
힘을 다한 것은 아니였다.
상대가 선배로서 삼초를 양보한다는 것을 알고 있기에 그 역시 온힘을 다하지
않고 있었던 것이다.

한편 뒤쪽에서 두 사람의 싸움을 지켜보고 있던 구차는 구궁이 희한한 짓을 하
는 것을 볼 수 있었는데, 숲의 나무에서 나뭇가지를 하나 꺽더니 단도로 그것을
잔가지를 다듬고 있었기 때문이다.

구차로선 그가 무엇을 하려고 하는지 알 수 없었다. 분명 그의 화살통에는 어느
정도의 화살이 아직도 남아 있었는데 무엇 떄문에 그런 행동을 하는지 알 수
없었기 때문이다.
또 화살에 쓰이는 나무는 아무 나무로 쓰는 것이 아니였다. 보통은 대나무로 만
들어 사용하는데 그것은 대나무는 결대로 자라 일직선으로 날아가기 때문에 활
의 정확성을 지킬 수 있기 때문이다.

그가 들고 있는 나뭇가지는 단순히 잔가지만을 정리한 것이였기에 만약 활로
그것을 쏜다면 정확도를 크게 흐트러진다고 할 수 있었기 때문이다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (6)

3초의 양보가 끝나자 응조수 이진천은 자신의 조법을 사용하여 빠른 속도로 요
운을 압박해 들어가기 시작했다.
일단은 쌍도를 들고 있는 요운에 비해 공격범위는 좁다고 할 수 있었지만, 단련
된 손으로 싸우는 이진천이 근접으로 붙어 올때면, 요운은 섬찟한 위기를 겪을
수 밖에 없었다.

"비천격조!!(飛天擊爪)"

이진천이 하늘로 몸을 날리더니 빠른 속도로 하강하여 요운의 정수리를 노리고
무시무시한 응조수를 내뻗으니 요운은 크게 놀라 뒤로 몸을 날려 간신히 그 공
격에서 피할 수 있었다. 하지만 땅으로 착지한 그가 또 다시 빠른 속도로 요운
을 행해 응조수로 압박해 들어 왔기에 한번 밀리기 시작한 요운은 그의 빠른
공격에 계속 수세로 몰릴 수밖에 없었다.

"쌍용탈피!!"

이진천의 응조수 공격에서 빠져 나가기 위해여 요운은 쌍도문 입문 무공인 쌍
용승천도법의 쌍용탈피초식을 사용했다.

빠른 속도로 자신의 몸 주위로 도를 회전하듯 휘두르며 공중으로 몸을 날리고
있는 그의 주위에는 돌풍이 생겨나며 주변에 있던 작은 돌맹이나 흙이 온통 주
위를 뒤덮었기에 한 순간 이진천의 시야에서 벗어날 수 있었다.

간신히 수세에서 벗어난 요운은 이장밖으로 착지한 후 곧바로 땅을 박차고는
앞으로 뛰어가 아직 흙먼지가 가라않지 않아 시야가 가려진 곳을 향해 곧바로
자신의 쌍도에 파운심공의 내력을 돋군 후 이진천이 있을 곳을 향해 쌍도를 내
리쳤고, 그 순간 천지가 무너지는 소리와 함께 일대의 돌과 흙이 강한 강기의
충격을 받으며 사방으로 터져나갔다.

파운심공은 강공을 위주로 한 무공에 사용하는 내공심법이기에 그 위력은 엄청
나다고 할 수 있었는데, 요운은 그러한 강한 공격을 펼쳤음에도 가만히 있지 못
하고 재빠르게 뒤로 몸을 날려 피했는데, 아니나 다를까 강기의 폭발과 함께 자
욱한 흙먼지 속에서 손하나 뻗어 나오더니 요운이 있었던 자리로 뻗어 나왔다.

다행히 빠르게 몸을 날린 요운은 손을 피할 수 있었지만, 상대의 손이 절정에
다르는 순간 공기가 터져나가는 듯 펑하는 소리가 울리며 손에 집어넣은 내공
이 파공음을 내니 만약 그 손에 요운이 격중 당했다면 큰 부상을 면치 못했을
것이다.

엄청난 조공의 위력에 요운은 식은땀이 흘러내리고 있었다. 자신의 도술은 전혀
먹히지 않는 가운데 한번이라도 제대로 맞았다가는 큰 내상을 면치 못할 이진
천의 조공을 피하며 싸우는 것은 엄청난 피로와 함께 긴장감을 자아내기 때문
이였다.

'젠장! 역시 마교 34위의 초고수인가!!'

요운으로선 강호 오룡의 일인으로써 조금은 자신의 무공에 자신을 가지고 있었
는데, 오늘 응조수 이진천을 상대로 싸우니 자신이 생각이 얼마나 철이 없었는
가를 알 수 있었다.

이런식으로 싸우다가 응조수에 격중당하기라도 한다면 단 한방에 엄청난 부상
을 입고 패배할 수도 있다는 생각이 그의 머릿속에 스며들자 요운의 전의는 삽
시간에 줄어들고 있었다.

상대를 두려워하는 마음이 있다면 무인으로선 그 만큼 투기가 약해 질 수밖에
없는 것이다.

요운이 이진천을 상대로 잘 싸우기는 했지만, 계속되는 격전으로 이제는 그 투
기가 점점 떨어지는 것을 본 구궁은 자신이 생각하고 있는 시작할 때가 되었음
을 느낄 수 있었다.

"장천, 무진."
"예."
"너희들은 네가 소리치면, 뒤도 돌아보지 말고 기련산을 향해 할 수 있는 최대
한의 속도로 뛰도록해라."
"사숙!"

무진은 구궁의 말이 무엇을 의미하는지 알고 있었기 때문에 당황하며 소리칠
수 밖에 없었다.

"응조수 이진천을 상대로 계속 싸운다는 것은 가치없는 일이다. 너의 생각과는
달리 나 역시 회심의 한수를 사용한 후 너희들의 뒤를 따를 것이니 걱정하지
말도록 해라."
"...예."

무진이 고개를 끄덕이며 수긍을 하자 구궁은 준비해 놓은 나무를 활에 재어 놓
은 후 구차를 보며 말했다.

"구차대협께선 저의 사제와 사질에 기련산으로 경공을 사용하여 도망을 가면,
같이 동행하여 보호해 주실 것을 부탁드립니다."
"흠흠...어쩔 수 없는 노릇이네만, 자네와 요운은 어떻게 하고?"
"이미 요운과 제가 빠져나갈 방법은 마련해 놓았으니 구차대협께선 걱정하지
마시고 두 아이와 함께 기련삼마 어르신을 찾으십시오. 일단 기련삼마 어르신에
게 우리가 처한 상황을 이야기 할 수 있다면, 이번에 닥칠 위기는 충분히 넘어
갈 수 있으리라 생각합니다."

정파의 인물로 사파의 고수인 기련삼마에게 도움을 요청한다는 것이 구차로선
조금 마음에 들지 않는 일이였지만, 일단은 죽는 것 보다는 낫다는 생각에 인상
을 찌프리며 고개를 끄덕였고, 구궁은 그의 승낙에 안도의 한 숨을 쉴 수 있었
다.

정파의 무사들은 사파의 무사들을 증오하는 경우가 많았기 때문에 사파의 무사
들에게 도움을 청하느니 차라리 죽는 것을 선택하는 사람도 많았기 때문이다.
다행히 개방의 구차는 사파를 싫어하기는 하지만, 그렇다고 증오하는 정도는 아
니였기에 구궁으로선 안도의 한숨을 내쉰 것이다.

일단 구차가 두 아이를 보호해 줄것이라 생각한 구궁은 마음을 안정시키고 자
신의 계획을 실천하기 시작했다.

"요운!! 쌍용탈피!!"

이진천을 상대로 힘겹게 싸우고 있던 요운은 갑자기 사형인 구궁이 뛰어나와
쌍용탈피를 외치자 당황하지 않을 수 없었는데, 일단은 아무런 의미 없이 소리
치지는 않았을 것이란 생가에 그의 응조수를 피하며 또 다시 쌍용탈피를 사용
하여 몸을 뒤로 날렸다.

"크크크 한번 당한 방법에 두 번 당할 나 이진천이 아니다!!"

이진천은 쌍용탈피가 철저한 방어초식으로 돌풍을 일으켜 상대의 시야를 막고
는 경공을 사용하여 몸을 피하는 수법이라는 것을 간파하고는 빠른 속도로 돌
풍의 사이를 벗어나 요운이 착지 할 곳을 향해 몸을 날렸는데, 그 순간 자신의
얼굴 쪽으로 파공음과 함께 무슨 물체가 날아 오는 것을 느낄 수 있었다.

"화살?"

날라오는 소리와 물체를 직감한 이진천은 그것이 화살이라는 것을 깨닫고는 응
조수를 사용하여 화살을 처버리려고 했는데, 그 순간 엄청난 일이 벌어졌다.

자신의 머리를 향해 날아오던 화살이 일순간 방향을 바꾸어서는 허벅지를 향해
뻗어왔기 때문이다.

"헉!!"

놀란 이진천은 급하게 뛰어가던 몸을 비틀어 간신히 화살을 피할 수 있었지만,
한 순간만 늦었어도 화살이 허벅지를 꿰뚫었을 것이란 생각에 간담이 써늘할
수 밖에 없었다.

"도대체?"

그가 살아오면서 공중에서 방향을 바꾸는 화살을 들어본 적이 없는지라. 자신에
게 화살을 쏜 구궁을 처다 볼 수밖에 없었는데, 그 순간 구궁은 활시위를 놓으
며 두 번째 화살을 이진천을 향해 날렸다.

또 다시 자신의 얼굴을 향해 날아오는 화살을 보며 다시 한번 그것을 내치기
위해 그는 응조수를 사용하여 화살을 향해 손을 뻗었는데 놀랍게도 화살은 왼
쪽으로 방향을 바꾸더니 이진천을 지나 옆에 있던 나무에 둔탁한 소리를 내며
박혔다.

공중에서 방향을 바꾸는 화살의 의문을 느낀 이진천은 나무에 박힌 화살을 처
다보았고, 그제서야 왜 화살이 방향을 바꿨는지 그 이유를 알 수 있었다.

"과연 신궁이로구나!!"

화살을 모양을 본 이진천은 쌍도문의 신궁이라는 구궁에게 감탄하지 않을 수
없었는데, 나무에 박힌 화살은 단순히 잔가지를 친 나뭇가지였기 때문이다.

보통 화살을 만들 때 곧게 나무를 깎는 이유는 화살이 일직선으로 나가게 하기
위함인데, 만약 곧게 나무를 깍지 않는다면, 화살은 활을 벗어남과 동시에 예상
하지 못하는 방향으로 난발될 것이다.
활은 발사한 후의 그 정확도가 중요하기 때문에 화살을 만들 나무는 곧게 깎는
것이 정석인데, 놀랍게도 구궁은 그런 정석을 완전히 무시한 것이다.

상대가 정확성을 떠나 화살 자체를 막고, 피할 수 있다는 것을 알고 있는 구궁
은 그 정석을 떠나 곧게 깎여있지 않은 나뭇가지를 화살로 사용함으로써 근접
거리에서 이진천을 향해 발사했고, 이 나뭇가지는 정확도가 떨어지기 때문에 그
방향이 바뀌며 어느 누구도 예측하지 못하는 방향으로 뻗어 나간 것이다.

이러한 이유로 구궁이 쏜 화살이 이진천에게 명중될 확율은 극히 적다고는 하
지만, 빠른 움직임으로 적을 근접한 거리로 끌어와 제압하는 무사의 경우는 반
드시 상대의 곁에 붙어야하는데, 상대의 화살이 어디로 날아갈 지 예측할 수가
없다면, 근접으로 접근할 도리가 없는 것이다.

"요운!! 사제와 사질을 뒤를 쫓아 뛰어라!!"
"예.!"

이진천이 구궁의 화살에 정신이 나갈 있을 때, 구궁은 장천과 곽무진에게 손짓
을 하여 기련산을 향해 뛰라는 지시를 내렸고, 자신의 화살 때문에 이진천의 손
에서 벗어난 요운에게도 기련산을 향해 몸을 피하라며 소리친 것이다.

"어림 없는 소리!!"

구궁의 말에 이진천은 요운을 놓칠 수 없다는 투로 소리치면서 빠른 속도로 몸
을 날렸는데 또 다시 그를 향해 구궁의 화살이 날아왔다.

보통의 화살이라면 근피에 내력을 집중하여 화살을 튕겨 낼 수 있겠지만, 구궁
의 화살은 쌍도문의 두 대표심공 중 하나인 파운심공의 내력이 섞인 화살이였
기 때문에 천하의 이진천으로도 도저히 몸으로 막아낼 도리가 없었고, 그 방향
마저 예측 할 수 없기에 튕겨낼 수 조차 없으니 요운을 향해 뛰어가는 것을 멈
추고는 화살을 뚫어지게 처다보며 그 방향을 감지하는 수 밖에 없었다.

"젠장!!"

이 말도 안되는 화살에 지체하는 사이에 요운이 숲으로 완전히 사라지자 이진
천을 분통의 소리를 지르며 자신에게 화살을 겨누고 있는 구궁을 보며 이를 갈
며 말했다.

"과연 감숙성 이대문파의 하나인 쌍도문이로구나! 이 천하의 이진천에게 낭패를
보게 하다니 말이야. 으드득!"
"선배에겐 미안하긴 하지만, 일단 이 후배 목숨을 부지해야 하니 어쩔 수가 없
군요."
"으드득..하지만 네 사제나 사질을 잘 도망시켰다만, 네 녀석을 어찌 도망 갈셈
이냐?"
"글쎄요. 후배 그것까지는 생각해 보지 못했군요."

이진천에게는 미소를 지으면서 이야기 하고 있는 구궁이였지만, 사실 암담하기
그지 없었다. 자신의 이 화살이 예측불허의 방향으로 꺾이기 때문에 어느정도
그를 견제할 수는 있었지만, 만약 이진천이 어느정도의 부상을 감수하고 자신을
향해 공격해 들어온다면 그것을 빠져 나갈 방법은 없었다.

이렇게 긴장된 시간이 이다경정도가 흐른 후에 이진천은 구궁이 생각하고 있던
바를 자신도 생각했는지 음흉한 웃음을 흘리며 말했다.

"흐흐흐 그렇군. 내가 화살이 어디로 날아올지 모르는 것 처럼, 네 놈 역시 모
를 것이 분명할 터 어디 네 놈의 운이 얼마나 좋은가 시험이나 해보자꾸나!!"

그렇게 말한 이진천은 자신의 응조수에 내력을 돋구고는 빠른 속도로 구궁을
향해 세도해 들어왔다.
구궁은 활의 시위를 당기면서 이제 자신의 끝이 다가왔음을 알 수 있었다.

화살이 제대로 날아가 이진천에게 적중될 확율은 거의 전무하다고 해도 과언이
아니였기에 어디로 날아갈 지 모르는 화살이 제발 자신을 향해 살기를 내뿜는
이진천에게 날아가기만을 부처님에게 빌 도리밖에 없는 것이다.

자신의 눈 앞으로 무서운 괴소를 흘리며 뛰어오는 이진천, 어디로 튈지 모르는
화살 이제 구궁으로선 마지막이란 생각으로 마지막 일격을 쏠 수 밖에 없었다.

'여보 당신을 두고 먼저 가는 날 용서해주시구려.'

쌍도문에서 자신이 오기만을 목놓아 기다리고 있을 꽃사슴 마누라를 생각하며
이제 구궁은 어디로 튈지 모르는 화살을 재워 놓은 시위를 놓았다.

"미란!!!"

마지막 화살을 쏘으며 구궁은 한 여인의 이름을 외치는 로멘스를 보였다. 여기
서 한마디 하면 미란은 구궁의 아내의 이름이다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (7)

일직선으로 곧게 만들어진 화살이 아닌지라 구궁의 활에서 날아간 나뭇가지 화살은 공기 중
에서 부르르 떨며 이진천을 향해 날아갔다.

이전천과 구궁과의 거리는 약 2장 정도의 짧은 거리였지만, 내공을 가지고 있는 궁사들에게
는 충분한 거리였다.

이진천은 자신을 향해 날아오는 화살을 보며 두 손을 앞으로 내밀었다. 어디로 날아갈지 모
르는 화살이였지만, 일단은 자신의 눈으로 확인하여 그것을 막는다면 팔 하나정도의 희생으
로 처리할 수있다고 믿었기 때문이다.

보통때 같았으면 이런 생각은 하지 않았겠지만 마교 내에서도 그 능력을 인정받는 자신이
활만 쏘는 얼뜨기 무사에게 당했다는 생각에 이런 결심을 하게 만든 것이다.

공기를 째는 듯한 파공음을 내며 날아가던 화살은 드디어 일직선으로 향하게 하는 구궁의
내력이 다하자 급속도로 그 방향을 바꾸며 날아갔는데, 그 순간 화살의 방향을 보며 응조수
이진천은 놀라지 않을 수 없었다.

무공에 적합한 골격이란 일단 팔과 다리가 길어야 하는데, 수공에 경우에는 다른 무공보다
상당히 중요한 요소라고 할 수 있었다.
수공은 자신의 손으로만 싸우는 무공이기에 팔이 짧다면 적의 병장기에 단련되지 않은 부위
를 쉽게 노출 당하기 때문이다.

응조수 이진천도 이러한 신체구조를 타고나서 다른 사람바다 손바닥하나 정도 팔이 긴 편에
속했는데, 아무리 팔이 길다고 해도 신체 전부를 방어 할 수 있는 것은 아니다.
그가 방어할 수 있는 부분은 머리에서 허벅지 중간정도까지이며 이러한 수공에 가장 천적은
하체를 무리 없이 공격할 수 있는 각공이라 할 수 있었다.

구궁의 손에서 발사된 화살은 공중에서 그 방향을 급속도로 꺽으며 이진천이 방어 할 수 없
는 한계선을 넘은 부분을 공격해 들어가니 바로 오른쪽 무릎에서 한치정도의 윗부분이였다.

일단은 구궁을 단번에 해치우고 도망간 녀석들을 처리하겠다고 생각한 이진천은 자신의 최
고의 경신술을 펼쳐서 그를 향해 세도해 들어갔는데, 이진천이 자랑하는 경신술은 각타경신
공, 이것은 마치 무릎을 펴며 발을 차는 듯한 자세를 가지는 경신술이기 때문에 상체를 앞
으로 숙이기가 어려웠고, 이런 모습으로 뛰어가는 이진천은 자신의 무릎 한치 위로 꺽어져
들어오는 화살을 막을 방도가 없었던 것이다.

"크악!!"

구궁의 내력이 깃들여진 나뭇가지 화살은 공중에서 방향을 꺽으며 그대로 그의 무릎 윗부분
의 허벅지에 꽂히니 이진천은 고통스러운 비명과 함께 경신술이 흐트러지면서 땅으로 자빠
져 버릴 수밖에 없었다.

"심봤다!!"

자신이 쏜 화살이 이진천의 허벅지에 박힌 순간 구궁은 쌍도문에 들어가기 전에 우연히 산
에서 백년 묵은 산삼을 발견한 기쁨과 같은 희열을 느끼고는 여지없이 심봤다를 외치고는
재빨리 숲 속으로 몸을 날렸다.

이진천이 빠른 속도로 자신에게 응조수를 펼쳤다면, 그로선 그것을 방어할 수단이 전혀 없
었다고 해도 과언이 아니였기에 백분의 일의 확율도 안 되는 와중에 나뭇가지 화살이 자신
이 원하는 방향으로 꺾이고는 그의 공격을 멈추게 하자 드디어 도망갈 시간을 번 것이다.

"으아아!!!"

허벅지에 화살이 꽂힌 이진천은 분노의 괴성을 터뜨리며 화살을 뽑고는 자리에서 일어나 구
궁이 도망간 방향을 쫓아 빠른 속도로 몸을 날렸는데, 이미 그가 쓰러진 시간은 구궁이 도
망가기에는 충분했다.

일개 사냥꾼의 시절에도 수백명의 산적들을 상대로 숲속에서 귀신같이 놀던 구궁이였기에
숲에 익숙하지 않은 이진천이 그를 쫓는다는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있었기에, 이진
천으로선 분통이 터지지 않을 수 없었다.

"으아아!! 암혈당 전부는 지금부터 이곳을 중심으로 천라지망을 펼친다!!"

구궁에게 한방을 먹은 이진천의 눈에 보이는 것은 이제 자신에게 한방 먹인 구궁밖에 없었
기에 공력을 돋구어 숲 전체에 흩어져 있는 암혈당의 무사들을 향해 소리를 질렀고, 이진천
의 분노에 찬 외침을 들은 암혈당의 무사들은 흠찟하며 장천 일행을 쫓는 것을 멈추고는 모
두 방향을 돌려 숲 전체를 포위하며 들어가기 시작했다.

구궁의 운 하나가 암혈당의 천라지망에서 장천일행을 구해낸 순간이라 할 수 있었다.

한편 기련산을 향해 도망을 가던 요운은 갑자기 숲 전체를 울리는 듯한 이진천의 목소리를
들을 수 있었고, 그 목소리에 자신의 뒤를 쫓던 암혈당의 당원들이 방향을 바꿔서는 돌아가
자 구궁 사형이 이진천에게서 도망을 갔다는 것을 눈치 챌 수 있었다.

하지만 그로서도 의문인 것은 왜 구궁사형이 도망갔는데, 응조수 이진천이 노성에 가까운
고함을 지르며 자신들을 쫓고 있는 암혈당의 당원들을 되돌렸는가였다.

"도대체 무슨 일이 있었던거지?"

요운은 구궁사형이 어떤 수를 썼길레 이진천의 노기를 이끌어냈는지 궁금했지만, 지금 당장
은 기련산으로 가 삼사숙의 친구분인 기련삼마 어르신을 만나는 것이 중요했기 때문에 장천
일행을 독려하며 기련산을 향해 뛸 수 밖에 없었다.

한참을 이렇게 뛰었을 때 가장 먼저 지친 사람은 곽무진이였다.
무진이 이대제자 중에서 가장 으뜸의 실력을 가졌다고는 하지만, 나이가 나이인만큼 그 내
공이 그리 높지 않았고, 잠시 휴식을 했다고는 해도 장천을 업고 도망을 쳤었기 때문에 금
방 내력이 떨어진 것이다. 이에 반해 먼저 지칠 것이라고 생각한 장천은 오히려 구차대협보
다 더 힘이 넘치는 모습이였는데, 요운은 장천이 천무성골로 청신단 두알을 모두 내공으로
소화했고, 그 후에도 부친인 장춘삼에게 체계적인 내공수련을 받아 현재 100년에 가까운 내
공을 가지고 있다는 것을 알지 못하고 있기 때문이다.

그것을 모르는 요운은 펄펄날고 있는 장천을 보며 그가 상당히 무공 수련을 열심히 했다고
생각하며 입가에 미소를 지으면서 점점 뒤처지고 있는 무진의 손을 잡고는 약간의 보조를
해주었다.

요운이 자신의 손을 잡고 보조를 해주자 무진은 어느 정도 힘이 보탬이 되는지라 간신히 장
천과 구차대협의 뒤를 쫓으며 기련산으로 뛰어 갈 수 있었다.

"얼마 지나지 않으면 기련삼마 어르신의 거처가 나올테니 힘을 내도록 해라!"
"예 요운 사숙!"

요운의 말에 무진은 젖먹는 힘까지 내며 경신술을 펼치며 기련삼마의 거처를 향해 뛰었는
데, 그러기를 두식경 저도 지나자 슬슬 요운도 내력의 한계가 다가오고 있었는데, 그 순간
갑자기 굉음과 함께 자신의 앞으로 잘려진 통나무가 일직선으로 날아오자 요운은 크게 경악
하지 않을 수 없었다.

"공파참(空破斬)!!"

갑작스럽게 자신의 얼굴을 부술 듯 하며 날아오는 통나무를 보며 당황한 요운이였지만, 일
단은 암혈당을 상대하기 위해 도를 꺼내 놓고 있었던 덕분에 오른손으로 잡고 있던 곽무진
의 손을 내치고는 두 손을 사용하여 통나무를 사용하여 공파참을 사용했다.

공파참은 쌍도의 기술이 아니였지만, 그 위력이 상당하기에 만약의 경우를 위해서 요운이
익혀두고 있었던 도술이였는데, 의외로 예상하지도 않은 곳에서 유용하게 써먹을 수 있게
된 것이다.

요운의 공파참에 당한 통나무는 큰 소리와 함께 일순간에 양단이 되어 요운의 머리 양옆으
로 빠져 나가서는 굉음을 내며 땅으로 떨어져 내렸다.

"헉헉..."

위력은 강하지만, 내력 소모가 다른 무공보다 두배정도 많은 공파참을 사용한 요운은 지금
까지 먼길을 달려온지라 경신술로도 상당한 내력을 소모했기 때문에 가쁜 숨을 쉴 수 밖에
없었다.

"마교의 개자식들아! 싫다는데 왜 자꾸 우리집 앞마당에서 알짱거리는게냐!!"
"다음에는 함부로 앞마당에서 돌아다니다간 통나무가 아니라 칼맛을 보여주마!!"
"어쭈 이정도 까지 말했으면 잽사게 꺼져야 할 것 아니냐 이놈들아!!"

그때 숲의 한쪽에서 세노인의 목소리가 마치 한사람이 말하는 듯 똑같은 목소리로 연속적으
로 들려왔는데, 그 목소리를 들은 요운은 그것이 자신들이 찾고 있던 사람의 목소리라는 것
을 알고는 숨을 참으며 소리 칠 수 밖에 없었다.

"기련삼마 어르신!! 저흰 마교의 교도가 아니라 삼마 어르신의 친우분이신 쌍도문의 양우생
님의 사질들입니다."
"엥? 쌍도문의 양우생의 사질이라고?"
"마교도가 아닌거야?"
"우와! 큰일났다."

요운의 말에 통나무를 던져 날려버리려 했던 자들이 마교도가 아니라 쌍도문의 제자라는 말
을 들은 기련삼마는 크게 놀라는 목소리로 소리를 지르더니 숲의 한편에서 경공으로 뛰어
나왔다.

감숙성에서 이름을 날리고 있는 사파의 고수인 기련삼마는 기련산에 살고 있는 세 쌍둥이
노인이였다.
어렸을 때부터 단 한시도 떨어져 지낸 적이 없는 이 세 노인은 사파의 가문에서 태어나 가
문의 무공인 암파장법(巖破掌法)을 익혔는데, 이류장법에 지나지 않는 암파장법이였지만 그
것을 셋이서 같이 수십년을 고련하며, 손을 맞추다보니 지금에 와서는 기련삼마 세명히 손
을 맞추어 협공하는 암파장법은 강호에서 일류를 달리는 무공으로 발전해 있었다.

이런 그들이다보니 장가라도 가면 형제들과 떨어질까봐 독신을 고집했고, 나이 예순이 넘어
서는 기련산에 거처를 마련하고는 거의 은거상태에 있는 고수들이였다.

어느정도 세상과 등을 지고 사는 인물들인지라 사람 구경하기가 극히 어려운 이들은 문파를
벗어나 강호로 일을 나가는 쌍도문의 어린 꼬마들이 인사 오는 것을 낙으로 삼으며 살아가
고 있었는데, 마교에서 자신들을 영입하기 위해 앞마당에서 극성이자 상대도 확인하지 않고
통나무를 날린 것이다.

쌍도문의 어린 아이들이 자신들이 던진 통나무에 다치지나 않았을까 하는 걱정으로 기련삼
마는 경공을 사용하여 뛰어왔는데, 다행히 통나무가 반이 갈라져있고, 그 가운데에 젊은 녀
석이 숨을 헐떡거리고 있자 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

"어라. 네 녀석은 겁도 없이 무쌍도라는 호를 사용하는 요운 아니냐?"
"예. 어르신, 쌍도문의 이대제자 요운입니다."
"헹! 그 동안 당한 것에 맛이라도 들렸나보지 네 녀석이 찾아 온 것을 보니까 말이야?"

기련삼마 중의 한사람의 말에 요운은 흠찟하지 않을 수 없었으나, 지금 문제는 그것이 아니
였기에 황급하게 무릎을 꿇어서는 고개를 땅에 박으며 소리쳤다.

"어르신!! 제발 구궁사형을 살려주십시오!!"

기련삼마로선 갑작스런 요운의 행동에 놀라지 않을 수 없었다. 거기다가 자신의 친구의 제
자 중 하나인 구궁이를 살려달라니 도대체 영문을 알 수 없는 것이다.

"젠장할!! 무턱대고 구궁이를 살려달라면 이 늙은이들이 어떻게 알아듣는냐!!"
"제대로 이야기를 하라고 제대로 말이야."
"예 어르신."

기련삼마의 말에 요운은 객잔에서부터 있었던 일은 모두 기련삼마에게 말했고, 모든 이야기
를 다 들은 그들은 분노를 참지 못하고 부르르 떨고 있었다.

"젠장할 어쩐지 요즘 들어서 찾아오는 후배것들이 뜸해졌나 했더니 마교 녀석들의 수작이였
구나!"
"괘씸한 것 귀여운 구궁이를 죽이려 하다니 도저히 참을 수가 없구만!!"
"네! 이것들을 당장!!"

기련 삼마 세사람은 분노에 떨며 구궁이 있을 방향으로 몸을 날리려고 했지만, 무슨 생각이
들었는지 갑자기 멈칫해서는 발을 멈추고 말았다.

"젠장.."
"참아야지..별수 있나.."
"이것들이 미워도..휴.."

무슨 일인지 기련삼마들은 더 이상 발걸음을 옮기지 않고는 세사람 모두 크게 한숨을 시고
는 어깨를 늘어뜨리며 돌아가는지라 요운으로선 당황하지 않을 수 없었다.
구궁이 사냥꾼 출신으로 숲에서 숨는데는 도가 텄다고는 하지만, 아무리 그라도 암혈당의
천라지망을 조용히 빠져나간다는 것은 극히 어려운 것임을 요운을 알고 있었기에, 기련 사
마의 도움은 반드시 필요한 사항인데, 그들이 무슨 이유인지 뒤돌아사자 하늘이 무너지는
것 같았다.

"어르신들!! 이렇게 돌아가시면 어떻하십니까!! 구궁사형은 어떻게 하고요."
"젠장할...누가 구하고 싶지 않아서 이러는 줄 알아!"
"어쩔 수 없는게야..."
"아무리 구궁이가 귀여워도....휴.."

무엇인가 말하지 못하는 사연이 있는 듯한 모습으로 돌아가는 기련삼마였기에 요운으로선
그들을 따라 갈 수밖에 없었는데, 한참을 숲을 걸어 들어가자 기련삼마가 사는 오두막의 모
습이 드러났다.

그런데 기련삼마가 오두막 근처로 다달은 순간 갑자기 천지를 울리는 듯 쿵 하는 소리가 울
려퍼졌고, 그 소리에 기련삼마들은 놀라서는 모두 몸을 돌려 나무뒤로 몸을 숨겼는데, 그 순
간 오두막의 문이 쿵 소리와 함께 열리면서 엄청난 몸집의 인형이 드러나며 소리쳤다.

"이것들아 나무 뒤에 숨어 있는다고 내가 모를 것 같으냐! 당장 안나올레!!"
"큭!!"

자신들이 숨어 있다는 것을 들킨 기련삼마는 어깨를 늘어뜨리며 오두막으로 걸음을 옮겼는
데, 장천은 이러한 분위기도 모르고는 문에서 소리를 친 자를 보며 놀라듯이 소리쳤다.

"우와!! 엄청나게 큰 깜장돼지다!!"
"헉!!"

그 순간 기련삼마들은 크게 경악한 듯 바람 빠지는 소리와 함께 장천을 돌아볼 수밖에 없었
다. 자신들의 눈 앞에 보이는 인물은 돼지란 소리를 극도로 싫어하는 사람인지라 자신을 보
며 돼지라고 말한 자는 목숨을 부지한 이가 별로 없었기 때문이다.

"뭐야!!"

장천의 외침은 역시나 문을 박찬 자에게 노기를 떠뜨리게 했다.
기련삼마를 주눅들게 하며 문에서 나타난 사람, 그 사람은 노파였다. 하지만 보통 노파라고
하기에는 확실히 무리인 듯한 이 노파는 키가 육천오촌에 가까운데다가 까만 피부와 함께
살이 뒤룩뒤룩 쪄서는 두사람을 한번에 빠져 나올 수 있을 법한 문을 힘겹게 빠져나오고 있
었다.

"흐억!!"

장천 역시 자신의 말에 노파가 노기를 띄우며 자신에게 그 둔중한 몸메를 끌고 걸어오자 식
은 땀이 날 수 밖에 없었다.
흰 머리의 거파(巨婆)의 손에라도 깔린다면 온 몸이 터져 죽을 것이란 망상에 사로잡혀 버
린 장천은 인상을 일그리고 있는 거파의 얼굴을 보며 움찔거리다가 그녀의 손에 자신에게
다가오자 더 이상 참지 못하고 울음을 터뜨리고 말았다.

"으아앙!!"

장천이 울음을 떠뜨리자 주위에 있던 사람들은 휘청거리며 쓰러질 수밖에 없었는데, 강호로
나온 무림인이 아무리 나이가 어리다고 해도 설마 울음을 터뜨릴지는 아무도 예상을 못했기
때문이다.

하지만 이 울음은 거파에게는 상당한 효과를 가져왔는데, 천이 울어버리자 그 거대한 손은
잠시 움찍거리며 멈춰섰기 때문이다.

요운은 만약의 경우를 생각하며 내공을 돋구고는 자신의 허리에 차있는 쌍도에 손을 갖다대
었는데, 그 순간 엄청난 살기가 자신을 향해 밀려오는 것을 느낄 수 있었다.

"헉!!"

요운은 어느정도 무공을 익혔다고 자부하는 청년이였음에도 그 엄청난 살기에 소름이 돋고
온 몸의 힘이 다 빠질 지경이였다.

살기의 주인공은 다름아닌 장천을 잡으려고 하던 검은 피부의 거파가 낸 살기였는데, 그녀
는 조용히 고개를 돌려서는 요운을 처다보며 살기 가득한 목소리로 말했다.

"네 녀석이 그 쌍도를 뽑는 날에 피떡이 어떻게 생겼는지 니 몸으로 가르쳐주마."
"윽..."

보통 사람의 말이 였다면 그래도 용기를 내서 도를 뽑아 들 요운이였지만, 엄청난 몸집의
거파가 일장만 처도 정말 말 그래도 피떡이 될 것 같았기에 그로서는 도를 뽑아 들 엄두가
나지 않았다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (8)

[챙!!]

하지만 누군가 도를 뽑았으니 거파는 살기어린 눈으로 도를 뽑은 녀석을 살펴
봤지만, 이상하게도 보이지가 않았다.

"도대체 언놈이 도를 뽑은 거야!!"
"나다!!"

거파는 자신의 발 밑에서 꼬마의 외침소리가 들린다는 것을 알고는 고개를 숙
였는제, 아니나 다를까 도를 뽑아든 애송이는 바로 자신이 잠깐 겁을 준 것에
울던 장천이였다.

장천은 두 손으로 아버지 장춘삼이 준 쌍도를 들고는 코를 훌쩍거리며 무섭게
거파를 처다보고 있었는데, 뭐 이런 모습을 요운이나 곽무진이 펼쳤다면 조금
봐줄만 할까?

현재 나이 15살, 추정나이 14살, 겉보기 나이 10살 미만의 꼬마 장천이 눈을 부
라리고 있으니 거파로선 황당해서 아무 말도 못하고 있을 뿐이였다.
하지만 일단 해 놓은 말이 있는지라 얼굴을 일그러뜨리면서 두 손을 들어 천을
보며 으드득 이빨을 갈고는 말했다.

"이 꼬마 녀석! 피떡을 만들어주마!!"

소리친 거파는 두 손에 내력을 집어넣고는 호떡을 만들어버릴 기세로 두 손을
장천의 머리위로 치켜 올렸는데, 초고수급의 거파가 흘리는 살기는 장천을 주늑
들게 하기에 충분했기에 그의 두 눈에는 눈물이 글썽글썽 거리고 있었다.

하지만 자신이 물러서면 쌍도문의 먹칠을 한다는 것을 알고 있는 장천은 칼을
들고 있는 오른 손으로 글썽거리는 눈물을 닦고는 거파를 보며 소리쳤다.

"쌍도문의 소주 장천이 너 같은 까망돼지에게 당할 것 같으냐 에잇!!"

눈물을 닦은 장천은 거파를 향해 고함을 지른 후 쌍도에 내공을 실어서는 그녀
의 무릎을 향해 휘둘렀다.
하지만 거파 같은 초고수가 장천의 쌍도를 맞을리는 없으니 거파는 격공섭물의
내력을 사용하여 휘두르려고 하던 장천의 쌍도를 뺏어 오른손으로 뺏었고, 갑자
기 두 개의 도가 사라지자 장천은 중심을 잃고는 땅바닥에 자빠져 버리고 말았
다.

"아구!!"

장천은 비명을 지르며 자빠진 후 간신히 몸을 일으켰는데, 워낙 세 개 넘어진지
라 손이 시뻘겋게 까져버리고 말았다.

"흑...흑.."

땅바닥에 긁혀 손이 까지자 장천은 울먹거리기 시작했고, 요운과 곽무진은 열다
섯의 나이에도 아직 애 같은 자신들의 소주를 보며 한 숨을 내쉴 수밖에 없었
다.

무슨 일인지 장천은 7년이란 시간이 지난 후에도 키가 크지 않고 있었다. 그런
이유로 언제나 이대제자나 일대제자들에게는 귀여운 꼬마로 남아 있었던 덕에
어리광은 세월이 지나도 사라지지 않고 있었고, 지금의 성격은 처음 만났을 때
의 모습과 하나도 달라진 것이 없었던 것이다.

그때 소년이였던 곽무진이 지금은 어엿한 청년에 마누라까지 있는 가장이고 보
면 장천은 이상하게 성장하지 않는다고 할 수 있었다.

하지만 이러한 어린아이의 성격이 한 사람에게는 큰 감동을 주고 말았으니 갑
자기 검은 피부의 거파가 장천의 허리를 잡고 들어올리더니 울먹거리는 장천의
얼굴을 자신의 얼굴에다 비비며 웃음을 떠뜨렸다.

"아이고! 이 귀여운 꼬마 녀석!!"
"으앙!!"

갑자기 거파가 자신을 들어올려서는 얼굴을 비비자 장천으로선 크게 놀라며 발
버둥쳤지만 손바닥만해도 장천의 키의 반 만한 거파의 손길에선 벗어나지 못하
고 있었다.

기련삼마들은 거파가 장천을 자신의 얼굴에 비비며 웃음을 터뜨리자 안도의 한
숨을 내 쉴 수 있었다.

"휴..."
"다행이군...도를 뽑았는데도 목숨을 부지하다니 말이야."
"그러게..."

기련삼마는 도를 뽑아든 꼬마가 쌍도문의 소주라는 말을 들었을 때 가슴이 철
렁하는 것을 느꼈다. 지금까지 비밀에만 쌓여 있는 쌍도문의 소주는 지금 열다
섯의 나이라고 알고 있었는제, 자신의 눈앞에 보이는 꼬마는 많이 봐줘야 열 살
을 갓 넘었을 것 같은 얼굴이였기 때문이다.

그런 이유로 감숙성의 대부호의 자재가 쌍도문에 무공을 익히라고 맡겨 둔 아
이정도로 생각하고 있었는데, 그런 꼬마가 장춘삼의 아들이자 쌍도문의 소주라
고 소리쳤기 때문이다.

또 문제는 쌍도문의 소주라면 절대 상처를 입혀서는 안되는 것이 기련삼마의
입장이라면 입장이였는데, 자신도 감당하지 못할 거파 앞에서 쌍도를 뽑아 들었
으니 어찌 간담이 서늘하지 않을 수 있겠는가?

다행히 꼬마의 귀여운 모습에 거파가 큰 만족감을 보인 듯 하자 죽을 염려는
없을 것이라는 것을 알게된 기련삼마는 겨우 안도의 한 숨을 내 쉴 수 있게 된
것이다.

요운도 그 모습을 보아 장천에겐 아무 일도 없을 것이라는 짐작하며 안도의 한
숨을 내쉴 수 있었는데, 갑자기 한 쪽에서 곰곰히 무엇인가를 생각하고 있던 구
차가 이제야 생각이 났다는 듯이 손가락을 거파에게 내밀며 소리쳤다.

"흑철돈녀(黑鐵豚女) 무삼랑(武三琅)!!"
"뭐?"
"헉!!"

개방의 구차는 그 거파의 이름이 흑철돈녀 무삼랑이라는 것을 생가하고는 자신
도 모르게 소리쳤는데, 흑철돈녀란 이름을 듣자 거파는 살기 가득한 눈으로 구
차를 노려보았고, 그 순간 자신이 엄청난 실수를 저질렀다는 것을 깨달은 구차
는 허파에 바람 빠지는 소리를 낼 수 밖에 없었다.

흑철돈녀 무삼랑, 배분으로 보면 구차보다 세배분 높은 축에 속하는 인물로 50
년 전만 해도 사파의 십대거두로 군림하고 있던 여걸이였다.

육촉오촌이 넘는 거구에다 살이 뒤룩뒤룩진 몸은 여자들은 절대로 익히기를 거
부한다는 외피공은 흑철공(黑鐵功)을 익혀 왠만한 칼로는 흠집조차 내는 것이
불가능할 뿐만 아니라 큼지막한 두 손은 극성에 달하는 철사장(鐵砂掌)을 연마
하고 있는지라 엄청난 괴력이 섞인 철사장을 맞는 이는 정말 그녀의 말대로 피
떡이 되지 않으면 이상할 정도였다.

유명한 일화로는 무당의 후지기수 30명이 한 객점에서 족히 5인분을 먹고있는
그녀를 보며 흑돼지라는 소리를 한마디했다가 단 한사람을 제외하곤 피떡이 되
어버렸다는 일화가 있었는데, 그 후로도 무당은 자신들의 제자의 복수를 위해
수십명을 더 보냈음에도 그녀에게 상채기 하나 못 입혔다고 한다.

이런 이유로 세인들은 그녀를 흑철돈녀 무삼랑이라 부르고 있었지만, 당사자 앞
에선 절대 그 명호를 부르지 못하며 흑련(黑蓮) 무삼랑 이라 부르는데, 구차가
겁도 없이, 그것도 그녀의 면전에서 절대 금기 언어인 흑철돈녀의 명호를 외치
고 말았던 것이다.

오십년전에도 사파십대거두의 일인으로 불렸던 무삼랑이였기에 지금은 그 내공
과 무공의 경륜이 훨씬 더 높아 졌을 것임은 분명한 일, 기련삼마까지 반항 못
하는 여인의 앞에서 금기언어를 내 뱉은 구차의 얼굴은 사색이 되어버렸는데,
무삼랑이 구차를 일장에 날려버릴 기세로 걸어가고 있을 때 그녀의 품에 안겨
있던 장천이 고개를 갸우뚱 거리며 그녀를 보며 물었다.

"할머니.."
"엥? 무슨 일이냐?"

귀여운 장천이 자신을 보며 묻자 그녀는 구차에게 다가서는 것을 멈추고는 품
에 안긴 장천을 돌아보며 말했다.

"흑철돈녀란 명호가 싫어?"
"....."

장천의 물음에 그녀는 아무 말도 할 수가 없었다. 흑철돈녀, 솔직히 자신의 몸
이 거구에다 뒤룩뒤룩 살이 찐 모습이 흑돼지 같기는 했지만, 솔직히 여자로서
흑철돈녀란 명호를 듣는 것이 좋을 리 없었기에 그 명호만 들으면 과민반응을
일으키던 그녀였다.

"천이도 사람들이 만년동(萬年童)이라 부르면 많이 화나서 막 소리지르고 그랬
는데, 우리 아빠가 지금 천이가 듣고 있는 별명은 천이의 모습을 부르는 말이라
면서 내가 그런 걸로 자꾸 화를 내는 것은 지금 천이의 모습을 부정하는 거나
마찬가지라고 했어. 좋고 싫건 간에 남들이 보는 자신의 모습을 인정해야만이
진정한 대장부가 될 수 있다고 말해서, 천이는 이제 만년동이란 별명을 들어도
별로 화 안낸단 말이야."
"...."
"할머니도 흑철돈녀라는 별명이 싫기는 할테지만, 그건 할머니의 모습을 나타낸
말에 지나지 않앉아, 할머니가 아무리 몸집이 크고 뚱뚱해도, 그것은 겉모습일
뿐이라고 지금 그 모습을 다른 사람들이 부른다고 자꾸 화를 내면 할머니는 겉
과 속 모두 흉하게 변하지만, 그 모습을 인정하고 겸허하게 받아들이면 오히려
사람들은 할머니를 흑보살이라고 부를꺼야."
"...."

무삼랑은 천의 말을 듣는 순간 큰 충격을 받을 수 밖에 없었다. 그녀가 수십년
전에 무림의 미련을 버리고 은거를 한 것은 자신의 흑철돈녀란 명호가 너무 싫
었기 때문이다. 그녀가 이렇게 살이 까맣고, 몸집이 커진 것은 가문에서 내려오
는 흑철공에 의한 것이지 그녀의 잘못이 아닌데도 사람들이 자신을 그렇게 부
르며 경멸하는 것이 보기 싫었기 때문이다.

하지만 오랜 시간 은거해 있으면서, 그녀는 조금씩 강호에 있었을 때의 급한 성
격이 연륜이 쌓임에 따라 가라 가라앉게 되었고, 자신의 외모에 대해 초연해지
기 시작했기에 나오게 된 것인데, 짧은 시간 강호로 나오면서 다시 옛날의 성질
과 함께 외모에 대한 콤플렉스가 되살아 난 것이다.

구차가 소리친 자신의 명호에 그녀는 한순간 노기가 치솟아 올랐지만, 자신보다
십배는 얼니 장천이 하는 이야기를 들으며, 은거를 하면서 생각했던 마음의 수
양이 한 순간에 터져나오며 그녀의 얼굴은 일그러진 표정에서 조금씩 온화한
보살의 모습으로 바뀌어져 가기 시작했다.

"그렇구나. 이 할미가 큰 실수를 할 뻔 했구나.."

장천은 화를 내며 구차를 뭉게버릴 듯 하던 무삼랑의 표정이 온화하게 변해가
자 미소를 지으면서 그녀의 볼에 뽀뽀를 했고, 그 순간 무삼랑은 자애스러운 표
정의 미소를 지으며 장천을 가슴 깊숙이 안아 주었다.

"이구! 귀여운 것!"

자신에 대한 무삼랑의 살기가 사라지자 구차는 진이 빠진 듯, 그 자리에서 털썩
주저 앉고 말았다. 공포의 괴녀 무삼랑 앞에서 흑철돈녀란 명호를 내뱉은 녀석
치고 온전한 몸으로 빠져 나온 사람이 없었으니 그의 이런 모습도 어찌 보면
당연하다고 할 수 있었다.

무삼랑과 함께 기련 삼마의 집에 들어간 장천 일행은 그녀가 마련해준 엄청난
음식더미에 묻혀 행복한 시간을 보내야 했지만, 혼자 두고온 구궁 때문인지 그
들의 안색은 그리 밝지 않았고, 그 모습을 보며 무삼랑은 원인을 물어보지 않을
수 없었다.

"뭐야!! 무삼랑의 귀여운 꼬마를 죽이려고 했던 녀석이 있다고!!"
"..예. 다행히 술 속에 있던 독은 해독이 된 듯 하지만, 지금 구궁 사형이 녀석
들의 천라지망에 갇혀 있는지라..."

요운은 지금까지의 상황을 이야기하면서, 자신의 사형인 구궁에 대한 이야기를
했는데, 무삼랑에게는 구궁에 대한 안위는 전혀 문제가 되지 않았다.
그녀에게 문제가 되는 것은 자신의 귀여운 강아지 장천이 마교 암혈당의 꼬마
들에게 독에 중독됬었다는 사실 뿐이였으니 온 몸을 부르르 떨며 노기를 나타
내던 무삼랑은 갑자기 자리에서 벌떡 일어서더니 소리쳤다.

"내 귀여운 천이를 괴롭힌 녀석들이 어딨는게냐!! 당장 그놈들을!!"

요운은 무삼랑이 분기를 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나자 드디어 구궁사형
을 구출 할 수 있는 사람이 생겼다는 생각에 크게 기뻐하지 않을 수 없었다.

사실 기련삼마로서는 응조수 이진천이야 어떻게든 막을 수 있었겠지만, 나머지
암혈당의 무사들이 협공을 한다면, 성공 여부는 점치기 어려웠기 때문이다.

하지만 흑철돈녀 무사랑이라면 50년 전에도 어느 누구도 대적하기 꺼려하던 사
파 십대 거두의 일인, 그녀가 직접 나선다면 제 아무리 마교 서열 34위의 응조
수 이진천이라 하더라도 호랑이 앞의 쥐새끼와 다름이 없기 때문이다.

                                    제 4 장 장천의 무림 출도 (9)

흑철돈녀 무삼랑은 바로 기련삼마의 대고모였다.
이런 이유로 강호로 나온 무삼랑이 잠시 기련삼마의 집에서 신세를 지고 있었
는데, 워낙 상대가 거물이다보니 천하의 그들로서도 그녀의 손짓 한번에 움직이
는 처지가 되어 있었던 것이다.

그들이 구궁이 위기에 처해 있어도 구하러 가지 못했던 이유는 무삼랑 때문이
였는데, 이제 무삼랑이 암혈당을 치러간다고 몸소 나서니 그들로서 반갑지 않을
수 없었다.
막역지우인 양우생의 제자인 구궁이 위험에 처해 있음에도 돕지 못하는 것이
마음에 걸리고 있었기 때문이다.

기련삼마와 흑철돈녀가 일행에 합류함으로써 이제 막강한 전력으로 변해버렸기
에 도망가던 것이 이제 암혈당을 몰아낼 수 있게 되니 세상사 세옹지마라는 것
이 바로 이것을 두고 말하는 것이라 할 수 있었다.

어린 장천은 거파 무삼랑의 무등을 탄 채 움직이고 있었는데, 둔중한 덩치에도
불구하고 한발자국의 거리가 요운의 두배정도는 되었기 때문에 그녀는 가볍게
경신술을 펼침에도 어느 누구도 무삼랑을 앞지르지 못하고 있었다.

"끄엑, 꺽, 큭!!"

하지만 문제는 무등을 타고 있었던 장천이였으니, 워낙 거구인 그녀이다 보니
나뭇가지가 자꾸 장천의 얼굴을 강타하기 시작한 것이다.

무삼랑이야 흑철공을 익혔으니 그런 가지쯤이야 모기 무는 간지럼 정도밖에 느
낄 수 없었기에 원래부터 신경을 쓰고 있지 않았지만, 어디 장천이 외공을 익혔
겠는가?
연신 가지에게 강타 당하여 괴로운 비명을 내지른 장천은 얼마 후 무삼랑의 목
에서 기절하여 축 늘어져 버렸고, 그제서야 눈치챈 그녀는 급히 천의 몸에 자신
의 내력을 집어넣어 정신을 차리게 할 수 있었다.

하지만 이 때문에 무삼랑은 장천의 내력이 나이에 비해 턱없이 높다는 것을 알
수 있었다.

'삼류 문파가 근래에 와서 인재를 만나 이름을 날렸다 했더니 그것이 아니였곤,
이 어린아이에게 백년에 가까운 내공을 익히게 할 정도면 결코 삼류가 아니야.'

명문과 삼류의 차이는 거의 내공에서 차이가 판가름 한다고 할 수 있었다. 어차
피 도술이야 각술이야 그것을 익히는 자에 따라서 다르기 마련이지만 내력의
경우에는 제대로 된 것을 익히지 않으면 그것의 차이가 초술의 차이로 이루어
지기 때문이다.
이런 이유로 무삼랑은 쌍도문의 저력에 놀라지 않을 수 없었다.

아무튼 대충 내력을 집어 넣어주자 장천은 정신을 차릴 수 있었고, 원망스러운
얼굴로 거파 무삼랑을 처다 보았고, 이에 그녀는 미안한 얼굴로 사과를 한 후
이번에는 조심하겠다는 말로 간신히 안타겠다고 반항하는 장천을 무등할 수 있
었다.
그녀의 말대로 이번에는 장천의 얼굴에 맞을 만한 가지들은 모두 처리하며 경
신술을 펼쳤기에 장천은 나뭇가지에게 얻어터지는 일은 면할 수 있었다.

한편 응조수 이진천에게서 간신히 도망을 쳤던 구궁은 자신을 잡기 위해 천라
지망을 펼치고 있는 암혈당의 무사들과 싸우고 있었다.

하지만 그 수의 열세에도 불구하고 공포에 떨고 있는 것은 구궁이 아닌 암혈당
의 무사들이였다.

"헉헉.."
"젠장!!"

아무 것도 보이지 않는 숲, 흔한 산새조차 울지 않는 적막 속에서 암혈당의 무
사 두 사람은 공포에 젖어 있었다.
그들이 맡은 천라지망의 부분은 북서쪽, 물론 단 두명으로 천라지망의 한부분을
담당한다는 것은 있을 수 없는 일이다.

처음 그들과 함께 북서쪽을 맡은 암혈당의 무사들의 수는 모두 열다섯명, 그 중
에 일류고수 축에 끼는 십인장까지 끼여 있었다는 것은 상당한 전력이라고 할
수 있었는데, 그럼에도 불구하고 현재 그들 중 살아 남은 사람은 단 두 명뿐이
였다.

공포, 그들은 응조수 이진천의 분노 어린 외침으로 급히 방향을 선회하여, 제 2
부당주가 있는 곳으로 천천히 그 범위를 좁혀가고 있었다.

하지만, 어느샌가, 바람을 가르는 소리와 함께 그들과 같이 북서쪽을 담당하던
무사들은 한사람씩 한사람 씩 그 종적이 사라져갔고, 두식경 전 쯤에는 일류의
무공을 가지고 있는 십인장인 양진마저 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 정수
리에 화살이 꽂힌 채 죽어 있는 것을 볼 수 있었다.

그것도 강철촉으로 장인들의 손에 만들어진 화살이 아니였다.
근처에 있는 나무를 대충 다듬고는 화살의 끝에 나무덩굴을 묶어 무게를 맞추
는 정도로 대강 만들어진 화살이였는데, 그것이 정확하게 십인장의 정수리에 꽃
혀 있었기에 두 사람은 더욱 공포에 젖어 있을 수밖에 없었다.

그들이 알고 있는 바에 따르면, 이 곳에 남아 있는 인물은 6척에 달하는 거구의
활을 쏘는 무사였는데, 열세명의 무사들은 그의 털끝하나 보지 못한 채 세상을
하직하고 말았던 것이다.

두 사람은 숨을 헐떡이며 각기 병장기를 들고는 등을 기대어 사방을 두리번거
리고 있었지만, 어디에서도 그의 존재는 보이지 않고 있었다.

"헉헉....암혈당에 ...들어와서 이렇게 피를 말리는 경험을 하긴 처음이군..."
"쌍도문의 문도라고 하던데...감숙성의 작은 문파 녀석 중에 이런 놈이 있을 줄
은 생각지도 몰랐네. 안그런가?"

두 사람은 서로 등을 대며 어디에선가 자신들을 화살로 겨누고 있을 구궁을 경
계하고 있었는데, 자신의 물음에도 대답이 없자 이상하게 생각한 그가 뒤로 돌
아보았는데, 그 순간 크게 경악하지 않을 수 없었다.

자신의 몸에 등을 기대고 있던 친구는 태양혈 부근에 나무 화살을 맞고는 자신
이 움직이자 땅으로 풀썩 쓰러져 버렸기 때문이다.

"허억!!"

숨넘어가는 소리를 내며 동료의 죽은 모습에서 한발짝 물러선 그는 순간 누군
가 자신의 머리를 잡고 있는 것을 느낄 수 있었다.

"자네도 이제 가야 하지 않겠는가?"
"헉.."

그는 자신의 머리를 잡고 있는 자의 말을 듣는 순간 숨이 막혀버리는 듯한 기
분을 느꼈지만, 얼마 지나지 않아 그런 기분도 사라져버렸다.
상대의 단검이 그의 목을 베어버렸기 때문이다.

"이로서 서북쪽의 녀석들은 모두 끝낸건가.."

6척의 거구에 사나이 그의 어깨에는 작은 철궁이 매어져 있었는데, 바로 쌍도문
의 신궁이라는 구궁이였다.
구궁은 녀석의 목을 베면서 자신의 얼굴에 튀긴 피를 옷소매로 닦아내고는 중
얼거렸다.

응조수 이진천의 손에서 벗어난 후 구궁은 잠시 숲 속에 몸을 숨기고 있었지만,
그로서는 계속 숨어 있을 수는 없었다.

물론 마음만 먹는다면 일주일이라도 땅속에 몸을 묻고 버틸 수 있었지만, 자신
이 숨어 있기만 한다면, 응조수 이진천은 기련삼마에게로 가 사제와 사질을 공
격할 것이 분명했기 때문이다.

물론 기련삼마라면 스승의 얼굴을 봐서라도 그들을 도와주겠지만, 암혈당의 무
사들은 그 수가 많을 뿐 아니라 응조수 이진천만 해도 기련삼마보다 한 수 위
로 처주는 고수였기에 조금이라도 녀석들의 숫자를 줄이기 위해 몸을 움직인
것이다.

내공이 없었던 평범한 사냥꾼 시절에도 그를 죽이기 위해 몇백명의 산적들이
산을 뒤지고 다녔지만, 어느 하나 그의 옷깃 하나 스치지 못했다.
그때 그가 한 일은 숲을 숨어다니며 뛰어난 활솜씨로 숫자를 하나씩 줄여 가는
것이였다. 하루가 걸리든 일주일이 걸리든 그가 노린 표적은 대부분 살아서 산
채로 돌아가지 못한 채 산짐승의 먹이가 되었고, 산적들은 한달 만에 자신들의
동료 50명이 화살의 재물이 되자 오히려 그를 추격하는 것을 두려워하며 그를
귀궁이라 부르기 시작했다.

일년동안 산적들과 싸우면서 그의 화살에 재물이 된 산적의 숫자는 백여명, 만
약 그 시간이 더욱 오래 지속되었다면 수백명의 산적들이 그의 손에 모두 죽음
을 당했을지 모르는 일이였다.
다행히 지금의 아내인 맹호단의 소두목이 자신의 손에 잡힌 후, 산적 두목이 딸
의 목숨을 살리기 위해 만관의 금과 함께 절대로 구궁의 영역으로 침범하지 않
겠다는 서약을 했기에 일년만에 그 싸움은 끝이 나버렸지만, 후에 그녀와 결혼
한 후에도 산적들은 그가 산채에 찾아 올 때마다 사색이 된채 자리를 피하는
인물이 대부분이였다.

이렇듯 무공을 모르는 시기에도 산적들에게서 공포의 존재로 군림했던 구궁이
내공과 신법을 익히고 있는 지금에 와서 자신의 여역인 숲에서 숲을 알지 못하
는 암혈당의 무사들을 두려워 할 리가 없었다.
응조수 이진천, 그만을 제외한다면 암혈당의 무사들은 그의 화살의 재물일 수밖
에 없는 것이다.

한편 천라지망에 가운데에서 이제나, 저제나 소식을 기다리고 있는 응조수 이진
천은 똥줄이 탈 수 밖에 없었다.
건방진 쌍도문의 활잡이를 죽이기 위해 천라지망을 펼친 것이 세시간이 지났건
만, 어느 곳에서도 그를 잡았다는 소식이 없었고, 오히려 천라지망의 서북쪽 12
명과 북쪽을 담당하는 20명이 행방불명이 되어 버린 것이다.

그가 이번에 데리고 온 암혈당 무사들의 숫자는 모두 220명, 이전에 장천 일행
들이 객잔에서 탈출하면서 죽인 무사들의 숫자가 31명이였으니, 한 사람이 32명
이라는 숫자를 처리했다는 것에 이진천으로선 구궁을 다시 평가 할 수밖에 없
게 만들고 있었다.

뭐 이런 솜씨가 있으니 천하의 광무자 유운이 그에게 장천을 맡겼을테지만, 응
조수 이진천으로선 활만 쏘는 반쪽 무사가 했다고는 좀처럼 믿어지지가 않았다.

'젠장! 당주의 말을 듣고, 녀석들에게 손을 대지 말았어야 했을 것을...'

기련삼마를 영입하기 위해 이진천이 암혈당 무사들을 데리고 기련산으로 갈 때,
암혈당의 당주는 그에게 공동파의 제자라면 죽여도 상관없지만, 절대 쌍도문 문
도들은 손을 대지 말라는 말을 한 적이 있었다.

물론 그 당시에는 쌍도문이 정,사파 모두에게 줄이 닿아 있을 뿐 아니라, 정계
에까지 인맥이 있는 문파이기 때문에 그런 말을 했다고 생각했지만, 지금에 와
서는 그것이 아니라는 것을 절실히 느끼고 있었다.

구대문파와 같은 대문파의 경우에는 문도들에게 무공외에 잡다한 것을 익히게
하는 것이 드물었다. 한가지 무공만으로도 대성하기 힘든 것이 무공의 길이였기
에 그 밖에 잡다한 것을 익히는 것은 실력을 감퇴시킨다는 생각했기 때문이다.

이에 반해 쌍도문은 무공 외에도 다른 여러 가지 기예를 익히는 것을 막지 않
을 뿐 아니라, 더 나아가선 무공을 뒷전이고 기예만을 중심으로 익혀도 그것을
막지 않고 있었다. 이런 이유로 강호의 많은 문파들은 사람들은 어이가 없다 생
각하고 있었지만, 지금 이진천이 느끼는 것은 오히려 그들이 무공만을 익힌 구
대문파의 제자들보다 더 힘겹게 느껴지고 있었다.

활의 경우, 이것은 사냥이나 전쟁 무기이지 무공을 익히는 무사들이 다루는 무
기는 아니였다. 일대 일의 싸움이 많은 무림에서 원거리의 궁술은 어찌보면 전
혀 쓸모가 없다고 할 수 있기 때문이다.

이런 이유로 이진천은 그를 경시하여 보고 있었는데, 그것이 아니였다. 활에 대
한 그의 탁월한 지식은 같은 실력의 다른 무사들이라면 절대로 벗어날 수 없는
자신의 손에서 방향이 꺽이는 화살을 금새 만들어 내어 빠져나갔고, 지금은 자
신의 부하들을 쥐도 새도 모르게 죽이고 있었기 때문이다.

쌍도문의 문주와 장춘삼이란 자가 자신을 넘어서는 실력을 지닌 고수라는 것은
알고 있지만, 설마 그 휘하의 문도 들까지 이렇게 신출귀몰할지는 전혀 생각하
지 못했던 이진천이였다.

이런저런 생각으로 고민하고 있을 때, 멀리서 피리 소리가 들려오기 시작했고,
이진천은 드디어 구궁이라는 녀석을 잡았다고 생각했는데, 그것이 아니였다.

동북쪽에서 들려오는 피리의 신호, 그것은 바로 위험이 닥쳤을 때 부는 긴급신
호였던 것이다. 그것도 하위 문도들이 절대로 상대할 수 없는 고수가 나타났을
때, 부는 신호였기에 이진천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

동북쪽은 기련삼마의 거처로 향하는 방향이기에 여러 방향 중 가장 많은 수의
무사들을 배치했고, 십인장 역시 세명이나 있는데, 그 곳에서 긴급 신호로 도움
을 요청한다는 것은 상당한 고수가 출현을 했다는 뜻이기 때문이다.

"젠장! 기련삼마가 녀석들을 돕는단 말인가!"

어느 정도 예상은 하고 있었지만, 설마 자신을 비롯하여 많은 수하있다는 것을
알면서도 기련삼마가 무턱대고 공격해 올 것이라곤 생각하지 못했다.

사파의 고수인 기련삼마를 상대로 자신의 부하들은 역부족이라는 것을 알고 있
는 이진천은 급히 피리를 불어 각지로 흩어져 있는 부하들을 모두 동북쪽으로
모이도록 지시했다.

영입이 불가능한 이상 자신들의 방해가 될 존재라면, 죽여야 된다고 생각했기
때문이다.

한편 동북쪽의 암혈당의 무사들은 갑작스럽게 난입한 일단의 고수들에 의해 벌
써 반 수 이상의 무사들이 죽음을 당하고 있었다.

이곳에 있는 암혈당의 수는 모두 40명 그들 모두가 한가닥하는 무사들인 것을
감안한다면 기련삼마가 나타난다고 해도 어느정도 버틸 수 있었겠지만, 상대는
기련삼마 마저 쥐새끼 마냥 몸을 숨겨야 하는 초고수였던 것이다.

"이 못된 것들!! 감히 귀여운 장천이를 죽이려 하다니 용서할 수 없다."
"크억!!"

무삼랑은 자신의 철사장을 휘두르며 덤벼드는 암혈당의 무사들을 날려버리고
있었다.
사파 십대거두였던 그녀의 철사장이 펼쳐지자 일장이라도 스친 무사들은 비명
소리와 함께 나가떨어지며 절명을 면하지 못하니 가히 엄청난 신위라고 할 수
있었다.

이 모습에 요운을 비롯한 기련삼마들은 아무 짓도 못하고 멍하니 제자리만을
지키고 있었는데, 같이 싸우는 것도 어느정도 차이가 나야지 도울 맛이 나는 것
이지, 지금에 상황에선 돕는 것이 아니라 방해만 할 것 같았고 더 심하게 보면
근처에서 무삼랑을 도왔다간 철사장에 오히려 암혈당의 무사 꼴이 될 염려까지
있었으니 입맛만 다실 수밖에 없었다.

"우와!! 할머니 만세!!"
"이구 귀여운 녀석!!"

그녀의 목 위에 무등을 타고 있던 장천은 경이로운 신위에 연신 박수를 치며
응원을 보내고 있었고, 무삼랑은 장천의 좋아하는 목소리에 미소를 지으며 어린
아이처럼 즐거워하고 있었는데, 그 와중에도 자신에게 달려드는 암혈당의 무사
들에게 일장을 날리는 것을 잊지 않고 있었다.

무삼랑이 이 곳에 있던 암혈당의 무사들을 거의 처리했을 때, 반대편의 숲에서
무엇인가 빠른 속도로 움직이는 듯한 소리가 들렸고, 요운은 그것이 얼마 전에
무삼랑에게 당하던 무사가 불었던 피리로 몰려드는 암혈당의 무사들이라는 것
을 알 수 있었다.

요운은 급히 땅바닥에 귀를 대고는 발자국 소리로 그 숫자를 가늠해 보기 시작
했는데, 족히 일백은 넘을 듯한 숫자인지라 크게 당황하지 않을 수 없었다.

"적어도 백명은 넘는 듯한 인원이 이곳으로 몰려오고 있는 듯 합니다."
"백명?"
"고놈들 기련산으로 많이들 끌고 왔군."
"헹 그러면 뭐해 보아하니 끌고 온 놈들은 모조리 다 하수인 것 같은데 말이
야."

기련삼마는 녀석들의 수가 백명을 넘는다는 말에 꽤 많은 수의 암혈당의 무사
가 이곳에 왔다는 것을 알게 되었다.
하지만 그 많은 수에도 별로 두려워하는 기색은 보이지 않았는데, 장소가 장소
인만큼 그리 크게 문제가 되지는 않다고 생각하기 때문이다.
만약 장소가 평지였으면, 백명이 넘는 마교도들은 그들이 자랑하는 진세 중 하
나인 백인마령진으로 밀려 왔을테고, 기련삼마는 고전을 면치못했을테지만, 넓
찍한 장소가 없는 기련산에선 백인마령진과 같은 진을 펼칠 수가 없기에 어느
정도 안심을 하고 있는 것이다.

                                   제 4 장 장천의 무림 출도 (10)

얼마 지나지 않아 장천이 있는 곳으로 암혈당의 무사들이 모여들기 시작했다.
요운은 백명의 무사들이 모여 들었을 때 그들의 거의 대부분이 도착했다고 생
각했지만, 시간이 지나면서 그 수는 점점 늘어져 가기 시작하자, 도대체 암혈당
이 기련산에 얼마나 많은 무사들을 끌고 왔는지 궁금하지 않을 수 없었다.

지금까지 모인 인원만으로도 그들의 앞에는 그 수를 헤아리기 어려울 정도였기
때문이다.

하지만 이 정도의 숫자로 무삼랑은 콧방귀만을 낄 뿐이였다. 사파 십대거두의
일인인 그녀에겐 어느 정도 수준이 안되는 무사야 천명이 온다고 해도 가소로
울 뿐이기 때문이다.

물론 이것은 그녀의 관점일 뿐이다. 실제로 이들 하나하나의 실력은 내공 면에
서는 뒤지기는 하지만 초식 면에서는 장천과 엇비슷하거나 약간 아래정도 해당
되는 무사들이기 때문이다.
물론 수십년을 익힌 암혈당의 무사들이 장천과 초식의 수준이 비슷하다는 것이
이상하게 생각되기는 하지만, 마교는 전체 서열에서 중급에 이르지 못하는 하급
무사들은 무공의 단련보다는 진세를 위주로 수련을 받기에 이런 결과가 생기는
것이다.
이에 반해 장천은 명문 대파에서 뛰어난 스승에게 수년 동안을 무공만 익혔으
니 그들과 장천의 무공은 엇비슷하다고 할 수 있는 것이다.

갑자기 암혈당 무사들의 숫자가 많아지자 아직 질보다 양이라는 관념이 투철한
장천으로선 크게 긴장하지 않을 수 없었다.

"할머니..아무래도 넘 많은 것 같아요.."

걱정이 된 장천은 떨리는 목소리로 말하자 흑철돈녀는 재밌다는 듯이 껄껄거리
며 웃더니 말했다.

"클클..마교의 잡졸들이 그 수만 늘었났다 하여 이 할미를 어찌 할 수 없으니
걱정하지 말도록 하거라."

장천을 안심시키며 말한 무삼랑은 무등을 타고 있던 장천을 요운의 앞으로 내
려 놓으면서 말했다.

"아무래도 수가 많으니 나는 모르겠지만, 천이는 다칠 수도 있겠구나 내가 잘
보호하고 있도록 하거라."
"예."

자신의 말에 요운이 공손히 대답을 하니 만족한 얼굴을 취한 무사람은 잠시 그
큼지막한 손의 관절을 만지작거리며 뼈뿌러지는 소리를 내더니 천천히 숲으로
모여든 암혈당의 무사들을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

"헉!!"

엄청난 거구의 까무잡잡한 노파가 살기를 뿌리면서 천천히 다가오자 암혈당의
무사들은 크게 긴장하지 않을 수 없었는데, 그들보다 한참은 상위의 실력인 요
운마저 오금을 저리게 하는 무삼랑의 살기를 어찌 하수인 그들이 견딜 수 있겠
는가?

"오늘 암혈당인가 뭐가 하는 것을 강호에서 제명시켜주마."

여자답지 않은 살기어린 미소를 지으며 무삼랑이 말하자 암혈당의 무사들은 그
월등한 숫자에도 불구하고 자신도 모르게 뒷걸음질 칠 수 밖에 없었다.

"이런 멍청한 것들! 본교의 망신을 시킬 참이냐!!"

그때 암혈당 무사들의 모습을 보며 한 사람이 빠른 속도로 그들의 곁으로 경공
술을 펼치며 날아왔는데, 바로 응조수 이진천이였다.

이진천은 긴급피리신호를 들었음에도 구궁에 대한 미련을 버리지 못하고 잠시
숲을 헤매다가 부하들보다 조금 늦게 도착했는데, 한 거파에게 자신들의 부하들
이 뒷걸음질 치자 노기를 터뜨릴 수 밖에 없었던 것이다.

구궁이 뛰어난 경공술로 자신의 앞에 착지하자 무삼랑은 꽤 실력있는 녀석이
나타났다는 것을 알고는 감탄하듯 말했다.

"오호! 마교에서 꽤나 이름을 날리는 꼬마인가 보구나?"
"......"

현재 나이 65세의 노년의 무사, 이진천으로선 생전 처음으로 꼬마란 소리를 들
었기에 조금 황당하지 않을 수 있지만, 상대인 거파가 조금 까무잡잡한데다가
몸집마저 장대하여 젊어보이기는 하지만 말투로 봐선 전대의 고인이라 짐작할
수 있었기에 섭불리 그녀와 대적하려는 생각을 가지지 못하고 가볍게 포권을
하며 말했다.

"본인은 홍련교의 응조수 이진천이라고 합니다. 선배의 존성대명을 알 수 있겠
습니까?"

이진천은 상대에 대해서 알아 볼 겸 조심스럽게 자신의 이름을 말하고는 존성
대명을 물어 보았는데, 그녀는 그의 말에 콧방귀를 뀌면서 말했다.

"마교의 잡졸들에게 가르쳐 줄 존성대명 같은 것은 없으니 어디 네 녀석의 솜
씨나 보도록 하자꾸나!!"

그녀는 이진천을 무시하는 발언을 터뜨림과 동시에 경신술을 사용해서는 빠른
속도로 이진천을 압박해가기 시작했다.

"그럼 저 역시 선배에 대한 예의를 거두도록 하지요!!"

그녀의 말에 노기가 치솟은 이진천 역시 더 이상 참지 못하고 그녀를 향해 뛰
어가서는 몸을 날려 순식간에 그녀의 머리 위로 치솟아 올라갔다.

상대가 거구의 둔중한 몸을 가진 노파였기에 빠른 공격에는 취약할 것이라 생
각했기 때문이다. 하지만 이런 생각은 잠시 후 사라질 수 밖에 없었는데, 무삼
랑은 이진천이 자신의 머리 위로 몸을 날려 응조수를 펼치자 경신술을 멈추어
서는 가볍게 뒷걸음질 쳤는데, 단 한발자국의 거리였음에도 가볍게 1 장정도의
거리로 물러섰고, 이진척의 응조수는 빗나 갈 수밖에 없었다.

하지만 이진천에겐 일장의 거리는 손에서 멀었지만 무삼랑으로선 발 한짝만 앞
으로 내밀면 닿을 수 있는 거리였기에, 그녀는 가볍게 오른발로 진각을 울린 후
주먹을 내뻗었다.

"헉!!"

엄청난 기세에 놀란 이진천은 자신의 응조수에 12성의 내력을 돋군 후 그 공격
을 막으려고 했는데, 그녀의 주먹은 다행히 한치정도의 거리의 앞에서 멈추섰
다.
하지만 그 기세가 워낙 강했던지라 강한 권풍이 일어났고, 이 진천은 3장 정도
를 밀려 선 후에야 간신히 몸을 멈춰 세울 수 있었다.

"클클클 고놈 참 겁도 많구나."

그가 뒤로 날아가 간신히 균형을 잡고는 자세를 취하자 무삼랑은 크게 웃으며
조롱하니 이진천은 더 이상 더욱 분기가 치솟아 올라 내력을 십이성 모두 끌어
들인 후 그녀를 향해 살수를 펼치기 시작했다.

"비천쌍조(飛天雙爪)!!"

두 손을 독수리의 발톱처럼 세운 그는 빠른 속도로 그녀를 향해 세도해 들어가
며 빈천쌍조의 초식으로 공격해 들어갔다.
하지만 그의 공격은 상당히 날카롭게 무삼랑의 온 몸에 있는 사혈을 향해 빠르
게 뻗어 갔음에도 무삼랑은 가볍게 손짓을 하며 상대의 공격을 무마시켜 가고
있었다.

그도 그럴 것이 손바닥 하나로도 이진천의 반신을 가려버리는 판인데 어떻게
조공이 그녀의 사혈을 공격할 수 있겠는가? 그가 조공으로 공격할 수 있는 부
분은 무삼랑의 손바닥뿐이였는데, 마치 강철로 만든 듯한 손바닥은 바위도 부수
는 그의 날카로운 손톱에 흠집조차 나지 않는지라 그로선 황당하지 않을 수 없
었다.

'도대체 이 노파의 정체가 뭐야!!'

갑작스럽게 자신을 방해하는 이 거구의 노파의 정체가 더욱 궁금해 질 수 밖에
없는 이진천이였는데, 그의 공격을 가볍게 막으며 한발자국씩 앞으로 몰아가고
있는 미소를 지으며 그를 보며 물었다.

"네 녀석의 조공이 그리 낯설지는 않구나. 이구란 아이와는 어떤 사이더냐?"
"젠장 이구란 녀석이 누군지 모르지만 난 그딴 새끼 모른다!!"

자신의 공격이 전혀 통하지 않는 노파를 보며 분기가 치솟아 오르고 있던 그는
알듯한 이름이기도 했지만, 그녀의 말을 씹어버리고는 계속 응조수를 사용하여
공격하고 있었는데, 그 때 뒤에서 다급한 목소리의 전음이 들려왔다.

[2 부당주! 싸움을 멈추십시오!!]
[뭐야 이 자식아!!]

가뜩이나 바빠 죽겠는데, 자신의 부하가 전음을 날리자 그는 화를 버럭내며 전
음으로 소리쳤는데, 다음에 들린 그의 말에 이진천은 온 몸에 힘이 쫙 빠지는
듯한 충격을 받을 수 밖에 없었다.

[저 노파가 말한 이구란분은 2 부당주님의 대사부님의 성함이 아닙니까!!]
"헉!"

그제서야 노파가 말한 알듯한 이름의 주인공이 누구인지를 깨달은 이진천은 급
히 몸을 뒤로 날려 그녀의 공격 범위에서 벗어나서는 포권을 하며 정중하게 물
었다.

"고인께서 어떤 연유로 저의 대사부의 성함을 말씀하셨는지 그 이유를 알고 싶
습니다."

무삼랑은 한참을 싸우고 있던 이진천이 갑자기 크게 놀란 듯한 표정을 하며 뒤
로 물러서더니 이구란 이름을 아는 연유를 물으니 그녀는 크게 웃음을 터뜨리
면서 말했다.

"클클클..그래 이제서야 네 놈의 대사부의 이름이 생각났더냐?"
"...."
"거참 이구란 아이도 재밌는 사손을 두었군. 그래 이 노파는 한때 이구란 아이
와 잠시 이름을 나란히 한 적이 있었다. 그 정도면 충분히 본파가 누구인지 알
겠지?"

응조수 이진천의 대사부 응왕 이구, 그는 20년 전에 생을 마감한 자로 살아 있
을 때는 절세고수로 이름을 떨친 인물이였다.
열다섯의 나이에 처음 강호로 뛰어 들어 오년만에 사파의 거두로 이름을 날린
그는 이진천의 사문의 역사상 최고의 무공을 가진 고수라 불리울 정도였다.

그런 응왕 이구와 무명을 나란히 할 수 있는 자라면 같은 사파의 십대 거두 뿐
이였기에, 이진천은 무삼랑의 특이한 몸과 피부색으로 단번에 그녀의 정체를 알
수 있었다.

"헉....설마..흑련 무삼랑선배님이십니까?"
"클클클 그래도 사파의 녀석이라 내 명호는 제대로 알고 있군. 그래 본파가 바
로 흑련 무삼랑이다."
"후배 큰 죄를 지었습니다!!"

그녀가 자신의 이름을 수긍하는 순간 이진천은 그 자리에서 무릎을 꿇으며 땅
바닥에 이마를 박으며 극도의 예의를 취했고, 그 모습에 기련삼마는 물론 암혈
당의 무사들까지도 놀라지 않을 수 없었다.

아무리 상대가 사파 십대 거두라 해도 이진천의 이런 예의는 도가 지나친 행동
이였기 때문이다. 하지만 무삼랑의 경우에는 그가 그런 극도의 예의를 취하고
있는 연유를 알고 있는지 웃음을 터뜨리며 말했다.

"클클클 그래도 사파라 은원이 무엇인지는 아는구나."
"응조문이 흑련 무삼랑선배에게 입은 은혜는 삼대가 목숨을 바쳐도 갚지 못할
것입니다. 후배 문의 은인에게 크게 죄를 지었으니 목숨으로 대신 하도록 하겠
습니다."

그렇게 말한 이진천은 오른손을 들어 자신의 천령개를 내리치려고 했는데, 그
행동에 암혈 제 2 당에 속한 이진천의 직속부하들은 크게 놀라지 않을 수 없었
다."

"부당주!!"
"부당주 진정하십시오!!"
"놔라 이 자식들아 내가 이곳에서 죽지 않는다면 돌아가신 사부의 얼굴을 볼
수 없단 말이다!!"
"부당주!!"

자신을 팔을 잡고 말리는 직속부하들에게 버럭 소리를 지르며 단숨에 날려버린
이진천은 다시 천령개를 내리쳐 자결을 시도했는데, 그 순간 한 개의 돌맹이가
날아와 자결하려던 그의 마혈을 쳤고, 이진천은 온몸이 굳어 버렸다.

"됐다. 네 녀석의 목숨을 먼저 보냈다간 응왕이란 아이에게 원망을 들을 듯 하
니 이번 일은 이것으로 용서를 하도록 하마."

이진천의 마혈에 돌맹이를 날려 자결을 멈추게 한 무삼랑은 뒤로 돌아서는 이
진천을 용서한다고 말하며 다시 돌맹이를 차 그의 몸을 해혈해 주었고, 몸의 마
비가 풀린 그는 다시 머리를 땅에 박으며 소리쳤다.

"은인의 용서에 감사드립니다."
"시끄럽다. 오늘은 네 녀석의 얼굴을 봐서 암혈당인가 뭔가 하는 녀석들을 보내
줄테니. 기련산에는 알짱거릴 생각도 말거라."
"예."

그는 무삼랑의 명령에 다시 머리를 땅바닥에 박으며 대답을 하고는 자리에서
일어나 암혈당 무사들을 데리고 사라지려고 했는데, 그때 장천이 무삼랑의 허벅
지를 두 손을 들어 마구 때리면서 소리쳤다.

"으아앙!! 할머니 거짓말쟁이! 구궁 사형을 구해준다고 약속했으면서 그냥 보내
면 어떻해요!"
"아뿔사 그렇구나!"

자신의 허벅지를 두 손으로 마구 때리고 있는 천을 보며 그제서야 그 생각이
난 무삼랑은 급히 고개를 돌려서는 떠나려고 하는 이진천을 잡을 수 밖에 없었
다.

"자네 잠깐만 서보게!!"
"헉!!"

이진천은 내력을 끌어올려 경공술을 펼쳐서 이곳을 떠나려고 했는데, 그 순간
무삼랑의 다급한 외침이 들리자 기식이 흐트러져 버리면서 땅으로 자빠지고 말
았다.

하지만 일단은 문파의 대은인인 무삼랑이 부르는 일인지라 통증을 참으며 급히
고개를 돌리며 대답을 했는데, 그의 이마가 크게 찢어져서는 피가 얼굴로 철철
넘치고 있는지라 그녀는 얼굴을 찌프릴 수밖에 없었다.

"일단은 지혈부터 하게."
"아닙니다. 어찌 은인께서 말씀하시는데 이런 작은 상처를 먼저 치료할 수 있겠
습니까? 말씀하십시오."
"으험..그럼 묻겠네만, 자네들과 싸우던 쌍도문의 구궁이란 아이는 어떻게 되었
는가?"

그녀의 물음에 이진천은 허벅지의 상처가 땡기면서 구궁에 대한 살의가 다시
치솟아 올랐지만, 쌍도문의 인물들이 무삼랑의 보호를 받고 있는지라 그에 대한
집착을 포기 할 수 밖에 없었다.

"쌍도문의 구궁은 저와 손속을 겨루던 중, 어디론가 사라졌는데 저희로서도 그
가 있는 곳을 알지 못하고 있습니다."
"음..그렇다면 일단은 자네의 손에 죽은 것은 아니로군."
"예."
"알겠네. 그럼 이만 가보도록 하게."
"알겠습니다."

이진천은 그녀의 말에 다시 한번 고개를 끄덕이곤 경공술을 시전하며 암혈당의
무사들과 사라졌고, 요운은 그제서야 안심한 듯 길게 한숨을 내쉬며 자신들을
도와준 무삼랑에게 포권을 하며 말했다.

"선배님의 도움에 감사드립니다."
"무슨 도움은 난 이 꼬마녀석이 귀여워서 한번 끼여들었을 뿐이다. 그나저나 네
녀석들의 사형이라는 꼬마가 무사한 듯 하니 어서 이 아이들의 집에 가서 잠시
기다리도록 하거라."
"예."

이렇게 해서 장천은 강호에 처음 출도 하자마자 겪은 마교의 공격에서 무사히
빠져 나올 수가 있었다.
구궁이 기련삼마의 집으로 온 것은 이 일이 있은 후 반시진 정도의 후였다.

삼십여명의 암혈당의 무사들을 쓰러뜨린 후 잠시 몸을 숨기고 있던 그는 이상
하게도 자신을 찾아 나설 자들이 모습들 드러내지 않자 이상하게 생각하며 숲
의 여기저기를 돌아다녔는데, 한 곳에서 많은 수의 무사들의 시체가 있을 뿐,
암혈당의 무사들의 모습은 보이지 않자 급히 기련삼마의 집으로 달려 온 것이
였다.

응조수 이진천의 손에서 탈출한 사제들이 무사한 것을 크게 안도의 한 숨을 쉰
구궁은 기련삼마가 사제들을 도와주었다고 생각하고는 감사의 인사를 올리려고
했는데, 한 구석에 벽인 줄 알았을 정도의 엄청난 거파가 자리를 잡고 있는 것
을 보고는 크게 당황하지 않을 수 없었다.
하지만 다른 이들과 같이 그 거파를 알아보지 못하는 실수는 하지 않았는데, 발
이 넓기로 유명한 양우생의 제자이다 보니 전대고인들의 인상착의는 어느 정도
암기하고 있었기 때문이다.

                                     제 5 장 장천의 첫사랑 (1)

다음날 장천 일행은 견즉사의를 만나기 위해 다시 길을 떠났다.
흑철돈녀 무삼랑은 장천과 헤어지는 것이 아쉬운 표정을 지었지만, 자신의 욕심
으로 잡고 있을 수만은 없는지라 보내 줄 수 밖에 없었지만, 조만간 쌍도문으로
찾아가겠다는 뜻을 표했으니 쌍도문으로선 장천 때문에 사파의 절정고수인 흑
철돈녀 무삼랑은 아군으로 얻었다고 할 수 있었다.

개방의 구차는 일행들과 함께 기련산에 내려오고는 급히 사라졌는데, 마교의 암
혈당에게 개방의 많은 인원들이 죽음을 당했기 때문에 그로서는 급하지 않을
수 없었던 것이다.

견즉사의 호청명의 정확한 소재지를 모르는 일행은 사천의 성도에 있는 청개
곽무성을 찾아 갈 수밖에 없다.

쌍도문의 들어 온 이후 이렇게 오랜 여행을 해 본 적이 없는 장천으로선 매일
말을 몰아가는 것이 지겨울 수밖에 없었기에 한시도 가만히 있질 못하고 있었
기에 말 위에서 책을 보고 있던 요운은 그를 보며 미소를 지으며 말했다.

"사제 지겨운가?"
"음..쪼금..."
"후후. 구궁사형 이 곳에서 가까운 곳의 마을에 제가 잘 알고 있는 음식점이 하
나 있는데 그곳에서 쉬었다 가시는 것이 어떻습니까?"

요운의 말에 구궁 조금 두려움에 잡힐 수 밖에 없었다. 자신의 사제인 요운이
워낙 출중한 인제인지라 명문의 자제들과 어울려 다니는 것을 즐겼기 때문에
그가 아는 음식점이라면 분명 고급일 것이 분명했기 때문이다.

물론 문을 나올 때 어느 정도 자금을 받아와 넉넉한 편에 속하기는 했지만, 견
즉사의 호청명을 찾는 것이 얼마나 시일이 걸리지는 알 수 없는 일이기에 절약
할 수밖에 없었다.

하지만 막상 요운의 말을 거절하려고 할 때 구궁은 보지 말아야 할 것은 보고
말았으니 자신의 옆에서 간절한 표정을 지으며 눈을 빤짝거리는 장천을 본 것
이다.
마차 하늘과 같이 맑고 깊은 눈동자에서 뿜어 나오는 간절함은 도저히 구궁으
로 하여금 요운의 말을 거절할 수 없게 만들었던 것이다.

"큭...어쩔 수 없군. 사제 안내하도록 하게."
"야호!!"

구궁이 허락한 순간 장천은 천금이라도 얻은 양 기뻐 날뛰니 저런 철부지를 데
리고 앞으로 얼마나 더 여행을 해야 하는 가라는 생각에 그로선 두통을 앓을
수밖에 없었다.

무쌍도란 명호로 오룡의 일인으로 이름을 날리는 요운은 젊었을 때 안 가본 적
이 없을 정도로 정파의 후지기수들과 몰려 다녀 감숙성 일대에 그가 모르는 곳
은 없다고 해도 과언이 아니였다.

강호의 명문정파라 함은 그 이름 하나만으로도 사람들의 눈을 흐리는 곳인지라
어느정도 재력이 소림이나 아미 같은 속세와 떨어져 있는 곳을 제외하고는 어
느정도 집안의 재력을 통해 뒷수를 써야만이 들어 갈 수 있는 곳인만큼 구파일
방의 제자들 중에 집안이 가난한 자들은 극히 드물었다.

이런 자들과 어울려 다니는 요운 역시 감숙성의 큰 부호의 아들로 태어난 지라,
구궁으로선 그가 안내하는 음식점을 생각하며, 연신 품에 있는 돈주머니를 만지
작거리며 걱정할 수 밖에 없었는데, 막상 그가 안내하는 음식점에 도착한 순간
그런 생각은 말끔히 사라지지 않을 수 없었다.

"여깁니다."
"엥?"

장천은 요운이 가리키는 음식점을 보며 크게 실망하지 않을 수 없었다. 꽤 크긴
하지만 다 쓸어질 것 같은 허름한 건물에다 간판은 바람에 흔들거리는 망해가
기 일보직전인 것처럼 보였기 때문이다. 구궁 역시 요운이 안내한 음식점을 보
며 크게 놀라지 않을 수 없었지만, 일단은 돈을 절약할 수 있다는 생각에 한 숨
을 내쉴 수 밖에 없었다.

초라한 건물, 과연 이런 곳에서 사람이 먹을 수 있는 음식이나 만들 수 있을까
란 생각을 하며 들어간 장천의 일행은 식당안의 모습을 보고는 크게 놀라지 않
을 수 없었다.

허름하긴 하지만 안은 꽤 넓은 식당 안에는 자리가 없을 정도로 사람들이 꽉차
있었기 때문이다.
거기다가 거의 대부분이 병장기를 하나씩 옆에다 세워두고 있는 무인이였는지
라 그 놀라움은 더 크다고 할 수 있었다.

"이곳은 겉으로 보기에 초라해보이기는 하지만 감숙성 일대의 후지기수들에게
는 꽤나 알려진 곳입니다. 뭐랄까? 후지기수들의 모임의 장소라고나 할까요? 이
곳의 주인이 무당의 속가제자 출신이자 강호오룡의 한명인 낙수검 뇌진천이다
보니 그렇게 된 것이지요."

요운의 일행이 들어서자 열다섯 정도의 곰보소년이 뛰어와서는 고개를 숙이며
인사를 하며 말했다.

"어서 오십시오."

점원인 듯한 소년은 일행을 보며 공손히 고개를 숙여 인사를 하고는 비어있는
자리가 있는 살펴보고는 한 일행들이 자리에서 일어나자 재빨리 장천의 일행은
그 쪽으로 안내를 했다.

장천은 겉보기와는 달리 내부는 상당히 깨끗할 뿐만 아니라 여기저기 값비싼
장식품들이 걸려 있는 것을 보며 감탄하지 않을 수 없었다.

요운은 자주 이곳에 드나들었는지, 자리에 앉은 후 점원에게 몇가지 음식을 주
문하고 있었는데 그때 일행의 곁으로 일단의 사람들이 찾아와서는 정중하게 포
권을 하며 인사를 했다.

"쌍도문의 무쌍도 요운대협 아니십니까?"
"아! 경운문의 진천곤 하백대협 아니십니까?"

요운은 자신의 옆으로 와 포권을 하며 인사를 하는 하백이란 무사를 보며 반가
운 얼굴을 하며 포권을 하며 답례했다.

정천으로선 경운문이란 문파를 들어 본 적이 없는지라 고개를 갸우뚱 거리고
있었는데, 그 때 그의 귀로 곽무진의 전음이 들려왔다.

[경운문은 산서 오대산자락에 위치한 정파에 속하는 문파입니다. 곤을 주무기로
사용하고 있으며 대표적인 무공으론 대력곤법과 환영십이곤법이 있지요. 현재
정파의 2류 정도의 문파라고 할 수 있지만, 진천곤 하백은 오룡에는 속하지만
후지기수 중에선 꽤 이름을 날리고 있는 자이니 얼굴을 익혀 두시는 것이 좋을
듯 합니다.]
"응. 글쿠나."

다행이 곽무진은 강호에 대해 거의 문외한의 가까운 장천에게 자세한 설명을
해주는 것을 잊지 않았으니 천은 고개를 끄덕이며 어느 정도 상대에 대한 정보
를 얻을 수 있었다.

요운은 하백과 잠시 인사를 나눈 후 자신의 사형과 사제인 장천을 하백에게 소
개시켜 주었는데, 경운문의 하백은 아직 열 살도 되지 않아 보이는 소년이 무쌍
도 요운을 제치고 소주로 선택되었다는 것에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 일단은 구파일방과 비등한 명성으로 급성장을 하고 있는 쌍도문의 소주
인지라 놀란 얼굴을 겉으로 드러내지 않으려 노력하면서 정중하게 장천과 인사
를 나누었는데, 장천은 그 때 하백의 뒤에 소녀 한 명이 부끄러운 듯 몸을 숨기
며 자신을 처다보고 있는 것을 볼 수 있었다.

부끄러운 듯 얼굴을 숨기고 있는 그녀를 보며 장천은 자신과 같은 또래의 소녀
가 있는 것게 크게 감동하지 않을 수 없었다.
그도 그럴 것이 지금껏 여행하면서 만난 많은 사람들 중에서 마을의 어린아이
들을 제외하고는 자신과 같은 또래를 한번도 본 적이 없었기 때문이다.

반가운 마음에 장천은 앞으로 나가 소녀에게 포권을 하며 말했다.

"쌍도문의 장천입니다. 소저의 성함을 가르쳐 주실 수 있겠습니까?"

갑자기 자신이 처다보고 있던 장천이 앞으로 나와서는 포권을 하며 말하자 소
녀는 크게 당황한 듯 다시 하백의 몸 뒤로 숨었지만, 장천이 물러설 생각을 하
지 않고, 하백까지 미소를 지으며 자신을 떼어내자 울상이 되어버리고는 뒤로
도망을 가버렸다.

장천으로선 같은 나이 또래의 소녀를 만나 반갑기에 한 행동이였지만, 그것이
한 여인을 울리게 할지는 몰랐기 때문에 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 하백
은 그런 장천의 마음을 아는 듯 미소를 지으며 말했다.

"천소협은 그리 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저 아이는 저의 사매인 정화라 하는
데 어렸을 때부터 경운문에서 자랐는지라 사형제들을 제외하고는 남들과 마주
하는 것을 크게 부끄러워 하지요."
"그렇군요."

장천은 하백의 말을 들으며 그녀가 쑥스러워서 도망갔다는 것을 알 수 있었기
에 어느정도 걱정은 풀 수 있었다. 하지만 아쉬운 마음은 상당히 클 수밖에 없
었는데, 겁이 많은 듯 크고 맑은 눈동자에 앵두 같은 입술은 붉은 비단의 옷과
너무나 잘 어울려 정말 사귀고 싶은 소녀였기 때문이다.

하지만 그녀의 사형이라는 하백과 어느정도 안면을 튼 상태이기 때문이 언제든
기회가 또 찾아 올 것이라 생각하며 지금은 대인의 풍모로 참을 수 밖에 없었
다.

하백은 이번에 자신들의 어린 사제들에게 강호견문을 시켜주기 위해 이곳저곳
을 돌아다니고 있다고 한다.

감숙성의 구파일방 중 하나인 공동파의 장로와 경운문의 문주가 꽤 친한 사이
였기에 하백은 공동파에 들려 장로에게 간단하게 인사를 하고는 나온 후 쌍도
문에도 한번 들리기 위해서 길을 나서고 있었는데, 이곳에서 요운을 만나게 된
것이다.

무쌍도 요운은 오룡의 일원으로 후지기수에게는 크게 이름을 날리고 있는 고수
였기에 경운문의 하백의 사제들은 감탄 어린 눈으로 요운을 처다보고 있었다.

요운 역시 경운문이라면 강호에 어느정도 이름이 있는 문파인지라 장천에게 소
개 시켜주어도 별문제가 없다고 생각했기에 경운문의 문도들과 함께 식사를 하
자고 권했는데, 그 말을 들은 장천은 요운에게 크게 감사의 말을 내뱉고 싶었
다.

지금은 간단히 정파의 문도로써 서로간의 상견례를 하는 것에 지나지 않았지만,
같이 식사를 하게 된다면 어느정도 친숙해 질 것은 물론이요. 모두 모이는 자리
에 정화라는 소녀가 나타나지 않을리도 없었기 때문이다.

아니나 다를까 정화는 얼마 지나지 않아 한 여제자의 손을 잡은 채 음식점안으
로 들어왔다.

얼굴을 붉게 물들인 것이 마치 잘 익은 복숭아와 같았는지라 장천은 정화의 귀
여움에 크게 감동하지 않을 수 없었다.
도대체 저렇게 귀여운 것이 왜 지금에야 나타났는지란 생각을 하던 장천은 그
녀가 자리에 앉아 멍하니 처다보고 있던 눈을 진정시키고는 하백과 요운의 대
화를 경청하기 시작했다.

"그나저나 아무래도 마교의 움직임이 심상치 않은 것 같더군요."
"마교의 움직임이요?"

하백이 마교에 대해서 이야기를 하자 요운은 놀라는 듯한 표정을 취하며 되물
었다. 일단은 기련산에서 마교에 암혈당에게 크게 시달린 적이 있었던 지라 궁
금하지 않을 수 없었기 때문이다.

"예. 들리는 소문에 의하면 사천성과 청해성에 있는 마교 지부 소속의 무사들이
상당수 협서성의 서안에 위치한 지부로 움직이고 있다고 하더군요."
"서안이요?"
"예. 개방과 구파일방에선 이 갑작스런 마교의 움직임에 귀를 곤두세우며 몇몇
제자들을 협서성으로 보내고 있다합니다. 공동파의 경우에는 타파보다 가까운
곳에 위치해 있었기 때문에 그 움직임에 더 귀를 곤두세우고 있었기 때문에 그
곳에 찾아간 저희들도 어느정도 알 수 있었던 것이죠."

기련산에 있었던 일을 생각해본다면, 분명 어디에서인가에도 그때와 똑같은 일
을 하고 있을 것이 분명하다고 생각한 요운은 하백의 말을 들어보며 한참을 생
각하다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"이상하게 들릴지는 모르겠지만 전 이것이 혹시 마교에서 성동격서(聲東擊西)의
계를 쓰는 것이 아닐까 의심이 드는군요."
"성동격서요?"

하백은 그의 말에 의아한 듯한 얼굴을 하며 물었고, 요운은 자신이 생각하던 바
를 이야기 하기 시작했다.

"예. 첫째로 마교의 움직임이 너무 드러나 있다고 하는 것입니다. 자신들의 움
직임을 정파에서 예의주시하고 있다는 것을 알면서도 왜 그들은 지부의 인원들
을 대거 서안으로 이동을 시켰다는 것입니다. 아무리 사천과 청해성에 있는 지
부의 인원이 많다고 해도 구파일방에서 제자들을 보낸다면 승산없는 싸움이 분
명하기 때문입니다. 둘째 현재 움직이고 있는 인원은 마교의 주력이 아니라는
것입니다. 마교의 주력은 흑목애에 위치한 마교본단에 거의 반이상이 머물러 있
다고 해도 과언이 아닌데, 확실하게 성사시킬 수 있는 고수들이 아닌 지부의 인
원을 움직였다는 것입니다. 셋째 저희가 이곳에 오면서 기련산에 들린 적이 있
었는데 그곳에서 마교의 암혈당의 무사들과 마주친 적이 있었습니다."
"암혈당이라면 마교의 오당 중 하나가 아닙니까?"
"예. 암혈당이 마교 오혈당 중 가장 말단에 있는 당이라고는 하지만 마교의 주
력임은 틀림이 없는데, 그런 주력의 상당수의 인원이 기련산으로 빠져나와 있었
습니다. 개방에서는 사파의 고수인 기련삼마를 영입하기 위해서라고 하지만, 기
련감마의 영입에 수백명이나 되는 암혈당의 무사들을 움직일 필요는 없기 때문
입니다."

하백은 요운의 말을 들으며 연신 고개를 끄덕이며 수긍을 할 수밖에 없었다. 그
도 그럴 것이 정파에서 중간정도의 문파라고는 하지만 정보에는 그리 밝지 못
한 자신들이 알 정도의 정보라는 것은 마교의 움직임이라 보기에는 너무 드러
나 보였기 때문이다.

                                     제 5 장 장천의 첫사랑 (2)

"그럴수도 있겠군요. 만일 요운대협의 추리가 맞다면 강호에서 큰 혈풍이 불어
닥칠 것 같습니다."
"예. 그런 일이 없기를 빌 수 밖에 없겠지요."

장천은 두 사람의 이야기를 듣고는 있었지만, 강호의 정세에 대해선 아무것도
모르고 있기 때문에 별로 감흥은 오지 않았다.
한참을 그런 식으로 듣고 있던 장천은 문득 경운문의 정화를 볼 수 있었는데,
그 순간 큰 충격을 받을 수 밖에 없었다.

'젠장!'

경운문의 소녀 정화, 그녀는 자신의 오른 쪽 두 번째에 앉아 있는 요운을 멍한
눈으로 보고 있었다.
그것도 얼굴을 붉힌채 말이다.
그렇다면 분명 정화는 요운을 보며 반했다는 뜻인데, 아 이것이 웬 날벼락이란
말인가. 암암리에 찍어 두고 있던 여인이 자신의 사형을 바라보고 있다는 것은
큰 충격이 아닐 수 없엇다.

그것도 사랑에 빠진 소녀의 표정으로 말이다.

사실 자신은 귀엽기만 할뿐, 나이에 비해 한참 어려보였기에 연애 상대로는 적
합하지 않다는 것은 알고 있었다.
그에 반해 자신의 사형인 요운은 잘생겼을 뿐만 아니라 강호 오룡에 속할 정도
로 준수하니 어찌 게임이 될 수 있었는가?

'역시 난 안되는구나...'

그렇게 생각한 장천은 크게 시무룩해질 수 밖에 없었고, 한참을 어깨를 축 늘어
뜨린채 앉아 있다가 더 이상을 참지 못하고 자리에서 일어나 힘 없이 밖으로
걸어 나갔다.

한편 구궁은 강호의 젊은 무사들의 얘기를 들으며 정파의 밝은 앞날을 생각하
고 있다가 갑자기 자신의 옆에 앉아 있던 장천이 어깨를 늘어뜨리며 걸어나가
는 것을 보며 이상하게 생각되지 않을 수 없었다.

방금전 두사랑의 이야기를 듣고 있을 때만해도 멀쩡한 모습이였는데, 한 순간에
기가 빠진 모습으로 걸어나가고 있었기 때문이다.

[무진사질]
[예. 사숙.]

무진은 가만히 앉아 두 사람의 이야기를 듣고 있었는데 구궁의 전음이 들려오
자 이상하게 생각되었기에 자신 역시 전음으로 대답했다.

[방금 천사제가 시무룩한 모습으로 나가는 것을 봤는데, 무슨 일인지 모르겠군.
무진사질이 천사제와 친하니 한번 알아보도록 하게.]
[예. 사숙]

무진은 편안하게 쉬지도 못하게 하는 장천을 욕하며 구궁사숙의 말에 대답을
하고는 자리에서 일어나 장천이 사라진 방향으로 걸음을 옮겼다.

잠시 후에 이야기가 무르익어 갈 무렵 경운문의 여제자가 자리에서 일어나 정
화와 함께 객점의 삼층에 있는 숙소로 올라갔는데, 그때 마치 기다렸다는 듯이
하백이 요운을 향해 뜬금없는 질문을 던졌다.

"쌍도문의 장천소협께서는 아직 성혼의 상대가 있는지 모르겠군요?"
"예? 장천사제라면 아직 성혼 상대가 없다고 알고 있는데.."
"아 그럼 다행이군요. 구궁대협과 요운대협께서는 방금 저희들과 함께 있다 숙
소로 올라간 정화사제를 어떻게 생각하십니까?"

하백의 질문에 요운과 구궁은 무슨 연유인지 약간은 짐작이 갈 수 있었다. 현재
쌍도문의 위치는 감숙성을 구파일방의 하나인 공동파와 양분하고 있을 정도로
성장하고 있는 문파이니 만큼 많은 문파들이 쌍도문과 친분을 맺기 위해 노력
하고 있었다.

그 중 가장 심한 것은 바로 성혼의 약조로 현재 열다섯의 나이인 쌍도문의 소
주인 장천은 이런 면에서 상당히 구미가 당기는 요소였던 것이다.

쌍도문의 문주가 될 소주인 장천을 자신의 문파의 여식들과 성혼의 약속을 잡
기만 한다면 그들로서는 쌍도문의 위세를 등에 짊어질 수 있게 되기 때문이다.

물론 구궁과 요운이 장천의 성혼상대를 선택한다는 것은 불가능한 일이기는 하
지만, 어느 정도 그들에게 어필만 할 수 있다면 하백으로선 반은 성공할 수 있
다고 할 수 있기 때문에 이렇게 말을 꺼낸 것이다.

뭐 두 사람으로선 대 놓고 거부할 수는 없는 입장인지라 미소를 지으며 말했다.

"수줍음이 조금 많은 것 같긴 하지만, 상당한 교육을 받은 소저같더군요. 다소
곳한 모습이 인상적이였습니다."
"아. 좋게 보아주시니 감사합니다. 사실 열두살에 지나지 않은 정화를 이번에
다른 사제들과 동행시키게 된 것은 조금 이유가 있습니다."
"이유라면?"
"예. 바로 혼례상대를 알아보기 위해서이지요."

두 사람은 하백이 이렇게 단도직입적으로 이야기 해 올줄은 몰랐기 때문에 조
금 당황할 수밖에 없었지만, 역시 강호 밥을 한두해 먹은 것은 아니기 때문에
금방 안정을 되찾을 수 있었다.

"정화는 그 출신을 모르는 고아이긴 하지만, 저희 문주님께서 딸 같이 키운 아
이이지요. 7살 때 사서삼경을 땠을 정도로 뛰어난 아이이기는 하지만 아쉬운 것
은 경운문 내에서만 자라나 저희들 사형제들을 제외하면 얼굴을 많이 가리기
때문에 이번에 문주님께서 정화에게 세상 구경을 시켜 줄 겸 강호의 문파들 중
에 괜찮은 사람이 있다면 혼례상대를 알아보라 지시하셨던 것이지요."
"그렇군요."
"두 분에게 이런 말을 드리는 것은 실례라는 것을 알고는 있지만, 저로선 도저
히 장천소협같은 정기가 가득한 눈을 가진 사람을 본 적이 없는지라 이렇게 말
씀드리는 것입니다."
"음.."

무릇 명예를 생각하는 자는 상대에게 직접적으로 나서지 못하는 경우가 대부분
이였다. 그런 이유로 정작 나서야 할 때 나서지 못함으로 큰 손해를 보는 경우
가 다반사였는데, 하백의 경우에는 단 한번의 상견례에 불과하지만 자신의 느낀
바를 망설이지 않고 피력함으로써 그 기회를 잡을 기회를 높인 것이다.

구궁은 이런 하백을 보며 젊은이의 과감성에 점수를 주고 싶었다.

'경운문이라.'

경운문 그 자체가 크게 이름을 날리는 이가 없는 중간 정도의 문파였는데다가,
정화가 고아라는 것에 조금 점수가 떨어지는 것은 어쩔 수 없었지만, 하백과 같
은 인물이 있는 문파라면 시간만 지나면 충분히 강호에서 두각을 낼 수 있다는
생각이 들었기 때문에 구궁은 고개를 끄덕이며 말했다.

"하백대협의 말을 잘 들었습니다. 하지만 현재 저희들의 입장으로선 뭐라고 말
할 수 있는 위치가 아니니 확답은 드릴 수가 없습니다만 문파에 돌아 가는데로
장사숙께 경운문의 뜻을 말씀드리도록 하겠습니다."
"아! 그렇게만 해주신다면 저희야 고맙기 그지없지요. 구궁대협만 믿고 있겠습
니다."
"허..이런.."

자신은 단지 말만을 전한다고 했음에도 불구하고 하백은 마치 구궁이 그 혼례
를 주선해 줄 것이라 믿는 말을 하고 있었기에 그로선 조금 당황하지 않을 수
없었지만, 하백에 대해 어느정도 호감을 느끼고 있었겠지만 거절은 하지 못하고
포권을 하며 말했다.

"글쎄요. 아무튼 성의를 다해 보도록 하지요."
"예. 구대협."

한편 사랑에 빠진 여인이 모습에 큰 충격을 받은 장천은 말없이 객점을 나와서
는 우물가에 있는 나무에 몸을 기대어 앉아 흐릿하게 떠오르고 있는 저녁의 달
을 보며 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

뭐 주위에서는 자신이 크면 강호에서 내노라하는 미남이 될 것이라고 말은 하
지만, 애석하게도 그 자신은 열 다섯의 나이에도 불구하고 열 살도 안된 것 같
은 모습을 하고 있는지라 미남에 대한 꿈은 버린지가 오래였다.

하지만 미남의 꿈은 버리더라도 자신의 몸이 나이에 맞게 커주었으면 하는 생
각은 버리지 못하고 있었다.

만약 그가 못생겼더라도 어느 정도 몸이 나이에 나이와 걸맞게 커 주었다라면
못 먹는 감 찔러나 봤겠지만, 이건 감은 찌르기에는 꼬챙이나 너무 작으니 찔러
보지도 못하는 것이다.

"저녁놀 뒤의 뜨는 달은, 잠시의 기다림으로 대지를 밝히건만, 소인의 시간은
어이해, 기다림으로도 뜻을 얻지 못하는가"

겁대가리도 없이, 외모에도 맞지 않게, 저녁의 달을 보며 풍취있게 사언절구를
외운 장천은 작은 한숨을 내쉬었는데 그 때 그의 뒤에서 큰 웃음소리가 들려왔
다.

"푸하하하하!"
"휴우..무진 사질 왔는가?"
"사질 좋아하네! 둘이 있을 땐 형이라고 부르기로 했잖아."

그렇게 말한 무진이 장천의 볼을 잡고 땡기자, 장천은 소리를 지르며 발버둥 칠
수 밖에 없없었다.

"우아악! 치사하다 그건 내가 처음 와서 아무것도 모르는 것을 빌미로 무진형이
강제로 약속하게 한 거잖아!"
"어허 남아일언은 중천금이라 했는데 그 말을 지금에 와서 어기겠다는거야? 좋
아 그럼 지금부터 내가 사숙님이라 불러주지."
"정말?"

무진의 말을 들으며 장천은 못믿겠다는 표정을 지으며 말했는데, 다음에 이어진
말을 듣고는 역시나 하고 한숨을 쉬며 도망갈 수 밖에 없었다.

"그대신 남아가 약속을 어겼으니 내 너의 가랑이 밑에 있는 것을 떼어서 여아
로 만들어 주겠다. "
"우와!!"

장천은 무진의 손길에서 벗어나고자 도망다닐 수 밖에 없었는데, 그런 식으로
두 식경 정도를 놀던 두 사람은 이제 석양은 사라지고 어둠의 하늘 위로 밝은
달이 그 모습을 드러내자 우물 옆에 있던 나무를 등에 대고 앉아 말없이 달 구
경을 했다.

한참을 그렇게 달구경을 하던 무진은 옆에 앉아 있던 장천을 보며 미소를 지으
며 물었다.

"네 녀석이 또 몸이 자라지 않는다고 한탄을 하는 것을 보니 무슨 일이 있는
것 같은데 이 형에게 한번 말해보아라."
"휴..됐어..형은 말하면 아빠, 엄마를 비롯하여 동네방네 다 떠들고 다니잖아."
"하하하 그런가? 음..그렇다면 내가 맞추어 볼까? 음....여자때문이냐?"

그 순간 장천은 크게 흠찟하지 않을 수 없었고, 무진은 자신의 짐작이 맞는다는
것을 깨닫고는 미소를 지을 수 있었다.
지금의 장천이 여자 문제때문이라면 그 상대가 될 사람은 단 한명 밖에 없었기
때문이다.

"경운문의 정화라는 소저에게 마음이 있는가 보구나?"
"휴유...."

드디어 모든 것을 무진에게 들켰다고 생각한 장천은 그 말에 하늘이 무너질 듯
한 숨을 쉬더니 자리에서 일어나서는 하늘을 말없이 처다보고만 있었다.

이런 장천의 모습을 보며 무진은 상당히 중증이라는 것을 알 수 있었다. 보통
이러한 문제는 자신과 몇 번 장난을 치면, 잊혀지거나, 담담해지는 모습을 취했
던 것이 보통이였는데, 역시 누가 남자 아니랄까봐 여자문제와 자라지 않는 문
제가 겹치자 그 심각성은 배가 되어 전혀 장천같지 않은 모습을 만들어 내고
있었다.

하긴 누가 장천 같은 녀석이 사언절구를 외우며 고독에 잠기는 것을 생각이나
했겠는가?

도무지 자신의 말솜씨로는 장천의 이런 모습을 해결해 줄 수 없다고 판단한 무
진은 다른 수를 생각 할 수 밖에 없었다.

"음 역시 요운사숙이 맡는 것이 가장 좋을 듯 하군."

자신은 애석하게도 사랑의 열병도 앓지 못하고 남궁소화에게 덜컥 장가를 들었
는지라 사랑에 빠진 청년의 그 깊은 속마음을 모르는지라 그래도 강호오룡으로
서 뭇소저들의 가슴을 설레이게 했던 요운은 충분히 장천을 도와 줄 수 있으리
라 생각한 것이다.

하지만 장천의 이러한 현상은 정화가 요운을 보며 사랑에 빠져 생긴 일이 그
결과에 대해선 조금 회의적이라고 할 수 있었는데, 무진으로선 그것을 모르고
있으니 과연 무슨 결과가 생길지 궁금할 따름이다.

                                     제 5 장 장천의 첫사랑 (3)

무진은 돌아가고 장천은 우물가에서 벗어나 한적한 공터에서 쌍도를 휘두르며
달밤에 체조를 하고 있을 때, 누군가 박수를 치면서 그에게 다가왔다.

"누구십니까?"

강호에선 남이 무공을 연공하고 있을 때 그것을 보는 것은 예의에 어긋나는 행
위는 물론 이요 서로간의 칼부림이 난다해도 어쩔 수 없는 일이였다.

장천은 누군가 자신이 쌍도술을 펼치는 것을 구경하고 있었다는 생각에 싸늘한
목소리로 박수를 치는 자를 향해 말했다.

"하하하! 날세. 사제."

장천의 싸늘한 목소리를 들으며 어둠에서 달의 희미한 빛으로 얼굴을 드러낸
사람은 장천의 제자인 요운이였다.

"요운 사형이셨군요."

자신의 쌍도술을 보고 있던 사람이 요운이라는 것을 안 장천은 아무 일도 없다
는 듯이 고개를 돌려서는 다시 쌍도를 휘두르기 시작했다.
장천이 지금 하고 있는 것은 풍아도법(風牙刀法)이라는 것으로 쾌도술의 부류에
속하는 도법이다.

도법자체에 내공을 가미한다면 강한 바람과 함께 상대를 찢어버릴 듯한 위력을
가지고 있었기에 풍아도법이란 이름이 붙어 있는 것이다.

현재 장천은 도법에 내공을 가미한 것은 아니지만 그 작은 몸집에도 불구하고
눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 검을 휘두르고 있는지라 요운으로선 크게 감
탄하지 않을 수 없었다.

장천이 키가 자라지 않아 아직 어려 보인다 뿐이지 실력은 그 나이의 또래 중
에선 따를 자가 없을 정도로 보였기 때문이다.

'굉장하군. 쌍도문의 소주로서 전혀 손색이 없어. 그런데 왜 저렇게 싸늘한 거
지? 평상시의 장천 같지가 않군.'

평상시의 장천이라면 자신의 앞에서 도법을 펼칠때면 언제나 장난기 어린 미소
를 보여 주면서 연성을 했는데, 오늘밤은 이상하게 싸늘한 기운이 풍기고 있었
기 때문이다.
마치 자신을 아는체도 하고 싶지 않은 듯한 모습에 요운은 조금 당황하지 않을
수 없었다. 무진에게서 장천이 여자 문제에 빠졌다는 말을 듣고 그 나이 때 남
아라면 당연한 것이라 생각하고는 조언을 해주려고 했는데 이건 조언을 해줄
상황이 아닌 것이다.

'이상하군 정화가 아니라 그의 사저 중에 한 사람인가?'

요운으로선 분명 장천이 정화를 좋아하고 있다고 생각하고 있었는데, 자신에게
저렇게 냉막한 표정을 취하자 정화가 아닌 것은 아닐까 생각을 한 것이다.

한마디로 정화의 사저들이라면 모를까. 정화 같은 어린 소녀가 자신을 사모할
것이라는 것은 전혀 생각하지 못하고 있는 것이다.

'정화가 아니면 누구지? 금련 소저? 아니야 서른이 다되가는 노처녀를 장천이
좋아할 리가 없잖아. 그런 애란소저? 음...조금 얼굴이 아니군. 그렇다면 미린소
저 밖에 없는데, 나이는 스물이니 어느정도 선에 들어가고, 얼굴도 그 정도면
반반하긴 한데...미린 소저는 보아하니 하백을 좋아하는 것 같던데....젠장 도대체
누구를 좋아하는 거야?'

장천은 장천대로 도법을 연성하며 마음을 안정시키느라 정신이 없고, 요운은 도
대체 장천이 좋아하고 있는 여인이 누구길레 자신에게 저렇게 화를 내고 있는
지를 생각하느라 정신이 없는 사이에 밤은 조금씩, 조금씩 흘러가고 있었다.

다음날 일행들은 객점의 식당으로 내려와 경운문의 문도들과 함께 조반을 들게
되었다.
밤새도록 쌍도술을 연공하던 장천은 온몸에서 작렬하는 근육통으로 인해 한 걸
음, 한 걸음 마다 고통스러움 역력한 표정으로 계단에서 내려오고 있었고, 요운
은 반쯤 감겨진 눈매를 들고는 피곤한 표정으로 계단을 내려오고 있는지라 구
궁으로선 도대체 어제 밤에 무슨 일이 있는지 궁금하지 않을 수 없었다.

"장사제. 몸이 조금 안 좋은 것 같군."
"예. 어제 조금 무리하게 도법을 연공한지라 근육통이 조금 있는 것 같습니다."

예상외로 의젖하게 대답을 하는 천을 보며 구궁은 잠시 당황하지 않을 수 없었
지만, 쌍도문의 소주가 의젖해 지는 것이 결코 나쁜 것은 아닌지라 그냥 넘어갈
수밖에 없었다.

자리에 앉은 구궁은 피곤한 듯 하품을 하며 자신의 옆자리에 앉아 있는 요운을
보며 한마디 안할 수 없었기에 물어보았는데, 요운 역시 무엇인가 생각할 것이
있어서 잠을 설쳤다는 식으로 이야기를 하는지라 그냥 넘어 갈 수 밖에 없었다.

아무래도 무슨 일이 있었던 것 같았지만, 구태여 캐어낼 필요는 없다고 생각했
기 때문이다. 그런데 그때 피곤해하는 요운에게 한 소녀가 다가와서는 작은 대
접을 건네는 것을 볼 수 있었다.

"아? 정화소저 무슨 일입니까?"

요운은 자신의 앞에 볼을 빨갛게 붉히며 대접을 내밀고 있는 정화를 보며 물어
보았는데, 전화는 아무 말도 없이 대접을 그의 탁자 앞에 내려 놓고는 말했다.

"요..요운 대협님..께서 피곤하신 것 같아..서...주방에..부탁해 꿀물을...가져왔습니
다..."

그렇게 말한 정화는 부끄러운 듯이 뒤로 돌아서는 재빨리 달아나서는 자신의
사저 뒤에 몸을 숨켰고, 요운은 감사하다는 뜻으로 정화를 보며 가볍게 포권지
례를 한 후 꿀물을 들이 킬 수 있었다.

"카! 좋구나."

역시 꿀물이란 것이 양에 속한 음식인지라 요운으로선 금새 피곤이 풀리는 듯
한 느낌을 받으며 탄성을 내질렀는데, 그 순간 어디에선가 자신을 향해 싸늘한
기운을 품는 이가 있다는 것을 느낄 수 있었다.

"누...헉!!"

살기의 주체는 바로 무진의 옆에 있는 장천이였으니, 마치 씹어먹어 버릴 듯한
눈 빛으로 자신을 바라보고 있는 천을 보며 요운은 잠시 흠찟하지 않을 수 없
었다.

'잠깐....헉!! 그렇다면!!'

그제서야 어느정도 눈치를 챈 요운은 자신도 모르게 경운문의 사저의 옆자리에
있는 정화를 처다 보았고, 그 순간 정화의 눈과 마주칠 수 있었다.

정화는 요운과 눈이 마주치자 깜짝 놀라는 듯하더니 금새 고개를 숙여버렸고,
그 순간 요운은 다시 한번 등뒤에서 싸늘한 기운을 느낄 수 밖에 없었다.

'젠장! 어쩐지 어제 그렇게 차갑게 대하더라니!'

요운으로선 설마 열 두세살 정도밖에 되지 않는 여자아이가 자신보다 두 배가
넘게 나이가 많은 자신을 사모하리라고는 전혀 생각하지 못한 것이다.

여자의 질투도 무섭기는 하지만 남자의 질투는 칼부림이 일어날 수도 있는 일
이였고, 심하면 대대손손 원수로도 발전할 수 있는 일인지라. 요운으로선 눈물
을 흘리고 싶은 심정이였다.

'흑흑..장천아 난 정화에게 아무 말도 없단 말이다...제발 날 미워하지 말아줘...'

쌍도문 인기 만점의 아역스타 장천에게 미움을 받는 다는 것은 요운에게는 좀
처럼 견디기 힘든 시련일 수밖에 없는 것이다.

경운문의 문도들과 함께 하는 장천 일행의 아침은 참으로 무섭기 그지 없었다.
장천의 살기어린 눈초리에 요운은 밥 한술 제대로 뜨지 못할 정도였고, 장천은
멍한 눈으로 요운을 봐라보고 있는 정화 때문에 요운에게 살기를 내 뿜느라 역
시 밥 한 술을 못 뜨고 있었으며 그 사이에 낀 무진은 두 고개에 끼인 새우가
되어 역시 밥 한술을 못 떴으니 유일하게 제대로 아침을 먹은 이는 단 한 사람
구궁 밖에 없었던 것이다.

"아! 아침을 역시 배불리 먹어야 하루 일과가 즐겁다니까. 꺼억."

구궁은 아침이라고 하기에는 엄청난 양의 음식을 먹고 트림까지 하고 있었지만,
나머지 일행들은 모두 굶주림의 헬쓱한 모습이 되어 견즉사의 호청명을 찾는
여행을 계속하게 되었다.
경운문의 문도들은 어느정도 강호견문을 끝낸 상태이기 때문에 자신의 문파로
돌아가기 위해 장천의 일행과 같이 움직이기로 결정하게 되었으니 이렇게 해서
장천의 일행은 경운문의 무도와 합쳐 총 20여명이 넘는 대 인원이 되어 버렸다.

구궁이야 장천을 보호해서 견즉사의에게 가는 것이 주임무인 만큼 일행이 많아
지면 그 만큼 위험이 줄어 들 수 있기 때문에 경운문의 문도들과 같이 하는 것
을 반기고 있었지만, 요운으로선 정화의 뜨거운 시선과 장천의 차가운 시선의
사이에 갇혀 열정과 냉혹함을 맛보아야 했고, 곽무진은 다음에는 절대로 두 사
람 사이에는 앉지 않겠다고 결심을 하게 만들었다.

하지만 얼마 지나지 않아 이 심상치 않은 분위기가 사라질 수밖에 없는 일이
벌어지고 말았다.

일행들이 길을 간지 삼일 정도에 갑자기 큰 폭우가 쏟아 진 것이다.
때 마침 일행들이 있는 곳은 비를 피할 곳이 마땅치 않은지라 어쩔 수 없이 근
처에 있는 나무에서 비를 피할 수밖에 없었는데, 좀 처럼 비를 그칠 생각을 하
지 않고 있었다.

비를 막을 수 있는 물품이 없는 것은 아니지만, 큰 비를 뿌리고 있는 폭우였는
지라 금방 온 몸이 흠뻑 젖을 수밖에 없었다.

그러던 중 일행 중 가장 나이가 어린 정화는 흠뻑 젖은 옷으로 인해 추위를 견
디지 못하고는 말을 타고 가던 중에 쓰러져버리고 만 것이다.

다행히 근처에 비를 피할 수 있는 큰 나무가 있었던지라 하백은 여제자들에게
지시하여 정화를 그 곳으로 옮기게 되었는데, 모든 사람이 피할 수 있을 만큼
넓은 곳은 아니였기에 그곳에는 여제자들과 나이가 어린 장천과 몇몇 소년제자
만이 앉아 있을 수 있었다.

장천은 자신이 좋아하고 있는 정화가 크게 앓고 있자 마음이 아플 수 밖에 없
었다. 요운이 간직하고 있던 정심단이란 약으로 어느정도 안정을 찾을 수 있었
지만, 아직도 그 상태는 좋지가 않았다.

한참을 멍하니 신음하고 있는 정화를 보고 있던 장천과는 달리 다른 여제자들
은 그녀의 옆에서 수다를 떨고 있었다.

"휴.."

장천은 정화의 아픔에 한 숨을 쉴 수 밖에 없었는데, 그 때 무엇인가가 정화의
곁에서 움직이고 있는 것을 볼 수 있었다.

"뭐지?"

안력을 돋군 장천은 정화의 곁에서 움직이고 있는 물체를 뚫어지게 처다보았는
데, 그것이 모습을 드러내자 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"살무사!!"

정화의 곁에서 움직이고 있는 것은 바로 살모사였다. 그것도 한 번 물리면 사람
에게 치명적인 독상을 입히는 종류였기에 크게 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

"꺄아악!!'

그때 수다를 떨고 있다 정화를 본 여제자 한명이 정화의 몸 근처에 있는 살모
사를 보고는 크게 비명을 지르기 시작했고, 마치 연쇄반응이라도 일으키는 듯
그 비명에 앓고 있던 정화는 눈을 뜨고 말았다.

"아...여기가..."

정화는 간신히 눈을 떠 자리에서 일어나려고 했고, 그 순간 살무사는 정화가 움
직이면서 자신의 몸을 짖눌러자 그녀를 적으로 판단하고는 자신의 이빨을 드러
내었다.

"정화소저!!"
"꺄악!!"
[짝!!]
"큭!!"

이 일련의 사건을 설명해 보자면, 장천은 정화의 곁으로 천천히 다가가며 살무
사를 떨치려고 했는데, 여제자의 비명으로 정화가 일어나게 된 것이다.
정화가 일어나면서 살무사의 몸을 누르게 되자 살무사는 이빨을 들어내며 그녀
의 팔을 물려고 했기에 장천은 더 이상 망설이지 않고 정화의 이름을 외치며
살무사에게 덤벼들었던 것이다.

하지만 이 장면이 앓고 있다가 일어난 정화에게는 꼬맹이 주제에 남자라고 자
신에게 덮친다고 생각할 수밖에 없었기 때문에 비명을 지르며 장천의 이쁜 뺨
을 그대로 휘갈려 버린 것이다.

여기서 난 소리가 바로 짝 소리인 것이다.
하지만 그 까짓 어린 소녀가 때린 뺨 한방에 신음을 지를 정도의 장천은 아니
였는데, 그것 또한 오묘한 상황에서 일어났다고 할 수 있었다.

정화를 구하기 위해 살무사에게 덤벼든 장천은 때 마침 놀란 정화가 휘두르는
손바닥에 뺨을 얻어맞을 수밖에 없었기 때문에 그 순간 고개가 약간 돌아가면
서 살무사에서 눈을 놓치고 만 것이다.
그런 이유로 살모사의 머리를 노리고 뻗던 장천의 손은 한 치 정도를 벗어 나
게 되었고, 그 방향이 살무사가 이빨을 들이대며 세도하던 방향인지라 정화가
아닌 장천이 살무사에게 물리고 만 것이다.

"큭!! 찻!"

장천은 오른손에서 느껴진 강렬한 통증을 느끼고는 급하게 팔을 들어 물고 있
는 살무사와 함께 들어 올려서는 녀석의 머리를 짓누르며 이빨을 떼어내 오른
손으로 도를 뽑아내 몸을 두동강 내어버렸다.

"큭!!"

하지만 살무사의 독에 물린 상태에서 무리하게 도를 휘둘렀기에 독은 빠른 속
도로 장천의 피를 따라 돌기 시작했는데, 어느 정도 이러한 응급처치를 알고 있
는 그는 옷을 찢어서는 팔뚝 부분을 단단하게 묶어 독이 더 이상 퍼지지 않게
하고는 입으로 살무사가 문 독을 빨아 뱉어내기 시작했다.

하지만 일이 그렇게 쉽게 풀리는 것을 원하지 않는 이가 있었으니, 애석하게도
여성의 자기 보호 본능에 의해 휘둘러진 정화의 손은 장천에게 타격을 주었기
에 입에 상처가 생긴 상태였고, 이런 이유로 팔의 독으로 빨던 장천은 그 상처
로 독이 파고 듬으로써 얼마 지나지 않아 장천은 얼굴이 시퍼렇게 변하면서 코
와 입에서 검은 피를 흘리기 시작했다.

"꺄아악!!"

그 모습에 놀란 정화는 다시 한 번 비명을 지를 수밖에 없었는데, 다행히 그 전
에 있었던 비명으로 구궁들이 이미 그 곳으로 뛰어 온 상태였다.

"무슨 일이냐!!"
"자..장천 소협이...살무사의 독에..!!"
"살무사!"

그제서야 근처에서 두동강이 난 살무사를 본 구궁은 급히 자신의 품에서 작은
호리병을 꺼낸 후 쌍도문의 비전의 해독약인 먹였다.

처음 강호 첫출 때부터 마교의 문도들이 독을 탄 술을 마시고 중독된 적이 있
었던 장천으로선 이리저리 독으로 인한 수난이 사라지지 않는 판이였다.

급히 장천의 팔에 입을 가져간 구궁은 팔에 있는 독혈을 모두 뽑아 낼 수 있었
는데, 천의 입과 코에선 피가 멈추지 않는지라 크게 당황할 수밖에 없었다.

팔에 묶어 둔 천으로 보아 분명 장천이 물리자마자 응급처치를 한 것임을 알
수 있었는데, 이상하게 독이 너무 빨리 퍼진 것이다.

"설마?"

무엇인가 이상하다고 생각한 구궁은 급히 장천의 입을 열어서는 살펴보았는데,
아니나 다를까 장천의 오른쪽 입안에 생긴지 얼마 안 되는 상처가 있는 것을
볼 수 있었다.

"젠장!! 입안에 상처가 있었군!! 요운!!"
"예. 사형!"
"장사제의 몸에서 직접 독혈을 밀어내야겠다. 일행 중에 내공이 가장 높은 네가
장천의 몸에서 독을 밀어내도록 해라!"
"예."

                                     제 5 장 장천의 첫사랑 (4)

요운은 급히 장천의 몸을 들어올려 가부좌의 좌세를 취하게 한 후 등뒤로 돌아
가 두 손을 들어 장천의 몸에 내력을 집어넣으려고 했는데, 그 순간 그를 방해
하는 요소가 튀어 나왔다.

"으앙!!"
"큭!!"

내력을 끌어올리던 중 갑작스럽게 자신의 뒷 쪽에서 어린 여자아이의 울음소리
가 터져 나오자 놀란 요운은 심신이 흔들림과 함께 끌어올리던 진기가 사방으
로 흩어지는 충격을 받은 것이다.
진기를 끌어 올려 남의 진기를 도인하려 할 때 가장 위험한 순간은 바로 진기
를 끌어 올려 상대에게 밀어 넣기 시작할 때인데, 때 마침 그 때 울음소리가 터
짐으로써 요운의 진기를 흐트려 버린 것이다.

"요운 사제!!"

구궁은 갑작스러운 울음소리로 요운이 충격을 받는 것을 보며 크게 놀라서 급
히 그의 뒤로 뛰어가 두 손을 가져가서는 내력을 주입하기 시작했고, 어느 정도
의 시간이 지나자 겨우 요운의 뒤섞인 진기는 안정을 찾을 수 있었다.

"후!!"

자신의 몸에서 날뛰던 진기가 안정을 되찾자. 요운은 진정시킨 진기를 다시 단
전으로 되돌린 후 한 숨을 내 쉴 수 있었지만, 그 덕분에 내력의 대부분을 소진
할 수밖에 없었다.

"어떤 자식이 울음을 터뜨린거야!!"

진기가 뒤흔들리면서 상당한 내력이 소모되자 요운으로선 크게 노기가 치솟아
오를 수 밖에 없었다.
만약 그 시기에 울음소리가 터지지 않았다면 요운은 충분히 장천의 몸에 있는
독을 몰아 낼 수 있었을테지만, 지금은 진기를 안정시키는라 상당한 내력을 소
모한 상태이기 때문에 장천의 몸에서 독을 몰아 낸다는 것은 불가능해졌기 때
문이다.

요운은 울음을 터뜨린 자를 죽여버리겠다는 기세로 뒤로 돌아섰는데, 그 순간
어린 정화는 크게 당황하며 흠찟하지 않을 수 없었다.
바로 울음을 터뜨린 당사자가 정화였기 때문이다.

"흐..흑...죄송해요..흐흑...제가...장소협의 뺨을 때려서...상처가 나...그곳으로 독이
들어갔기 때문에....너무 미안해서..울음을 터뜨렸는데..흑흑...그것이...또...흑흑...으
앙앙!!"

정화는 더 이상을 참지 못하고 뒤에서 자신을 몸을 받쳐주던 사저의 품에 안기
며 다시 큰 소리로 울음을 터뜨려버렸다.
상대가 철없는 열 두살의 소녀인지라 요운으로선 그녀를 상대로 화를 터뜨리는
짓은 이름난 고수로 할 수 없는지라 참을 수밖에 없었다.
하지만 얼굴이 시퍼렇게 변하며 연신 코와 입에서 피를 흘리고 있는 장천을 보
면서 온 몸에 노기로 인해 몸이 떨려오지 않을 수 없었다.

"제길...."
"요운대협.. 할 말이 없습니다."

하백은 그녀가 한 일이 얼마나 큰 일을 초래하게 되었는지 보고 있었기 때문에
그의 앞에서 무릎을 꿇으며 사죄하지 않을 수 없었다.

경운문 같은 중소문파에 제자인 정화가 강호 대문파로 성장하고 있는 장천의
뺨을 때린 것도 큰 모욕거리로 작용 할 수 있는 것이다.
거기다가 그 때문에 독사에게 몰려 독에 중독 되었고, 또 내력으로 독을 몰아내
려고 하는 자의 근처에서 울음을 터뜨림으로서 치료하려는 자의 진기를 흐트러
뜨리게 해 자칫 잘못했으면 주화입마까지 당할 위기에 처하게 한 것이다.
덧붙여 그 일로 대문파의 소주의 독을 치료하는 것도 불가능하게 만들었으니
이것은 한편의 잘 짜여진 극본이라고 해도 이렇게 오묘하게 처리 할 수는 없는
지라

마치 쌍도문의 소주인 장천을 죽일 목적으로 한 것이라고 해도 변명할 수 없게
만드는 것이였다.

이 일은 잘못된다면 소주의 죽음을 복수로 경운문과 쌍도문의 혈전으로까지 번
질 수 있는 일이다.

두 문파가 싸우게 되면 대문파인 쌍도문에 의해 경운문은 멸문을 면치 못할 것
은 당연한 일이였기에 하백은 손이 발이 되도록 빌어도 모자른 판인 것이다.

"요운사숙! 제가 한번 해보겠습니다!"

분을 참지 못한 요운을 앞으로 나선 것은 바로 곽무진이였다.

"할 수 있겠느냐?"
"목숨을 걸고서라도 장사숙의 독을 밀어 내보도록 하겠습니다."

요운으로선 무진의 내력이 그리 높은 것은 아니였기에 망설여 질 수밖에 없었
지만, 현재 이 중에서 자신 다음으로 내력이 놓을 이는 광무자 유운 사형에게
청심단을 받고 내력을 늘린 곽무진 밖에 없다고 생각하기 때문에 어쩔 수 없다
고 생각하면서 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"좋다! 하지만 독을 몰아내는데, 과도한 진기를 사용하지 말도록 해라. 그렇게
된다면 너와 함께 장사제의 진기도 흔들려 두 사람 모두 죽음을 당할 수 있으
니 말이다."
"예. 명심하겠습니다."

요운에게 말에 명심하겠다는 대답을 한 무진은 천천히 심호흡을 하고는 내력을
끌어 올리기 시작했다.

'반드시 장천사숙을 살려야 한다. 안그랬다간...으으..생각하기도 싫어..'

곽무진은 장천이 죽을 경우 생기는 자신에 대한 불상사를 생각하며 치를 떨고
있었다.
그 것을 잠시 정리해보자고 하면 첫째 일단은 마누라인 남궁소화에게서부터 린
치를 당한다. 자신이 아직도 장천에게 반말을 쓰며 형이란 칭호를 받고 있는 것
은 그녀가 장천의 친누나와 같은 사이이기 때문이다.
그런 만큼 장천에 대한 귀여움은 남편은 자신을 제쳐두고서라도 장천을 챙겨주
는 남궁소화인지라 만약 자신이 곁에 있으면서도 장천이 죽는다면 한 십년은
독방을 써야할 각오를 해야 한다.

둘째 장춘삼 태사숙의 부인인 임아란에게 린치를 당해야 한다. 요조숙녀인 임아
란은 생각외로 감추어진 부분이 많았는데, 그 중 하나가 화가 한번 나면 물불을
가리지 않는 다는 것이다. 과거 장춘삼이 양주로 한번 같다가 환희천루의 루주
인 백모란 양수수와 염문이 한번 돈적이 있었는데, 그것을 장춘삼의 부인인 임
아란이 알게 됨으로써 약 한달간 쌍도문 전체가 뒤흔들릴 정도로 부부싸움이
난 적이 있었다.
한달 내내 얼굴 주위에 손톱자국이 가신 적이 없던 불쌍한 장춘삼을 보아왔던
지라 장천이 죽는다면 도대체 무슨 일이 벌어 질 지는 아무도 예상하지 못하는
일이였다.

셋째 스승인 광무자 유운에게 죽어야 한다. 일단 장천은 유운의 사제이기는 하
지만 실제적으로 따지자면 거의 제자와 같은 신분, 그런 고로 유운이 장천을 아
끼는 것은 자신을 아끼는 것보다 더 하면 더 했지 못하지 않는 것이 사실인데,
만약 수제자인 자신이 있었음에도 장천이 죽게된다면 적어도 육십사방풍운보를
한달 내내 해야 할 것이다.

그 외에도 문주인 하백을 비롯하여 구양생, 양우생, 장춘삼 태사숙들도 가만히
있지 않을 것은 분명했기에 자신이 살기 위해선 반드시 장천을 살려야 한다는
투철한 사명감을 가질 수밖에 없었다.

"합!!"

이제 자신의 모든 내력을 끌어올린 곽무진은 천천히 장천의 등 뒤의 손을 가져
가서는 그 몸 안에 내력을 집어넣어 진기도인을 시작했다.

체내에 있는 독을 손가락의 혈도로 모두 집어넣은 후 피를 내어 독혈을 빠져나
가게 하면 가능한 일이지만, 스스로 의지가 없는 남의 몸에 진기를 움직인다는
것은 그리 쉬운 일이 아니기 때문에 상당한 내력에 소모 될 수 밖에 없는 것이
다.

요운은 곽무진이 장천의 몸에 독을 한 곳으로 몰아내는 것을 보며 구궁을 보며
말했다.

"사형 아무래도 무진은 내력이 모자랄 것 같으니 전 지금부터 운기조식을 하여
조금이라도 더 내공을 모으도록 하겠습니다. 그러니 경험이 없는 무진 사질이
실수가 없도록 사형께서 살펴주시기 바랍니다."
"알았네."

구궁이 고개를 끄덕이며 말하자 요운은 안심을 하고 가부좌를 취하며 운기조식
을 하려고 했는데 그때 문득 무슨 생각이 들었는지 불안한 얼굴로 자신들을 보
고 있는 경운문의 제자들을 보며 말했다.

"부탁이 있는데 들어주실 수 있겠습니까?"
"예. 말씀하십시오. 할 수 있는 한 최선을 다해 돕도록 하겠습니다."

요운의 말에 하백은 포권을 하며 말했는데, 그 소리에 요운은 손가락으로 정화
를 가리키며 말했다.

"누가 제 입 좀 막아주시구려."
"....."

현재는 조용하기 그지없는 정화였지만, 요운은 한번 당한 적이 있던지라 조심하
지 않을 수 없었기에 말한 것이였다.

요운의 말에 하백은 뭐라고 할 말이 없었지만, 일단은 들어준다고 약조를 했는
지라 어쩔 수 없다 생각하고는 뒤에 서 있는 여사제 한명에게 눈짓을 했고, 여
사제는 길게 한 숨을 내쉬며 천천히 정화의 앞으로 걸어가서는 말했다.

"정화여 정말 미안하구나.."

그 말과 함께 여사제는 정화가 뭐라 말도 하기 전에 아혈과 마혈을 짚어 버렸
기에 정화는 이제 말도, 움직이지도 못하는 신세가 되어 버린 것이다.

이래저래 실수를 반복했던 정화인지라 쌍도문의 사람들에게 완전히 찍혀 버린
것이다. 이로서 하백이 부탁했던 장천과의 정혼의 부탁은 완전히 사라져버렸다
고 해도 과언이 아닌 것이다.

정화가 아혈과 마혈이 짚인 것을 본 요운은 안도의 한 숨을 쉬며 운기조식에
들어갔다. 물론 정화가 간덩이가 붓지 않는 이상 그가 운기조식을 할 때 숨소리
조차 제대로 못 낼 것은 당연한 것이였지만, 당한 것이 있는지라 요운으로선 그
렇게 까지 하지 않으면 도저히 안심하고 운기조식을 할 수 없을 것 같았던 것
이다.

반시진 정도가 지나자 무진의 안색은 극도로 푸르스르하게 변하고 있었는데, 정
천의 몸에 있는 독을 밀어내는라 상당한 진기를 소모했기 때문에 일어나고 있
는 현상이였다.

"이런..."

그 모습을 보며 구궁은 급히 무진의 뒤로 돌아가서는 천천히 자신의 진기를 불
어넣어 무진을 도와주기 시작했기에 어느정도 위급한 상황은 모면 할 수 있었
지만, 지금의 상황은 바람 앞의 촛불과 같은지라 빨리 요운이 운기조식을 끝내
기만을 기다릴 수밖에 없었다.

어느정도 내공을 가지고 있는 하백에게 부탁을 했으면 좋겠지만, 각 문파의 내
공심법은 그 마다 조금씩 차이가 있기 때문에 다른 문파의 문도가 다른 문파의
문도의 진기를 도인하는 것은 거의 두배정도 많은 진기를 소비하게 되기 때문
에 구궁으로선 부탁할 수가 없는 것이다.

그렇게 치료가 계속되어가고 구궁은 자신의 몸에도 내력이 바닥나고 있다는 것
을 느꼈는데, 그 때 뒤에서 숨을 가다듬는 소리가 들려왔다.

"후!!"
"사제!!"

그 소리를 들으며 구궁은 요운이 운기조식을 마무리 했다는 것을 알 수 있었기
에 반가운 목소리로 소리를 지를 수 밖에 없었다.

"됬습니다. 이 정도면 반 정도의 내력이 돌아 온 것 같으니 무진에 이어 제가
나선다면 충분히 사제의 몸에 독을 몰아 낼 수 있을 것입니다."
"다행이군."
"자 무진 사제 뒤로 물러서게."

그 말에 무진은 손을 떼고는 급하게 뒤로 물러섰고, 그 자리를 요운이 재빠르게
차지하고 앉아서는 계속 장천의 몸을 내력을 집어넣어 진기를 움직여 갔다.

곽무진은 상당한 진기를 소모했는지 안색이 말이 아니였지만, 뒤로 물러선 몸을
바로 잡고는 운기조식을 하며 내력을 모으기 시작했다.

그러기를 다시 두 식경이 지났을 때 요운은 장천의 들에서 손을 떼어서는 단도
를 뽑아 들어 장천의 왼손 검지손가락에 상처를 내고는 내력을 돋구어 피를 밖
으로 분출시키기 시작했다.

장천의 손에서 나오는 피는 검은 색의 독혈이였고, 그 독혈이 어느 정도 빠져
나오자 점점 장천의 혈색이 정상으로 돌아오기 시작했다.

어느정도 독혈이 빠져 나온 후 이제 천천히 피의 색깔이 붉은 색으로 변해가자
요운은 안도의 한 숨을 내쉬고는 피를 멎게 하기 위해 팔에 있는 혈도를 치고
는 구궁을 보며 말했다.

"사형 정심단을 세알만 주십시오."

요운의 말에 구궁은 급히 정심단을 꺼내서는 장천의 입에 넣어주려고 했는데,
상당히 심하게 앓았는지 천의 입안은 매말라 있어 그냥 먹이기에 적당하지 않
았고, 설사 먹인다고 해도 제대 정심단은 침과 섞여야 그 효력을 내기 때문에
그냥 먹일 수는 없는 노릇이였다.

한참을 생각에 잠기던 요우는 하백에게 포권을 하며 말했다.

"죄송하지만, 귀문의 여제자 한명을 빌릴 수 없겠습니까?"
"예? 무슨 말씀인지?"
"저희 문파의 정심단은 신체를 안정시키는 효과가 있지만, 침과 섞이지 않으면
그 효력을 반감이 되는 환단입니다. 또 음과 양이 결합하게 되면 모든 것이 안
정을 되찾는지라 여인이 손수 환단을 씹어 장천에게 먹여 준다면 그 효과는 더
욱 높아 질 수 있기 때문에 이렇게 부탁을 드리는 것입니다."

그 말에 하백은 일리가 있다고 생각하고는 뒤로 돌아 자신의 뒤에 있는 여제자
를 처다 보았는데, 그때 아혈과 마혈이 찍혀 움직이지도 못하고 있는 정화가 눈
에 들어왔다.

그 모습을 본 하백은 천천히 정화의 곁으로 가서는 아혈과 마혈을 풀어 준 후
진지한 얼굴로 말했다.

"내 여자인 너에게 이런 말을 하는 것이 조금 어렵긴 하지만, 여자와 남자를 떠
나 강호에 발을 디딘 무인이라면 자신이 한 일은 자신이 책임져야 하는 것은
당연한 일인지라 이 일을 너에게 맡기고 싶구나."

하백은 정천에게 먹을 약을 씹어 줄 여자로 정화를 선택한 것이다. 그 말에 정
화는 조금 망설이는 듯한 표정을 지었지만, 자신이 한 죄를 어느 정도 인정하고
있었으니 만큼 마음을 굳게 먹고는 고개를 끄덕이며 말했다.

"예. 사형 제가 해보도록 하겠습니다."

하백을 보며 그렇게 말한 정화는 자리에서 일어나서는 천천히 걸음을 옮겨 요
운에게 걸어갔고, 요운은 그녀에게 정심단을 건네 주었다.

한편 요운과 하백의 이야기를 듣고 있었던 구궁은 고개를 갸우뚱 거릴 수 밖에
없었다.
정심단이 사람의 침과 섞여야만 그 효과를 발휘한 다는 것은 알고 있었지만, 여
인이 먹여 양기와 음기가 합쳐진 안정인 태극의 법칙은 처음 듣는 것이였기 때
문이다.

하지만 이것을 대 놓고 말할 수는 없는지라 전음을 사용하여 요운에게 물어 볼
수 밖에 없었다.

[요운사제.]
[예. 사형]
[내 정심단에 침이 섞여야 효과가 있는 것은 알지만 여인이 먹이면 안정감을
더 빨리 회복한다는 이야기는 들어 본 적이 없는데?]

구궁의 의문이 섞인 전음을 들은 요운은 입가에 미소를 지으며 그에게 전음을
날렸다.

[예. 사형의 말씀이 맞습니다. 정심단을 여자가 먹이든 남자가 먹이든 어차피
침이 섞인다면 그 효과는 별 차이가 없는 것이지요.]
[응? 그럼 무엇 때문에 하백에게 부탁하여 여제자에게 먹여 달라고 한건가?]
[참나! 사형은 다른 것은 다 좋은데 눈치가 없어서 탈입니다. 사실 천은 경운문
의 정화소저를 좋아하고 있었는데, 일이 이상하게 꼬이는지 정화소저는 저에게
마음이 있는 것 같더군요.]
[응? 그런 일이 있었던가?]
[예. 천이가 요즘에 저에게 차갑게 대하는 것도 다 이런 연유였습니다.]
[음..]

구궁은 요운의 말에 요즘 있었던 일들을 어느정도 파악 할 수 있었다.

                                     제 5 장 장천의 첫사랑 (5)

하지만 그렇다고 해서 의문이 모두 사라진 것이 아닌지라 다시 전음을 사용하
여 물어 볼 수 밖에 없었다.

[그런데 내가 보기엔 자네는 천이를 중독시키고, 자네를 주화입마까지 빠뜨리게
한 정화라는 아이를 싫어하는 것 같은데, 왜 그 아이에게 저 일을 시키는 건
가?]
[하하하하 사형도 설마 제가 아직 철이 들지 않은 여아의 실수를 꿍하니 마음
속에 담아 둘 것이라 생각하셨습니까? 또 그 실수에는 장천의 실수도 있었던
것인데 제가 왜 그것을 탓하겠습니까?]
[장천의 실수?]
[예. 세상 어떤 무림의 여인이 갑자기 달려드는 남자에게 반항을 하지 않고 몸
을 맡기겠습니까. 정화소저의 반응은 무림의 여인이라면 아주 당연한 반응, 잘
못은 무턱대고 달려든 장천에게도 어느 정도 있다고 할 수 있는 것이지요. 또
그 아이가 울음을 터뜨려 제가 주화입마에 빠지게 될 뻔했지만, 그것은 자신의
실수로 참지 못한 여아의 순수함에서 나온 것입니다. 자신의 잘못에 눈물까지
터뜨릴 정도의 아이라면 장천의 색시감으로 그리 나쁘지 않지 않습니까.]

구궁으로선 그의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 요즘에는 강호에 각 문파
간의 정략결혼이 판을 치고, 또 사기결혼도 극성인지라 막상 요조숙녀인 줄 알
고 혼인을 하면 천하의 탕녀인 경우도 종종 있었기에 큰 논란이 되고 있었기에
이 기회에 일찍 순수함을 가지고 있는 여아를 점찍어 두는 것도 나쁘지 않다고
생각했기 때문이다.

[그럼 저 아이에게 이런 일을 시키는 것은.....?]
[다 천이를 위한 것이지요. 방금 전에 말씀 하셨던 것처럼 정화소저는 저를 좋
아하고 있었는데, 생각해 보십시오. 자신이 사모한 남자는 자신을 냉혹하게 대
하는데, 그 와중에 자신을 구하고 독사에게 물린 사람이 있다면 여자의 마음은
당연히 자신을 구한 사람에게 기울어 질 수밖에 없는 것입니다.]
[음 그렇군..]

역시 강호오룡의 일인으로서 많은 뭍 여성들을 울리고 다닌 요운은 뭔가 달라
도 다르다고 생각하는 구궁이였다.

[그리고 또 이유가 있습니다.]
[또 이유가?]
[예. 지금의 입장으로선 일단 경운문의 입장을 어느 정도 세워 주어야 한다는
것입니다.]

요운의 말에 구궁은 또 이상한 것이 끼어 들었다고 생각하며 되물을 수 밖에
없었다.

[경운문의 입장을?]
[서로 원수간으로 지낼 것이 아니라면 산서성의 줄이 없는 저희 쌍도문으로선
중간 정도의 문파이기는 하지만 산서에서 어느정도 이름이 있는 경운문을 사귀
어 두는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 지금의 상황에선 경운문의 문도가 큰
잘못을 저지른 일인데, 만약 문도 중의 한 명으로 하여금 장천의 치료를 돕게
한다면 어느정 도 얼굴을 들 수 있는 입장이 되는 것이지요.]
[음..]
[이 일로 쌍도문은 경운문에게 죄를 물을 수 없게 되는 것입니다. 일단은 경운
문의 문도들이 사제의 치료를 위해 힘을 보탰으니까요. 하지만 그 죄를 물을 수
없을 뿐 사라진 것은 아니기 때문에 경운문을 저희에게 빛을 지게 되는 상태가
되니 저희로선 필요할 때 경운문의 도움을 요천할 수 있게 되는 것이고, 그들로
선 저희들의 요청을 거부할 수 없는 입장이 되는 것입니다.]
[오!]

구궁으로선 바람만 잡는 요운이 이렇게 까지 깊은 생각을 했을 줄은 생각도 못
했기 때문에 탄성을 낼 수밖에 없었다.

[하하하. 아마 하백대협도 이것을 어느 정도 알고 있을 것입니다.]
[하백도?]
[예. 제가 느낀 그는 머리가 비상한 자였습니다. 정심단을 장천에게 먹일 여제
자를 요청할 때부터 저의 의도를 눈치채고 있는 것이지요. 그렇기 때문에 다른
여제자가 아닌 정화로 하여금 장천에게 정심단을 먹이게 한 것입니다.]
[음...]

괜히 자기만 바보가 된 듯한 느낌에 구궁으로선 조금 기분이 상할 수밖에 없었
지만, 명석한 두 사람 사이에 낀 것을 탓할 도리밖에 없는 그 였다.

이렇게 두 사람이 이야기를 나누고 있는 동안 정화는 자신의 입에 정심단을 넣
어서는 잘근잘근 씹은 후 천천히 장천에게 먹이기 위해 가까이 다가갔다.

아직도 정신을 차리지 못하는 장천을 보며 정화는 천천히 그의 입술로 자신의
입술을 가져갔지만 생전 입맞음이라곤 해보지도 못한 그녀인지라 상당히 긴장
을 할 수밖에 없었고, 그 순간 자신도 모르게 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.

"꿀꺽.... 헉!!"

아...어찌하여 정화는 이렇게 일이 안 풀린단 말인가 외갖 남자의 입을 맞추고
약을 먹여야 한다는 생각에 긴장을 한 정화는 자신도 모르게 침을 삼켰는데, 안
타깝게도 그녀는 장천에게 먹이기 위해 청심담을 입에 넣어둔 상태였기에 침을
삼킴과 동시에 약 마저 사정없이 목구멍으로 집어넣어 버린 것이다.

이미 목구멍으로 넘어간 청심단을 손가락으로 꺼낼 수도 없는 노릇이니 어찌할
바를 모르던 정화는 너무나 놀라 눈물이 터져 나올 지경이였다.

'흐흐흑...난 어떻해....이젠 모든 것이 끝난거야...흐흑...'

도저히 요운에게 긴장해서 침을 삼키다가 약 까지 삼켰다는 말을 할 수가 없는
그녀로선 눈물마저 맺히고 있었는데, 그때 그녀의 곁에서 키득키득 웃는 소리가
들려왔다.
자신도 모르게 고개를 든 정화는 그 곳에 장천의 독을 몰아내다가 요운과 교체
한 무진이 있는 것을 볼 수 있었다.

무진은 장천의 독을 몰아내다 많은 내력을 소진한 탓에 운기조식을 취하고 있
었고, 약간의 진기를 모은 후 천의 상태가 궁금해 대충 정리하고 운기조식을 마
쳤던 것이다.

눈을 뜨자 마자 보인 것은 약을 머금은 정화가 장천의 입술에 입을 맞추어 약
을 전해주려고 하던 장면이였는데, 정화란 어린 소저가 그 순간 긴장하여 침을
삼킨다는 것이 약까지 삼켜버리고는 울쌍이 되자 웃음이 터져 나올 수밖에 없
었던 것이다.

정화는 무진이란 쌍도문의 사람이 자신의 일을 보았다는 것을 깨닫고는 이제
모든 것이 끝났다고 생각 할 수밖에 없었는데, 그때 자신의 입으로 무엇인가가
들어 온 것을 알 수 있었다.

[정심단이요. 방금 있었던 일은 모른 척 해줄테니 그것을 씹어 장천에게 먹여
주도록 하시요.]

그 순간 정화는 큰 안도감이 밀려 올 수밖에 없었다. 도저히 빠져나갈 수 없는
고비를 이제야 넘길 수 있었기 때문이다.

조용히 무진을 보며 고개를 숙여 인사를 한 정화는 다시 한번 정심단을 씹은
후 이제는 실수를 하지 않고 장천의 입에 넣어 줄 수 있었으니 모든 일은 좋은
쪽으로 마무리 될 수 있었다.

그럭저럭 비는 완전히 그치고 장천은 정신을 차릴 수 있었다.
독사에게 언제 물린 적이 있느냐는 듯이 장천은 또다시 팔짝팔짝 뛰어다니기
시작했는데, 그것은 바로 정화가 자신에게 직접 정심단을 씹어서 입으로 먹였다
는 이야기를 들은 후였다.

사랑하는 여인에게 첫키스와 비슷한 것을 받은 장천은 이제 연이 이어질 것이
라 생각하며 기쁨에 넘쳐흐를 수밖에 없었는데, 아! 어찌 이 얄궃은 운명이 있
을 수 있단 말인가.

장천을 다시 패배의 구렁텅이로 모는 일이 다음날 일어나고 말았으니.....

장천이 독사의 독에서 완전히 회복된 것을 기뻐하며 경운문의 문도들과 쌍도문
의 문도들은 객점에 들여 축하의 주를 마시며, 친목을 도모하는 것 까진 좋았
다.

"자! 천소협도 한잔 드시게나.."
"헤헤."

하백은 천이 열다섯살이라는 것을 알고 있었기에 술도 한 잔 받으며 앞으로 자
신의 장인의 문파가 될 경운문의 문도들과 화기애애한 시간을 보낼 수 있었다.

이들에게 잘 보여야지 앞으로 정화와의 일도 잘 풀릴 것이란 어린 놈치곤 꽤
머리 굴린 생각을 하며 한 일이였다.

'크흐흐흐 일이 잘 풀려 나간당..'

하백의 권하는 잔을 받으며 장천은 살짝 곁눈질로 여제자들과 같이 앉아 있는
정화를 볼 수 있었는데, 정화의 눈은 자신 쪽을 향하고 있었다.

그것도 볼을 살짝 붉힌 사랑에 빠진 소녀의 모습을 하고 있었기에 천으로선 자
신이 목숨을 다해 독사에게서 그녀를 구한 보답을 받았다고 생각하며 기쁨에
넘칠 수밖에 없었고, 그런 고로 하백이 권하는 잔을 꼬박꼬박 받아 마시다가 술
에 취해 자빠질 수 밖에 없었다.

즐거운 시간을 보낸 다음날, 두 문파의 문도들은 느글거리는 속을 움켜지고는
조반을 먹기 위해 객점의 식당으로 내려갔다.

장천도 무진과 같이 쓰라린 위를 부여잡으며, 아직 어린 청소년에게 알콜이 얼
마나 위험한 것인가를 손수 느끼며 식당으로 내려 올 수 있었다.

무진과 함께 자리에 앉은 장천은 시원한 콩나물이라도 먹었으면 하고 있었는데,
그 때 주방에서 한 소녀가 대접을 쟁반에 올려서는 조심스럽게 들고 오는 모습
을 볼 수 있었다.

'저것은....꿀 물!!'

이전에 정화가 요운에게 꿀물을 가져다 준 것을 알고 있는 천으로선 드디어 자
신에게도 보기만 해도 꿀물 같은 기회가 왔다고 생각하며 크게 기뻐하지 않을
수 없었다.

엄청난 기쁨에 눈에선 눈물가지 흘러나올 지경이였는데, 천천히 정화는 자신을
향해 다가오고 있었기에 장천으로선 기쁨에 넘쳐 있었다.

한발자국, 한발자국씩 다가오는 그녀를 보며 이제 장천은 황홀함에 잠길 수 밖
에 없었는데....

"대협님...숙취에는 꿀물이...좋다길레...주방에 부탁해서...꿀 물을...."
"...."
"아! 이거 감사합니다."

아! 이건 신의 농락일 수밖에 없었다. 장천은 두 손을 내밀어 그녀가 가져온 꿀
물을 받으려고 했는데, 애석하게도 그녀의 달콤한 꿀물은 자신이 아닌 옆자리에
앉아 있는 자신의 사질인 무진이 그 주인이였던 것이다.

이 상황을 좀 처럼 이해할 수가 없는 장천은 멍하니 두 사람을 모습을 보고 있
을 수밖에 없었는데, 무진은 그녀에게 살짝 미소를 지어 준 후 가져온 꿀물을
마시고는 만족의 미소를 보냈다.

"크흐흐흑...."

장천은 이제 완전한 패배감에 사로잡힐 수밖에 없었다. 목숨을 다해 독사에게서
구했건만...사랑의 결실인 숙취 후의 꿀물은 예상 밖의 인물이 차지할지 누가 알
았겠는가...

식탁에 머리를 박으며 서러운 눈물을 뚝뚝 흘리는 장천의 모습은 멀리 있는 경
운문의 문도들에게는 보이지 않았지만, 한 탁자에 있는 쌍도문의 일행들에겐 적
나라하게 드러나고 있었으니 요운과 구궁으로선 도저히 이해 할 수가 없었다.

[요운 사제 도대체 이건..?]
[글쎄요. 어떻게 이런 일이....]

요운으로선 자신에게 쏟아지던 장천의 원망이 사라졌다는 것에는 안심할 수 있
었지만, 정화 소저의 상대가 장천이 아닌 다른 사람으로 돌아섰으니 이것은 또
다른 폭풍이 밀려오려는 전조 일 수밖에 없었다.

이에 반해 연예에 대해선 별 관심을 기울여 보지 않은 곽무진은 정화가 준 꿀
물이 어제의 그 위기를 구해준 보답이란 생각을 하고 있었다.
아무 것도 모르는 그에게 이제 조용하고 냉혹한 장천의 마수가 다가오고 있었
으니 요운은 사형이라 대충 넘어 갈 수 있었다지만, 과연 사질의 신분인 그는
어떻게 그 것을 빠져나갈 수 있을 것인가....

'어제의 그 시선이 내가 아닌 무진형아였단 말인가...도대체 내가 누워 있을 때
가증스러운 무진형아가 어떤 수를 쓴거지...젠장...요운형은 이제 정화소저가 나
한테 넘어 올거라고 안심하라고 했는데...흑흑...무진형아..아니 이제부턴 형아도
아니다. 무진 사질...죽음을 각오해라..으드득...'

두 번의 좌절, 그것은 이제 어린 장천을 한단계 더 성숙하게 한 반면, 또 다른
성장으로 한 단계 더 잔인하게 만들고 있는 것이다.

한편 객점에서 가져온 조반을 보며 꿀물로 속을 개운하게 씻어버린 무진은 젓
가락을 들고 음식을 집으려고 했는데, 자신을 보는 요운과 구궁의 시선이 조금
이상하다는 것을 느낄 수 있었다.

'응?'

이상하게 생각한 무진은 두 사람을 멍하니 처다 볼 수밖에 없었는데, 구궁은 불
쌍하기라도 한 듯 혀를 차며 안타까워하고 있는 모습을 보여주고 있었다.

'도대체 무슨...헉..'

그제서야 자신의 옆자리에서 강한 살기 같은 것이 느껴진 무딘성격의 무진은
공포에 질린 표정으로 천천히 고개를 돌릴 수 밖에 없었는데, 그곳에는 살기 가
득한 표정으로 자신을 보고 있는 장천이 있었다.

"어린 소저나 노리는 변태 유부남....."
"헉!!"

장천은 무진의 심장을 찢어버리는 듯한 엄청난 발언을 날리고는 고개를 돌려
그릇을 씹어먹을 정도의 이빨로 음식을 잘근잘근 씹기 시작했고, 그 순간 무진
은 들고 있던 젓가락을 놓치며 충격에 빠질 수밖에 없었다.

'망했다...'

그제서야 일의 전말을 눈치 챈 무진은 천천히 고개를 돌려 경운문의 문도들을
처다 봤으니, 멀리서 정화소저가 자신을 보며 얼굴을 붉히고 있는 것을 확인할
수 있었다.

                                    제 6 장 공동파의 꽃돌이 (1)

[정말 난 아무런 관심도 없다니까..]
"어허 중요한 일도 아닌데, 전음은 삼가게 그리고 관심도 없다니 그건 또 무슨
말인가 사질?"

또 다시 길을 떠난 장천일행, 곽무진은 천의 옆에서 자신의 결백함을 주장하고
있었지만, 천은 요지부동이였다.
무표정한 모습으로 말을 타고 가는 장천은 간간히 무진의 여린 가슴을 찢어뜨
리는 말을 한마디씩 내뱉곤 했으니....어린 소저를 탐하는 변태 유부남에서 시작
하여 불쌍한 남궁소소, 만약 소소누나가 바람폈다는 이야기를 들으면 어떻게 할
까? 엄마랑 소소 누나는 성격이 비슷한데 등으로 이 상태로 만약 쌍도문으로
돌아간다면 무진은 뼈도 못추릴 것이 분명한지라 그로선 다급할 수밖에 없었다.

실제로 바람이나 폈다면 덜 억울하겠지만, 정화란 아이가 무턱대고 자신을 좋아
하는 것을 무진이 어떻게 하겠는가?
정말 인기남은 괴로울 수 밖에 없는 것이다.

장천에게 별 이야기를 다 해보아도 소용이 없던지라 무진은 구궁과 요운에게
암암리에 도움을 요청하고 있었지만, 장천의 불길이 자신에게도 미칠까 두려워
하는 두 사람으로선 슬그머니 고개를 돌리며 모른척 할 수 밖에 없었다.

냉정하다고 말하는 이도 없지는 않겠지만, 사실 한번 구궁이 무진의 불쌍한 도
움의 눈길을 거부하지 못하고 한번 나선 적이 있었다.

"장사제, 이제 이만하면 무진 사질을 용서하지 그러나."
"예? 무슨 소리입니까? 무진 사질이 저한테 죄라도 지었단 말씀입니까? 음...그
런 것이 있으면서 아직도 말을 안하고 있다니 건방지다고는 알고 있었지만, 이
건 도가 지나치군요."
"....사제..."
"아! 구궁 사형의 형수님은 산채의 소두목 출신이라고 들었는데 맞습니까?"

갑자기 장천의 뜸금없는 말에 구궁은 이해하지 못한 얼굴로 고개를 끄덕일 수
밖에 없었는데 그 때 장천의 입가에선 미소가 지어지며 말했다.

"그렇군요. 음...그나저나 이번에 갈 공동파에선 예쁜 소저가 없었으면, 좋겠군
요. 자칫 구궁 사형을 좋아하는 여인이라도 생긴다면 큰일이니까 말입니다."
"응?"
"아! 혼자 독수공방하셨을 형수님이 구궁 사형께서 예쁜 소저와 눈이라도 마주
쳤다는 소리를 들으면 어떤 표정을 지으실지 궁금해서 말입니다."
"..."

이건 협박이였다. 다른 사람은 모르겠지만, 어린 장천이 그런 이야기를 한다면
구궁의 아내는 완전히는 아니더라도 어느정도 믿을 수밖에 없을 것은 분명한
일, 만약 그 성격 괄괄한 아내에게 장천이 말을 약간이라도 꾸민다면, 그로선
무진이 당할 불상사에 못지 않은 일을 당할 것은 분명한 일이였기 때문이다.

"하하하...사제는 재밌는 이야기를 하는군....그래...계속 사질과 이야기를 나누게
나..."

어쩔 수 없이 구궁은 자신의 패배를 인정하고 뒤로 물러설 수밖에 없었으니, 사
제가 불쌍하긴 했어도 일단은 자신이 살고 봐야 할 것이 아닌가.

이런 이유로 무시무시한 마누라를 둔 세사람은 어쩔 수 없이 장천에게 끌려 다
닐 수 밖에 없는 운명이 된 것이다.

[아무래도 상태가 조금 심한 것 같습니다. 사형.]

요운은 장천을 보며 심각한 얼굴로 구궁에게 전음을 보냈고, 그의 전음에 구궁
은 고개를 끄덕이며 말했다.

[도대체 무진 사질이 어떤 도움을 주었길레 정화소저에게 환심을 얻었는지 모
르겠지만, 그것으로 자네가 한 일이 말짱 도루묵이 되었으니 말일세...이렇게 가
다간 쌍도문의 돌아간다면 무진에게 튄 불똥이 우리에게까지 옮겨 붙을 수 있
는데 말이야..]
[그렇습니다. 어떻게든 해결할 방도를 찾아야 할 것 같습니다.]
[동감일세.]

두 사람은 서로 전음을 나누며 장천의 문제를 해결할 방도를 찾아 이야기를 나
누었지만, 좀 처럼 결론이 나지 않고 있었다.
장천의 생김새가 열 다섯임에도 불구하고 아직 열 살도 되지 않은 꼬마로 보이
는지라, 정화소저는 전혀 장천에게 관심을 두지 않는 다는 것이 문제였다.

[일단은 장천의 남자다움을 보이는 것이 우선인 것 같군요.]
[그렇지, 정화소저가 보기에는 아직 장천은 꼬마이상으로 보이지 않을테니까 말
이야.]
[제가 자객 노릇이라도 해볼까요?]
[그건 안되네, 우리만 있으면 모를까. 같은 정파에 속하는 문파인 경운문의 문도
들까지 있는데 어찌 그런 일을 할 수 있겠는가?]

장천의 일이라곤 해도 같은 정파에 속한 경운문의 문도들을 속이는 것은 대장
부인 구궁으로선 도저히 할 수가 없는 일이였던 것이다.
융통성이라도 조금 있어야지 하는 생각을 하는 요운이였지만, 어찌 보면 그런
것이 구궁 사형을 존경하게 하는 것이란 생각이 들었기 때문에 자신의 생각을
접을 수 밖에 없었다.

[그렇담. 공동파에 도착해서 검이나 한번 나누어보는 것은 어떻습니까?]
[대련을?]
[예. 장천사제가 아직 초식면에선 부족하긴 하지만 내력은 솔직히 우리들 중 가
장 높지 않습니까?]
[그건 그렇네만, 장천 사제가 싸운다면 자네나 무진도 공동파의 제자들과 대련
을 하지 없을텐데. 만약 천사제가 패한다면 자네들로선 문파의 체면도 있으니
그들과 무승부를 할 수는 없지 않은가?]
[그렇군요.]

구궁의 말에 자신이 내어놓았던 것에 어느 정도 문제점을 파악한 요운이였다.

이런저런 일로 정신이 없이 이어지는 여정은 어느덧 십수일이 지나갔고, 일행들
은 공동산에 도착할 수 있었다.
공동산에 도착하자 하백은 말을 앞으로 몰아나가 구궁을 보며 포권을 하고는
말했다.

"저희들은 여기서 이만 헤어져야겠군요."
"아니 무슨 소립니까?"

하백이 다른 곳으로 간다는 말에 요운과 구궁은 다급하지 않을 수 없었다. 세상
에 장천을 저지경으로 만들어 놓은 다음에 그냥 가겠다면 자신들은 어떻게 하
라는 말인가?
구궁으로선 멱살이라도 잡고 못 간다고 하고 싶었지만, 그렇게 할 수는 없는지
라 속이 탈 수 밖에 없었다.

"쌍도문의 여러분들과 함께 하기 전에 이미 공동파에 들렸는데, 또 다시 들린다
는 것이 조금..."
"하하하 그런 것쯤은 걱정마십시오. 저희가 다 알아서 처리할테니."
"그래도.."
"하하하 걱정마시라도요. 감숙성은 어느 누구나 다 아는 거처럼 저희 쌍도문과
공동파가 양분하고 있다고 할 수도 있지요. 공동파의 문주이신 복마도 마진양
어르신은 쌍도문의 태사부이신 오립산님과 막역한 사이였습니다. 저희로서는 작
은집을 찾아가는 것 같은데, 어찌 친우를 데리고 가는 것이 해가 될 수 있겠습
니까."

요운은 가볍게 포권을 하며 하백을 순식간에 친우 리스트에 올려 놓았으니 이
렇게 까지 하는데도 가지 않는다면, 예의에 어긋난 일인지라 그는 어쩔 수 없이
쌍도문의 일행과 동행 할 수밖에 없었다.

"그렇다면, 쌍도문의 여러분께 맡기도록 하겠습니다."
"예. 저희들만 믿으시지요."

하백이 마음을 바꾸어 뒤로 돌아가자 두 사람은 크게 한 숨을 쉬며 안심할 수
있었다. 지금 경운문의 정화소저가 길을 달리하여 사라진다면, 언제 만날지 모
르는 상황이였기 때문이다.

[사제. 한시름 놓았네.]
[예.]

한편 자신들의 사제가 있는 곳으로 돌아간 하백은 길게 한 숨을 내쉴 수밖에
없었다. 그런 그에게 한 여사제가 가까이 와서는 조심스럽게 물어보았는데, 그
여사제는 바로 하백을 좋아하는 미린이란 여인이였다.

"사형 말씀드렸습니까?"
"말은 했지만, 아무래도 공동산으로 가야될 것 같군."
"사형!"

미린은 하백의 말에 크게 화를 내며 소리질렀다.

"미안하다. 사매, 하지만 쌍도문에서 우리를 좀 처럼 놓아주지 않으려하니 난들
어떻하겠느냐."
"휴..아무래도 쌍도문으로선 장천이란 소주와 정화사매의 일 때문인 것 같은데...
하지만 다시 공동파로 갔다간 그 녀석이....아..생각도 하기 싫다."
"공동파 꽃돌이....그 녀석만 없었어도 이런 고민은 하지 않았을텐데..."

도대체 공동파의 꽃돌이가 누구이길레 하백과 미린은 이렇게 고심을 하고 있는
것일까?

공동파를 향하여 가는 길에서 요운은 경운문의 제자들의 표정이 심상치 않을
것을 보고는 이상하게 생각하지 않을 수 없었다.

'음..아까도 조금 이상하긴 했지, 정화소저와 장사제를 연결시키려고 생각하는
하백이 왜 갑자기 우리와 헤어지려고 했던 것일까? 조금이라도 더 안면을 익혀
두면 두 사람이 연결될 가능성이 더 높을 것임을 하백 역시 알고 있을텐데....
지금 저들의 표정과 그 일을 미루어 본다면...공동파로 가는 것을 꺼려하는 이유
가 있다는 뜻인데...도대체 뭐가 저들을 공동파로 가는 것을 꺼려하게 하는 것일
까?'

요운은 그들의 표정을 보며 대충 무엇인가가 있다는 것을 짐작은 하고 있었지
만, 자세한 것을 모르고 있기 때문에 무어라 단정을 짓지는 뭣하고 대충 그들이
꺼져하는 무엇인가가 공동파에 있다는 것으로 생각할 수밖에 없었다.

두 문파의 일행들은 세시진 정도 후 공동파의 건물이 눈에 보이는 곳으로 다달
을 수 있었다.

공동파로 천천히 말을 몰아가던 일행들은 길의 한 쪽에서 보초를 서고 있는 네
명의 공동파제자를 볼 수 있었는데, 그들은 일행들을 보고는 앞으로 나와 막고
는 포권지례를 하며 말했다.

"여기서부턴 외인은 말을 타고 들어가실 수 없습니다."
"알겠네."

공동파 제자의 말에 일행은 모두 말에서 내렸고, 요운이 그의 앞으로 다가가서
는 말했다.

"우린 쌍도문의 제자들이네, 이번에 쌍도문의 소주인 이대제자 장천이 귀문의
문주님을 찾아 뵙고 인사를 드리려 하니 자네들이 전해 줄 수 있겠나?"

요운의 말에 공동파제자는 놀라는 표정을 짓고는 말했다.

"쌍도문의 손님이셨군요. 외람되오나 대협의 성함을 알 수 있겠습니까?"
"본인은 쌍도문의 이대제자인 무쌍도 요운이라 하며, 내 옆에 계신 분은 분인의
사형이신 신궁 구궁이라 하네."
"아! 강호오룡의 일인이신 무쌍도 요운대협이셨군요. 예. 됐습니다. 신분확인절
차가 끝났으니 오르시도록 하시지요."

공동파의 제자는 자신과 이야기하던 사람이 강호오룡의 일인인 요운이란 것을
확인하고는 크게 놀라는 표정을 지으며 일행들을 통과시켜 주었다.

잠시 후 일행들이 공동파를 향해 오르고 있을 때 방금 지나온 초소쪽에서 한
마리의 비둘기가 날아오르는 것을 볼 수 있었다.

"음. 과연 역사와 전통을 지닌 공동파로군."
"예. 사람이 직접 오르지 않고, 비둘기를 통해 서한을 전달하다니, 저희 문파에
서도 이 방법을 도입하는 것이 나쁘지 않을 듯 싶군요."

구궁의 말에 요운 역시 비둘기를 이용한 전달방법이 꽤 쓸만하다 생각하며 말
했다. 비둘기가 공동파의 건물로 날아 들어간지 얼마 지나지 않아, 거대한 건물
의 문이 열리면서 몇 명의 제자들이 앞으로 나와 포권을 하며 일행을 맞이했다.

                                    제 6 장 공동파의 꽃돌이 (2)

"먼길을 오시느라 고생하셨습니다. 공동파의 접객당의 부당주를 맡고 있는 가형
이라 합니다."

문이 열리면서 나온 공동파의 제자 중 청의를 입은 삼십대 중반 정도의 남자가
일행의 앞으로나와서 포권을 하며 말하자 구궁 역시 포권을 하며 말했다.

"쌍도문의 구궁이라 합니다. 이런 시간에 귀문을 찾을 것이 실례가 아닐지 모르
겠군요."
"하하하 공동파는 악의가 없는 손님이라면 언제 어느때에도 거절하지 않습니다.
자 안으로 드시지요."
"예."

접객당의 부당주인 가형을 따라 쌍도문과 경운문의 일행은 접객원으로 안내되
어 갔는데, 그는 무슨 이상한 생각이 들었는지 구궁을 보며 물었다.

"한데 뒤에서 계신 분들은 전에 본문에 들리셨던 경운문의 분들 같은데?"
"하하하 귀문으로 오는 도중 경운문의 분들과 만나게 되었지요. 저희로선 공동
파에 인사를 드리고 다시 길을 떠나야 되는데 마침 경운문의 분들과 여정이 같
기에 동행을 청했었지요."
"아! 그러셨군."

가형은 그제서야 경운문의 제자들이 있는 이유를 알았다는 듯이 고개를 끄덕이
고는 일행들을 안내해 들어갔다.
한참을 들어간 후에야 겨우 접객당에 도착할 수 있었기에 장천은 공동파의 규
모에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

쌍도문에서만 살아왔던 장천으로선 쌍도문도 상당히 크다고 생각했는데, 공동파
에 비교하면 마치 권문세가의 장원과 일반 평민들의 집 정도로 차이가 나 보였
기 때문이다.

한참을 접객원에서 기다리고 있을 때 가형이 일행들에게 와서는 정중하게 포권
을 하며 말했다.

"문주께서 지금 손님분들을 만나시고 싶다 하십니다."
"예."

하경의 말에 구궁과 일행들은 모두 일어선 후 그의 뒤를 따라 문주를 접견하기
위해 걸음을 옮겼다.
하백을 비롯한 경운문의 문도들은 자신들이 왔을 때와 대접이 확연히 틀린 것
을 보며 조금 격세지감을 느낄 수밖에 없었는데, 쌍도문이 공동파와 혈맹과도
비슷한 입장인 것을 생각하면서 마음을 추스릴 수밖에 없었다.

하경의 뒤를 따라 간 장천일행은 문주가 머무르고 있는 만무전에 도착할 수 있
었다.
만무전의 주위에는 십여명의 공동파의 제자들이 경비를 서고 있었는데, 한사람,
한사람의 몸에서 느껴지는 기운이 결코 예사롭지 않은지라 어린 장천은 과연
공동파로구나 하는 생각을 할 수밖에 없었다.

만무전 안으로 들어서자 거대한 대청의 끝에 칠순정도의 청의의 노인이 자리를
지키고 앉아 있었고, 그 밑으로 십여명의 중년무사들이 자리에 자리를 잡고는
앉아 있었는데, 그 숫자는 십여명에 지나지 않았지만, 이들이 내뿜는 기운 때문
에 장천은 정신을 못 차릴 정도였다.

이들 중년의 무사들은 공동파의 장로들과 각당의 당주들이였다.
한명, 한명이 무림에서 내노라하는 무명을 가진 고수들로 지금 만무전에 있는
이들이 바로 공동파를 이끌고 있는 일진이라 할 수 있었다.

구궁은 포권지례를 하며 청의의 노인에게 정중하게 인사를 했다.

"상도문의 이대제자 구궁, 공동파의 천무성자님께 인사드립니다."
"오! 몸집이 장대하여 누군가 했더니 활을 잘 쏜다는 양조카의 제자 구궁이로구
나."

청의의 노인 그가 바로 현 공동파의 문주인 천무성자 양세기였다.

구궁은 양세기의 말을 듣고는 천천히 앞으로 나가 문주의 곁에서 시립해 있는
한 장년의 무사에게 품에서 함을 하나 꺼내어 건네주었다.
장년의 무사는 함을 받고는 뚜껑을 열어 조심스럽게 문주에게 두 손으로 가져
갔는데, 함 속의 물건을 본 양세기는 크게 놀라는 듯한 표정을 지으며 말했다.

"호오. 이건 쌍도문의 비전환단이라는 만화신단이 아닌가?"
"예. 그렇습니다. 저희 문주께서 천무성자 어르신의 몸이 안 좋다는 이야기를
듣고는 크게 걱정을 하며 소주를 인사시킬 겸 만화신단을 전해드리라 하셨습니
다."
"오! 이거 하백문주께 큰 선물을 받게 되었군."

만화신단을 받은 양세기는 크게 기뻐하는 얼굴을 감추지 못하고 있었는데, 쌍도
문의 비전환단인 만화신단은 내공을 늘여주는 청심단과 함께 쌍도문의 이대비
전환단에 속해 있는 약이였다. 만화신단은 오립산이 수십년 동안을 모은 수많은
약초를 제련하여 만든 환단으로 내공에는 도움이 되지는 않지만, 원기를 회복하
는데는 큰 효과가 있었다.

양세기로선 과거 오립산이 살아 있을 때는 만화신단을 얻은 적이 있었는지라
그 효능에 대해서는 누구보다 더 잘 알고 있다고 해도 과언이 아니였다.

"그래. 쌍도문의 소주는 누구신가?"

만면에 미소를 지으며 양세기가 소주가 누구인지를 묻자 장천은 앞으로 나서서
는 포권지례를 하며 자신의 소개를 했다.

"쌍도문의 이대제자 장천이 천무성자님께 인사드립니다."

장천이 앞으로 나서서 인사를 하자 양세기는 크게 놀라는 표정을 지을 수밖에
없었다. 쌍도문의 새로운 소주가 열다섯정도의 나이라고 알고 있었기에 그는 내
심 곽무진을 소주라고 생각하고 있었는데, 예상을 깨고 열살도 안된 것 같은 아
이가 나와 인사를 했기 때문이다.

"허허 장천 소협은 잠시 나에게로 가까이 오지 않겠는가?"

하지만 쌍도문의 소주라면 무엇인가 다른 것이 있을 것이란 생각을 한 양세기
는 장천을 보며 가까이 오라 말을 했고, 장천은 고개를 숙이고는 천천히 그의
앞으로 다가갔다.

"잠시 맥을 보아도 괜찮겠는가?"
"예."

양세기가 갑자기 자신의 맥을 본다는 말에 장천은 조금 당황하기는 했지만, 뭐
별 문제는 없을 것이란 생각에 자신의 손을 내밀었고, 양세기의 쭈굴쭈굴한 손
은 장천의 부드러운 아기 피부를 만질 수 있었다.

잠시 맥문을 짚어보는 것은 과연 장천의 내력이 어느정도나 될까 궁금해서였는
데, 그 내공의 양을 알아 본 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

열다섯의 나이라고 보기에는 단전에 있는 내공이 상당히 높았기 때문이다.

"오! 쌍도문에서 뛰어난 인재를 소주로 맞이했구나."

크게 감탄한 표정을 지은 천무성자 양세기는 장천의 손목을 놓아주고는 무슨
생각에 잠기는 듯 하다가 옆에 있는 중년의 무사를 보며 말했다.

"장단주는 지금가서 내 거처에 있는 도를 가져오도록 하게."
"예."

양세기의 명령을 들은 장단주는 고개를 숙인 후 만무전에서 나갔다. 그가 나가
자 천무성자는 장천을 보며 물었다.

"그래 소협은 귀문의 무공 중 가장 자신 있는 것이 무엇이던가?"
"아직 어설픈 솜씨이기는 하지만 다행히 쌍용승천도법만큼은 구성 정도를 성취
할 수 있었습니다."
"오! 쌍용승천도법을 구성이나 성취하다니 상당한 기재로고."

양세기의 쌍도문의 쌍용승천도법이 입문무공이긴 하지만 그것을 익히는 것이
상당히 까다롭다는 것을 알고 있었기 때문에 구성이나 익힌 장천의 재능에 감
탄할 수 밖에 없었다.

한참을 이런저런 이야기를 나누고 있을 때, 문주의 명령을 받고 칼을 가지러간
장단주란 중년의 무사가 돌아와 조심스레히 푸른색의 용의 양각되어 있는 겁
집에 있는 도를 바쳤는데, 양세기는 그것을 받아서는 장천의 손에 올려놓고는
말했다.

"네 쌍도문의 소주가 인사를 하러왔는데, 줄 것이 마땅치 않아 젊었을 때 내가
쓰던 고물칼 밖에 줄 수가 없네."

그렇게 말을 하면서 도를 건네주었는데, 그것을 보고 있던 공동파의 한 장로가
크게 놀라는 듯한 표정을 지으며 말했다.

"문주! 그 도는 화룡신도가 아닙니까!"

장로의 말에 구궁과 요운은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 화룡신도 강호 십대
신병에 열 번째에 속하는 칼로 천무성자 양세기가 50이 넘었을 때 우연이 얻게
된 보도인데, 칼 자체에 불의 기운이 잠재되어 있기 때문에 그것에 베인 자는
화상을 입는다고 알려진 절세의 신도이다.
강호 십대 신병의 말좌를 차지하고 있다고는 하지만, 강호 십대 신병라는 그 자
체가 세상에서 그리 쉽게 구할 수 없는 신병만을 모아 서열을 매겨 놓은 것이
기 때문에 그 말좌라 해도 그 가격은 돈으로 매길 수 없는 귀한 것이였다.

구궁이 바친 만화신단이 비싼 물건이라고는 하지만, 천무성자가 장천에게 건네
주는 화룡신도에 비한다면 껌 값이라고 밖에 말할 수 없었다.

장천 역시 강호 십대 신병에 대해서 어느정도 들은 적이 있는지라 크게 놀라지
않을 수 없었다.
마음 같아선 잽싸게 가로채고 싶었지만, 장춘삼의 말 중에 상대에게 너무 과한
선물을 받는다면 나중에 그에 합당한 답례를 해야 한다고 배웠기 때문에 도저
히 화룡신도에 준하는 답례를 할 수 없다고 판단한 장천은 사양할 수 밖에 없
었다.

"천무성자님의 말씀은 고맙지만, 어린 제가 받기에는 화룡신도는 너무 과한 듯
합니다."

하지만 장천의 사양을 들은 양세기는 고개를 저으며 말했다.

"과하지 않네."
"하지만..."

장천이 도저히 받지를 못하고 있자 그는 무슨 생각이 났는지 손바닥을 치고는
말했다.

"그렇다면 소협이 이 도를 받는 대신 나중에 공동파에서 부탁하는 일을 한가지
들어주는 것은 어떤가?"

양세기가 그 조건과 함께 도를 내미는지라 이번에도 거절을 하는 것은 예의가
아니라는 생각을 한 장천은 공손히 두손으로 도를 받으며 말했다.

"예. 천무성자님의 선물을 받도록 하겠습니다."
"허허허 공짜가 아니니 명심을 해두게나."
"예. 명심하도록 하겠습니다."

도를 받은 후 얼마 정도의 이야기를 더 나눈 후 일행들은 접객당으로 돌아 올
수 있었다.
장천은 접객당에 돌아온 후 자신이 받은 화룡신도를 보며 기분이 들떠 어쩔 줄
을 몰라하고 있었다.

"와!! 나도 이제 십대 신병의 하나가 생겼당..크흐흐흐"

무릇 무사라 하는 것은 무공과 병기에 대해서는 그 어떠한 것 보다 관심을 많
이 가질 수 밖에 없는지라 장천으로선 마치 천금이라도 얻은 듯한 기분이였다.

요운은 십대신병 중 하나인 화룡신도라는 것이 어떤 것인지 궁금하지 않을 수
없었기 때문에 도를 들고는 날뛰고 있는 장천에게 가서는 말했다.

"사제 그 도를 잠시만 볼 수 있겠는가?"
"음....."

장천이 도를 잠깐 보겠다는 자신의 말에 가늘게 눈을 뜨며 수상하다는 표정을
지었기에 조금 당황하는 그였다.

"뭐야! 이 사형이 그 도를 뺏기라도 할 것 같다는 그 눈은!!"

요운이 황당하다는 듯이 말하자 장천은 어쩔 수 없다는 듯이 손을 내젖고는 보
도를 내어주며 말했다.

"때 타지 않게 조심해서 보도록 해."
"...."

도를 건네주면서 당부하는 장천의 말에 요운은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었지만,
이내 고개를 흔들며 식은땀을 떨구어 내서는 천천히 화룡신도를 도집에서 뽑았
다.

"음.."

화룡신도를 뽑아 든 요운은 그 모습이 일반도와 별로 다르지 않은지라 신음을
낼 수 밖에 없었다.
명도라 하기에는 그 예기도 그렇게 날카롭지 않은데다가 도광 역시 신도 같은
느낌이 전혀 들지 않았기 때문이다.

"요운 한번 내공을 집어넣어 보도록 해라."
"내공이요?"

검을 뽑고는 실망한 표정을 하고 있는 요운과 곁에서 보고 같은 느낌을 받았던
장천의 표정을 보던 구궁은 크게 웃으며 요운에게 말했다.

요운은 구궁의 말에 천천히 자신의 내공을 화룡신도에 주입했는데, 그 순간 크
게 놀라지 않을 수 없었다.

아무런 내공도 주입하지 않고 뽑았을 때는 보통의 칼보다 못한 것 같은 모습의
도가 내공을 주입하자마자 예리한 예기를 뿜어냄과 동시에 뜨거운 불길과 함께
붉은 도광을 사방에 뿌리기 시작했기 때문이다.

"괴..굉장하다!"

요운과 장천은 그 모습에 놀라 자신도 모르게 탄성을 내지를 수 밖에 없었는데,
그것을 보고 있던 구궁이 화룡신도에 대해서 설명해 주기 시작했다.

"화룡신도는 천무성자께서 오십이 되던 해에 남만으로 여행을 가셨다가 그곳의
원주민의 족장을 구해주고 얻은 신비의 광석으로 만든 칼이다. 처음에는 천무성
자께서도 내공이 주입되지 않은 칼의 모습을 보며 크게 실망을 하셨지만, 내공
을 주입하자마자 뜨거운 화기를 뿜는 화룡신도에 크게 감탄하셨다고 하지."
"그렇군요."

요운은 좀처럼 화룡신도에서 눈을 떼지 못하고 있었는데, 그것을 보며 재빨리
장천이 칼을 뺏어서는 도집에 집어넣었다.

"입맛 다시지마. 절대로 안 줄거니까."
"쳇."

장천의 말에 요운은 치사하다는 표정을 지을 수밖에 없었다.

                                    제 6 장 공동파의 꽃돌이 (3)

한편 화룡신도의 일로 쌍도문의 일행들은 기뻐 날뛰고 있는 반면, 경악에 경악
을 금치 못하여 분개하는 이들도 없지 않았네, 그들은 바로 문주인 청무성자의
제자들이였다.

현재 공동파는 두 개의 세력으로 양분되어 있다고 해도 과언이 아니였는데, 그
첫 번째 부류는 양세기의 수제자인 파사대협 우문강을 위시로 한 강경파였다.
우문강은 무공도 무공이지만, 머리 또한 뛰어난 인물로 현재 공동파 무룡전의
전주를 맡고 있었다.
또 하나의 부류는 양세기의 세 번째 제자인 파천신도 강양으로 문주인 양세기
를 제외하면 공동파에서 무공이 가장 높은 인물은 바로 파천신도 강양이였다.
파천신도 강양은 공동파의 온건파의 수장이라 할 수 있는 사람으로 현재 차대
공동파의 문주는 이 두 사람 중 한사람이 맡는다고 해도 틀린 말은 아니였다.

파사대협 우문강의 처소는 이 일로 난리가 나 있었다.

"사부! 문주께서 어떻게 이러실 수 있습니다. 십대신병에 속한 화룡신도를 타문
파의 어린 꼬마에게 선물로 주시다니 도저히 이해할 수가 없습니다."

파사대협이 거처하고 있는 전각 안에선 이 일로 강경파에 속하는 장로들은 물
론이요. 파사대협의 세명의 제자들도 모여 있었다.

파사대협의 앞에 있는 이십대후반의 청의를 입은 청년은 건방지게 사부의 안면
에가 침까지 튀겨가며 열변을 토하고 있었는데, 그런 사소한 실수는 신경 안쓴
다는 듯이 우문강은 얼굴에 흥건히 고인 침을 소매로 닦아내면서 말했다.

"나 역시 이 일에 대해서 말씀드렸지만, 사부님의 결정은 단호한 듯 하구나, 또
이미 쌍도문의 소주란 꼬마에게 화룡신도가 넘어간 상태이니 다시 달라고 하는
것도 공동파가 우습게 보일 수 있어 아무 말도 못하고 있는 것이다."
"하지만 화룡신도가 어떤 칼입니까! 천무성자 태사부님께서 화룡신도를 손에 넣
으신 후 보인 신위로 강호의 무사들은 화룡신도를 곧 천무성자 태사부님의 증
표이며 공동파의 문주의 증표로 알고 있는데, 어찌 그런 칼은 외인에게 그것도
갓 3류문파를 벗어난 어줍잖은 문파의 소주에게 줄 수 있단 말입니까?"

실제로 공동파에는 문주를 상징하는 증표가 따로 있었지만, 현재의 강호에선 문
주의 증표보다는 화룡신도를 문주의 증표로 알고 있는 사람이 태반일 정도였기
때문에 그만큼 공동파에서 화룡신도는 상당히 중요하다고 할 수 있었다.

이런 것을 모두 아는 파사대협이였기 때문에 그 이야기가 나오자 안색을 찌프
리지 않을 수 없었는데, 청년은 더 이상 참지 못한다는 듯 사부인 그를 보며 말
했다.

"이렇게 된 바에 녀석들에게 다시 화룡신도를 뺏어오겠습니다!"
"어떻게?"

청년의 말을 반대할 생각은 없는지 파사대협이 그 방법을 물어보자 청년은 주
먹을 쥐며 말했다.

"본래 강호에선 능력이 안 되는 자에게 신기란 도리어 화를 불러온다는 이야기
가 있습니다. 저희들은 화룡신도가 사파의 손에 들어가서는 안된다는 논리를 내
세워 쌍도문의 소주와 약간의 연무를 가진 후 녀석이 진다면 그가 제대로 된
능력을 키울 때까지 공동파에서 맡고 있는다 하면 되지 않습니까?"
"음...하지만 속이 훤히 드러나 보이지 않느냐?"
"무슨 말씀이십니까? 어차피 강호란 권모술수가 판을 치는 곳입니다. 어느 정도
의 명분만 있다면 살인도 정당함이 성립되는 곳인데, 어찌 한 문파의 상징이라
할 수 있는 신도를 보호하는 명분이 어줍지 않다 할 수 있겠습니까?"

청년의 말에 파사대협은 입가에 음흉한 미소를 지으며 말했다.

"네 녀석이 그 일을 해낼 수 있겠느냐?"
"사부께서 저에게 맡겨만 주신다면, 다시 화룡신도를 찾아 오도록 하겠습니다."
"좋다. 이번일은 모두 고도리(高道理) 너에게 맡기도록 하마."
"예. 사부. 반드시 화룡신도를 찾아오도록 하겠습니다."

파사대협의 제자인 고도리는 포권을 하며 말하고는 주먹을 쥐고는 전의를 불태
우기 시작했다.

다음날 장천의 일행은 천무성자에게 인사를 하고는 다시 길을 떠나려고 만무전
으로 향하고 있었는데, 그때 그들의 앞으로 일단의 공동파의 제자들이 앞을 가
로막으며 나타났다.

"꺅!"

그 순간 이번에 문주에게 인사를 하려고 장천의 일행들과 같이 만무전을 향하
고 있던 하백과 그의 사매인 미린을 순간 크게 놀란 듯 비명을 지르는지라 일
행들은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 공동파의 제자 중에서 한 남자가 미린의
얼굴을 보고는 크게 기뻐하는 듯한 표정을 짓고는 말했다.

"아! 경운문의 미린 소저 아니십니까?"

남자는 미린을 보고는 정말 반가웠는지 뛰어가서는 덥썩 아녀자의 손을 잡았는
데, 그것을 보며 크게 놀란 그녀는 손을 잽싸게 빼버리고는 고개를 돌리며 말했
다.

"고도리대협을 만나니 반갑네요."

하지만 반갑다는 말과는 달리 그녀의 표정에는 귀찮은 표정이 역력했는데, 그런
것에도 아랑곳 하지 않은 고도리란 청년은 그녀의 손을 다시 잡고는 미소를 지
으며 말했다.

"내 사부님에게 말씀드렸으니 근시일 안에 경운문으로 사람이 갈 것입니다. 잠
시만 기다리시지요."
"무슨 소리에요!"

사람을 보낸다는 말에 미린은 크게 놀라지 않았는데, 하백의 경우에는 그 말에
얼굴색까지 시퍼렇게 변해가고 있었다.
미린으로선 고도리란 남자가 별로 마음에 들지 않았고, 진정으로 좋아하는 남자
는 하백이였다.

하지만 중간정도의 문파에 지나지 않는 경운문으로선 구파일방의 하나인 공동
파에서 사람을 보내어 미린소저에게 정식으로 청혼을 한다면, 거절하지 못할 수
밖에 없는 일인지라 미린으로선 크게 당황하지 않을 수 없었던 것이다.

"하하하 아! 잠시만 기다리십시오. 몇가지 일을 처리한 후 우리 둘의 미래에 대
해서 자세히 이야기 해보도록 합시다."

싫어하는 표정이 역력한 미린은 아랑곳하지 않는 다는 듯이 자신의 할 이야기
만을 쏙 하고 사라지는 고도리란 남자를 장천은 황당하지 않을 수 없었는데, 그
때 고도리가 어린 장천의 앞으로 걸어가더니 가볍게 포권을 하며 말했다.

"귀하가 쌍도문의 소주라는 장천소협이 맞습니까?"
"예. 제가 쌍도문의 장천인데, 무슨 일이십니까?"

장천의 말에 고도리는 잠시 헛기침을 하고는 손가락을 들이밀며 소리쳤다.

"나! 공동파의 삼대제자 고도리는 장천소주에게 대련을 신청하는 바입니다."
"예? 대련이라니요?"

장천은 갑작스러운 말에 놀라지 않을 수 없었는데, 그는 장천의 허리에 차여 있
는 화룡신도를 가리키고는 말했다.

"귀하가 본파의 문주이신 천무성자님께 받은 화룡신도는 본파의 신물이라해도
과언이 아닙니다. 그런 이유로 본파는 화룡신도가 자칫 사파의 손에 넘어가지
않을까 걱정하지 않을 수 없기에 과연 소주께서 화룡신도를 가질 자격이 있는
지 알아보고자 함입니다."
"음..."

그제서야 고도리가 말하는 내용이 무엇인지 파악할 수 있었던 장천은 요운과
같이 자신의 화룡신도를 탐내는 무리라 생각하며 이를 갈며 경계하기 시작했다.
요운은 공동파에서 어느정도 말이 있으리라고는 생각했지만, 설마 이들이 체면
을 생각하지도 않고 노골적으로 다가올지는 예상을 하지 못했기에 인상을 찌프
리며 포권을 하며 말했다.

"본이는 쌍도문의 요운이라하오. 천무성자께서는 분명 본파의 소주께 화룡신도
를 선물로 주었다는 것을 아실텐데, 그것이 무슨 소리이십니까?"
"하하하! 물론 요운대협의 말을 틀린 말은 아닙니다. 하지만 보통의 보도라면
모를까? 강호십대신병에 속하는 화룡신도라면 그 말을 틀려질 수밖에 없습니
다."
"틀려지다니요?"

요운은 고도리의 말을 이해하지 못하고 되물을 수밖에 없었는데, 그는 또 다시
헛기침을 몇번 하고는 그 이유를 설명하기 시작했다.

"요운대협도 아시다시피 화룡신도는 양강의 힘을 가진 자가 사용할 경우에는
그 힘이 배가 되는 놀라운 신병입니다. 물론 소유권은 이미 쌍도문 측에 넘어갔
다고는 하지만 만약 그 칼이 사파의 사악한 무리에게 떨어진다면, 그것도 양강
의 무학을 지닌 인물에게 떨어진다면 그 칼로 인해 수많은 정파의 사람은 물론
양민들까지 다칠 수 있으니 이것은 단순히 한문파의 일이라고는 볼 수 없게 되
는 것입니다. 그런 이유로 저희들은 만약 귀파의 소주께서 화룡신도를 제대로
지켜내지 못한다면 당분간 화룡신도를 보관하고 귀파의 소주께서 자신있게 화
룡신도를 지켜낼 수 있을 때 다시 돌려 드릴 생각입니다."
"음..."

쉽게 말하면 능력이 없으면 내놔라 라는 뜻의 말인지라 요운으로선 고도리의
억지에 치가 떨릴 지경이였다. 또 장천이 화룡신도를 자신있게 지켜낼 경지에
이른다면 돌려준다는 말은 어찌 보면 영영 돌려주지 않는다는 말과 다름이 없
었다.

어차피 제대로 된 기준선이 없느니 만큼 장천이 나중에 무공이 크게 성장한다
고 해도 그 기준선을 높이면 화룡신도를 돌려 받을 수 없기 때문이다.
고도리의 이런 영악한 생각에 요운으로선 고심하지 않을 수 없었다.

물론 그가 말한대로 대련을 통해 장천이 이긴다면 별 문제가 없기는 하지만, 솔
직히 말해 고도리란 자를 상대로 장천을 승리를 거둔다는 것은 조금 무리가 있
는 일이였다.

매화공자 고도리, 일명 꽃돌이라는 이름을 가지고 있는 이 남자는 공동파의 후
지기수 중에서 두각을 나타내고 있는 인물로 강호오룡에는 그 이름이 올라있지
않았지만, 그 무공의 능력은 오룡과 비교해서 손색이 없다고 알려져 있는 인물
이였다.

특히 그가 익히고 있는 현명신장(玄冥神掌)과 복마십팔도법(伏魔十八刀法)은 사
파의 인물들이라면 고도리를 치를 떨게 만들게 한 그의 독문무공인지라 입문도
법인 쌍용승천도법만이 겨우 십성의 경지에 다달은 장천으로선 이길 가능성은
전무하다고 밖에 할 수 없었다.

"그렇다면 제가 대련의 상대가 되어도 상관이 없겠군요/"
"무슨 말씀이십니까?"
"귀하께선 만약 쌍도문이 사파에게 화룡신도를 지켜내지 못할까 염려되어 말씀
하시는 것이 아닙니까? 그렇다면 제가 그 대련을 한다해도 상관이 없는 일 아
닙니까?"

요운의 장천이 아닌 자신이 고도리와 싸우겠다고 앞으로 나서고 있었는데, 이미
그것도 어느정도 대책이 서 있었는지 그는 미소를 지으며 말했다.

"요운대협께선 귀파의 소주의 사형이 아닌 경호원이였습니까?"
"무슨 말씀이십니까?"

고도리의 말에 요운은 그 진의를 깨닫지 못하고 있었는데, 요운을 보며 그는 알
아듣게 말을 했다.

"제 말은 언제까지나 요운대협께서 장천소주를 지켜낼 수 있는가 하는 것입니
다. 장천소협도 인간인지라 사소한 일을 처리하는 일이 없지 않을 텐데, 요운대
협께선 그런 일까지 소주를 보호하기 위해 움직일 수 있다고 생각하십니까?"
"음..."

그제서야 그는 고도리란 자가 말한 바를 알아듣고는 인상을 찌프릴 수밖에 없
었다. 이미 공동파에선 단단히 준비를 하고 나왔다고 밖에 생각할 수 없었는데,
화룡신도의 새로운 적으로 등장한 고도리를 보며 장천은 이를 박박 갈고는 있
었지만 섣불리 대련을 하자고 말은 하지 못하고 있었다.

마음 같아선 당장이라도 그가 말한데로 대련을 받아들이고 단번에 쓰러뜨리고
싶지만, 현실적으로 그것이 불가능하다는 것을 알고 있기 때문이다.
일단은 내공에서는 자신이 앞선다고는 하지만, 내공을 제외한 모든 면에선 고도
리와 상대가 되지 않기 때문이다.

물론 쌍용승천도법 하나에 한해서는 요운과 버금갈 정도로 익혔다고는 할 수
있었지만, 쌍용승천도법 하나로 해치울 수 있는 상대가 아니였다.

                                    제 6 장 공동파의 꽃돌이 (4)

고도리의 도발이 계속되는 가운데 장천의 일행들은 앞으로 가지도, 뒤로 물러서
지도 못하는 상황이 되어버렸는데, 그 때 구궁이 앞으로 나서며 말했다.

"고도리 소협이라 하셨습니까?"
"그렇습니다."
"좋습니다. 장사제와의 대련을 사형인 제가 허락하지요."
"사형!!"

장천과 요운은 구궁의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 구궁은 인상을 쓰면
서 뒤에 있던 사제들에게 말했다.

"사제들은 쌍도문의 명예를 무너뜨릴 작정인가?"
"예?"
"이 대련을 거부한다는면, 감숙성에 쌍도문의 명예는 땅으로 추락하고 만다. 화
룡신도? 그것이 십대신병에 속한다고는 하지만 쌍도문의 명예보다 더 가치가
있다고는 볼 수없다."

구궁의 말이 틀리지는 않은지라 요운과 장천은 아무런 반박도 할 수가 없었다.
한참을 생각에 잠겨있던 장천은 자신 역시 이런 자에게 꽁무니를 빼고 싶지 않
기 때문에 고개를 끄덕이고는 말했다.

"알겠습니다. 사형의 말씀데로 고도리대협과 대련을 하도록 하지요."
"잘 생각했다."

대련이 결정되자 고도리는 이미 승리를 얻었다는 듯한 미소를 지으며 일행들은
공동파의 연무장으로 안내를 했다.

고도리가 안내한 공동파의 연무장은 3대제자들이 연무를 하는 곳이였지만, 현재
에는 새로운 건물이 증축되면서 폐기되려 하는 곳이였다.

그런 이유로 사람들의 인적이 뜸할 수밖에 없는 곳이기에 이목을 감춘 대련을
하기에는 적합한 장소라고 할 수 있었다.

고도리는 일행들을 이 곳으로 안내한 후 연무장의 가운데로 걸어나가서는 가볍
게 몸을 푼 후 장천을 보며 말했다.

"장천소협, 이제 손속을 겨루어보도록 할까요?"

고도리의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 앞으로 나가서는 검을 뽑아 들었는데,
그때 구궁이 그의 곁으로 가서는 말했다.

"사제. 화룡신도를 사용하도록 해라."
"화룡신도요?"
"그렇다. 어차피 이 대련은 네가 과연 화룡신도를 가질 수 있는 자격이 있는가
없는가이기 때문에 그것을 사용한다해도 이상할 것은 없지."

구궁의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 화룡신도를 꺼내들고는 앞으로 나섰다.
장천의 손에는 장춘삼이 건네준 칼과 화룡신도 두자루가 들려져 있었는데, 그때
그의 귀로 요운의 전음이 들려왔다.

[사제, 듣기만해라. 아마 고도리란 녀석은 사제를 얕잡아 볼 것이 분명하다, 처
음에는 현명신장이나 복마십팔도법을 사용하지 않을 것이니 사제는 그 틈을 타
일격에 녀석을 물리쳐야 할 것이다.]

요운의 전음을 들은 장천은 고개를 끄덕이고는 앞으로 나서며 공동파의 고도리
를 보며 천천히 기수식을 취했다.
장천이 취한 기수식은 쌍용승천도법의 기수식인 쌍용입수자세를 취했다.

'네가 저 녀석을 이길 수 있는 방법이라곤 기습뿐이군....'

장천은 자신의 내공이 다른 후지기수들보다는 한 수 위의 경지에 달해 있는 것
을 알고 있었기 때문에 내공을 이용하여 기습작전을 생각하고는 기회를 엿보기
시작했다.

"그럼 제가 먼저 공격을 하도록 하지요. 후후"

고도리는 장천이 기수식을 취하자 자신 역시 가볍게 기수식을 취한 후 앞으로
몸을 날리며 말했다.

요운의 말대로 고도리는 처음부터 자신의 특기인 현명신장을 사용할 생각은 없
는지 공동파의 입문 장법인 풍변이십사장을 사용하여 공격해 들어오기 시작했
다.

풍변이십사장은 바람과 같이 경쾌할 뿐만 아니라 그 변화가 뛰어나 공동파에서
입문무공을 채용하고 있는 장법이였는데, 초식자체는 별나부랄테가 없지만, 일
격필살의 기술이 없는 이류장법에 불과했다.

하지만 그것이 장법이 특기인 고도리의 손에서 펼쳐지자 그 변화는 눈이 어질
러울 정도였다.
마치 수십개의 손이 사방에서 몰아치는 것 같은 느낌을 주는 고도리의 풍변이
십사장을 보며 장천은 쌍용승천도법의 방어초식을 사용하여 그의 장을 막아서
고는 있었지만, 경험이 부족한 장천은 순식간에 밀리기 시작하면서, 한식경정도
지났을 때 고도리의 오른손바닥에 어깨를 강타당하고 말았다.

"큭!!"

왼쪽 어깨를 강타당한 장천은 급히 뒤로 몸을 날려서는 상대의 공격범위에서
몸을 피했지만, 고도리는 장천을 우습게 보이는지 그 절호의 기회를 가만히 지
켜보고만 있을 뿐이였다.

"치잇!"

무인이 무예를 겨룸에 있어서 상대에게 우습게 보여 패배를 면한다는 것은 극
히 수치스러운 일인지라 장천은 이를 갈 수밖에 없었는데, 그런 장천을 보며 고
도리는 고개를 저으며 말했다.

"아무래도 안되겠군요. 어디 장천소협이 한번 공격해 보시지요."

그렇게 말한 고도리는 두 손으로 상대할 것도 없다는 듯이 왼손을 뒤로 돌려서
는 오른손만을 까딱거리고 있었기에 장천은 더 이상 참지 못하고 땅을 박차고
는 하늘로 몸을 날렸다.

하늘로 날아오른다는 것은 경공술의 자신 있지 않다면, 결투에 있어서 자제해야
하는 수법이였다.
대지에 발을 디디고 있는 것과는 달리 공중에선 몸을 자유롭게 움직일 수 없기
때문이였는데, 고도리는 장천이 하늘로 몸을 띄우자 아직 경험이 없어 그런 것
이라 생각하며 오른손을 들어 내려오는 순간을 틈타 공격해 들어가려고 했는데,
그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.

하늘로 치솟아 올라간 장천을 보며 고도리는 일장을 가하려고 했는데, 그 순간
회전을 하며 내려온던 장천이 왼손에 들고 있던 도를 떨어뜨렸기 때문이다.

처음에는 초식 도중 실수하여 도를 떨어뜨렸다고 생각하며, 고도리는 승리의 미
소를 지으며 내려서는 장천을 향해 일장을 질렀는데, 그 순간 장천의 입가에서
미소가 흘러나왔다.

고도리가 떨어지는 그 순간을 이용하여 일장을 질렀기에 공중에서 낙하하며 몸
을 마음대로 움직일 수 없는 장천은 그 공격을 피할 도리가 없다고 생각했는데,
놀랍게도 장천은 이미 공중에서 몸을 놀릴 수 있는 발판을 만들어 두고 있었던
것이다.

바로 공중에서 내려오면서 떨어 뜨렸던 칼이 그 받침대였는데, 경공술로 그 속
도를 떨어 뜰리고 있던 장천은 정확한 지점에서 공중에 떠 있던 칼을 발판으로
삼아 몸을 튕겨낼 수 있었던 것이다.

"헉!!"

무공을 익힌 자들에게는 눈 깜짝할 시간이라도 생사가 갈릴 수 있었는데, 왼손
을 사용하지 않겠다고 뒷짐을 지고 있던 고도리로선 도저히 장천의 변화에 대
처할 수가 없었다.

"찻!!"

떨어지는 칼을 박차고 방향을 변형시킨 장천은 그대로 오른손에 들고 있는 도
로 횡소천군(橫掃千軍)의 초식으로 검을 휘둘렀다.

"큭!!"

그제서야 다급함을 느낀 고도리는 급히 왼손으로 허리에 매여져 있던 도를 겁
집째 뽑아 들고는 간신히 장천의 공격을 막을 수 있었지만, 초식면에선 부족하
지만 내공에서는 고도리보다 한 단계 위인 장천의 도격(刀擊)은 그리 쉽게 막을
수 있는 것이 아니였기에 그는 뽑아든 도와 함께 도격에 나뒹그러질 수밖에 없
었다.

"앗! 뜨거!!"

거기다가 장천이 휘두른 검은 화룡신도였기에 내공을 더하자 큰 화기까지 치솟
아 올랐는지라 옆구리를 강타당한 고도리는 크게 비명을 지르며 황급히 옆구리
에 불을 손바닥으로 후려치며 끄고 있었지만, 상당한 충격을 옆구리에 받았는지
라 불을 끄는 자신의 손바닥에 의해 이중으로 고통을 느낄 수밖에 없는 처지에
빠지고 말았다.

불을 간신 끈 고도리는 다행히 검으로 인해 몸이 베어지는 것은 막을 수 있었
다고 생각했지만, 상당히 강한 공격을 옆구리에 당한 탓인지 큰 통증을 느낄 수
밖에 없었다.

"제길..."

고도리는 강한 충격을 받은 탓인지 얼굴을 일그러뜨리면서 차근차근 몸의 상태
가 짚어보았다.

'갈비뼈가 두 대는 금이 간 것 같군. 젠장 어린 녀석의 도격이 왜 이렇게 강한
거야!'

자신 역시 급하게 왼손의 칼로 칠성정도의 내력을 끌어올리며 막았음에도 삼장
은 나가떨어진 것도 모자라 갈비뼈가 금이 가는 중상을 입자 장천의 내공이 평
범한 수준이 아니라는 것을 알 수 있었다.

'초식은 모르지만, 내공에 한해서는 나와 동급, 아니 상위 일 수도 있겠군.'

이제는 더 이상 상대를 경시하지 못하게 된 고도리는 검을 뽑으려고 했는데, 그
순간 다시 한번 놀라지 않을 수 없었다.

장천의 횡소천군의 검격으로 자신의 도가 두동강이 나버렸기 때문이다. 화룡신
도와 같은 이름난 도는 아니였지만, 감숙성의 유명한 장인에게서 질 좋은 쇠로
직접 주문하여 백련정강하여 만든 칼인지라 그 경도는 상당히 뛰어나다고 할
수 있었는데, 그런 칼이 부러지고 만 것이다.

칼이 부러진 것을 보며 고도리로선 식은땀이 나지 않을 수 없었는데, 칼로 막지
않고 그 도격을 그대로 허용했다면, 몸이 두동강 나는 것을 면치 못했을 것이기
때문이다.

"좋다! 정식으로 상대해주마!"

그런 생각이 들자 노기가 치솟아 오른 고도리는 두손을 하늘로 뻗어 올리고는
천천히 내공을 집약해 가기 시작했는데, 공동파의 제자들은 그것을 보며 크게
놀란 목소리로 소리쳤다.

"혼원일기공(混元一氣功)이다!!"
"혼원일기공!!"

요운이나 구궁은 그들의 말을 듣고는 크게 놀라지 않을 수없었다.
혼원일기공 그것은 공동파에서 자랑하는 상승심법 중의 하나였다. 무릇 대문파
와 소문파의 차이는 바로 이런 심법에 의해 차이가 나는 것인데, 혼원일기공은
상당한 수준의 상승심법에 속하는 것으로 공동파에서도 일부 사람밖에 익히지
못한 심법이였다.

그가 파사대협의 제자라는 것은 알고 있었지만, 설마 혼원일기공까지 전수를 받
았다는 것을 생각하지 못한 두 사람으로선 크게 당황하지 않을 수 없었다.

혼원일기공을 끌어올린 고도리는 곧바로 자신의 특기인 현명신장을 사용하기
위해 내공을 두 손으로 끌어올리기 시작했다.
이제부터 진정한 고도리의 실력이 발휘되는 것이다.

'칫!'

고도리가 자신의 본신의 실력을 모두 끌어올린다면, 자신의 승리의 가능성 따윈
전무하다고 해도 과언이 아닌 것을 알고 있는 장천으로선 떨어진 자신의 도를
주워들고는 임전의 자세를 취할 수밖에 없었다.

                                    제 6 장 공동파의 꽃돌이 (5)

"크크크 이제 각오해라.."

현명신장을 끌어올린 천천히 음흉한 웃음소리를 내며 천천히 장천의 앞으로 걸
어가니 이제 이기는 것은 둘째치고 장천이 살아서 나가는 것도 힘들 지경이 되
었는데, 그 모습을 보던 구궁이 갑자기 그들의 중간으로 뛰처나가서는 손바닥을
고도리에게 내밀며 소리쳤다.

"잠깐!!"
"무엇입니까..."

이미 옆구리의 갈비뼈가 금이 갈 정도로 큰 부상을 당한 고도리는 장천을 죽여
버릴 기세로 다가서고 있었는데, 구궁이 앞을 가로막자 인상을 찌프릴 수밖에
없었는데, 그 모습을 보며 구궁은 미소를 지으며 말했다.

"이 시합은 장천사제가 졌네."
"예?"
"사형!?"

구궁의 이 난데없는 선언에 공동파의 제자들은 물론이요, 같은 편인 요운이나
장천까지 놀라지 않을 수 없었다.
분명 장천이 본신의 실력을 발휘한다면 장천이 이길 가능성은 전무하다고 할
수 있었지만, 승부는 싸우지 않고서는 모르는 법인데, 난데없이 구궁이 스스로
자신들의 패배를 인정하고나섰기 때문이다.

"이잇!!"

본래대로라면 이런 선언으로 좋아 해야할 고도리였지만, 지금은 장천을 얕보다
가 큰 부상을 입어 화가 머리끝까지 나 있는 상태인지라 도저히 좋아 할 수가
없었다.

"무슨 이유입니까..."

고도리는 도대체 중간에 시합을 막는 구궁의 행동을 이해하지 못하고 살기를
뿌리며 말했지만, 고도리의 모습에 구궁은 미소만을 지을 뿐이였다.

"아악!!"

도저히 분기를 참지 못하는 고도리는 근처에 있는 나무를 보더니 괴성을 지르
며 뛰어가 일장을 내리쳤고, 족히 백년은 자란 듯한 나무는 그의 현명신장에 적
중되고는 쿵 하는 소리와 함께 부러져 땅으로 쓰러지고 말았다.

"자! 사제. 화룡신도를 고소협에게 건네주게."
"사..사형.."
"어허..."

장천은 아까운 화룡신도를 주어야 한다는 말에 뒷걸음질칠 수밖에 없었지만, 계
속된 구궁의 다그침에 눈물을 흘리며 화룡신도를 도집에 집어넣고는 공동파의
제자들에게 던져 주었다.

"히잉....."

눈물을 글썽거리며 뒤돌아서는 장천을 보며 요운은 쓴맛을 다시며 사제의 머리
를 쓰다듬어 줄 수밖에 없었다.

'도대체 구궁 사형에 왜 그런 말을 하신거지?'

요운으로선 중간에 구궁이 패배를 선언하는 말을 한 이유를 알 수가 없었다. 단
순히 장천을 보호하기 위해서라면 대련을 하고 있는 도중에 자신을 시켜 말린
다고 해도 현명신장을 익힌 고도리의 손에서 장천을 구해 낼 수 있었기 때문이
다.

후지기수 중 최고의 기재들만이 모인다는 강호오룡의 명함이 겉만 보기 좋은
것은 아니기 때문이다. 현명신장이 공동파의 상승무공 중 하나라 해도 자신 역
시 쌍도문의 비전을 거의 대부분 익히고 있었기 때문이다.

어깨가 축늘어진 장천의 어깨를 두드러주며 요운은 곁눈질로 구궁의 얼굴을 처
다보았는데, 이상하게도 아깝다거나 하는 표정은 전혀 보이지 않고 있었다.
오히려 무엇인가를 노리는 듯한 표정이였다.

'무슨 생각이 있으신가?'

덩치는 산만하다고는 하지만, 구궁이 덩지만 커다랗고 머리는 텅 빈 사람은 아
니라는 것을 알고 있는 요운으로선 무엇인가 기대하고 싶은 생각이 들었다.
광무자 유운은 단순히 강호 경험이 많아서 구궁을 장천의 보호자로 임명한 것
은 아니라는 것을 요운은 잘 알고 있었다.

곽무진은 갑자기 싸움을 말리는 구궁을 보며 처음에는 크게 놀라는 듯한 표정
을 지었지만, 한참이 지난 후 무엇인가를 생각하고는 오른손으로 손바닥을 치고
는 탄성을 내뱉었다.

"아! 그렇구나!"
"후후후 무진사질은 알아챘나보군."
"그럼요. 장사숙과 몇 년을 같이 지냈는지 그런 간단한 것을 모르겠습니까? 후
후후 고도리란 녀석 시간을 잘못 택했다고 밖에 생각할 수가 없군요. 하하하."
"뭐. 보통의 사람을 상대로 했으면 이 방법이 나쁘지는 않았겠지만, 상대가 장
천이니까. 푸하하하"

도대체 두 사람은 무엇을 생각하고 있는 것일까? 요운으로선 실망한 장천을 도
닥여 주면서도 그들에 생각한 것이 무엇일까 고심하지 않을 수 없었다.

장천의 일부의 계층의 사람들에 한해서는 정말 천하제일고수가 부럽지 않은 힘
을 지닌 사람이라고 할 수 있다.
그 일부의 계층의 사람들이 누구인가?

그것은 다름 아닌 어느 정도 나이를 먹고 세상사를 알게 된 남녀들이다. 이들은
젊음의 한때를 지나 이제 중년의 시간과 노년의 시간을 지내는 사람들인지라
과거에 향수가 깊은 이들이라 할 수 있었다.

내가 젊었을 때 이렇게 했다면, 내가 젊었을 때는 이랬는 것을 하는 식으로 과
거에 대한 향수가 가득한 부류들이 바로 중년과 노년의 시간을 지내는 사람들
이라 할 수 있었다.

이런 부류들에게 장천은 상당한 힘을 가지고 있다. 이것은 어느정도 장천의 외
모와도 관련이 있는데, 열다섯의 나이에도 불구하고 아직 열살도 되지 않아보이
는 장천의 모습, 두 눈은 큼지막하고 똘망똘망 한지라 마치 하늘을 보는 듯 하
고 귀여운 코와 입술, 그리고 동그란 얼굴형은 누가 보아도 한 번 안아보고 싶
은 정도로 귀엽게 생긴 얼굴이였다.

강호에 미동 콘테스트에 나간다면 그 대상을 맡아 놓았다고해도 과언이 아닌
얼굴인지라 그런 부류의 사람들에게는 성격이 사악한 자가 아니라면 언제나 사
랑을 받는 인물이 바로 장천이였다.

생각해보라 당신은 열살도 안된 똘망똘망한 눈망울을 가진 아이가 자신의 앞에
서있다면 심한 장난을 치지 않는 한 주먹을 댈 수 있는지를.... 이런 이유로 흑
철돈녀를 비롯하여 쌍도문의 여러 어른들에게 엄청난 사랑을 받고 있는 이가
바로 장천이였다.

화룡신도를 빼앗긴 장천의 일행은 마지막으로 공동파의 문주인 천무성자 양세
기에 하직인사를 올리기 위해 걸음을 옮겼다.

문주가 기거하고 있는 전각에 도착한 구궁은 천천히 장천을 내려다보았는데, 아
직도 억울함이 풀리지 않은 듯 눈물을 글썽이며 어깨를 떨고 있는 것이 보였다.

'이제부터가 시작이군.'

장천을 보며 회심의 미소를 짓는 구궁, 요운은 그런 모습을 보며 이상한 생각이
들지 않을 수 없었다.

'이상하군. 보통 때 같으면 울먹이는 장사제에게 한번쯤은 다그치는 말을 할 것
인데, 왜 아무 말도 안하는거지?'

일문의 소주가 타문파의 웃어른을 만나는 자리에서 글썽거리는 것은 망신이라
할 수 있음에도 그것을 방치하는 구궁이 이상하게 생각될 수 밖에 없었다.

"문주님께 쌍도문의 구궁 일행이 하직인사를 하러 왔다 전해주십시오."
"예."

구궁을 전각을 지키고 있는 공동파 문도에게 말을 전했고, 얼마 지나지 않아 그
가 돌아와 그들은 전각 안으로 안내해 들어갔다.

전각안으로 들어서자 처음 왔을 때와 똑같은 모습으로 천무성자 양세기가 상좌
에 앉아 있고, 그 주위에 공동파의 실세들이 자리를 같이 하고 있었다.

구궁은 앞으로 나가서는 정중하게 포권지례를 하고는 천무성자를 보며 하직인
사를 올렸다.

"쌍도문의 이대제자 구궁은 공동파의 문주이신 천무성자님께 하직 인사를 올립
니다."
"오! 벌써 가는가? 몇일 더 머무르지 않고?"
"구파일방의 하나인 공동파의 위명을 더 견식하고 싶었지만, 본문에서 맡은 일
이 있는지라 떠날 수 밖에 없었습니다."
"그런가 아쉽구만.."

양세기는 정말 아쉽다는 얼굴을 하고는 장천을 처다 보았는데, 그때 조금 놀랄
수밖에 없었다. 처음 만났을 때는 어리둥절한 모습이지만, 맑고 깊은 눈에는 어
린아이의 작은 흥분이 가득했는데, 지금 그의 눈에는 실망과 함께 슬픔이 가득
했기 때문이다.

"사제 뭐하는가 천무성자님께 인사를 드리지 않고!"

장천이 아무것도 못한채 어깨를 떨고 서 있자 구궁은 얼굴을 일그러뜨리며 다
그쳤고, 그 것에 놀란 장천은 잠시 흠찟하고는 천천히 앞으로 나가서는 포권지
례를 하며 하직인사를 올렸다.

"싸..쌍도문의 이대..제자...장.천..훌쩍.. 천무성자..님께..하직 인사를 올립니다..훌
쩍"

아직 눈물을 모두 감추지 못한지라 장천은 훌쩍거리며 천무성자에게 인사를 했
는데, 그 모습을 본 양세기는 무엇인가 이상하다는 느낌으로 말했다.

"쌍도문의 이대제자 장천소협은 잠시 내 앞으로 와보지 않겠는가?"
"예..훌쩍.."

양세기의 말에 장천은 훌쩍거리면서 대답을 하고는 천천히 양세기의 앞으로 걸
어갔고, 장천이 다가오자 양세기는 두 손을 앞으로 내밀어서는 장천의 눈에 고
여있는 눈물을 닦아주며 말했다.

"대쌍도문의 문주가 될 사람이 왜 이렇게 울먹거리는겐가."

양세기는 입가에 인자한 미소를 지으며 어린 장천을 다독여주고 있었으니 그것
이 바로 구궁이 노리는 노림수였던 것이다.

'걸렸다!'

회심의 미소를 짓는 구궁이였다.
귀여운 꼬마가 울먹이고 있는 것을 보면 그냥 지나치지 못하는 것이 인지상정,
거기다가 상대가 노년의 시간을 지내고 있는 노인이라면 더더욱 그냥 지니치지
못하는 것이였다.

장천의 경우에는 단순한 귀여운 꼬마의 단계를 지나 상승의 단계까지 도달한
녀석이기 때문에 분명 인자한 천무성자는 장천이 울먹거리면 쉽게 지나치지 못
할 것이라는 것을 구궁은 알고 있었던 것이다.

양세기가 인자한 미소를 지으며 자신의 눈물을 닦아주자 장천은 그 순간 크게
서러움이 복받쳐 오를 수 밖에 없었다.
쌍도문에서 였다면 어느 누구도 자신이 선물 받은 것을 빼앗지 못했을 것이란
생각이 가슴에서 밀려오자 장천은 더 이상을 참지 못하고 드디어 참았던 울음
을 터뜨리고 말았던 것이다.

"으앙!! 할아버지!!"
"헉!"

장천이 겁도 없이 대공동파의 문주인 천무성자 양세기를 할아버지라 부르고는
눈물을 터뜨리며 안겨버리자 곁에 있던 공동파의 실세들은 크게 놀라지 않을
수 없었다.

세상에 한 문파의 대표라고도 할 수 있는 소주가 눈물을 터뜨리며 다른 문파의
문주를 할아버지라 부르며 안기는 경우가 세상에 어디 있겠는가?
하지만 그러한 말에도 천무성자의 얼굴에는 그다지 화가 난 모습은 보이지 않
았다. 그가 천무성자라 불리게 된 까닭은 뛰어난 무공과 함께 그 인자한 성품도
크게 한 몫을 하고 있었던 것이니 어린아이가 울음을 터뜨리며 가슴에 안기는
데 어찌 화를 내겠는가?

"어이구! 이녀석."

자신의 품에 안긴 장천을 끌어 안아주며 양세기는 등을 도닥여주면서 달래주기
시작했다.

"그래 장소협을 누가 이렇게 울렸누.."

마치 장천의 친할아버지와 같이 등을 도닥여주며 천무성자는 울음을 터뜨리는
장천을 달래주었는데, 그 말을 들은 장천은 울먹거리는 목소리로 그 이유를 일
러바치기 시작했다.

"흑흑...할아버지가 준 칼 있잖아요.."
"그래..이 할애비가 네게 선물로 칼을 주었었지.."
"흑흑...그거 누가 뺏어 갔어요!! 흑흑.."
"뭐야!!"

장천이 칼을 뺏긴 것을 일어바치자 그 순간 양세기는 크게 노한 표정을 짓고는
가슴에 안긴 장천을 보며 노기를 터뜨리며 말했다.

"대체! 누가 감히 공동파에서 문주가 준 선물을 뺏는단 말인가!!"
"흑흑...으아앙.."

갑자기 양세기가 크게 노한 얼굴로 소리치자 겁을 먹은 장천은 다시 울음을 터
뜨리고 말았는데, 그것을 보며 자신이 너무 흥분했다는 것을 깨달은 양세기는
일그러뜨린 얼굴을 간신히 진정시키며 다시 인자한 미소를 지으며 말했다.

"아이구. 이 할애비가 너무 흥분을 했구나..."
"흑흑..."
"그래..누가 예쁜 강아지의 칼을 뺏었누?"

이제는 순식간에 예쁜 강아지로 돌변한 장천은 그 말에 양세기의 품에서 낑낑
거리며 칼을 뺏은 자의 이름을 말했으니....

"흑흑 고도리란 형이 흑흑...뺏어갔어요.."
"고도리?"

장천의 입에서 고도리란 이름이 나오자 양세기는 인상을 지으며 옆에 있던 호
법을 노려보았는데, 그 모습에 놀란 호법은 식은땀을 흘리며 고도리가 누구인지
말했다.

"고도리는 문주님의 대제자인 우문강의 이제자라고 알고 있습니다."

그 순간 양세기의 살기 어린 눈은 근처에 앉아있던 파사대협 우문강에게 향했
으니, 우문강으로선 사부의 눈에 자신도 모르게 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었
다.

'큭! 고도리녀석 도대체 일을 어떻게 처리한거야!'

일단 맡기기는 했지만, 설마 장천이 쌍도문의 소주란 입장에서 공동파의 문주에
게 이런 식으로 안길 것이라고는 생각도 못한 우문강으로선 고도리를 욕할 수
밖에 없었다.

                                    제 6 장 공동파의 꽃돌이 (6)

장천이 문주의 앞에서 울음을 터뜨리는 애 같은 짓을 하는 바람에 공동파에서
꾸민 모든 일은 드러나고 말았다.

고도리를 비롯한 이 일에 관여한 8명의 제자들은 집행제자들에 의해 일각도 되
지 않아 모두 끌려오니 문주의 분노가 얼마나 컸는지를 짐작케 하고 있었다.

고도리를 비롯한 일곱명의 제자들은 문주의 앞에서 무릎을 꿇고는 고개를 숙이
고 있었고, 상좌에는 눈물을 찔끔거리는 장천을 무릎에 앉힌 천무성자 양세기가
분노한 얼굴로 제자들을 내려보고 있었다.

"고도리가 누구더냐!"
"이대제자 고도리 문주님께 인사 올립니다."
"인사는 무슨 인사! 묻겠다. 네가 쌍도문의 소주에게 준 화령신도를 빼앗았다는
게 사실이더냐."

문주의 다그침이 떨어지자 고도리는 억울하다는 듯이 머리를 땅에 박고는 말했
다.

"문주 저로선 도저히 문주님의 처사를 이해할 수 없었습니다."
"고도리 네 이놈!!"
"문주님꼐 무슨 말 버릇이냐!!"

고도리가 갑자기 문주의 앞에서 머리를 땅에 박으며 크게 소리치자 옆에 앉아
있던 공동파의 장로들은 크게 놀라며 자리에서 일어나 고도리를 다그쳤는데, 그
럼에도 고도리는 말을 멈추지 않고 있었다.

"화룡신도가 문주님의 신물이라고는 하지만 현재에 와서 공동파 전체를 상징하
는 신물과도 같이 변해 있습니다. 그런 물건은 쌍도문이라는 3류 문파의 소주에
게 건네 준다는 것이 어찌 말이 된다 하십니까!!"
"이 놈이!!"

장로들은 고도리의 말이 틀리지는 않다고는 생각하지만, 일단은 문파의 어른,
그것도 문주에게 고하는 그의 행동에 크게 노하지 않을 수 없었는데, 의외로 그
것을 듣고 있는 천무성자 양세기는 장로들에 비해 가라앉은 모습이였다.

"쯧쯧쯧."

잠시동안을 그렇게 고도리를 보고 있던 양세기는 그를 보며 혀를 차면서 말을
이었다.

"언제부터 대공동파가 칼 한자루에 좌지우지 될 정도로 약했졌던가?"
"...."

갑작스런 양세기의 말에 고도리가 아무 말도 하지 못하자 그는 천천히 눈을 감
으며 한참을 생각에 잠긴 후 주위에 있는 사람들에게 말했다.

"내가 화룡신도를 쌍도문의 소주 장천에게 넘겨 준 것은 쌍도문이 바로 화룡신
도의 원주인이기 때문이다."
"예?"

양세기의 말에 좌중에 있는 이들은 모두 놀라지 않을 수 없었다. 양세기가 젊었
을 때 화룡신도를 종횡하고 다녔다는 이야기는 무림에 유명한 이야기였는데, 설
마 그 칼의 원주인이 쌍도문이였다는 것은 아무도 모르고 있었던 일이기 때문
이다.

"과거 쌍도문의 군자쌍도 오립산 아우와 내가 절친한 친구 사이였다는 것은 좌
중에 있는 이들도 모들 다 알고 있을것이요. 나 외에 한 사람 더 현재 무당파의
신검진인 강도옥 역시 오립산과 절친한 친구 사이였오, 우리 무림에는 알려지지
않았지만, 이미 형제의 결의를 맺은 이였오."
"형제의 결의!!"

형제의 결의는 중요한 의미였다. 현재에 와서는 그 강호의 젊은 후지기수들이
예를 벗어난 파격적인 행태를 보이고 있었기에 형제의 결의의 예는 과거와 달
리 조금은 약해 졌지만, 현재에 와서도 결의를 맺은 의형제끼리는 상당한 믿음
을 가지고 있었다.

군자쌍도 오립산같은 인물이 당시에도 상당한 무명을 날렸을 천무성자 양세기
와 신검진인 강도옥이라는 걸출한 거물과 형제의 결의를 맺었다는 것은 정말
엄청난 일이라고 할 수 있을 것이다.

"군자쌍도 오아우는 형제의 결의에 그 예물로 신검진인과 나에게 각기 신병 하
나를 선물로 주었는데 내가 그에게 받은 것이 바로 젊은 시절 나와 함께 강호
를 누빈 화룡신도였소."
"아!"

화룡신도에 그런 사연이 얽혀있었다는 것을 알지 못했던 중인들은 크게 탄식을
하지 않을 수 없었다.
군자쌍도 오립산이 무림의 여러 문파에 걸쳐 상당한 친분을 쌓고 있는 인물이
라는 것을 알고 있었지만, 양세기의 말을 들어보니 그 만큼의 친분을 쌓을 수
있을 정도의 손이 큰 인물이라는 것을 알 수 있었다.

아무리 형제의 결의라고는 하지만 무림십대신병에 속하는 엄청난 무기를 예물
로 주었다는 것은 뛰어난 병장기는 자신의 생명과 같은 무림인의 생리상 엄청
난 일이였던 것이다.

"이렇게 큰 선물을 받았으면서도 오아우는 우리들의 무명에 해가 될까 걱정하
여 형제의 결의를 우리들만이 아는 비밀로 하자고 하는 배려까지 하는 모습을
보며 신검진인과 난 크게 감동하지 않을 수 없었오. 이런 이유로 우리 두 사람
은 언제가는 이 신병을 쌍도문의 제자에게 되돌려 주겠다는 것을 약조하게 된
것이고, 오늘 비로서 쌍도문의 걸출한 인재를 보게 되어 도를 돌려 준 것이오."

거기까지 말한 양세기는 다시 한번 고도리를 처다보며 물었다.

"너는 형제의 의를 아느냐?"
"...."
"군자쌍도가 나에게 준 형제의 의를 생각한다면 이 칼을 건네준 것도 모자르다
생각하는데. 네 녀석이 감히 본 문주의 형제에 대한 보은을 막으려 하느냐! 입
이 있으면 어디 말을 해보거라!"

고도리로서는 이러한 사연을 알지 못했기 때문에 저지른 일인지라 도저히 무엇
이라 말할 수가 없었다.
본시 무림에서 의라 하는 것은 목숨보다 더 중요하게 여겨지는 것인지라 고도
리는 문주의 형제에 대한 배려를 망쳐버리고 만 것이다.

이 이야기를 듣고 있던 공동파의 장로들은 새삼 군자쌍도 오립산에 대해서 다
시 생각해 보지 않을 수 없었다.
강호에서는 오립산을 도박사 출신이라 하며 경시하며 이런 이유로 감숙성을 제
외한 다른 지방에선 쌍도문은 도박사가 세운 문파라 하며 현재의 위세와는 관
계없이 무시하는 경향히 적지 않았다.

하지만 지금까지 들어 본 것에 의하면 공동과 무당에서 존재하고 있는 두명의
거물과도 상당한 친분이 있었고, 들리는 소문에 의하면 소림, 곤륜, 개방의 거물
과도 손이 닿아 있다는 것이 들리기 때문에 한 사람의 발이 이렇게나 넓을 수
있으까라는 것에 놀라지 않을 수 없었다.

자신의 문주가 오립산과 형제의 결의를 맺었다는 것도 모르던 공동파의 장로들
은 과연 오립산이 또 어떠한 거물과 친분을 갖고 있을까라는 의문을 가질 수밖
에 없었지만, 그가 죽은 지금 그것을 알 수 있는 이들은 당사자들밖에 없다고
할 수 있었기에 그 궁금증을 지울 수 밖에 없었다.

"강호에서 흔히들 알고 있는 군자쌍도 오립산아우에 대한 소문은 그의 진면목
에 비하면 천분지 일도 안 된다 할 수 있다. 나 역시 그에 대해서 많은 것을 알
지 못한다고는 하지만 내가 알고 있는 그 만으로도 강호를 피바다로 몰아 넣을
수 있는 힘이 있다는 것을 너희들은 아직 모르고 있다."

서서히 드러나는 오립산의 위명, 공동파의 사람들은 도대체 오립산이 어떤 인물
인지 갈피조차 못 잡을 정도의 큰 충격에 빠질 수밖에 없었고, 이러한 느낌은
듣고 있었던 쌍도문의 제자들 역시 마찬가지였다.

"문강아!"
"예! 문주님."

문주이자 사부인 양세기가 갑자기 자신을 부르자 파사대협 우문강은 크게 놀라
며 벌떡 일어나서는 포권지례를 하며 대답을 했다.

"너는 강호에 십대신병이란 것이 언제부터 생겨났다 알고 있는냐?"
"그것이....들리는 족히 천년은 되었다고 알고 있습니다만..."

우문강은 자세한 것을 알지 못하고 있었기에 우물거리며 이야기를 할 수 밖에
없었는데, 그의 말에 양세기는 고개를 저으며 말했다.

"틀렸다. 내가 젊었을 때만 해도 강호에서 십대신병에 관한 이야기는 전혀 들은
바가 없었느니라."
"예?"
"본격적으로 강호에 십대신병의 소문이 들리기 시작한 것은 내가 40살이 되던
해였느니라. 그 때 갑자기 강호에는 십대신병에 관한 소문이 크게 확산이 되기
시작했고, 뭇고수들은 큰 신병을 차지하기 위해 각지를 돌아다니고 있었다. 자
다시 한번 묻겠다. 군자쌍도는 어떻게 해서 십대신병에 들어 있는 무기를 두 개
나 가지고 있을 수 있었겠느냐?"
"예..."
"그때 역시 오립산 아우의 무공 수준은 삼류에 지나지 않았을 터인데, 강호에서
진천시키는 무명을 지닌 고수들을 제치고 십대신병 중 두가지를 얻었다는 것이
조금 이상하지 않느냐."

그제서야 사람들은 양세기가 이야기 하고 있는 바를 어느 정도 짐작해 볼 수
있었다.

"그렇다면, 강호십대신병이...설마..."
"나와 신검진인은 이 일에 대해서 한참을 생각해 보았고, 지금에 와서는 어느정
도 그 가닥을 잡을 수가 있었느니라. 이런 이유로 그와 난 강호의 흩어져 있는
십대신병을 일곱 개를 가까이에서 살펴 볼 수 있었는데 놀랍게도 재질이 모두
똑같은 금속으로 만들어져 있으며 그 장인 또한 같은 사람이라는 것을 알게 되
었다."

상상도 못한 일이였다. 그런 모습을 보며 양세기는 우문강에게 작은 단검을 하
나 던져 주었는데, 갑자기 문주가 단검을 던져 주는지라 이해를 하지 못하고 멀
뚱하게 처다만 볼 수밖에 없었다.

"그 단검은 내 친히 오립산에게 부탁하여 그가 만들어 준 것이다. 신검진인과
난 그 단검을 두 개의 신병과 같이 강호의 유명한 감정가를 돌아다니며 알아보
았는데, 놀랍게도 모두 같은 장인이 만들었다는 결과가 나왔느니라."
"헉!!"

이제는 십대신병의 원주인이 오립산이였다는 사실에 이어 만든 사람까지 오립
산이라는 결과가 양세기의 입에서 터져 나오자 좌중에 있던 사람들은 모두 등
줄기에 식은땀이 흘러내리지 않을 수 없었다.

"쌍도문이 삼류문파라 했는냐? 우스운 소리 당시 나와 절친한 구파일방의 여러
고수들 역시 어느정도 오립산과 친분이 있었는데, 그들과의 화산모임에서 문득
이런 이야기가 나온 적이 있었느니라. 천하제일인은 누구인가라는 것이지. 문강
아 그 때 당시 천하제일인을 꼽는다면 누구를 꼽을 수 있겠느냐?"

양세기의 질문에 한참을 생각에 잠겨 있던 우문강은 더듬거리는 목소리로 말했
다.

"혹시 천검 유세옥님이 아닐지?"
"천검 유세옥님이 당시 정파 제일의 고수였다고는 하지만 마교 교주 혈천대제
(血天大帝) 흑수와의 칠인낯밤의 대전에서 비기지 않았더냐."
"그럼...."
"우리 역시 너의 생각과 다르지 않았다. 과연 천검 유세옥인가 혈천대제인가로
많은 이야기가 나왔었지 하지만 그 때 단 한사람만은 다른 인물을 천하제일인
으로 꼽았다. 그 사람이 누구인지 알겠느냐?"
"설마...."
"내가 짐작한 바와 같이 군자쌍도 오립산이였느니라."

그 말에 공동파의 인물들은 모두 같이 경악을 하지 않을 수 없었다.

"말도 안됩니다! 어떻게 3류에 지나지 않는 무공으로 천하제일인을 다툴 수 있
습니까?"
"허허! 귀곡자를 아느냐?"
"......"

양세기의 말에 우문강은 아무 말도 할 수가 없었다. 귀곡자 그는 500년전의 인
물로 무공은 2류에 지나지 않은 인물이였지만 권모술수가 뛰어난 인물로 그 당
시 강호의 정과 사의 문파들을 이간질하여 정사대전을 일으킨 후 자신의 세력
으로 약 3년간 강호를 통일한 인물이였다. 물론 그 후 천운거사라는 불세출의
도인이 나타나 흩어진 정과 사의 세력을 합하여 귀곡자를 몰아 낼 수 있었지만,
그가 3년이라고는 했지만 천하제일인의 자리에 올랐던 것은 사실이였다.

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (1)

한참을 이런저런 이야기를 나누던 양세기는 무릎을 꿇고 있는 고도리를 보며
말했다.

"네가 한 행동이 본문주를 농락한 행동이라 할 수 있지만, 문파를 생각하는 마
음이 갸륵해서 한가지 벌을 내리는데 그치겠느니라."
"제자 고도리 벌을 달게 받겠습니다."

고도리가 고개를 숙이며 대답을 하자 양세기는 밑에 서 있던 구궁을 보며 말했
다.

"구소협."
"예. 말씀하십시오."
"내 구소협에게 한가지 부탁할 일이 있는데 들어주시겠소이까?"
"말씀만 하십시오."

자신의 말에 그가 정중하게 답하자 고도리를 가리키며 말했다.

"본파의 제자 고도리를 쌍도문의 문도들과 동행을 하게 하고 싶은데 구궁 소협
께서 허락해 주셨으면 하오."
"예?"

갑작스런 양세기의 말에 구궁은 크게 놀라지 않을 수 없었지만, 상대가 공동파
의 문주에서 사조의 의형제이니 도저히 거부하지 못할 상황에 빠져버렸다.

"알겠습니다."

골칫거리를 안았다는 생각에 구궁은 안색이 일그러지지 않을 수 없었지만, 일단
은 거부할 수 없는 상황이였기에 고개를 끄덕이며 수락했다.
양세기는 구궁이 승낙을 하자 고도리를 보며 말했다.

"듣거나 넌 이제부터 쌍도문의 문도들과 동행을 하여, 강호에 대한 견문을 쌓도
록 하거라."
"예."

고도리 역시 마음에 들지 않았지만, 문주의 말인지라 어쩔 수 없이 받아 들일
수 밖에 없었다.

이렇게 해서 장천의 일행은 공동파의 제자인 고도리가 합세하게 되었다.

공동파를 빠져 나온 장천의 일행은 견즉사의 호청명의 소재지를 찾기 위해 강
호에서 제일 뛰어난 정보력을 가지고 있는 개방을 찾아갔다.

물론 개방은 지부는 강호 어디에서나 존재하고 있었지만, 그들이 가는 곳은 장
춘삼의 친구인 청개 곽무성이 있는 사천성의 성도였다.

성도는 사천성의 서부에 있는 곳으로, 삼국 중 하나인 촉한 유비의 황성이었던
곳이다. 제갈공명의 유허지(遺噓址) 외에 무담산, 만리교(萬里橋), 사마교(駟馬
橋), 금관성(錦官城), 청양궁(靑羊宮) 등이 있으며 거대문파로는 구파의 하나이
자 도가의 일문인 청성파와 오대 가문 중에 독과 암기로 유명한 사천 당가가
있으며 조금 거리가 있기는 하지만 남서쪽에 있는 아미산에는 역시 구파의 하
나인 아미파가 있느니 만큼 사천에는 감히 사마외도의 무리가 함부로 날뛸 수
없는 곳이라 할 수 있었다.

이런 이유로 사천성 성도에 위치한 개방의 지부는 규모가 크며 익주의 모든 정
보가 집결되고 있는 곳이라 할 수 있었다.

경운문의 문도들은 공동산에서 내려오자 자신들의 문파로 돌아간다며, 일행에서
떨어져 나갔는데 아마도 계속적으로 추근덕 거리는 고도리 때문에 미린소저가
하백을 몰아 붙이자 더 이상을 참지 못한 하백이 단호하게 결정을 내린 것이다.

구궁으로선 장천의 일 때문에 그들을 잡고 있고 싶었지만, 계속되는 고도리의
추근됨이 눈에 보이고 있었기 때문에 도저히 양심상 잡아 둘 수가 없었다.

그렇게 경운문의 일행들과 헤어질 때 가장 서운하게 생각한 사람이 고도리와
장천이 이였으니 이 두사람은 이루지 못할 사랑이라는 점에서 어느정도 공통점
이 있다고 할 수 있었다.

공동파의 꽃돌이라는 이름처럼 사실 고도리는 잘생긴 청년이였다. 올해 나이 스
물두살의 창창한 젊은 고수인 그는 공동파가 도가의 한갈래임에도 불구하고 전
혀 도사같지 않고 오히려 한량 같은 느낌이 들곤 했다.

공동파를 나가자마자 도복을 벗어던지고는 재빨리 푸른색의 정장으로 빼입은
그는 멋드러진 칼 한자루를 옆에 차고는 섭선을 꺼내어서 풍류공자 흉내를 내
는지라 일행들은 조금 황당하지 않을 수 없었다.

그래도 일행으로선 그가 가세함으로 인해서 어느정도 이득을 볼 수가 있었는데,
성도로 가는 도중에서 들리는 수많은 객잔에서 그의 진면목이 드러난 것이다.
객잔의 주인이 여성이거나 부잣집 아낙네가 있을라치면 교묘하게 여린 여인들
의 가슴으로 파고들어서는 교묘한 말재주로 현혹시키니 언제나 객잔에선 진수
성찬을 먹을 수 있었기 때문이다.

자신의 말로는 험난한 강호에서 살아가기 위한 하나의 방법이라고는 하지만, 영
락없는 제비족일이라는 것은 어느 누구도 부정치 못할 모습이였다.
남들은 여행하면서 모아두었던 돈이 사라져가는 슬픔에 잠기지만, 애석하게도
공동파 꽃돌이는 여행을 하면서 호주머니 속으로 돈이 모여드는 예상외의 결과
를 가져오는 인물이였던 것이다.

아무튼 이런 이유로 진수성찬을 먹음에도, 호주머니의 돈이 나가는 일이 없는
구궁이야 고도리란 녀석이 크게 마음에 들지 않을 수 없었다.

이런저런 과정을 거치며 성도로 들어갈 수 있는 가도가 있는 검문산에 도착 할
수 있었다. 가도로 나서기 전 근처에 있는 작은 마을에서 하루밤을 머물기 위해
객점을 찾았는데, 마을의 분위기가 영 심상치 않은 것을 볼 수 있었다.

"무슨 일이 있는가 보군요?"

요운은 마을 사람들의 안색이 별로 좋지 않은 것을 보며 말했다. 아니나 다를까
지나 다니는 사람마다 얼굴이 사색이 되어 무엇인가에 쫓기는 듯한 얼굴이였다.

얼마 후 이곳을 지나는 사람들을 상대로 하는 작은 객점을 발견 할 수 있었기
에 장천 일행은 안으로 들어섰는데, 안은 마을의 규모에 비해선 상당히 많은 사
람이 머물고 있었다.

"아무래도 오늘은 노숙을 해야 하나봐요."

객점에 발 디딜 틈 없이 사람들이 모여있자, 장천은 아쉽다는 듯이 한숨을 쉬며
말했는데 요운은 장천의 말에 고개를 젖고는 말했다.

"그런 것은 아닌 것 같군. 아무래도 이 객점에서 마을 회의가 있는 것 같군."
"마을 회의요?"
"그래. 이 곳에 모여 있는 사람들의 옷차림은 우리와 같이 여행을 하는 사람들
의 옷차림이 아니라 활동하기 편안한 간단한 옷차림을 하고 있는 것으로 보아
무슨 연유가 있어 객점에 모인 듯 하구나."

장천은 그제서야 요운이 어떻게 마을 회의가 이곳에 있는 것을 아느지 이해가
되고는 찬찬히 귀를 기울여 사람들의 하는 소리를 들었다.

객점의 앞에선 거지 서너명과 함께 이 마을의 장로인듯한 노인이 지팡이를 짚
으며 서서는 객점에 있는 마을 사람들을 향해 소리쳤다.

"이 분들은 그 일을 위해 개방에서 오신 분들이시오."

무슨 이야기인지 처음부터 듣지 못했기 때문에 장천으로선 그 일이라는 것이
무엇인지 알 수 없었지만, 개방에서 왔다는 말에 흥미를 느끼고는 거지들의 모
습을 처다보았다.

거지 들 중 한명은 장로가 자신들을 소개하자 천천히 앞으로 나와서 포권지례
를 하고는 자신들의 소개를 했는데, 그가 나서자 사람들의 입에선 큰 탄성이 터
져 나왔다.
개방은 쉽게 말하면 거지들의 모임이라고 할 수 있었다. 거지라는 직업이 남녀
노소를 가리지 않을 만큼 다양한 직업연령을 가지고 있는지라 개방에서 역시
다양한 남녀노소를 확인 할 수 있었다.

하지만 그런 개방에서도 가장 구경하기 힘든 연령층이 있다면, 바로 묘령의 여
인네 거지라고 할 수 있을 것이다.
그 나이때 쯤의 여인들이야 부끄러움을 잘 타는 것은 둘째치고 남자를 알고 잘
보이려 애쓰는 나이인데 거지라는 지저분한 직업을 어찌 하려고 하겠는가? 이
런 이류로 개방의 거지들은 젊은 여인네 거지들의 부재에서 살아갈 수밖에 없
었는데, 놀랍게도 사람들 앞에서 포권지례를 하며 나서는 묘령의 여거지였던 것
이다.

보통 사람들이라면 묘령의 여자거지라면 무엇인가 문제가 있을 것이라 생각하
기 쉽겠지만, 애석하게도 장천이 보는 여자거지는 조금 지저분하긴 했지만 하지
만 그 와중에서도 다른 남자 거지들 보단 조금 깨끗이 꾸미고 있었다. 잠시 외
모를 설명해 본다면 지푸라기 십수개와 함께 조금 산발이 된 긴 장발 밑으로
보이는 여러군데 기운 옷, 왼손에 들고 있는 쪽박과 함께 세개의 매듭을 지니고
있는 상당한 미모의 여인이였던 것이다.
동그랗고 큰 눈 옆에는 지저분하게 눈꼽이 달려 있고, 앵두 같은 입술에는 티가
묻어 있기는 하지만, 그러한 것이 전혀 그녀의 아름다움에 해가 되지 않고 있었
다.

이런 이유로 객점에 모인 사람들은 크게 탄성을 내지르지 않을 수 없었는데, 요
운과 고도리는 그녀의 모습을 보고는 자신들도 모르게 이구동성으로 소리칠 수
밖에 없었다.

"개방제일미 사도혜!!"

지금까지 구파나 각 지방에 한해서 정말 예쁜 여인이라면 제일미란 이름을 붙
여 주었다.
예를 들어 감숙제일미라더가 화산제일미라는 식으로 지역이나 그 파에 속한 미
인에게 이런 이름이 붙었지만, 강호란 것이 생겨난 이후로 제일미란 이름을 얻
지 못한 곳이 대문파 중 하나 있었으니 그것이 바로 개방과 소림사였다.

뭐 도인들이 사는 무당이야 속가제자 중 여인들이 없는 것은 아니니 제일미란
이름을 몇번 얻은 적이 있었지만, 남자들 사는 동네인 소림사에 제일미가 붙는
다는 것은 소림사 말아먹는 일이기 때문에 절대 붙을 수 없다. 하지만 여자가
있음에도 제일미가 한번도 나온 적이 없는 곳이 있었으니 그것이 바로 개방. 거
지 동네에 이쁜 여자 있을 턱이 없는 것은 둘째치고 여자의 외모는 화장발이
반은 먹어주는 강호에서 화장을 할 턱이 없는 개방의 여인들에게서 제일미라
나올 수 없는 것은 어쩔 수 없는 현실이였던 것이다.

하지만 당금의 강호는 큰 경악에 잠길 수밖에 없었는데, 개방에서 스스로 개방
제일미라는 이름과 함께 한 여성을 들고 일어섰기 때문이다.
거지라 우습게 보지 마라 우리들도 미인이 있다는 어처구니없는 슬로건을 들고
일어선 개방의 문도들을 보며 강호의 많은 사람들이 비웃었는데, 4년 전 있었던
구파일방의 연합회의에서 개방제일미 사도혜가 그 모습을 드러내자 모든 사람
들은 개방이 했던 일이 결코 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다.

구파일방 연합회의는 4년에 한번 있는 정기회의로써 구파일방의 문주들은 물론
이요, 무림에서 내노라 하는 각대문파의 문주들이 모이는 자리였기 때문에 뛰어
난 젊은 후지기수들의 맞선 자리로 크게 애용되는 곳이였다.

이런 이유로 각파에서 연합회의에 참석할 때는 자신들이 자랑하는 후지기수나
성혼할 나이가 된 뛰어난 제자들을 선보이는 일이 많았는데, 놀랍게도 개방에서
는 개방제일미 사도혜를 연합회의에 후지기수로 데리고 온 것이다.

거지의 차림이기는 하지만 그 더러움 속에서 피어나는 아름다움은 마치 들판에
피어있는 한 송이 꽃과 같은 모습이였기에 모든 사람들은 사도혜가 개방제일미
라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
물론 그 당시 몸에서 약간 냄새가 난 덕에 혼인제의는 들어오지 않았지만, 말끔
히 씻긴다면 수십군데에서 성혼제의가 들어 왔을 것이다.

요운이나 고도리는 4년 전의 구파일방 연합회의에 참석한 적이 있었던지라 한
번에 개방제일미 사도혜를 확인할 수 있었던 것이다.

장천은 개방제일미라는 소리에 그녀의 정체가 궁금했는데, 역시 장천의 궁금증
해결은 곽무진이 다 해주고 있었다.

[개방제일미 사도혜는 하남성의 명문가인 사도가문 출신의 여인으로 현재 장안
부사로 있는 사도광의 막내딸입니다. 어렸을 때부터 총명함과 미모가 뛰어나다
알려져 있었는데, 조금 게을렀던 지라 개방의 용두방주의 눈에 띄여 개방에 들
어간 여인입니다. 4년전 구파일방회의에서 그 미모를 선보여 개방제일미의 명호
를 얻게되었습니다.]

무진이 전음으로 알려주자 그제서야 그녀의 정체를 알게된 장천은 고개를 끄덕
일 수 있었다.
얼마나 지저분했음 용두방주의 눈에까지 띄여서 개방으로 들어갔을까를 생각하
면서 조금 괴상하다고 생각할 수 밖에 없었지만, 일단은 예쁘니 용서하기로 한
장천이였다.

아무튼 개방제일미라는 사도혜는 장노의 소개를 받자 앞으로 나서서는 자신들
의 소개를 했다.

"저희들은 이 지방에 호환이 있다하여 급히 파견된 개방의 문도들이니 많은 협
조를 부탁드립니다."
"호환?"

호환이라는 말에 구궁은 조금 관심이 생긴 듯 주의를 기울였다. 구궁은 사냥꾼
출신인지라 호랑이란 소리만 들어도 고개가 돌아가는 인물이였기 때문이다.

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (2)

구궁이 더 이상 참지 못하겠는지 옆에 있는 사람에게 무어보았다.

"호환이라니 무슨 일입니까?"

개방 제일미 사도혜의 말을 듣고 있던 마을 사람들은 귀찮은 표정이 역력했지
만, 무인의 행색을 하고 있는 사람이니 무시하지는 못하고 호환의 사연에 대해
서 이야기 해 주었다.

"그러니까 여섯 달쯤 정도전부터 갑자기 마을에 호랑이가 나타났지 뭡니까. 지
금까지 사냥꾼들이 수없이 올라가 녀석을 잡으려고 했지만, 모두 호랑이 밥이
되어 버렸을 정도니 마을 사람들로선 상대할 방법이 없었는데, 개방의 사람들이
나타나 호랑이를 잡아 준다고 해서 이렇게 회의를 하고 있는 겁니다."
"음..."

사냥을 주업으로 삼는 사냥꾼이 단 한사람도 살아 돌아오지 않았다는 것은 간
과할 일이 아니였다.
호랑이가 같은 맹금류를 잡으러 가는데 한, 두사람 만이 움직인다는 것은 멍청
한 일이였다. 혼자서는 재빠른 맹금류의 발을 쫓는 것도 무리이거니와 자칫 방
심한다면 맹수의 밥이 될 수 있는 일이기 때문이다.

그런 이들이 모두 호랑이의 밥이 됬다는 것은 조금은 이상한 일이라고 할 수
있었다. 아무리 호랑이라 하더라도 십수명의 인간들을 한 번에 다 죽일 수는 없
는 일이기 때문이다. 반 수 이상이 호랑이의 재물이 되었다 하더라도 나머지 반
정도의 사냥꾼들이라면 충분히 빠져 나와야 하는 것이 정상이라 생각한 구궁은
이것이 단순한 호환이 아니라는 것을 알 수 있었다.

'개방에서도 그것을 눈치채고 사람들을 파견한 것일까?'

무림의 인물들이 민초들을 도와주는 일은 자주 있기는 하지만, 이런 호환에까지
나서지 않는 것이 보통이였다. 맹수들을 사냥하는 일은 전문적인 사냥꾼이 아니
고선 뛰어난 무인이라해도 어려운 일이다.
베테랑 사냥꾼이라 해도 적어도 십수일은 산에서 잠복하고, 흔적을 찾아야 하는
일이기 때문이다.

객점에 들어와 있는 개방의 문도들의 수는 모두 네 명, 개방제일미 사도혜는 강
호에서 연검을 사용한다고 알려져 있는 인물, 나머지 세명의 문도들 역시 단병
류를 사용하는 인물들이였기에 저들로서는 맹수인 호랑이를 상대한 다는 것은
무리라는 판단이 드는 구궁이였다.

"이상하군요. 개방이 촌마을의 호환을 해결해 주러 왔다니 말입니다. 그리고 강
호제일미는 모르겠지만, 나머지 세명의 개방의 문도들 평범한 사람들이 아닙니
다."

요운 역시 무엇인가를 느꼈는지 구궁을 보며 말했고, 공동파의 고도리 역시 고
개를 끄덕였다.

"강호제일미 사도혜는 경공이 뛰어나다고 알려져 있습니다. 또 그녀와 같이 있
는 풍개 문소양, 신보 이사군, 팔족비행 양견 모두 경공술이나 경신술에 일각연
이 있는 사람들입니다."

고도리는 아무것도 아닌 양 부채를 저으며 그들에 대해서 설명을 해 주었기에
일행들은 단순한 일이 아니라는 것을 알 수 있었다.

"발이 빠른 자들만을 보냈다라...."

무엇인가가 연유가 있다고 판단한 구궁으로선 그대로 앉아 있을 수 없었기에
천천히 사람들을 헤치며 앞으로 나갔다.

"누구시오?"

큰 활을 든 거한의 무인이 앞으로 나서자 장로는 이상하게 생각하면서 물었는
데, 구궁은 포권지례를 하며 자신의 소개를 했다.

"듣자하니 이 마을에 호환이 있다하더군요."
"그렇소만...?"
"본인은 쌍도문의 문도인 구궁이라 합니다. 개방의 분들과 함께 호환을 해결하
고 싶군요."
"신궁 구궁이다!!"

마을 사람들은 구궁이 자신의 소개를 하자 크게 놀라며 소란이 일기 시작했는
데, 감숙성의 신궁 구궁은 무인들 사이에는 그렇게 지명도가 높은 인물은 아니
였지만, 민초들 사이에선 꽤나 유명한 사람들이였다.

감숙성에서 공동파와 일대를 양분하고 있는 정파의 대문파인 쌍도문의 문도가
사천에 까지 그 이름이 알려진 것은 그의 행로때문이였다.

사냥꾼 출신으로 감숙성 일대에 호환이 일어나고 있는 곳에서는 언제나 그가
나타나 해결해 주는 호랑이 사냥꾼으로서 이름이 높은 구궁은 무인보다는 사냥
꾼으로서 민초들에게 알려져 있었던 것이다.

이 마을 사람들로선 신궁 구궁이 나타났다는 것을 알고는 크게 기뻐하지 않을
수 없었는데, 아무리 개방이 구파일방의 하나라고는 하지만, 민초들 사이에선
신궁 구궁보다 인지도가 높다고는 할 수 없기 때문이다.

"우와!!! 감숙성의 호랑이 사냥꾼 구궁님이 우리 마을에 오셨다!!"
"와아!!"

사람들은 구궁이 왔다는 말에 급기야는 환호성을 지르며 기뻐하고 있었으니 개
방은 물론 쌍동문의 문도들로서도 이런 환호성에 어리둥절하지 않을 수 없었다.

'내가 그렇게 유명했었나?'

자신을 이렇게 까지 환호할 줄을 생각도 못했던 구궁은 뒷통수를 긁으며 멋쩍
어 할 수밖에 없었다.

"와! 구궁 사형이 엄청 유명하네요?"

장천은 구궁의 인기를 보며 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 요운은 그런 장천의
말에 미소를 지으며 말했다.

"아니. 무인들 사이에선 구궁 사형의 이름을 아는 이들은 그리 많지 않다."
"예?"
"엄밀히 말하면 구궁사형은 궁술을 제외한다면 나머지는 3류 정도에 지나지 않
는 무인이다."
"예?"

조금 각박한 평가라 생각하며 장천은 요운을 어리둥절한 얼굴로 볼 수 밖에 없
었는데, 그것을 보며 요운은 장천의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"하지만 협객으로선 구궁사형은 정파의 어떤 일류고수보다 나은 사람이라고 할
수 있지."
"음...."

이해 할 수 없는 말의 연속인지라 장천으로선 좀 생각해보지 않을 수 없었다.

"본디 무림인이란 과거에는 민초들과 별다를 것이 없는 사람들이였지만, 지금에
와서는 민초라기 보다 관인에 가까운 자들로 변해 있다. 자존심 강하고, 우월감
에 잠겨 있는 족속들로 변해 버린 것이지. 무인의 세계와 민초들의 세계가 다르
다는 것은 바로 이것을 말하고 있는 것이다."
"아..."
"현재 협객이라면 단순히 사마외도의 척결에 신경을 쓰는 사람들을 이야기하고
있지만 그런 자들은 협객이라 부를 수 없다. 진정한 협객이란 무인의 원천인 민
초들의 고난에 눈을 돌리는 그러한 자만이 협객이라 부를 수 있는 것이지. 그런
것을 본다면 강호의 일보다 민초들에게 관심을 더 쏟고 있는 구궁 사형이야말
로 진정한 협객이라 할 수 있지."

갑자기 구궁이 멋있어 보이는 장천이였다.
한편 나데없이 쌍도문이 등장하자 개방의 문도들은 조금 의아해하는 모습을 보
였지만, 이내 본 모습을 찾았다.

개방제일미 사도혜는 구궁의 앞으로 가더니 가볍게 포권지례를 하고는 말했다.

"개방의 사도혜라 합니다."
"쌍도문의 구궁이라합니다."

두 사람은 가볍게 인사를 나누고는 상대방을 처다보았는데, 사도혜의 눈빛에선
무엇인가 이글거리고 있는 불길이 엿보이는 듯 했기에 장천은 잠시 긴장하지
않을 수 없었다.

도대체 개방사람들이 정파의 일문인 쌍도문이 돕겠다고 나서는데 그런 눈빛을
보이는가 이상하지 않을 수 없는 장천이였는데, 그 해답은 곽무진에게서 나왔
다.

[쌍도문은 정파로 분류되고는 있지만, 강호의 인물들에게는 정사지간의 일문으
로 인식되고 있습니다. 개방은 현재 두 개의 파로 분류되어 있는데, 하나는 청
개 곽무성님을 중심으로 하는 온건파와 용두방주 건곤장 방현을 중심으로한 급
진파로 나누어져 있지요. 사도혜는 용두방주의 제자인 만큼 급진파에 속해 있는
인물이니 본문에 대해선 감정이 나쁜 축에 속합니다.]
"음...."

그런 사정이 있었다는 것을 모르고 있던 장천은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없
었다. 같은 정파라고 해서 협조가 잘 이루어질 것이라 생각했지만, 그런 것 만
은 아니라는 것을 알았기 때문이다.
그 때 사도혜에게로 한 남자가 멋지게 섭선을 저으며 걸어가고 있었으니 공동
파의 제자 고도리였다.

"공동파의 고도리라 합니다."
"아! 공동파의 분도 계셨군요."

사도혜는 고도리의 인사에 가볍게 인사를 받으며 포권지례를 했는데, 역시 공동
파에 대해서도 별로 감정이 좋지 않은 인물인 것 같았다.

뭐 공동파도 정파의 일문이라고는 하지만, 무공에 관해선 사파와 가까운 면이
없지 않았으니 그런 얼굴을 보이는 것도 이해는 할 수 있었다.

'그런데 꽤 건방지잖아. 저 여자.'

장천은 이쁘기는 한데, 조금 지저분하고 그만큼 건방지기도한 사도혜를 보며 조
금 인상을 찌프리지 않을 수 없었는데, 그 때 사도혜가 객점을 나가려는 듯 사
람들을 지나 나가려고 했는데 그때 장천의 눈과 마주쳤다.

마치 무지개빛이 일렁거리는 듯한 눈의 마주침에 두 사람은 한동안 서로를 응
시하고 있을 수밖에 없었는데, 사도혜는 천천히 장천의 앞으로 걸어가더니 장천
의 앞에 살짝 한쪽 무릎을 꿇고는 손을 들어 장천의 얼굴에 갖다 대었다.

"헉!"

갑자기 예쁜 여자가 자신의 볼에 손을 갖다대자 장천은 긴장하지 않을 수 없었
는데, 그때 갑자기 사도혜가 장천의 머리를 끌어안더니 가슴에 비비기 시작했
다.

"아이! 귀여워라!"
"...."

그 모습에 사람들은 모두 식은땀을 흘리지 않을 수 없었다. 장천은 그녀의 품에
서 빠져나가기 위해 안간힘을 썼지만, 좀처럼 사도혜의 품에서 빠져나가지 못하
고 있었다.

"나 줘요!! 숨막혀요!"
"호호! 미안."

장천은 고통스러운 외침을 하고서야 간신히 사도혜의 품에서 벗어날 수 있었다.
정말 무서운 눈으로 보고 있는 사도혜를 보며 어떻게든 빠져나가고 싶었지만,
그녀의 주위에는 빈틈조차 없었다.

"험..여협을 뵙게되어 반갑습니다. 본인은 쌍도문의 장천이라합니다."
"....."

장천은 일단 사도혜의 느끼한 시선에서 벗어나야 겠다는 생각에 정중하게 포권
지례를 하며 인사를 했는데, 그 순간 그녀는 크게 흠찟하지 않을 수 없었다.
쌍도문의 구궁과 공동파의 느끼한 녀석을 피해 빠져나가려고 할 때, 우연이 엄
청 귀여운 아이를 보고는 자신도 모르게 껴안아 버렸는데, 쌍도문의 문도였기
때문이다.

지금 그의 몸을 보니 칼이 세자루나 매달려 있는 것으로 보아 무인이라는 것을
알 수 있었다.
일단은 타문파의 제자를 귀엽다고 껴안아 버렸다는 것은 조금 실례되는 일인지
라 사도혜도 정중하게 포권을 하며 인사를 받았다.

"개방의 사도혜라 합니다."

장천의 그녀가 자신의 인사에 답을 하자 이제는 설마 덮쳐오지는 않겠지라는
생각을 하며 안심할 수 있었는데, 아쉽게도 너무 과한 바램이였다.

"앙! 도저히 못참겠다!"
"헉!"
"귀여워 죽겠네! 어떻게 하면 이렇게 귀여울 수가 있는거야!"

꾹 참으려고는 했지만, 도저히 못참겠다는 듯이 얼굴의 엄숙한 표정을 단숨에
날려버린 사도혜는 또 다시 장천을 껴안아버렸다.

"자 이 누나랑 가자."
"어디를요? 히이이잉..."

사람들의 시선이 조금 느껴진 사도혜는 갑자기 장천의 손을 잡고는 그대로 객
점을 나가버렸으니, 예상치 못한 일이라 할 수 있었다.

개방제일미 사도혜가 조금 괴짜라는 것은 알고 있었지만, 실제로 보니 남들의
시선은 생각지도 않는 파격적인 모습까지 보이고 있었으니 앞으로의 행보가 조
금 힘들것이라는 생각이 드는 요운이였다.

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (3)

사도혜가 장천을 데리고 간 곳은 바로 경단을 파는 노점상이였다.
아이들의 환심을 사는데 가장 좋은 것이 바로 먹을 것이라는 것을 정확하게 파
악하고 있는 사도혜는 장천에게 경단을 하나 사서 내밀었는데, 그것을 보며 천
으로선 고민하지 않을 수 없었다.

'으음.....'

맛있게 생긴 경단, 하지만 거지가 사주는 것을 먹기에는 조금 자존심이 상했던
지라 고민하지 않을 수 없었던 것이다.
자신은 대쌍도문의 소주, 그런 소주가 어찌 경단에 넘어 갈 수 있겠는가란 생각
을 하는 장천, 하지만 몸이 말을 듣지 않았다.

'어! 왜 그러는거야 손아!'

자신도 모르게 사도혜를 향해 내미는 두 손을 질타하는 장천이였지만, 이미 본
능은 이지를 누른 후였던 것이다.
장천이 자신에게 손을 내밀자 사도혜는 미소를 지으며 경단을 건네 주었고, 자
신도 모르게 경단은 입으로 들어가고 있었다.

'이게 아니야! 손아! 손아!....맛있다....'

장천은 입 한가득 경단을 물고는 사도혜를 향해 만족스러운 웃음을 보였고, 그
모습에 그녀로선 더 자지러 질 수밖에 없었다.

볼록한 볼을 보이며 미소를 짓고 있는 장천의 모습이 너무 귀여웠기 때문이다.

"아이! 귀여워라!! 후후."

이리하여 장천은 경단 한꼬치에 사도혜의 부하가 되어 버린 것이다.

일단은 이 일이 호환인지 아닌지는 알 수 없는 구궁이였지만, 개방과 어느정도
호흡을 맞추지 않으면 진짜 호환이라 하더라도 해결할 수 없다는 것을 알고 있
는 그 였기에 객점에서는 개방의 문도들과 일행들과 회의가 시작되었다.

"말도 안되는 소리입니다."

개방의 사람들과 회의를 하고 있는 구궁은 도저히 답답해서 견딜 수가 없었다.
호랑이 사냥에 대해선 아무 것도 모르는 이들과 전문적인 사냥꾼인 그의 식견
은 너무나도 차이가 나고 있었기 때문이다.

"아니 왜 안된다는 겁니까? 마을 사람들로 잡게 하는 것이 아닌 징과 꽹과리로
호랑이를 몰자는 것 뿐이 아닙니까?"
"흥! 말도 안되는 소리입니다. 지금까지 녀석들을 잡으러 간 사냥꾼들이 모두
몇 명이 희생됬는지 아십니까?"
"그거야..."
"솔직히 숫자는 중요하지 않습니다. 하지만 문제는 그들이 한 명도 살아 돌아오
지 못했다는 이야기입니다. 전문적인 사냥꾼도 집단을 이루고 갔는데도 살아 돌
아오지 못한 일은 마을 사람들을 이용하자고요? 개방의 속내가 의심스럽지 않
을 수 없군요."
"무슨 소리입니까!"

구궁의 말에 사도혜가 탁자를 치며 노기를 드러냈다. 화가 난 여자만큼 무서운
것은 없느니 만큼 장천은 조금씩 탁자 밑으로 빠져 들어가고 있었지만, 사도혜
보다 더 무서운 여인을 매일 상대해 왔던 구궁은 당당하게 그녀의 눈을 노려보
며 말했다.

"솔직해 개방으로선 이 마을에 호환은 별로 상관이 없는 일이 아닙니까? 호환
이 아니라는 것을 알고 있으니 말입니다."
"무슨 말을 하시는 겁니까!!"
"강호에서 호랑이가 나오는 곳이라면 안 가본 곳이 없는 본인이요! 전문적인 맹
수 사냥꾼들은 맹수의 흔적을 찾는 기술과 함께 만약의 경우를 위해 맹수들을
피할 수 있는 기술마저 가진 이들인데, 그런 이들이 단 한사람도 살아 돌아오지
못했다는게 말이나 됩니까? 솔직히 이번 일은 맹수가 아닌 사람이 저질렀다고
보는 것이 좋을 듯 한데 말입니다!"

역시 호랑이 사냥꾼 구궁의 눈을 속일 수는 없었다. 개방으로선 쌍도문의 구궁
이란 자가 나타날 줄은 전혀 생각하지 못했기 때문에 이 공방전에선 밀릴 수밖
에 없었다.

하지만 사도혜는 오기로라도 자신의 뜻을 관철시키겠다는 얼굴로 구궁과의 눈
싸움을 멈추지 않고 있었다.

"좋습니다. 그럼 개방의 마음대로 하십시오. 하지만 하나는 각오하셔야 될 것입
니다."
"각오라니요?"
"개방은 마교의 정체를 파헤치기 위해 검문산에 민초들의 피를 뿌렸다고 말입
니다."
"헉!!"

그 말에 개방의 사람들은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 마교가 준동하고 있다는
소문이 강호에 흘러 다니고는 있지만, 검문산에 마교가 출현했다는 것을 알고
있는 이들은 개방의 중요인물 밖에 없었기 때문이다.

"다..당신..."
"흥! 우리가 아무 것도 모를 것이라 생각 되었소이까? 당신들로서도 검문산에
있는 자들이 마교도인지는 확실하게는 모르고 있기 때문에 민초들을 이용하려
는 것이 아닙니까? 더러운 새끼들!!"
"무슨 말씀을 하시는겁니까!!"

노골적인 구궁의 말에 사도혜는 더 이상을 참지 못하고 연검을 뽑아 들었고, 그
녀가 검을 뽑은 동시에 요운과 곽무진은 물론 장천까지 도를 뽑아 들고는 개방
의 사람들에게 살기를 뿌리기 시작했다.

"흥! 평범한 민초들의 눈을 속일 수 있었도, 나 구궁의 눈을 속일 수 없다. 경공
술에 능한 무인들로만 이루어져 있다면 그것이 뻔한 것이 아닌가? 마을 사람들
로 하여금 그들을 몰아 넣은 후 진실로 호환인지 마교도들인지를 파악한 후 그
들을 내버려두고 도망칠 생각임을!!"
"말도 안 되는 소리!"

개방 사람들은 구궁의 말을 듣고는 더 이상을 참지 못하고 병장기를 빼들고는
쌍도문의 일행들을 공격하기 시작했고, 쌍도문의 문도들도 개방 사람들을 공격
하기 시작했다.

[휘리릭!!! 쿵!!]

하지만 본격적인 싸움이 일어나기 전 그들의 사이를 막은 이가 있었으니 바로
공동파의 고도리였다.
고도리는 들고 있던 섭선을 그들의 사이로 던져서는 싸움을 중단시킨 것이다.

"같은 정파의 인물들끼리 싸움을 하려하다니 우습군요."

그 말과 함께 고도리는 품에서 또 한자루의 섭선을 꺼내서는 미소짓는 입을 가
리고는 계속 말을 이었다.

"무슨 일인지는 모르겠지만, 만약 쌍도문의 구궁대협의 말이 사실이라면 개방으
로선 각오를 해야 하실 겁니다."
"무슨 소리입니까! 구파일방의 하나인 저희 개방이 그런 일을 할 것 같습니까?"

개방의 문도 한명이 그렇게 소리지를 때 고도리는 크게 웃더니 섭선을 접어서
는 그를 가리키며 말했다.

"솔직히 전 개방보다는 쌍도문의 구궁대협의 말을 더 신용합니다. 이 일의 특성
상 개방의 분들 보다는 구궁대협의 말이 더 신용이 있으니까요."
"음..."

그들도 고도리의 말이 틀리지는 아닌지라 뭐라고 할 말이 없었다. 일단은 호랑
이 전문 사냥꾼이라는 구궁이 자신들보다는 전문가임은 틀림이 없기 때문이다.

"상대가 맹수인 호랑이인 만큼 전 구궁대협의 말을 따르는 것이 옳다고 생각합
니다."

공동파의 고도리가 쌍도문의 손을 들고 나오자 개방으로선 도저히 자신들의 의
견을 밀어붙일 수 없었다.

회의는 공동파 고도리의 주체로 조용하게 끝날 수 있었다. 호환을 해결하러 가
는 방법은 구궁의 사냥꾼의 추적술을 바탕으로 움직이게 된 것이다.

다음날 일행들은 마을 사람들이 환호를 받으며 검문산으로 호랑이를 잡기 위해
길을 떠났다. 제일 선두에 선 사람은 역시 전문 사냥꾼인 구궁, 그는 마을 사람
들에게서 들었던 정보를 바탕으로 천천히 검문산의 흔적을 찾기 시작했고, 다른
사람들 역시 그 흔적을 찾기 위해 백방으로 움직이기 시작했다.

"시체다!!"

사흘 정도가 지났을 때 드디어 일행들은 사냥꾼의 시체를 찾을 수 있었다.

그들이 발견한 사냥꾼은 무엇인가에 잔인하게 찢겨져 있는 모습이였기에 구궁
은 그 흔적을 살펴보았는데, 아니나 다를까 호랑이의 이빨과 발에 당한 상처가
보이고 있었다.

"음...."

하지만 무엇인가가 이상했다. 이미 썩어가고는 있지만, 어느정도 알아 볼 수 있
는 시체의 표정에는 무엇인가에 큰 공포를 느끼는 듯한 모습으로 죽어 있었는
데, 도망친 그 방향이 이상했다.

검문산의 바람 방향을 알아볼 때 호랑이를 피하기 위해선 그 냄새가 나지 않는
바람이 부는 방향의 반대로 도망가야 했음에도 불구하고 피의 흔적은 맞바람을
받고 도망가려고 했기 때문이다.

후각이 예민한 호랑이를 상대로 도망쳤다고 보기에는 너무나 어설픈 사냥꾼의
도주방향이였던 것이다.

근처에 있던 사냥꾼의 단도나 화살로 보아 결코 초보사냥꾼이 아니라는 것을
느낀 구궁은 자리에서 일어나서는 일행들을 보며 말했다.

"아무래도 호랑이의 짓이 아닌 것 같습니다."
"무슨 말입니까? 이 찢겨진 자국이나 흔적은 맹수의 이빨 자국이 아닙니까?"

개방의 문도는 이해가 가지 않는 다는 얼굴로 물었는데, 그 말을 들은 구궁은
고개를 끄덕이며 말했다.

"호랑이 사냥꾼들은 결코 바람을 마주보는 방향으로 몸을 피하지 않습니다. 후
각이 예민한 맹수들에게 들킬 확율이 있으니까요."
"음..."

사냥꾼의 일을 알 리가 없는 문도는 침묵을 지킬 수 밖에 없었는데, 구궁은 근
처에 있던 흔적들을 뒤져보면서도 그 심증을 더욱 굳힐 수 있었다.

근처에 아무런 흔적도 없었기 때문이다. 호랑이라면 어느정도 흔적을 만들고,
영역표시를 해두는데 이곳에는 아무런 영역표시가 없었던 것이다.
그렇다면 이곳은 호랑이의 영역이 아니라는 뜻이였다.

일행들은 다시 구궁의 뒤를 따라 산을 타고 올라가기 시작했는데, 얼마 지나지
않아 사람들이 야숙을 하던 흔적을 찾을 수 있었다.

모닥불을 피운 흔적들을 살펴보던 구궁은 다시 산 위를 향해 올라가기 시작했
는데, 어느 정도의 시간이 지났을 무렵, 해가 저물어 가기 시작했다.

"자 여기서 야숙을 하도록 합시다."

그의 말에 드디어 휴식을 취하게 된 장천은 안심할 수 있었다. 잠시 동안 저녁
을 준비 한 후 자리에 누우려고 했는데, 그 때 사도혜가 장천을 불렀다.

"천아."
"왜요?"

경단에 넘어가 부하가 되어버린 장천이였는지라 사도혜가 부르자 쫄랑쫄랑 걸
어갔는데, 그녀는 자신의 옆자리를 가리키고는 말했다.

"여기에 앉아."
"...."

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (4)

조금 냄새가 나긴 했지만, 그런데로 견딜만한지라 장천은 그녀의 옆자리에 앉았
다.

"무섭지 않니?"
"별로요."

뭐 별로 무서운 것은 없었던지라 사도혜의 물음에 장천은 느낀대로 말했는데,
그게 기특하기라도 한지 그녀는 장천의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"기특도 하네?"
"휴...누나 제 나이가 몇살 같아요?"
"응? 한 아홉 살?"
"열다섯살이에요....."

그 순간 사도혜는 크게 놀라는 듯 했지만, 장천이 거짓을 말하는 줄 알고 미소
를 지으며 말했다.

"깜찍하네 나이도 속일 줄 알고?"

하지만 그 말은 근처에 있던 사람에 의해 사실로 밝혀졌으니 그 당사자는 바로
구궁이였다.

"장사제의 나이는 열다섯살이 맞습니다."
"....."

전혀 거짓말을 할 것 같지 않은 구궁이였기에 사도혜로선 크게 놀라지 않을 수
없었다. 열살도 안되게 보이는 것이 감히 열다섯살이나 되었다는 것이 도무지
믿어지지 않기 때문이다.
하지만 나이가 무슨 상관이랴....

"그래도 귀여운 걸 어떻해..아우 귀여워라..."
"휴..."

언제까지 아이 취급을 받아야 하는지 모르는 장천이였다.
그때 숲에서 엄청난 울음소리가 들려왔다.

"어흥!!"

일행들은 그 소리에 놀라 자리에서 일어나서는 병장기를 꺼내 들었는데, 사도혜
는 장천을 보호하기위해 가슴에 끌어 안은 채 자신의 연검을 뽑아 들고는 사방
을 두리번거리기 시작했다.

"산을 타고 울리기 때문입니다. 호랑이는 상당히 먼거리에 있으니 경계를 늦추
도록 하십시오."

어느정도 경험이 있는 구궁 만이 아무 것도 아니라는 듯이 모닥불에 나무를 집
어넣고 있었고, 쌍도문 일행들은 구궁의 경험을 알고 있는지라 아무런 내색 없
이 병장기를 집어넣었지만, 개방의 인물들은 긴장을 풀지 않고 있었다.

무엇인가를 크게 경계하는 듯한 모습, 단순히 호랑이만을 경계하는 모습이 아니
였기에 구궁은 무엇인가를 감추고 있다는 것을 알 수 있었다.

'확실히 호랑이는 있긴 하군, 그런데 개방의 사람들의 모습은 호랑이보다는 무
엇인가 다른 것을 경계하는 것 같은데...뭐지?'

최대한 빨리 개방이 감추고 있는 것을 알아내지 못한다면 자신들 역시 큰 위험
에 빠질 수 있다는 것을 느끼는 구궁으로선 무슨 수를 써서라도 알아내야 되겠
다는 생각이 들었다.

'어쩔 수 없군....궁극의 미동계(美童計) 시작해야겠군.'

미동계 그것은 감숙성 일대에서 처음 나온 엄청난 계략이였다. 미인계와 미남계
보다 한 수위의 힘을 지닌 이 계략은 남녀노소를 가리지 않는 거의 모든 이에
게 통하는 무시무시한 계략이였으니 감숙성에서 이 계략에서 빠져나온 이는 청
년들과 일부의 중년계층을 제외하고는 거의 없다고 해도 과언이 아니였다.

물론 미동계에 쓰여지는 이 계략은 만년동인 장천이라는 불세출의 미동이 필요
한 것은 어느 누구도 부정할 수 없는 사실이였다.

[장천.]
[예. 사형.]
[미동계를 사용하여 개방의 비밀을 밝혀내라.]
[헉!..]

장천은 등줄기의 식은땀이 흘러내리지 않을 수 없었다. 금단의 비계인 미동계만
은 사용하고 싶지 않았기 때문이다.
하지만 구궁은 단호했고, 어쩔 수 없이 장천은 미동계를 사용할 수밖에 없었다.

장천이 사용하는 미동계는 결코 미인계나 미남계처럼 이름만 있고, 자세한 사항
이 없는 그런 어정쩡한 기술이 아니였다.

미동계 그 첫 번째는 춘풍비접(春風飛蝶) 봄바람에 나비가 날아가네라는 조금은
유치한 이름의 초식, 장천은 갑자기 머리가 아픈 듯, 그 자리에서 쓰러지고 말
았다.

"천아!

자신의 옆자리에 있던 장천이 쓰러지자 놀란 사도혜는 급히 천이에게 달려가
안아 주었다.

"누나...아무래도 빈혈이 있나봐요.."
"그런 것 같구나."

장천의 얼굴의 혈색이 사라지는 것을 보며 사도혜로선 믿지 않을 수 없었다. 물
론 이것은 경맥을 통하여 핏기가 흐르는 것을 잠시 차단하는 고난도의 기공일
뿐이였다.

"엄마...엄마...."

자리에 누운 장천이 엄마를 찾자 사도혜는 더 이상을 참지 못하고 그의 옆에
가서는 도닥여 주기 시작했다.

"천아..기운을 차려야지..."

걱정스러운 사도혜의 말에 장천은 푸르스름한 혈색에도 방긋이 미소를 지었다.
이름하여 유혹지화(誘惑之花) 유혹을 하는 꽃이란 이름의 초식으로 천천히 사도
혜를 자신에게 끌어들이는 장천이였다.

살짝 귀여운 미소를 보여준 장천에게 그녀는 끌리지 않을 수 없었다. 어느 정도
덫에 그녀가 걸렸다고 판단한 장천은 다음 장으로 들어서니 이름하여 화접지몽
(花蝶之夢) 바로 꽃나비의 꿈이라는 절정의 초식이였다.

"누나 그런데 나 궁금한게 있어요?"
"뭔데?"
"누나는 왜 그렇게 이뻐요?"
"응?"

그 말과 함께 장천은 사도혜의 품에 안기니 귀여운 동생같은 장천의 모습에 사
도혜의 입가에는 미소만이 그릴 뿐이였다.

'이쁜건 좋은데...좀 씻어줘요..'

이말을 하고 싶은 장천이였지만, 대의를 위해선 꾹 참을 수밖에 없었다.
화접지몽을 위해선 먼저 그녀의 환심을 사기위한 말을 계속해야 한다. 나비에게
꽃의 환상을 심어주기 위해선 어느정도 향긋한 향기가 있어야 하기 때문이다.

한참을 귀여운 어린 동생과 이야기하는 듯한 기분에 빠진 사도혜로선 도저히
그 마수에서 벗어날 수 없었으니 권모술수가 뺨을 치는 강호의 전형적인 모습
이였던 것이다.

이런 식으로 장천은 천천히 사도혜에게서 접근하여 개방의 중요한 기밀자료를
입수할 수있었으니 그녀가 전해 준 정보는 다음과 같았다.

첫째 검문사의 일과 같은 일이 쭉 벌어지고 있다는 것이다. 개방의 조사보고에
이르면 제일 먼저 이런 일이 일어난 곳은 장백산이였고, 그 후로 일정한 시간을
주기로 계속 그 흐름은 서쪽으로 이동하고 있다고 한다.

둘째 백수마왕의 실종, 백수마왕은 장백산에 살고 있는 사파의 고수로 모든 맹
수들을 조종할 수 있는 능력을 가진이다. 무공 자체는 맹호격권(猛虎擊拳)이라
는 이류권각술에 지나지 않지만, 맹수들을 조종하는 능력을 가진 이라는 것이
다. 하지만 더 중요한 것은 이 전에 서쪽 서장무림에서 역시 이와 비슷한 인물
이 사라졌는데 바로 천랑무녀(千狼巫女)라는 여인으로 늑대를 조종할 수 있는
힘을 지닌 여인이였다.
서장 무림에선 신녀로까지 추앙받고 있는 그녀가 갑자기 실종되었던 것이다. 그
이외에도 남만에 사는 만사독인(萬蛇毒人)이라는 독사를 조종하는 인물과 화봉
마녀(花峰魔女)라는 벌을 조종하는 여인도 사라지는 등, 강호에서 잇따라 짐승
을 수족처럼 다루는 사람들이 실종되가고 있는 것이다.

셋째 이런 이유로 백수마왕의 실종에 많은 수의 개방의 인물들이 나섰고, 검문
산의 녀석이 나타나자 선발대로 경공에 능한 4명이 나서게 됬다는 것이다. 앞으
로 3일 정도후면 개방의 본대가 도착하기 때문에 마을 사람들을 끌어들이는 척
하면서 시간을 끌려고 했는데, 그것이 구궁 때문에 실패로 돌아간 것이다.

장천은 사도혜에게서 이런 여러 가지 사실을 밝혀 낸 후 구궁에게 전음을 통해
알렸고, 구궁은 장천이 보내 준 정보에 따라 일행들과 비밀리에 전음을 통한 회
의를 나누지 않을 수 없었다.
이 회의에는 놀랍게도 공동파의 고도리도 참여하고 있었는데, 사실 화룡신도의
일만을 제외하고는 고도리가 쌍도문에게 해를 끼친 일은 전혀 없을 뿐 더러 개
방과의 마찰에선 자신들을 도와주기까지 했기 때문에 어느 정도 그를 일원으로
인정한 것이다.

하지만 사람이 많으면 많을수록 전음을 통한 회의는 어려울 수밖에 없었으니
애석하게도 개방의 사람들을 속이고 전음을 해야 하는지라 아직 여러사람에게
한번에 전음을 날릴 경지가 아닌 일행들은 일일이 같은 말을 몇번이나 반복하
는 수고를 해야 했으니 하수들의 슬픔이라 할 수 있었다.

[그렇다면 검문산의 호랑이들은 백수마왕이 조종하는 녀석들일 것이 분명하군
요.]
[그렇소. 아무래도 개방 측은 백수마왕을 잡아들여 그 배후를 알아내려 하는 것
이 분명한데, 이거 차라리 개방측이 의견을 따르는 것이 나았던 것 같군.]
[아닙니다. 개방의 일은 자칫 초민들의 희생을 만들어 낼 수도 있었던 일 전 사
형의 결정이 틀리지 않다고 봅니다.]

네사람은 이 일에 대해 잠을 자는 척 누워서는 각자에게 전음을 날리고 있었는
데, 백수마왕이라면 심상치 않은 일이였다.
수많은 맹수들을 다스리는 그라면, 검문산에 얼마나 많은 맹수들이 도사리고 있
을지 알지 못하는 일이기 때문이다.

사냥꾼들이 단 한사람도 살아 돌아오지 못한 것도 어느정도 이해할 수 있는 일,
문제는 녀석들의 공격에 대처할 수 있는 방안이였다.

[음...경공술에 능한 개방의 인물들이라면 충분히 맹수들의 공격에서 도망 칠 수
있겠지만, 우리로선 고도리대협과 장천이 걱정되는군요.]

그 말에 고도리는 얼굴이 빨개 질 수밖에 없었지만, 구태여 변명은 하지 않았
다. 그가 장법과 도법에 능한 것은 사실이지만, 경공은 아직 이류정도에 수준에
지나지 않았기 때문이다. 물론 혼원일기공과 현명신장이라는 상승의 무공을 익
히기 위해선 경공에 시간을 투자 할 수 없었던 것이 이유였다.

쌍도문의 입문 무공인 쌍용승천도법을 익히기 위해선 반드시 많은 수련을 쌓아
야 하는 것이 경공법이였고, 구궁은 숲에선 어느 누구보다 빠른 사나이였기 때
문에 문제는 장천과 고도리였던 것이다.

장천은 쌍용승천도법을 높은 수준 익혔다고는 하지만, 따로 경공술을 연습한 것
이 아니기 때문에 이런 숲에선 당연히 속도가 느릴 수 밖에 없었다.

[일단은 다른 수를 준비해야 할 것 같습니다.]

고도리는 무슨 생각이 들었는지, 일행들에게 자신의 생각을 이야기하기 시작했
고 구궁이나 요운도 썩 괜찮은 생각이였기에 찬성하지 않을 수 없었다.

한편 이들이 이렇게 회의를 하고 있을 때, 장천은 사도혜의 품에서 잠을 자야하
는 처지에 빠졌으니 개방의 인물들이야 냄새에 이력이 난 사람들이기에 사도혜
와 같이 자는 장천을 질투했겠지만, 그로선 미칠 지경이였다.

미동을 유지하기 위한 가장 청결해야되는 것이 원칙이였으니, 더러운 미동은 어
느 누구도 안으려 하지 않는 것이 보통이기 때문이다.

이런 이유는 아니였지만, 어쨋든 장천은 청결하기 그지 없었는데, 그런 그가 게
으르기 그지 없는 사도혜와 같이 자려니 엄청난 고행일 수 밖에 없었던 것이다.

'흑흑흑..어머니 왜 저를 이렇게 귀엽게 낳으셨습니까..흑흑..'

귀여운 것이 한탄스러운 장천이였던 것이다.

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (5)

크나큰 고행을 겨우 견딘 장천은 피로감에 의해 얼굴이 여위어가는 얼굴로 다
음날의 여정을 할 수밖에 없었으니 사도혜의 마음은 찢어질 듯이 아파 올 수밖
에 없었다.

'아 나의 품으로 천이를 감싸주어야 겠구나...'
"으헉...."

생각과 함께 행동이 나가는 사도혜는 이미 천이를 안고 있었으니 더욱 괴로워
질 수 밖에 없는 인생이였던 것이다.

이렇게 두사람이 잘 놀고 있을 때 구궁은 열심히 일을 하고 있었으니 그 노력
의 성과를 찾을 수 있었다.

'흔적이다..'

호랑이와 발자국을 발견한 구궁은 그 흔적으로 보아 얼마 지나지 않았다는 것
을 알 수 있었는데, 그와 함께 인간의 발자국 역시 발견 할 수 있었다.

개방의 보고에 의하면 발자국의 주인은 백수마왕일 확율이 높다고 생각한 구궁
은 일단은 흔적을 찾기는 했지만, 녀석들과 마주쳤을 때의 일에 대해서 생각하
지 않을 수 없었다.

'역시 고소협의 계획대로 하는 것이 가장 나을 것 같군.'

생각을 굳힌 구궁은 요운에게 살짝 신호를 보냈다.
구궁이 신호를 받은 그는 시간이 됐음을 알고는 천천히 개방의 인물들에게 걸
어가서는 장천에게 정신이 없는 사도혜의 등 뒤에서 천천히 검을 뽑아 들었다.

"사매!"

그 모습에 놀란 개방의 문도 한 명이 놀란 목소리로 소리쳤지만, 이미 요운의
도를 막을 수 있는 시간은 지난 뒤였다.

"사도소저의 목숨이 아깝다면 그 자리에서 멈춰서시지요."

요운은 사도혜의 목에 도를 갖다댄 후 자신을 향해 덤비려던 개방의 문도들에
게 소리쳤고, 그들은 어쩔 수 없이 멈추어 설 수 밖에 없었다.

"이 더러운 자식..."
"글쎄요. 저희들도 살기위해선 어쩔 수 없다고나 할까요?"
"응? 무슨 일이에요. 요운사형?"
[장사제 넌 그냥 보고만 있어라!]

갑작스런 사태에 장천으로선 당황하지 않을 수 없었지만 요운의 전음을 듣고는
어쩔 수 없이 입을 다물 수 밖에 없었다.
공동파의 고도리 역시 곽무진에 의해 혈도가 막혀 움직일 수가 없었으니 쌍도
문의 일행들이 무슨 일을 꾸미는지 개방으로선 긴장하지 않을 수 없었다.

"아무래도 우리로서는 백수마왕을 상대하기가 조금 껄끄러워 어쩔 수 없군요."
"너희 자식들....!!"
"쌍도문이 정파의 갈래라고는 하지만 엄밀히 말하면 정사지간의 문파, 뭐 당신
들을 백수마왕에게 건네준다면 이 곳의 일은 조용히 마무리 지을 수 있으니 좋
은 쪽을 선택한 것뿐입니다."

구궁은 음흉한 미소를 지으며 말한 후 천천히 개방의 문도들의 혈도를 짚었고,
이제 상황은 쌍도문의 악당들에게 돌아갔다고 해도 과언이 아니였다.

쌍도문을 의심하고는 있었지만, 이렇게 갑작스럽게 당하리라고는 전혀 생각지도
못한 사도혜는 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었다.
용두방주이자 자신의 스승은 언제나 쌍도문을 조심하라고 일러주었고, 쌍도문은
언제가는 강호에 큰 피를 불러 올 것이라며 항상 경계를 늦추지 말라고 했던
것이 생각난 그녀였다.

'흑흑 사부님 죄송합니다.'

미동에게 빠진 자신의 어리석음을 한탄한 사도혜는 억울함에 눈물이 글썽일 정
도였는데, 그 때 누군가의 자신의 앞에서 빤히 처다보고 있다는 것을 알고는 흠
찟하지 않을 수 없었다.

"헉!"

눈물을 글썽거리는 자신을 보고 있던 인물은 바로 장천, 천은 천천히 사도혜의
눈에서 눈물을 닦아주고는 말했다.

"좀 만 참고 있음, 사형이 풀어줄꺼야."
"흥!"

사도혜는 장천의 말을 믿지 않고 콧방귀를 뛰며 고개를 돌렸는데, 사실 장천의
얼굴을 보고는 귀여워서 웃음이 나오려는 것을 참으려고 한 행동이었을 뿐이다.

'흑흑흑 사부님...전 천이를 잊을 수 없어요..흑흑'

역시 쌍도문이 밉기는 하지만 장천의 미동계의 마수에서 벗어나지 못한 사도혜
였던 것이다.
구궁은 개방의 일행들을 줄로 단단하게 묶은 후 사제들에게 지시하여 산을 올
라가기 시작했는데, 얼마 지나지 않아 날카로운 기운이 사방에서 느껴져 오기
시작했다.

"으르릉.."

아니나 다를까 일행들의 주위에는 맹수들의 으르렁거리는 소리가 들려오기 시
작했고, 사람들은 모두 크게 긴장하지 않을 수 없었다.

"백수마왕! 당신을 만나기 위해 개방의 선발대 녀석들을 잡아왔소!"

구궁은 백수마왕이 있을것이라 생각되는 곳을 향해 크게 소리를 질렀는데, 그
순간 큰 웃음소리가 숲 일대를 뒤흔들기 시작했다.

"하하하하하!!"

일행들은 그 목소리의 주인이 백수마왕이라 생각하며 조심스럽게 목소리가 들
리는 쪽으로 고개를 돌렸다.
울창한 숲 때문에 빛조차 새어나오지 않는 어둠 속에서 드디어 한사람이 그 모
습을 드러냈는데, 그 순간 사람들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

백수마왕, 장백산에서 그 악명을 휘날리고 있는 그의 얼굴이라고 보기에는 전혀
믿기지 않은 모습이였기 때문이다.
긴 장발을 끈으로 묶은 십칠세정도의 청년이 곰가죽인 듯한 옷을 입고 호랑이
의 등에 탄 채 천천히 앞으로 나오고 있었다.
두 손에 있는 손톱은 날카롭게 세워져 있어 마치 맹수를 보는 듯 했고, 육식을
즐기는 듯한 맹수들의 이빨처럼 그의 송곳니는 날카롭게 드러나 있었다.
물론 손톱과 송곳니를 보면 무섭다고 생각할 수도 있겠지만, 두 눈썹이 조금 처
져 있고, 쌍가풀이 진 큰 눈동자에, 보조개가 있는 새빨간 볼을 가지고 있다는
것을 감안한다면, 그것은 무섭다고 하기에는 좀 무리가 있어 보이는 것이였다.

잘 생긴 얼굴에 비하면, 의외로 개성이 강한 얼굴인지라 일행들로선 저자가 정
말 백수마왕일까 하는 의심을 가질 수밖에 없었는데, 그를 태우고 있는 호랑이
가 그런 생각을 알기라도 하는지 어흥하는 소리와 함께 산을 뒤흔들 기세를 보
이자 믿어 줄 수 밖에 없었다.

"하하하! 나 백수마왕에게 바치는 개방의 선발대라고 했는가?"
"그렇습니다. 저흰 사파에 속하는 문파인 쌍도문의 문도들입니다."
"쌍도문? 난 정파의 일문이라고 알고 있는데?"
"하하하 그것은 정파들의 이목을 속이고 대업을 이루기 위함이지요."
"음..."

조금 믿어지지 않는 구궁의 말이였지만, 일단은 손쉽게 귀찮게 여겨지던 개방의
문도를 잡을 수 있다는 생각에 백수마왕은 묶여 있는 개방의 문도들을 가리키
며 말했다.

"그렇다면 저자들을 나의 앞으로 끌고 오너라."
"예."

구궁은 그 말을 듣고는 개방의 포로들을 끌고 앞으로 나서려고 했는데, 그 때
백수마왕이 고개를 내저으며 말했다.

"아니. 자네가 아닌 저 소년에게 끌고 오라고 하게."
"예?"
"저기 저 소년에게 포로들을 끌고 오게 하라고."

완전히 의심이 사라지지 않은 백수마왕으로선 구궁과 같이 덩치 큰 무사보다는
어린 장천이 끌고 오는 편이 훨씬 더 안전하겠다는 생각을 하며 말했다.

그 말에 천은 할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고는 사도혜의 앞으로 가며 말했다.

"누나 날 너무 미워하지 말아요."
"...."

자신의 말에도 아무 대꾸도 없는 사도혜를 보며 천천히 밧줄을 붙잡고는 개방
사람들을 잡고는 백수마왕의 앞으로 걸어가기 시작했고, 장천이 사람들을 끌고
앞으로 나서자 일행을 포위하고 있는 맹수들이 으르렁거리며 경계하기 시작했
다.

어느정도 장천이 백수마왕의 앞으로 다가갔을 때 장천의 귀로 구궁의 전음이
들려왔다.

[지금이다!]
"하압!"

그순간 장천은 허리에 차고 있던 도를 뽑아서는 빠른 속도로 사도혜의 몸에 묶
여 있는 밧줄을 끊은 후 백수마왕을 향해 공격해 들어가기 시작했다.

"크어엉!"

갑자기 장천이 공격해 들어오자 호랑이는 크게 놀라며 뒤로 몸을 날렸기에 백
수마왕은 간신히 장천의 도에서 벗어날 수 있었지만, 크게 놀라 어리둥절한 표
정을 취하고 있었다.

"젠장 실패다!"
"다 갈기갈기 찢어 죽여버려!"

고도리는 장천이 실패하자 소리를 지르고는 앞으로 몸을 날렸고, 그의 뒤를 이
어 쌍도문의 일행들도 백수마왕을 향해 세도해 들어가기 시작했다.

사실 고도리가 전음을 통해서 만들었던 계획은 개방 사람들을 이용하는 것으로
그들을 포로로 잡은 뒤 어린 백수마왕에게 넘겨주어 방심하는 순간을 틈타 쓰
러뜨린다는 계획이였다.

많은 맹수들을 거느리고 있는 백수마왕을 상대로 하면 자신들 역시 크게 다칠
우려가 있기에 고도리가 만들어낸 계획이였는데, 그것이 장천이 너무 성급하게
공격하는 바람에 완전히 실패를 하고 말았던 것이다.

일행들은 백수마왕의 지시로 공격해 들어오는 맹수들을 막으며 혈전을 벌이고
있을 때 장천과 사도혜는 백수마왕을 상대로 치열한 격전을 벌이고 있었다.

"차압!!"

언제 허리에 차고 있는 연검을 뽑았는지 모르게 빠른 속도로 검을 휘두르고 있
는 사도혜는 장천과 연환공격으로 백수마왕을 공격하고 있었기에 호랑이는 반
격도 못하고 뒤로 물러서고 있었는데, 그에 반해 등에 타고있는 그는 무엇인가
를 고심하고 있는 듯이 생각에 잠겨 있는 표정이였다.

"흥! 호랑이의 등에 타서는 여유를 부리기는!!"

그것을 보며 사도혜는 더욱 더 공격속도를 높이고 있었는데, 사실 백수마왕은
여유를 부리는 것이 아니였다.

'음...요대를 풀었는데, 어째서 벗겨지지 않는거지?'

아름다운 여인이 요대로 생각되는 곳에서 연검을 뽑아 들어 공격하고 있었기에
내심 언제 바지가 흘러내릴까를 기대하고 있던 백수마왕이였던 것이다.

그의 바램이 하늘에 닿았는지 천천히 아주 천천히 사도혜의 바지가 흘러내리고
있었으니 그순간 그의 입에서 기대의 미소가 흘러나오고 있었다.

"누나 조심해요!"

드디어 바지가 엉덩이를 지나 다리로 흘러내리려고 하고 있을 때 긴급한 상황
을 눈치 챈 장천이 소리치고는 급히 그녀를 향해 뛰어 들었다.

"꺄악!!"

갑작스럽게 자신의 허리를 향해 뛰어드는 장천을 보며 사도혜는 크게 놀라지
않을 수 없었는데, 장천이 급하게 자신의 허리춤을 잡고 있자 그제서야 그 이유
를 알 수있었다.

"누나 조심해야지."
"고맙구나."

상황을 알아챈 사도혜는 연검을 빼어 헐렁거리던 요대를 바로 잡았는데, 그 순
간 살기가 흘러나오고 있는 것을 느낄 수 있었다.

"괘씸한 꼬마 녀석! 죽여버리겠다!"

기다리고 기다리던 순간을 장천이 망처버리자 노기가 치솟아 오른 백수마왕은
장천을 보며 살기를 뛰우며 공격하기 시작했으니 본격적인 싸움이 시작된 것이
다.

호랑이의 등에 탄 채, 맹호격권으로 압박해 들어가기 시작하자, 장천은 방금 전
과는 달리 연신 밀릴 수 밖에 없었다.
아직 허리춤을 추스르지 못한 사도혜는 장천을 도와주지 못하고 있었기에 장천
의 더욱 더 급박한 상황으로 치달아가고 있었다.

'뭐야! 호랑이와 완전히 한몸인 것 같잖아!'

전에 들었던 것과는 달리 엄청난 파괴력을 가진 그의 맹호격권은 근처의 나무
들을 두동강 내버릴 정도의 기세인데다가 간간히 호랑이의 앞발 공격과 이빨
공격이 가해지고 있었기 때문에 대전 경험이 적은 장천은 금새 어깨에 맹호의
발톱에 큰 상처를 입고 말았다.

"크윽!!"
"죽어라!"

어깨에 상처를 입고 쓰러진 순간 맹호는 자신의 앞발로 장천을 뭉개버릴 기새
로 뛰어 들었으고, 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

[쿵!!]

엄청난 몸집의 호랑이의 압박을 산 전체를 울릴 정도로 땅을 찍었지만, 간신히
급히 몸을 날린 장천은 허벅지에 상처만을 입고는 목숨을 부지 할 수 있었다.

하지만 계속 호랑이의 앞발 공격은 이어지고 있었기에 장천은 얼마 가지 않아
녀석의 공격에 목숨이 잃을 수 밖에 없었다.

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (6)

장천이 백수마왕의 공격을 받자, 요운과 곽무진은 그를 도와주기 위해 달려가려
고 했지만 맹수들의 공격 때문에 그 움직이기가 여의치 않았다.

보통의 짐승이라고 생각할 수 없을 정도로 빠른 속도로 움직이는 맹수들은 무
공을 익히고 있는 자들과는 다른 움직임을 보이고 있기에 처리하기가 쉽지 않
았던 것이다.

"헉!!"

백수마왕의 호랑이의 알발을 피해 땅을 구르던 장천은 얼마 지나지 않아 위기
에 봉착하고 말았으니 나무 둥치에 걸려 더 이상 피할 곳이 없어진 것이다.

"흐흐흐 이 꼬마 자식! 나의 즐거움을 뺏었으니 그 대가를 치루게 해주마!!"

백수마왕은 더 이상 도망칠 곳이 없어 당황하는 장천을 보며 소리치고는 그대
로 자신의 애마용인 호랑이에게 지시하여 장천을 짓뭉개도록 지사했다.

"어흥!"

호랑이는 포효소리를 한번 내더니 그대로 앞발을 들었고, 장천은 이제는 죽는구
나 생각하며 눈을 감았다.

[피융!]

하지만 아직 죽을 나이는 아니였는지, 바람을 가르는 소리와 함께 한 개의 화살
이 날아와서는 정확히 호랑이의 발목에 꽃힌 것이다.

"크허헝!!"

앞발에 화살이 꽃힌 호랑이는 고통스러운 듯 두발로 벌떡 일어서서는 나뒹그러
졌고, 그 여파로 백수마왕은 땅으로 나가떨어지고 말았다.
하지만 고양이 같은 몸을 지닌 듯 허리를 희한하게 꼰 백수마왕은 안전하게 땅
으로 착지를 하고는 그대로 자신을 내동댕이 치려하던 호랑이의 뒷덜미를 잡고
는 소리쳤다.

"크헝!!!"

그 순간 호랑이는 무슨 경기라도 흘린 듯이 발광을 하는 것을 멈추었고, 백수마
왕은 천천히 녀석의 앞발로 가서는 화살을 부러뜨려 뽑아 주었다.

"어떤 녀석이 내 호랑이에게 화살을 쏜게냐!!"

얼굴을 일그러뜨리며 상당한 분노 어린 표정으로 화살이 날아온 방향을 처다본
백수마왕이였지만, 애석하게도 그 곳에는 화살을 가진 사람이 한 명도 없었다.

"응?"

분명 커다란 덩치에 활을 가진 놈이 있었던 것 같은데 그 모습이 보이지 않자
백수마왕은 이상하게 생각되었는데, 다시 뒤를 돌아보니 나무 둥치에 걸려 있던
꼬마 녀석도 사라진 것을 알게 되었다.

분명 화살을 쏜 녀석을 찾기 전까지만 있었던 녀석이 한 순간에 그 모습과 기
척마저 사라지자 이상하게 생각될 수밖에 없었는데, 그 때 또 다시 바람을 가르
는 소리와 함께 백수마왕을 향해 한 개의 화살이 날아왔다.

"흥!!"

백수마왕은 소리를 듣고는 가볍게 손톱을 세워서는 백수격권으로 날아오는 화
살을 처내려고 했는데, 놀랍게도 화살은 그의 손을 피하듯이 움직여서는 옆으로
날아가 또 다시 애마의 몸에 박히고 말았다.

"크헝!!"

앞발에 이어 또 다시 화살이 박히자 호랑이는 몸부림 치려고 했지만, 백수마왕
은 녀석의 뒷덜미를 잡고는 주먹으로 그대로 아가리를 갈기니, 호랑이는 그 자
리에서 기절을 하고 말았다.

"나뭇가지잖아!"

호랑이의 옆구리에 박힌 화살을 본 백수마왕은 그것이 나뭇가지로 대충 만든
화살임을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
나뭇가지로 대충 만든 화살로도 자신의 호랑이의 가죽을 뚫을 수 있다면, 예사
로운 능력이 아니기 때문이다.
또 분명히 화살의 바람 가르는 소리를 들으며 그 방향을 예측하고 손을 휘둘렀
음에도 화살이 피해가듯 방향을 바꾸어서는 다른 곳에 박히자 조금 긴장하기
시작했다.

텅치 큰 궁수와 쌍도를 쓰는 꼬마를 찾기 위해 숲 여기저기를 살펴보고 있었지
만, 좀처럼 그 모습은 보이지 않고 있었는데, 그 때 등뒤에서 살기가 밀려 오는
것을 느낀 그는 급히 고개를 숙이고는 고양이 낙법으로 앞으로 튀어 나갔다.

"이 년이!!"

자신을 향해 살기를 뿜은 이가 허리춤이 벗겨지려 했던 거지여인이라는 것을
본 백수마왕은 노기를 터뜨리며 백수격권을 사용하여 공격해 들어가기 시작했
다.

무공이라면 강호의 이류수준에 지나지 않다고 소문이 난 백수마왕은 놀랍게도
상당한 고수의 수준이였다.

초식이 다채로운 사도혜의 연검 공격을 마치 몸이 흐느적거리는 것처럼 피하며
그가 빠른 속도로 세도해 들어오자 그녀는 당황하지 않을 수 없었다.

연검은 제대로 익히면 초식의 변화가 심해져 다양한 점혈공격이 가능하기는 하
지만, 위기에 봉착하여 정신이 흐트러진다면 도리어 자신의 살을 벨 수도 있는
무기였다.

백수마왕이 강한 기세로 세도해 들어오자 실전 경험이 거의 없는 사도혜의 초
식은 크게 흐트러질 수밖에 없었고, 그녀의 손등에는 작은 상처가 생기며 피가
사방으로 뿌려지기 시작했다.

사도혜의 얼굴에서 당황하는 모습이 역력하자 그는 입맛을 다시며 더욱 압박해
들어가기 시작했는데, 뭐 냄새가 나기는 하지만 그 정도야 백수마왕에게는 향수
와 같은 냄새이니 미인인 사도혜를 산채로 잡아 마누라로 삼으려고 생각하는
그였다.

하지만 역시 예쁘기는 하지만, 냄새가 좀 나는 사도혜는 계륵같은 존재인지라
숨어 있던 장천이 더 이상을 참지 못하고 백수마왕을 향해 공격해 들어왔다.

"죽어라 백수마왕!!"
"헉!"

갑자기 어린 녀석의 목소리가 터져나오더니 뜨거운 기운이 자신을 압박해 오자
그는 급하게 뒤로 몸을 날리며 공격을 피할 수 있었다.
전신을 차리고 앞을 쳐다보자 쌍도를 쓰는 어린 꼬마 놈이 서 있었는데, 그의
도가 불에 타오르는 듯이 보이자 놀라지 않을 수 없었다.

"화룡신도!!"

내공을 주입하면 불을 뿜는 칼에 대해서 들어본 적이 있는 백수마왕은 장천의
칼을 보고는 크게 놀라며 소리 칠 수밖에 없었다.

강호십대신병 중 그 말단에 속하기는 하지만, 십대신병의 서열은 가지고 있는
자의 무공에 의해서 정해진 순위였을 뿐이지 화룡신도가 능력이 떨어지는 것은
아니였다.

십대신병 중 하나만 가지고 있어도 강호의 초고수의 반열에 들 수 있다고 알려
져 있는 것이 강호의 소문인만큼 백수마왕도 십대신병에 대해선 귀청이 떨어지
도록 들었는데, 난 없이 건방진 꼬마가 십대신병 중 하나인 화룡신도를 들고 있
자 크게 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 역시 소문이 좀 과장되었다는 것을 증명하듯이 현재의 소유주의 실력은
형편 없었기에 조금 실망이 가는 백수마왕이였지만, 어떻게 생각하면 그게 더
좋은 일일 수도 있었다.

"흐흐흐 너에게는 과분한 그 칼을 내가 접수해주겠다!"

십대신병에 눈이 돌아간 백수마왕은 사도혜를 버려두고는 손톱에 내공을 집어
넣어서는 장천을 향해 공격해 들어가기 시작했다.

"하압!!"

장천은 쌍용승천도법의 초식을 사용하여 백수마왕의 공격에 맞서 갔지만, 지금
장천의 공격은 화룡신도를 사용하기 전보다 더 약해졌다고 할 수 있었다.

쌍용승천도법은 말 그대로 쌍도술, 이 도법은 애초부터 똑같은 도로 펼칠 수 있
게 만들어진 도법인만큼, 같은 도를 사용해야 그 미묘한 초식을 이어갈 수 있었
지만, 현재 장천이 사용하는 것은 아버지인 장춘삼이 준 도와, 공동파의 문주가
준 화룡신도를 각각의 손에 들고 있는 상태였기에 그 초식은 무거운 도인 화룡
신도 쪽으로 조금 기울어져 있다고 볼 수 있었다.

장천이 어느 정도 실전에서도 초식의 변화를 가져다 줄 실력이라면, 이런 무게
의 미묘한 차이는 금방 해소되었겠지만, 아직 익혀가는 단계인 만큼 그 실력을
줄어 들 수 밖에 없었던 것이다.

공동파에서 고도리를 상대로 화룡신도를 사용한 것은 고도리가 화룡신도에 능
력을 잘 알고 있었기 때문에 어느정도 경계를 줄 수 있었지만, 백수마왕의 경우
에는 화룡신도를 극성으로 끌어 올렸을 때의 위력을 모르고 있는지라 그런 위
협은 전혀 소용이 없는 것이다.

"헉헉!"

병장기를 들고 있지 않은 백수마왕을 상대로 장천은 어느정도 버티고 있기는
했지만, 시간이 지나면서 그 피로도가 심해지고 있었다.
쌍용승천도법의 초식이 기울어지면서 내력의 소모가 평소보다 더 많아졌기 때
문에 생기는 현상인 것이다.

'젠장! 사형들은 뭐하고 있는거야!'

귀여운 사제가 죽기직전인데, 도와주려 오지도 않는 사형들을 욕하는 장천이였
다.

"하압!!"

그 때 어느정도 몸을 추스린 사도혜가 장천을 도와주기 위해 다시 빠른 속도로
세도해 들어와서는 연검을 휘두르자 장천은 어느정도 숨통이 트일 수 있었다.

"흥! 계집과 꼬마가 겁도 없구나!"

사도혜가 다시 자신에게 검을 휘두르며 공격해 들어오자 백수마왕은 코웃음을
치고는 뒤로 물러서서는 조용히 내공을 두 손으로 모으기 시작했는데, 그 순간
그녀는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"마라독수(魔羅毒手)!"
"마라독수?"

백수마왕의 손이 검게 변색되기 시작하자 사도혜는 크게 놀라며 소리쳤는데, 마
라독수는 마교의 독인당의 고수들이 주로 사용하는 무공으로 두 손에 독기를
모아 상대를 공격하는 수법이였다.

마라독수에 사용되는 독은 상당히 독성이 지독한 것으로 한번 스치기만해도 하
루를 넘기지 못할 정도였기 때문에 사도혜는 크게 긴장하지 않을 수 없었다.

"흐흐흐 마라독수를 알아보는 군, 마교에선 이 독수와 함께 나의 내공을 두배로
올려주는 신단까지 선물로 주었지..흐흐흐"
"음..."

백수마왕이 마라독수를 가지고 있다는 것을 알지 못했던 사도혜로선 크게 긴장
하지 않을 수 없었는데, 그 때 장천이 품에서 하나의 작은 도기병을 꺼내서는
그곳에서 네 개의 환단을 꺼내어 두 개를 사도혜에게 건네주며 말했다.

"누나의 말을 들어보면 독이 있는 손 같은데, 일단은 이것을 먹어요."
"이건?"
"쌍도문의 비전 해독제의 일종인데, 저자의 독을 어느정도는 막아 줄꺼에요."
"음.."

다른 사람이라면 조금 꺼렸겠지만, 환단을 건네 준 사람이 장천이였기에 사도혜
는 아무 의심 없이 환단을 입에 넣고는 삼켰다.

해독제를 먹었다고는 하지만, 그것이 독을 막아 주지는 않는다는 것을 알고 있
는 사도혜는 천천히 자신들이 앞으로 다가오는 백수마왕을 경계하며 자세를 취
했다.

"흥! 화기는 독기를 제압할 수 있다는 것을 모르는가 보지!"

장천은 아버지가 준 도를 도집에 집어넣고는 화룡신도를 휘두르며 백수마왕을
공격하기 시작했다. 그 역시 화룡신도를 쌍용승천도법을 사용하면 그 위력이 줄
어든다는 것을 느꼈기에 독기를 제압하기 위해 화룡신도만으로 그를 공격하기
시작한 것이다.

                                   제 7 장 개방제일미 사도혜 (7)

"가소로운 것!"

백수마왕은 마라독수를 단번에 승부를 지을 목적인지 마라독수를 극성으로 끌
어 올리고는 장천을 향해 장법을 시전하기 시작했다.

맹수의 몸놀림과 같은 빠른 신법을 바탕으로 한 그의 독장은 순식간에 대기를
독기로 가득채우며 장천을 몰아세우고 있었지만, 화룡신도의 화기가 독기를 태
우고 있는지라 그의 주변에는 독기가 미치지 못하고 있었다.

사도혜로서는 장천을 도와주고 싶었지만, 지금 이 순간도 마라독수의 독기를 간
신히 버티고 있는 터였기에 자신이 나선다면 오히려 방해가 될 것임을 알기에
함부로 나서지 못하고 있었다.

"천동생! 힘내!"
"맡겨줘요!"

자신있게 소리치는 장천이였지만, 현재의 상황은 그리 좋다고 할 수 없었다. 화
기가 독기를 막는다는 간단한 지식만을 가지고 있을 뿐, 한 손 도법의 초식에서
는 그리 익숙하지 않은 그는 독장을 피하는데에도 진이 빠질 지경이였다.

하지만 이상하게 점점 더 화룡신도에 익숙해져가는 자신을 발견할 수 있었다.

화룡신도가 자신의 몸처럼 느껴지는 장천은 조금씩 그 움직임이 능숙해지기 시
작하며, 자신은 생전 견식해보지도 못한 몸놀림의 백수마왕의 독장을 피해가고
있었는데, 시전하고 있는 자신조차 이상할 지경이였다.

'내 몸이 왜그러지?'

마치 귀신이라도 홀린 듯한 느낌으로 싸우고 있는 장천은 도저히 자신의 몸이
자신이라고 믿어지지가 않았다.
점점더 빨라지는 보법에 화룡신도의 불길을 더욱 거세게 타오르며 사방에 작렬
하고 있었지만, 화기는 전혀 느껴지지 않았고, 대지를 태워버리는 열기가 마치
자신의 몸에서 흘러나오고 있는 것처럼 느껴지고 있었다.

이러한 놀라움은 백수마왕도 다르지 않았다.
처음에는 익숙하지 않은 한손도법으로 자신의 독장을 피하기 급급하던 녀석이
갑자기 다채로운 보법을 밟으며 자신의 장을 피해가더니 이제는 간간히 화룡신
도를 휘둘러 공격하는데, 그 한곳 한곳이 위험하지 않은 곳이 없었다.

자칫 잘못하면 꼬마 녀석에게 목이 달아나는 수도 있다고 생각한 백수마왕은
더욱 몸을 빠르게 움직이며 몰아가기 시작했지만, 이상하게도 자신이 몰아가면
몰아 갈수록 장천의 몸놀림은 더욱 이상하게 변하게 그 공격도 매서워지기 시
작했다.

사도혜는 장천이 백수마왕을 몰아가자 크게 기뻐하지 않을 수 없었는데, 어느
순간 장천의 눈을 보고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"헉!"

화룡신도를 휘두르며 백수마왕을 몰아 붙이던 장천의 눈에서 검은 동자가 사라
지며, 점차 붉은색으로 변해가고 있었기 때문이다.

입가에 지어지는 미소와 붉은 눈동자는 마치 악귀를 보는 듯 했고, 그의 몸에서
서서히 붉은 불길이 타올라가자 그 경악은 더욱 커질 수밖에 없었다.

"크아아!!"

백수마왕을 공격해가던 장천은 갑자가 작은 입을 벌리고는 그를 향하여 큰 고
함을 쳤는데, 그 순간 엄청난 불길이 백수마왕을 향해 압박해 들어가기 시작했
다.

"헉!"

놀란 그는 급히 뒷 쪽에 있던 나무를 타고 올라가 몸을 피할 수 있었는데, 이미
장천이 불길을 보낸 곳은 큰 불바다가 되어 모든 것을 재로 만들어버리고 있었
다.

"뭐야 저자식!!"

갑작스런 사태에 백수마왕은 나무 위에서 황당하듯 소리쳤는데, 그런 것을 아는
지 모르는지 장천은 적이라 규정지은 백수마왕을 죽이기 위해 화룡신도를 들어
서는 그가 올라가 있던 나무를 향해 휘둘렀다.

[쿠구궁!!]

하아름정도의 나무가 장천의 일도에 두동강이 나서는 서서히 쓰러져가자 백수
마왕은 일이 크게 잘못됐다는 것을 깨다고는 다른 나무로 몸을 날려서는 휘파
람을 불었다.

휘파람 소리가 울리자 일행들을 공격하던 맹수들은 갑자기 몸을 돌려서는 뒤로
도망가기 시작했다.

"무슨 일이지?"

산이 불바다가 되어가는 이유를 모르고 있던 요운은 그 원인을 찾기 시작했는
데, 그때 장천이 불길에 휩싸여 날뛰고 있는 것을 볼 수 있었다.

"장사제!"

요운은 크게 놀라 장천을 불러보았지만, 그는 들리지 않는 듯 화룡신도를 휘두
르며 일대의 나무를 잘라버리며 발광할 뿐이였다.

"큰일났어요! 장동생이 화룡신도로 백수마왕과 싸우다가 미처벼렸나봐요!"
"미치다니 무슨 말입니까?"

사도혜가 놀라서는 요운에게 뛰어와서 소리치자 그는 그녀의 팔을 잡고는 물어
보았다.

"백수마왕과 마라독수를 사용하자 장동생이 화룡신도만으로 싸우기 시작했는데,
갑자기 눈이 붉은색으로 변하더니 저렇게 되버렸어요."
"음.."

도저히 무슨 일인지 알 수가 없었다.

하지만 이렇게 가만히 내버려 둘 수는 없었는데, 숲이야 다 타버려도 상관은 없
었지만, 소주인 장천이 이러다가는 숲의 불길에 타 죽을 것 같았기 때문이다.

"젠장!"

기다릴 수 없다고 생각한 요운은 내공을 돋구어서는 몸을 보호한 채 그대로 불
길 속에 뛰어 들었다.

뜨거운 불길이 작렬하고 있고, 사방에서 불에 타 나무들이 쓰러지고 있는 가운
데 요운은 멀리서 발광하고 있는 장천을 향해 빠른 속도로 뛰어 들어갔다.

"크아악!!"

마치 귀신이라도 씌운 것처럼 장천은 화룡신도를 휘드르며 사방을 불바다로 만
들어버리고 있었기에 요운은 쉽게 접근하기가 어려웠는데, 그때 뜨거운 불길 속
으로 하나의 인형이 빠르게 파고드는 모습을 볼 수 있었다.

"구사형!"
"요사제는 장사제의 뒤로 돌아가 마혈을 짚을 준비를 해라!"
"예."

숲에서는 누구보다 빠른 구궁이 지시를 하자 요운은 고개를 끄덕이고는 빠른
속도로 돌아가기 시작했다.

한편 장천은 지금 미칠지경이였다.
현재 그의 몸은 자신이 마음대로 조종할 수가 없었다. 정신이 똑바로 유지하고
있음에도 몸은 지 마음에도 움직이며 사방을 불바다로 만들고 있었던 것이다.
짐승같은 괴성을 지르며 미동의 스타일을 완전히 구겨버리모습에 장천은 눈물
이 날 지경이였는데, 그때 자신을 향해 공기를 가르는 소리가 들리는 것을 알
수 있었다.

"크어엉!"

물론 보통의 장천이라면 피하기 어려웠겠지만, 지 마음대로 움직이는 몸은 쉽게
물체를 피하면서 뒤로 물러섰는데, 놀랍게도 그것은 구궁사형의 화살이였다.

"크르르릉!!"

장천은 화살이 날아오는 방향을 보며 으르렁거리기 시작했는데, 마치 짐승같은
모습이였는지라 그로선 한심하지 않을 수 없었다.

'쳇! 낭랑한 목소리 다 구겨졌군.'

하지만 이런 생각을 하기보다 일단은 자신의 몸을 다시 찾는 것이 중요하다고
생각한 장천은 천천히 정신을 집중하기 시작했다.

분명 떠돌아다니던 원귀가 자신의 몸을 지배하고 있을 것이라 생각한 장천은
아버지가 가르쳐준 도가의 구결을 외우며 이 귀찮은 원귀를 몸에서 쫓아내기
시작했다.

장천이 정신을 집중하고 있는 동안에도 몸은 구궁의 화살공격을 피하고 있었는
데, 더 이상을 참지 못하겠는지 장천의 몸은 빠른 속도로 나무를 타고 오르기
시작했다.

"헉!"

설마 장천의 경신술이 이렇게 빠르리라고는 생각하지 못한 구궁은 급히 뒤로
몸을 날려 다른나무로 몸을 피했지만, 마치 다람쥐와 같은 장천은 어느새 그의
등뒤에서 화룡신도를 처들며 사악한 미소를 짓고 있었다.

"젠장!"

구궁으로선 도저히 장천의 도를 피하지 못하는 것을 알 수 있었는데, 그때 누군
가의 장천의 뒤에서 세도해 들어오고 있는 것을 볼 수 있었다.

"차압!"

장천의 뒤에 나타난 이는 다름아닌 요운, 그는 구궁의 지시대로 장천의 뒤쪽으
로 숨어 들어가며 마혈을 짚을 준비를 하고 있었고, 장천이 구궁에게 정신이 팔
려 있자 급히 뛰어나온 것이다.

"큭!!"

요운의 습격으로 마혈이 찍힌 장천은 신음소리와 함께 땅으로 곤두박질쳤고, 요
운은 급히 떨어지는 그의 몸을 안은 채 불길 속을 빠져나오기 시작했다.

"휴!"

간신히 불길 속을 빠져 나온 요운은 안도의 한숨을 쉬고는 장천을 처다보았는
데, 녀석은 멀뚱멀뚱한 눈으로 간절히 마혈을 풀어주기를 바라는 것 같았다.

하지만 아직 눈동자에거 붉은 기운이 빠져나가지 않았기 때문에 애처로운 눈빛
을 거부하고는 천천히 그의 손에 쥐러진 화룡신도를 빼앗으려고 했는데, 그것이
이상하게도 빠지지가 않았다.

"뭐야?"

마치 화룡신도의 장천의 손이 하나가 된 듯한 모습에 크게 이상하지 않을 수
없었다.

'도대체 무슨 일이 있었던거지?'

장천이 이상하게 변하고 화룡신도는 그의 손에서 떨어져 나오지를 않자 요운은
크게 당황하지 않을 수 없었는데, 그때 구궁이 지저분한 바지를 털고는 다가와
서 장천의 입에 환단을 하나 집어 넣었다.

"사형. 그 환단은?"
"진정제.."
"..."

하긴 일단은 조금 진정시키긴 진정시켜야 한다는 생각에 고개를 끄덕인 요운은
불길을 피해 산아래로 내려갔다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (1)

검문산의 큰 불길은 순식간에 산 전체로 퍼져가기 시작했기에 구궁으로선 크게
당황하지 않을 수 없었다.
이렇게 가다가는 많은 사람들이 산불에 의해 죽음을 당할 것이라 생각했기 때
문이다.

하지만 다행히 하늘의 도움으로 얼마 지나지 않아 큰 비가 내리며 산불은 잠잠
해져가기 시작했고, 거대하게 번져가던 산불은 서서히 사그러져 가기 시작했다.

"휴!."

불길이 모두 사라지자 요운은 안도의 한숨을 쉬며 뒤를 돌아보았는데, 그곳에는
아직 정신을 차리지 못한 자천이 무진에게 안겨있었다.
무슨 연유이지 모르지만, 이상한 현상을 겪은 장천의 몸이 걱정될 수밖에 없었
지만 몸 안의 장기는 다소 손상되었을 뿐. 그리 큰 부상은 아니였다.

"그나저나 큰일이군요. 백수마왕을 놓쳤으니 말입니다."

고도리는 불길이 사그러져가고있는 숲을 보며 탄식하듯 중얼거렸고, 구궁 역시
그의 말에 동감을 표시하며 말했다.

"그렇소. 그를 잡을 수 있었다면 마교의 계획도 알아 낼 수 있었을텐데 말입니
다."

마교에서 무슨 이유로 백수마왕을 장백산에서 불러냈는지는 알 수 없었지만, 오
늘 그를 놓침으로 인해 많은 사람이 또 그의 손에 죽임을 당해야 함을 알 수
있었다.

일단은 놓치기는 했지만, 이 산에서 백수마왕이 다시 나타날 확율은 적어졌기에
일행들은 산을 내려가 맨처음 출발했던 마을로 도착할 수 있었다.

마을에 도착할 때까지 정신을 획복하지 못한 장천은 마을의 의원에게 맡겨져
치료를 받을 수 있었다.

"음.."
"장사제의 상태가 어떻습니까?"

요운은 좀처럼 깨어나지 못하는 장천의 상태를 물었는데, 의원은 고개를 저으며
말했다.

"깨어나기야 깨어날텐데....완전한 치료가 불가능 한 것 같군요."
"예? 도대체 무슨.."
"심마입니다."
"심마요?"

심마란 무인들에게 자주 일어나는 현상으로 아무리 뛰어난 무인이라 하더라도
심마에 걸린다면 주화입마를 겪거나 미처버리는 수가 있었다.
심마에 대한 자세한 원인은 밝혀지지 않았지만, 대체적으로 마음속의 큰 불안이
그 원인이 된다고 알려져 있었다.

하지만 심산에서 수행하고 있는 은거고인에게서도 심마가 찾아오는 일이 있었
으니 단순히 마음속의 불안이 원인이 된다는 것은 조금 부족한 면이 있었기에
많은 무인들은 심마를 해결하고자 수많은 세월을 보내곤 했다.

이런 심마는 특히 사파의 고수들에게 자주 생기는데, 보통 내공의 일갑자 단위
로 이러한 심마가 다가온다고 알려져 있었다.

정파의 안정된 심법과는 달리 빠른 내공습득을 가능하게 하는 사파의 내공은
그 만큼 안정감이 떨어져 심마가 정파보단 심하게 밀려오지만, 정파의 고수들
역시 심마가 일갑자의 내공마다 다가왔다.

"심마라니..."

무슨 원인이 장천에게 심마를 불러 일으켰을까 알 수 없었지만, 그때의 장천은
심마에 빠져 미쳐버린 무인과 거의 비슷한 감이 있었기에 부정할 수는 없었다.

"아직까지 심마에 대한 원인은 의가나 무가에서도 자세하게 밝혀지지 않았기에
저로선 이 분을 치료할 도리가 없군요."
"어떻게 사제를 완치시킬 방법은 없겠습니까?"
"글쎄요...두 사람이라면 가능하겠군요."
"두 사람이라면?"
"신선곡의 곡주와 견즉사의 호청명이라면 가능할겁니다."
"..."

견즉사의 호청명은 자신들이 찾아가고 있는 사람이였지만, 워낙 방랑벽이 심한
사람인지라 어떻게 찾을 방법이 없는 인물이였다.
그렇다면 장천을 고칠 수 있는 곳은 신선곡 밖에 없다는 뜻인데, 신선곡 또한
만만한곳이아니였다.

신선곡은 사천 북부에 있는 곳으로 근 400년의 역사를 가진 무가였다. 하지만
이 신선곡이 무가보다 더 이름을 날리고 있는 바로 바로 의술의 분야였는데, 대
대로 신선곡의 곡주는 화타를 능가할 정도의 의술을 가지고 있다고 전해지고
있었다.

이러한 신선곡에선 매년 3000명 가량의 돈 없는 초민들에게 무료로 의술을 베
풀어주고 있을 정도로 평판이 좋은 곳이였지만, 정파의 무인에 한해서는 단 한
사람도 치료를 해주지 않고 있었다.

과거 무림 정파의 양대산맥 중의 하나인 무당의 장문이 큰 병을 앓아 신선곡에
찾아갔지만, 그들은 그 치료를 거부함으로써 약 30년의 걸친 두 문파간의 큰 싸
움이 벌어졌다.

물론 승자는 무당이였지만, 신선곡은 멸문의 위기에 처해 있음에도 결코 물러서
지 않았고, 신선곡을 돕기 위해 마교가 가세하고 거기다가 신선곡에 도움을 받
은 초민 수만명이 신선곡을 돕기 위해 몰려왔기에 무당파는 어쩔 수 없이 물러
설 수밖에 없었다.

쌍도문의 정과 사에 모두 친분을 두고 있다고는 하지만, 정파의 일맥이였기에
신선곡의 곡주가 장천을 치료해준다는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있었다.

"으음.."

그때 누워있던 장천이 신음을 하며 눈을 떴고, 자신이 있는 곳이 숲이 아니자
이상하게 생각하며 주위를 두리번거렸다.

"사제 정신이 드는가?"
"예. 요운사형. 그런데 여긴?"
"우리가 산으로 오르기 전에 머물렀던 마을의 의원댁이네."
"의원댁이요? 누가 다치기라도 했어요?"

장천은 의원댁이란 말에 크게 놀라며 소리쳤는데, 요운은 겉으로 보면 멀쩡하기
그지 없는 놈이 심마에 들었다니 도저히 믿어지지가 않았다.

대충 의원댁에서 약 몇첩을 지은 후 일행들은 다시 객점으로 돌아왔는데, 그때
개방의 문도들이 천천히 일행의 앞으로 다가왔다.

놀랍게도 사도혜는 전에 봤던 거지의 차림새가 아니라 깨끗한 복장을 하고 있
었기에 사람들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
일행의 앞으로 다가온 사도혜는 향긋한 향기가 풍겨오는 비단 옷자락을 휘두르
며 나비처럼 장천에게 다가가더니 두 손으로 그의 볼을 쓰다듬으며 말했다.

"장동생 이제는 괜찮은거야?"
"예. 누님."

사도혜의 걱정어린 말에 장천은 미소를 지으며 말해주었는데, 과거와는 달리 사
도혜의 몸에서 지독한 냄새가 아닌 향기로운 냄새가 흘러나오고 있었기에 장천
으로선 쉽게 그녀를 가까이로 받아들일 수 있었던 것이다.

"그런데 누님. 오늘은 왜 이렇게 깨끗하게 차려입었어요?"
"글쌔? 왜 그럴까?"

그녀는 장천의 물음에 도리어 질문을 던지고는 천천히 장천의 입을 가져가서는
볼에 살짝 입을 맞추었다.

"우와..."

장천은 느닷없는 사도혜의 행동에 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 그 표정을 보
며 그녀는 만족했다는 듯이 미소를 짓고는 천천히 뒤로 물러서더니 말했다.

"언제 시간이 있으면 장사로 놀러와! 그때는 경단보다 맛있는거 많이 사줄테니
까."
"예. 누님."

장처의 대답을 들은 사도혜는 천천히 객점의 밖으로 나갔다.

"쳇! 끝까지 쌍도문은 철저히 무시하고 가는군요."
"개방의 용두방주 세력이 우리를 배척한 것이 하루이틀이였나? 그러려니 하고
참게나."

자신의 투덜거림에 요운은 아무것도 아니라는 듯이 앞에 있던 차를 마시며 말
했고, 구궁 역시 아무 일도 아니라고 생각하는 듯 했기에 무진은 참을 수 밖에
없었다.

고도리는 사도혜의 뒷 모습을 보며 아쉽다는 모습을 입맛을 다시며 말했다.

"그나저나 이제부턴 어디로 가시렵니까?"
"사천당문으로 한번 가보려고 합니다."
"당문이요?"
"예. 일단 당문의 당이(唐二)어르신이 구사숙님과 안면이 있으신 사이니 인사를
드릴까 해서 말입니다."
"아. 예."

하지만 구궁은 사천당가로 가는 다른 이유가 하나 더 있었다. 그것은 바로 화룡
신도, 사천당가와 쌍도문간의 친분은 오립산이 문주였을 때부터 있었던 만큼 화
룡신도가 오립산에 의해 만들어졌다면 분명 사천당가가 많은 도움을 주었을 것
이 분명했기 때문이다.

장천이 화룡신도의 이상한 능력에 의해 심마에 빠져들었다고 생각하는 구궁은
사천당가에서 이 화룡신도에 대해서 조사해보려고 생각하고 일정을 잡은 것이
다.

사천 당가의 당가타에 도착한 것은 검문산 근처의 마을에서 출발한 지 십여일
정도가 지난 후였다.
과연 당가와 관계된 인물들이 사는 곳인지 당가타는 여느 마을과는 다른 모습
을 띄고 있었다. 지나가는 한사람 한사람마다 한수의 재간이 있는지 손끝에는
암기를 다룰 때 생기는 굳은 살이 엿보이고 있었던 것이다.

거리의 어린 꼬마들은 벌써부터 나무로 만든 비표(飛 )를 들고는 암기 연습을
하고 있었고, 군데군데에는 각종 암기를 팔고 있는 상인들의 모습이 보이고 있
었기 때문이다.

한마디로 암기의 마을이라고 할까? 하지만 당가타의 상점에서 볼 수 있는 암기
는 거의 대부분이 흔히 볼 수 있는 암기였고, 침과 같은 암기의 종류는 거의 전
무하다고 해도 과언이 아니였다.

보이고 있는 것은 모두 큰 모양의 암기만 존재하고 있었던 것이다.

당가타의 골목을 지나 일행은 상천당가의 당가장에 도착할 수 있었다.

당가장은 보통의 일가의 장원과는 달리 무림의 문파라고 할 정도로 거대한 곳
이였다.
성이라고 해도 손색이 없을만큼 거대란 장원인 당가장에 도착란 일행은 근처에
서 망을 보고 있는 이에게 다가가서는 쌍도문의 표식을 보여주며 쌍도문의 소
주가 당가의 가주에게 인사를 하러 왔다고 전하자 일행들은 쉽게 당가로 들어
설 수 있었다.

하지만 당가로 들어섰다고 해도 그것은 외전에 지나지 않았다. 외전은 당가에
머물고 있는 다른 성씨의 사람들이 머무르고 있는 곳으로 당가의 외가의 사람
들이 모여 사는 곳이였다.

외전에서 기다리고 있던 일행은 얼마 지나지 않아 다른 곳으로 안내되어 갔다.
일행들이 도착한 곳은 바로 당가의 심장부라 할 수 있는 당가의 가주가 거처하
는 곳이였다.

장천들이 도착했을 때는 이미 당가의 수뇌부라 할 수 있는 친족들이 자리에 앉
아 있었고, 상좌에는 당가의 현 가주인 당일이 엄숙하게 일행들을 처다보고 있
었다.

구궁은 당가의 가주인 당일에게 포권지례를 하며 인사를 하고는 쌍도문의 소주
인 장천을 소개했는데, 공동파때와는 달리 당가에선 그리 큰 환대를 받지 못했
다.

일행들을 당가의 기운이 차갑기 그지 없었기에 조금 이상하다고 생각될 수밖에
없었는데, 그런 것을 알아 볼 새도 없이 간단한 인사를 끝으로 일행들은 물러
날 수 밖에 없었다.

당가장을 나온 일행들은 조처럼 이러한 대접을 이해할 수가 없었다.

과거 당가장에 몇번 온적이 있었던 요운은 그때와는 확연히 다른 대접을 보며
이상하게 생각하며 말했다.

"과거의 삼대제자들과 찾아갔을 때만해도 이렇지는 않았는데, 아무래도 당가에
무슨 일이 있었던 것 같습니다."

요운의 말에 구궁은 고개를 끄덕였다. 분명 당가의 수뇌부들을 만났다고는 하지
만, 그곳에는 자신이 잘 알고 있는 인물들의 모습은 볼 수 없었다.

구사숙과 친분이 있는 당이를 비롯하여 당이의 동생인 당삼, 조카인 당철, 당소,
당진 등 사천당가에서 이름난 고수들의 얼굴들이 전혀 보이지 않고 있었기 때
문이다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (2)

"확실히 무엇인가가 이상하긴 이상하군요. 당가가 자랑하는 고수들이 단 한사람
도 얼굴을 보이지 않는 것은 제외하고도, 당이 어르신만 해도 소주에 대해서 상
당히 궁금해하신다고 들었는데, 얼굴을 보이시지 않다니 말입니다."

요운 역시 구궁과 마찬가지로 사천당가에서의 일이 이상하다고 느끼고 있었다.
또 당가의 수뇌부들의 얼굴 역시 안색이 좋지 못하게 보였기 때문에, 당가에 무
슨 일이 벌어졌다고 밖에 생각할 수 없었다.

"당분간 당가타에 머물도록 하자."
"예. 그나저나 쌍도문이 걱정이 되는군요."

사천에서만큼은 구파일방의 어느 한곳에서도 밀리지 않는다고 자부하는 사천당
가가 당할 정도라면 쌍도문도 위험하지 않다고는 말할 수 없기 때문에 걱정되
지 않을 수 없었다.

구궁이 보는 당가타의 분위기는 예전과 다를 바가 없었기 때문에 사천 당가 내
부에서만 문제가 일어났다고 판단되었기에 구궁은 근처에 있는 객점에 머물러
잠시 사태의 추이를 살펴보기로 결심했다.

폐쇄적인 당가의 분위기를 생각한다면, 당가타의 외지 사람이 많을 리가 없었
다. 객점 안에도 손님은 몇몇 장사꾼들을 제외한다면, 외지의 무인으로선 장천
일행이 유일하다고 할 수 있었다.

[사형. 당가의 무사들입니다.]

요운은 객점 안에서 음식을 먹고 있을 때 밖에서 몇몇 사람들이 고정적으로 얼
굴을 보이는 것을 확인하고는 그들이 당가의 무사들이라는 것을 확인할 수 있
었다.

보통 무사들은 거의 대부분이 당가로 가길 꺼려한다. 사천당가는 독과 함께 수
많은 암기술로 유명한 곳이기에 자칫 실수를 했다간 싸워보지도 못한 채 비명
횡사 할 수 있는 곳이 당가타였기 때문이다.

당가타에 살고 있는 사람들이 거의 대부분 당가와 관련이 있는 사람이란 것을
감안한다면, 이곳은 당가라는 하나의 문파가 모여 살고 있는 곳이나 마찬가지였
다.

이런 이유로 당가타에 들어선 외부인에게 감시무사 같은 것은 배치할 턱이 없
다는 것을 알고 있는 구궁은 이상하다고 생각 할 수밖에 없었다.

하지만 대낯에 당가타에서 외지인이 일을 벌일 수는 없는 일인지라 지금 당장
은 무시하기로결심하고는 음식을 먹을 뿐이였다.

밤이 되고 사람들이 모두 잠에 빠져 들어갈 때 일행들이 머물고 있는 방으로
서서히 어둠의 그림자가 스며들기 시작했다.
달빛마저 구름에 가려 세상이 모두 어둠의 세상으로 변해갔기 때문일까?

어둠 속의 그림자는 서서히 품에서 무엇인가를 조용히 꺼냈는데, 작은 바늘의
끝에 살짝 엿보이는 시퍼런 빛으로 보아 극독에 칠해져 있는 암기가 분명했다.

어둠의 그림자의 숫자는 모두 세명, 그들은 조심스럽게 일행들이 자고 있는 창
문을 열고는 그대로 손에 들고 있던 암기를 침상을 향해 던졌다.

[슈슈슈슉!]
"앗 따거!!"

그 순간 어린아이의 비명소리가 크게 들렸고, 창 밖에서 암기를 던진 어둠의 그
림자는 자신들의 암기가 적중했다는 것을 알고는 급하게 창문에서 뛰어내려서
는 다시 어둠 속으로 몸을 감추어 나갔다.

자객의 암기가 꽂힌 침상의 밑에선 한 소년이 눈물을 흘리고 있었으니 그는 바
로 쌍도문의 소주인 장천이였다.

장천은 얼굴에 자잘한 상처가 생기고는 빨갛게 살갗이 변해 있었는데, 구궁은
그것을 보며 한숨을 쉬었다.

"장사제 미안하게 됐다. 하지만 내 앞에 너 밖에 없으니 어쩔 수 없었구나."

설마...구궁은 자객들의 암기공격을 장천을 통해 막았던 것인가? 물론 그런 것은
아니였다. 장천이 당한 암기는 자객들의 독침이 아니라 구궁의 수염이였던 것이
다.

"흑흑...따가운 수염으로 연약한 나의 볼에 비비다니...잔인한 사형..흑흑.."

장천으로 사람의 수염이 살갗까지 뚫고 들어와서는 피를 보게 될 줄은 상상도
할 수 없었지만, 그만큼 구궁의 수염은 억세기 그지없었던 것이다.

이미 자객들의 출현을 예상하고 있었던 구궁은 낌새를 눈치채고는 급히 침상에
서 내려와서는 몸을 숨키고 있었고, 자객들은 그것을 모른채 독침을 날린 것이
다.

독침이 침상에 박히자 그와 함께 구궁은 흉기와도 같은 수염으로 장천의 볼을
찌른 것이고, 장천의 비명에 자객들은 독침이 적중했다고 생각하고는 급히 물러
간 것이다.

아무튼 이런 식으로 간신히 자객들을 따돌리기는 했지만, 사형이라 믿었던 자객
의 수염에 큰 부상을 입은 장천은 혼수상태에 빠질 수밖에 없었다.

"사형..내가 죽거든 사형의 수염에 찔려 죽었다고 전해줘요..."
"싱겁기는.."

구궁으로선 장천이 이제 정상으로 되돌아 온 것 같자 미소를 지으며 말했고, 자
객이 돌아가자 장천은 이제 편히 잘 수 있겠구나 하고 힘껏 몸을 점프해서는
침상을 향해 날아갔다.
그 때 퍼뜩 생각이 든 구궁은 급히 손을 뻗고는 장천을 향해 소리 지를 수 밖
에 없었다.

"잠깐 사제 침상에 독침이!!"
"응? 끄아아악!!"

역시 조심성 없는 장천이였다. 침상에는 자객들이 던진 독침이 박혀 있는데 그
곳을 향해 다이빙을 했으니 성할 수가 있었겠는가?
다행히 독은 침의 앞부분에만 묻어 있었기에 독의 중독은 면할 수 있었지만, 장
천의 궁둥이에는 북두칠성 모양의 상처자국이 남을 수밖에 없었다.

아무튼 한 밤중의 위기를 잘 모면한 구궁은 다른 방의 사정은 어떻게 되었는가
궁금하여 돌아보았는데, 다행히 그들도 어느정도 준비를 하고 있었는지라 단 한
사람도 독침에 희생된 사람이 없었다. 물론 여기선 지가 조심성이 없어 당한 장
천은 제외한다.

요운은 자객들이 던지 독침과 그 독의 성분은 천천히 조사했고, 얼마 지나지 않
아 독침의 주인을 알 수 있었다.

"독침과 독 모두 당가에서 만들어진 것 같습니다. 독침의 경우에는 확연히 그
끝부분에 당가의 비밀표식이 있고, 독의 경우에는 사천지방에서 흔히 볼 수 있
는 사독(蛇毒)을 정제하여 그 독성을 높힌 당가 만의 비전사독인 것 같습니다."

요운의 식견은 꽤 높은 편에 속하기 때문에 당가의 물건이라는 것에 아무도 의
심을 하지 않았다. 하지만 왜 당가에서 자신을 죽이려 하는 것일까라는 것에 의
문을 가질 수 밖에 없었다.

그것도 비밀리에 처리하려고 하는 것이 아닌 당가라는 표식을 확연하게 보여주
는 암기와 독을 사용한다는 것이 더욱 이상하지 않을 수 없었다.

"아무래도 당가와 쌍도문의 충돌을 바라는 것 같습니다."
"음.."

사천당가에서 만약 자신들이 죽는다면, 분명 쌍도문에선 진상조사를 위해 사람
들을 파견할 것이고, 중독된 독으로 자신들이 당가 비전의 정제된 사독으로 죽
었다는 것을 알게 될 것이다. 그럼 당가와 쌍도문은 정면 전쟁으로 이어질 수밖
에 없었기에 곽무진의 추리를 어느정도 일리가 있다는 생각이 들었다.

다음날 어느 정도 당가의 사정을 알게 된 구궁은 일행들과 함께 아침 일찍 당
가타를 빠져나가기 시작했다.
어제 밤에 암살에서 실패한 만큼 그들은 분명 다른 수로 자신들을 공격할 것이
라는 생각이 들었기 때문이다.

"이제부터 어디로 가야지요?"
"아미파나 청성파, 이 두 개의 대 문파외에는 사천에서 당문으로부터 우리를 보
호해 줄 수 있는 곳은 없다."

구궁으로선 비구니가 살고 있는 아미파가 당가의 공격을 피하기에는 더 좋을
것이라 생각이 들었지만, 일단은 출입도 어려운 곳이 아미파였는지라 청성파로
급히 말을 몰아갔다.

"쌍동문의 분들은 잠시만 멈춰주시오."

일행들이 당가타를 벗어나 고개를 넘으려 할 때 누군가 뒤에서 자신들을 부르
자 구궁은 칼에 손을 대며 천천히 고개를 돌렸는데, 그의 얼굴을 확인한 순간
크게 놀라지 않을 수 없었다.

"당철아우 아닌가!"
"역시 구궁형님이셨군요!"

구궁은 자신을 부르는 사람이 당가에서 친하게 지냈던 당철이라는 것을 알고는
반가운 얼굴로 말했다.
당철은 주위를 한번 흝어보더니 전음을 사용하여 그들에게 따라오라는 지시를
했고, 일행들은 그의 뒤를 따라 당가타를 벗어난 작은 산으로 올라가기 시작했
다.

산 중턱에 오르자 당철은 주머니에서 주머니 하나를 꺼내서는 바람에 따라 산
아래로 그것을 뿌리기 시작했고, 노란색의 가루는 바람을 따라 안개가 되어 사
방에 흩어져 갔다.

"황분독?"

황분독은 당가에서 사용하는 독의 일종으로 노란색의 가루독을 바람에 따라 뿌
리는 것으로 살상용보다는 추적자를 따돌리기 위하여 만들어진 독이였다.

"예. 현재 당가는 안전하지 못하니까요."
"음.."

당철이 이렇듯 신중하게 도망을 갈 정도라면 상당한 적이 당가를 점령하고 있
다고 생각할 수 밖에 없었다.
그는 이렇게 세 번 정도 분독을 사용하여 있을지 모르는 추적자를 떨어뜨리고
는 산 중턱의 동굴로 일행들을 안내했는데, 그곳에는 상당한 숫자의 부상자와
함께 구궁이 알고 있던 당가의 고수들을 볼 수 있었다.

"당이 어르신!"
"아! 구궁조카 아닌가!"

당이는 구궁의 얼굴을 보고는 반갑다는 듯이 미소를 짓고는 다가왔다. 쌍도문의
일행으로선 드디어 당가의 진짜 식솔들을 보게 된 것이다.

당가타의 서북쪽에 있는 동굴에는 당이와 당삼을 비롯하여 당가가 자랑하는 후
지기수 삼형제인 당철, 당소, 당진들과 함께 당삼의 딸인 당미혜, 당영아 역시
머물고 있었다.
구궁으로선 왜 이러한 인물들이 당가장에 머물지 못하고 이런 산 속의 동굴에
머물러 있는지 궁금할 수 밖에 없었다.

"그런데 이게 어떻게 된 일입니까? 당이 어르신께서 이런 동굴에 몸을 숨기고
계시다니 말입니다."

구궁의 물음에 당이는 한 숨을 쉬고는 말했다.

"일단은 안으로 들어가서 차나 한잔 하면서 이야기를 나누세."
"예."

당이의 말에 일행들은 고개를 끄덕이고는 동굴 안으로 들어갔다.
동굴안에 있는 당문의 식솔들은 오십여명 정도되었지만, 그들의 반 수 이상이
앓아 누워있었는데, 얼굴에 붉은 반점이 나 있고 고열이 나는 것으로 보아 독이
나 병에 당했다는 것을 알 수 있었다.

다행히 공기로 전염은 되지 않는지 당이는 아무렇지도 않게 동굴안으로 들어갔
지만, 독이나 전염병을 두려워하는 보통 무인들로선 조금 섬뜻한 감이 들지 않
을 수 없었다.

"도대체 무슨 일입니까? 당가에 사람들이 독에 중독되어 있다니."
"휴....우리도 예상하지 못한 일이였네."

자리에 앉은 당이는 지금까지의 일들을 구궁에서 설명하기 시작했다.

처음 당가에 이 점염병 같은 독이 돈 것은 한달 정도 전이였다. 당가의 내당에
불어닥친 이 독은 순식간에 내당의 식솔들이 중독 당한 것이다.

당가에서는 처음에는 전염병으로 생각하고는 조사를 했지만, 병명 조차 알아내
지 못하고 있었는데, 그 때 문제의 집단이 나타난 것이다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (3)

"독문이라면?"
"남만의 맹주로 군림하고 있는 문파라네, 그들과 우리 사천당가는 겉으로 드러
나는 것은 아니지만, 어느정도 경쟁관계에 있는 것이 사실이였네, 지금까지 독
문이 신독을 제조하면 우리가 그 해독약을, 우리가 신독을 제조하면 독문이 그
해독약을 만드는 등 서로간에 만들어진 신독을 파해하면서 발전해 오고 있었던
것이지.."
"그런.."
"아무튼 역대 당가의 가주들은 이러한 경쟁관계가 당가의 발전에 도움이 된다
고 생각하며, 독문과의 큰 마찰은 피해오고 있었네만, 독문의 경우에는 우리랑
생각이 달랐던 것이네, 중원으로 진출하기 위해 신독을 제조하면, 그 신독을 파
해하던 우리 사천당가는 눈에 가시였던 것이지.."
"음..."

어느정도 이해가 가는 일이였다. 거의 대부분의 세외무림 조직들은 시시탐탐 중
원으로의 진출을 노리고 있기 때문이였다.
변방에 사는 그들로서는 한 지역의 패권을 잡고 있다고 해도, 황금알을 낳는 거
위인 중원땅으로 진출하여 보다 큰 세력을 가지고 싶어했던 것은 당연하기 때
문이다.

그런 와중에서 독문이 중원으로 진출하려 할 때마다 제동을 거는 사천당가는
그들에게 철천지 원수로 밖에 보이지 않는 것이다.

"아무튼 이런 일로 독문은 비밀리에 사천당가의 내당에 신독을 뿌리게 됬고, 내
당의 중요식솔들은 모두 이 정체를 알 수 없는 독에 중독되고 말았네."
"아!"
"뭐 지난 수백년 동안 독을 제조하고 있는 우리들이 그 신독이라고 해서 해독
약을 만들어내지 못할 것은 없네만, 문제는 독당에 속한 거의 대부분이 지금 내
당에 잡혀 있다는 것이네."
"그렇다면, 현재 이곳에는 신독의 해독약을 만들 수 있는 사람이 없다는 것이군
요."
"그렇다네, 당가의 식솔들이야 어느 정도 독에 대해서는 파악하고 있다고 하지
만, 본격적인 연구를 하는 독당과는 그 식견이 하늘과 땅 차이일 수 밖에 없는
것이지. 독문은 사천당가의 수뇌부를 점거하고 있기 때문에 당가에서 무공을 익
히고 있는 부류는 때를 기다리며 모두 내당에서 빠져나와 이곳에 숨어 있는 것
이네"

구궁은 당이의 말을 통해서 지금까지 있었던 당가 내의 일을 어느정도 알 수
있었다. 하지만 상대가 독문이라면 너무 안좋은 편에 속했다.
만약 백독불침의 고수라도 한명이 있으면 모를까, 현재 쌍도문의 일행들 중 독
에 면역이 강한 이는 아무도 없었던 것이다.

'잠깐 독에 면역이 되 있는 사람이 아무도 없었던가?'

갑자기 이상한 생각이 든 구궁은 천천히 고개를 돌려보았는데, 그곳에는 장천이
얼굴이 반점이 나서 앓고 있는 사람을 힐끗힐끗 보며 두려움에 떨고 있는 것이
보였다.

애석하게도 장천은 지금 것 두 번의 독에 중독되었음에도 목숨을 부지했기에
어느정도 독의 면역성이 생겼을 것이란 생각이 들었다.

"당이 어르신 독성이 약한 독침이 있으면 하나 빌려주십시오."
"응?"

당이는 이유를 모르기는 했지만, 구궁이 허튼짓을 하는 것은 아니라고 생각하고
는 독침을 하나 건네주었는데, 그는 장천에게 가까이 가서는 말했다.

"사제 소매를 잠시 걷어 보게나."
"소매요?"

장천으로선 무슨 영문인지는 모르지만, 사형이 시키니까 소매를 걷어 올렸는데,
그 순간 그는 장천의 팔뚝에 독침을 찔렀다.

"꺅!!"

장천은 독침에 찔리자 여성스러운 비명을 지르며 뒤로 도망쳤는데, 그 모습을
보며 구궁은 미소를 지으며 불렀다.

"하하하! 이제 안할테니 사제는 안심하고 오도록 하여라."
"..흑흑...사형은 변태....."
"......"

아무튼 순진한 장천은 안한다는 말에 두려워하는 마음을 가지며 천천히 다가왔
는데, 구궁은 그의 팔을 잡고는 당이에게 가고는 말했다.

"어르신께서 주신 독침은 어떤 독이 있습니까?"
"음..당가에서 제조한 독으로 마비독의 일종이라고 알고 있네."
"사제 팔이 마비되는 것이 느껴지는가?"

장천의 구궁의 말에 팔의 이곳저곳을 찔러보았지만, 역시 아무런 변화가 없었
다.

"별로요."
"음..상당히 독의 면역성이 있나보군."

그 말에 당이도 관심을 기울이며 다가서서는 품에서 암기를 하나 꺼냈는데, 그
순간 장천은 빠른 속도로 도망가서는 무진 뒤에 숨으며 말했다.

"흑흑흑 모두 다 변태야!!"
"....."
"사제 그게 무슨 결례인가. 당이 어르신은 사제의 독의 면역성을 알아보시려 하
는 것이네..."
"그래도 아프단 말이에요!"
"어허!"
"흑흑흑"

구궁의 다그침에 장천은 눈물을 흘리면서 올 수밖에 없었으니 불쌍한 노릇이였
다. 당이 앞에서 팔뚝을 내밀며 두 눈을 질끈 감는 그의 얼굴에선 공포감이 드
러나고 있었으니 당이로선 조금 미안하지 않을 수 없었다.

"장소협 잠시만 참도록 하게."
"끄악!!"

드디어 팔에 암기가 작렬했으니 무슨 커다란 중병기에라도 당했는지 엄청난 비
명을 지르는 장천이였다.
아무튼 일은 성사시켰기에 당이는 장천의 몸에 변화를 유심히 관찰하고 있었는
데, 놀랍게도 이상한 변화는 보이지 않고 있었다.

"놀랍군. 구사질 근래에 장소협이 중독된 적이 있었던가?"
"예. 마교에서 만든 이상한 독과 살무사독에 중독된 적이 있는 것으로 알고 있
습니다."
"음...이상하군 겨우 이정도에 독에 면역이 이렇게나 강하지는 않을텐데?"

그 말에 이상하게 생각한 당이가 장천의 맥을 짚어보니 내부에 강한 화기가 잠
재되어 있는 것을 알 수 있었다. 화기는 독기를 제압하니 장천의 몸에 독이 침
범하기 어려운 것은 어느정도 이해가 갔지만, 도대체 이 화기의 정체를 알 수
없었다.

"이상하군 본신의 내력과는 다른 장소협의 몸에 존재하는 것 같은데 말이야."
"아! 아마 화룡신도의 화기가 아닐까 생각됩니다."

당이의 말에 그제서야 생각났다는 듯이 구궁이 소리쳤고, 당이 역시 크게 놀라
지 않을 수 없었다.

"아! 화룡신도를 이 아이가 가지고 있었단 말인가?"
"예."
"그렇다면 어느 정도 독의 면역이 있는 것도 이해가 가는 것이지 그래 화룡신
도는 몇 단계까지 익혔던가?"
"예? 몇 단계라뇨?"
"어허..아직 그것도 몰랐던가? 천무성자께서 화룡신도의 단계에 대해서 말씀해
주시지 않았단 말인가?"

처음 듣는 소리였기에 쌍도문의 일동들은 모두 고개를 저을 수 밖에 없었는데,
그것을 보며 당이는 혀를 차며 말했다.

"쯧쯧 요즘에 천무성자께서 건망증이 심해지셨다는데...아마 잊어버리신게군. 아
무튼 화룡신도에는 모두 다섯가지의 단계가 있네."
"다섯가지의 단계라면?"
"제 일 단 접화(接火) 말 그대로 불을 접하는 단계로 화룡신도의 화기를 견딜
수 있게 몸을 단련시키는 단계이네, 보통 내공이 일갑자가 넘는다면 그 접화의
단계는 자연히 통과하게 되는 것이지."
"그렇군요."

장천은 자신의 내공이 백년의 수위라는 것을 알고 있기에 접화의 단계가 넘었
다는 것을 알 수 있었다.

"제 이 단은 내화(內火) 화룡신도의 화기를 몸 안에 담을 수 있는 단계로 이 단
계에 접하게 되면 화룡신도의 화기를 사용할 수 있게 되는 것이지 내공이 일갑
자가 넘어야 되지. 제 삼 단은 발화(發火) 화룡신도의 화기를 몸 안에 응축시킨
후 도를 가지고 있지 않더라도 화기를 발출할 수 있는 단계이네 이갑자 정도의
내공이 필요하네. 제 사 단 조화(操火) 이제 화룡신도의 내재되어 있는 화기를
마음대로 조종할 수 있는 단계로 이 단계에 이르면 능히 강호에서 이름난 고수
라 할 수있지 보통 3갑자 정도의 내공이 필요하고 마지막 단계인 천화(天火)의
단계에 이르면 능히 강호의 천하제일을 다툴 수 있을 정도의 힘을 갖게 되는
것이네, 내가 알기로 천무성자께서는 제 삼 단인 발화의 경지에 이르셨다고 알
고 있네만."
"그런일이...."

그제서야 왜 강호십대신병을 뭇 고수들이 노리고 있는지를 알 수 있는 일행들
이였다. 당이의 말에 따르면 현재 장천의 수위는 제 이단 내화의 단계라고 할
수 있었다.

"그래 장소협은 몇단의 단계에 있는가?"
"내공의 수위로 보면 제 이 단인 내화라고 생각됩니다."
"음..내화라 그렇다면 심한 독이 아니라면 어느정도 견디어 내겠구만..화기의 내
식은 매일 하고 있는가?"
"예?"
"쯧쯧...천무성자님도 너무하시는군 어린아이에게 이런 위험한 물건을 주시면서,
설명조차 제대로 해주시지 않다니 말이야. 화기의 내식이란 내화의 단계에 이르
렀을 때 그 화기를 안정하게 만들 수 있는 단계이네, 화기의 내식을 하지 않는
다면 주화입마에 빠질 수도 있지."
"음..."

구궁으로선 그제서야 장천이 광기에 빠진 것도 어느정도 이해 할 수 있었다. 보
통의 의원들이 본다면 이런 현상은 심마에 단계에 빠졌다고 오인할 수 있는 일
이였다.

"당이 어르신 화기의 내식이란 어떤 것입니까?"
"화기의 내식은 몸 안에 들어선 화기를 조종하는 호홉법으로 외부의 냉기를 빨
아 들여 화기를 몸 안에 일시적으로 안정시켜 두는 것이네, 이것이 반복되면 화
기는 단전으로 모여 점차 내공으로 환원되고, 그것이 발전되면 드디어 발화의
단계로 들어설 수 있는 것이지."

중요한 사실을 알게 된 일행들이였다. 당이의 말이 사실이라면 신선곡으로 갈
필요가 없었기에 일행들은 안도의 한숨을 쉬었는데, 문제는 그 차가운 기운을
어떻게 빨아 들여야 한다는 것이다.

"천무성자께서는 화기의 내식을 위해 천산의 고지대에서 수련을 쌓았다고 들었
네. 이 아이도 빨리 화기의 내식을 취하는 것이 좋을 듯 한데 말일세."
"그렇긴 하지만...지금 당장 천산으로 가기에는 시간이 촉박해서..."
"음...편법이기는 하지만 다른 방법이 없는 것은 아니네만..."
"예?"
"조금 위험하기는 하네만, 한번 해볼텐가?"
"무슨 방법입니까?"
"바로 임의로 음공을 장소협의 몸에 불어놓어 화기를 안정시키는 것일세."
"음공이라면.."
"빙백신공이나 한음공 같은 것을 익힌 사람이 장소협의 몸에 음의 진기를 불어
놓으면 그것을 통하여 화기를 안정시키는 내식을 취하는 것이지."
"아!"
"하지만 이 방법은 서로간의 내가진기가 틀리기 때문에 주화입마의 확율이 상
당히 높다네."

그 말에 구궁은 애 하나 망치는 셈치고 한번 해보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지
만, 차마 그렇게는 할 수가 없었기에 장천에게 물어보지 않을 수 없었다.

"장사제 한번 해보겠는가?"
".....예."

장천은 주화입마의 확율이 높다는 것에 조금 불안감이 일기는 했지만, 현재까지
여행을 하면서 자신의 실력이 너무 떨어진다는 것에 한이 맺혔기 때문에 위험
하다고 해도 한번 해보고 싶은 생각이 들었다.

장천이 수락을 하자 구궁은 화기의 내식을 취하기로 결심을 하긴 했는데, 생각
을 해보니 근처에 음공을 익힌 이가 한명도 없다는 것을 알 수 있었다.

"아! 음공을 익힌 사람이 단 한사람도 없군요.."
"음...음공이라면 당가에 한 사람이 있기는 하네만, 얼마나 도움이 될는지.."

그 말과 함께 당이는 근처에 있던 당철에게 지시하여 한 사람을 불러오게 했고,
얼마 지나지 않아 한사람이 들어와서는 당이에게 인사를 하고는 말했다.

"부르셨습니까."
"그렇다네 조카 자리에 앉도록 하게."
"예."

당이의 말에 자리에 앉은 자는 어린 나이의 소년이였다. 겉으로 보면 열다섯정
도로 보이는 아이로 창백하게 보이기까지한 새하얀 피부를 가지고 있었기에 일
행들은 음공을 익혔다는 것을 알 수 있었다.

"이 아이는 내 아우인 당사의 셋째 아들은 당세문(唐世聞)이라고 하네, 천산에
서 우연히 음공을 하나를 얻어 그것을 익혀 현재 당가에선 유일하게 음공으로
일갑자의 내공을 가지고 있는 아이지."
"아!"

당가에서 음공을 익힌 사람이 있다는 것을 안 구궁이였지만, 더욱 놀란 것은 그
음공을 일갑자란 경지까지 익혔다는 것이다.
열다섯의 나이에 일갑자의 내공을 가지고 있다면, 상당한 인재라고 할 수 있었
기 때문이다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (4)

요운으로선 열다섯정도의 나이에 일갑자정도의 내공을 모았다는 것에 크게 놀
라면서 그가 익힌 음공이 무엇인지 궁금하지 않을 수 없었다.

전대고인의 무공을 얻는다는 것은 정말 땡잡았다고 할 수 있는 일로, 이런 행운
으로 일가를 이룬 무가들도 있었기 때문에 땅만 보고 돌아다니다가 무공비급이
라도 하나 줏으면 가문이 번창하게 되기 때문이다.

간혹 가다가 이런 무공비서로 인하여 무림에 피바람이 돌기도 하지만, 사천당가
의 경우에는 어느정도 명성이 있는 곳이기 때문에 이런 피바람은 면한 듯 했고,
양우생이라는 정보통이 있는 자신들도 모르고 있었다면, 당가에서 상당히 비밀
스럽게 이것을 지켰다는 것을 알 수 있었다.

당세문이란 소년은 장천과 나이가 비슷하지만, 비교도 안될 정도로 의젓한 소년
이였기에 요운으로선 당문을 이끌어갈 차대 인재라는 생각이 들었다. 그에 반해
자신들의 소주를 보니...아직도 꼬마 같은 모습인지라..조금 열등감이 느껴질 수
밖에 없었다.

"이 아이의 음공이라면 충분히 귀문의 소주에게 한기의 내식을 가능하게 할 수
있으리라 생각하네."
"그럼...부탁드리겠습니다."

구궁으로선 조금 불안하지 않을 수 없었지만, 일단 당이도 있을 뿐 아니라 만약
의 사태에 도와줄 사람이 없는 것은 아니였기에 한번 시도해보기로 마음을 먹
을 수 밖에 없었다.

일은 순조롭게 진행이 되었다. 당세문은 당이에게 어느정도 이야기를 듣고는 수
긍을 해서는 자신의 한기공을 장천에게 밀어 넣어줄 준비를 했고, 장천은 천천
히 내식을 안정시켜 나가며 마음을 가다듬어 나갔다.

장천이 등뒤에서 가부좌를 틀어 앉은 당세문은 천천히 단전의 내공을 끌어 올
리기 시작했는데, 그 순간 그의 두 손은 더욱 창백한 색깔로 변해가기 시작했
고, 서서히 차가운 기운이 퍼져 나가기 시작했는데, 그것을 보며 요운은 크게
놀라지 않을 수 없었다.

'소수마공(素手魔功)!!'

전대의 고수의 무공비서에 얻은 음공이라했기 때문에 크게 관심을 가진 요운은
단번에 당세문의 무공이 소수마공이라는 것을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없
었다.
소수마공이라면 마교에서 그 악명을 날리던 악녀 소수마녀의 독문절기로 백년
전에선 그녀의 이름만으로도 수많은 남정네가 기를 펴고 살 수 없었다고 전해
지고 있었기 때문이다.

설마 당가에서 얻은 무공이 소수마공일 것이라는 전혀 생각하지 못한 요운으로
선 조금 긴장하지 않을 수 없었다.
하지만 그건 둘째치고 소수마공은 익히는 것에는 하나의 금제가 있었다.
바로 남자는 익힐 수 없다는 것으로 양기가 주인 남자에겐 소수마공 같은 음한
기공은 내장을 크게 다치게 할 수 있고, 심지어는 주화입마보다 더 무섭다는 성
불구로 만들 수 있기 때문이다.
물론 거의 대부분이 음한기공을 견디지 못하고 내상을 입고 죽거나 하지만 성
불구가 된다면, 정말....어떻게 살아가란 말인가...

요운이 보기에는 당세문에게는 전혀 그러한 모습이 느껴지고 있지 않았다. 조심
히 다시 한번 그녀의 모습을 바라보니 도톰한 입술과 동그란 눈메, 살짝 들어간
보조개들을 종합해서 살펴보자 여장을 한다고 해도 전혀 이상하지 않다는 생각
이 들었다.

'혹시...당세문은 여아가 아닐까?'

소수마공을 익히고, 예쁘장하게 생겼다면 자신의 추측이 거의 들어맞을 것이란
생각이 들었다. 하지만 하나의 가정도 없지 않았으니 성불구가 되어 여성화되는
것이다.
황궁의 내시 중에선 중요한 부분을 없앤 후에 조금 여성화되는 경향이 없지 않
았기 때문이다.

'어떻하지..난 너무 잘생겨서...당세문이란 아이가 또 나에게 반할텐데...'

황자병 말기증상을 보이고 있는 요운이였다.
한편 두 손에 소수마공을 끌어 올린 당세문은 천천히 장천의 몸에 무리가 없도
록 등에 손을 가져가서는 천천히 음한기공을 불어 넣어주기 시작했다.

"허응!!"

갑자기 등뒤에서 차가운 기운이 일어나자 장천은 날카로운 교성을 지르며 자신
도 모르게 허리를 활 모양으로 꺽으니 당세문이 오히려 당황할 정도였다.

"장천..."
"넘..차가워요.."

구궁의 말에 장천은 참을 수 없는 얼굴로 말했지만, 이러다간 자신과 당세문 둘
다 주화입마에 빠질 수 있기 때문에 참을 수 밖에 없었다.

"합!!"

다시 한번 정신을 집중한 장천은 천천히 등에서 흘러들어오는 음한의 기공을
자신의 몸 속으로 집어넣기 시작했다. 뼛속까지 시릴 정도로 차가운 기운이였지
만, 그 정도도 참지 못한다면 평생 하수로 살아가야 한다는 것을 알고 있기에
천천히 기운을 빨아 들여갔다.

천천히 몸 안으로 냉기를 갈무리하게 된 장천은 천천이 그 기운을 단전으로 몰
아 넣기 시작했는데, 그 순간 몸 안에 있던 뜨거운 기운이 크게 반발해가며 터
져나오기 시작했다.

'큭!!'

엄청난 고통이 장천을 몰아 붙이고 있었지만, 지금 소리를 내뱉는다면 주화입마
에 빠진다는 것을 알고 있는 장천으로선 입술을 깨물며 그 고통을 참아내며 당
세문이 밀어주는 냉기로 천천히 화기를 눌러가기 시작했다.

장천의 온 몸에선 쏟아지는 듯이 땀이 흘러내리기 시작했으며, 얼굴이 시뻘겋게
변하고 있었으니 그 고통이 얼마나 심한 것인가를 말해주고 있었다.

하지만 최대한 그 고통을 참고 있는 장천은 화기의 내식을 취하기 시작했고, 아
주 천천히 그 화기는 단전으로 모아지기 시작했다.

한시진 정도를 지나자 몸 안에서 요동하고 있던 화기를 어느정도 안정시킬 수
있었고, 또 다시 한시진 정도가 지난 후에는 몸에서 느껴지던 고통은 많이 사그
라들었다.

"휴!!"

그의 등뒤에 있던 당세문은 천천히 숨을 몰아쉬며 운기를 마무리하기 시작했고,
그와 함께 장천 역시 천천히 마무리에 들어갔다.

한참을 그런 식으로 내식을 정리하던 두 사람은 드디어 눈을 떴으니 장장 두시
진에 이른 긴 운기조식을 드디어 마치게 된 것이다.

"장사제 몸은 좀 어떤가?"
"괜찮습니다. 몸 안에 있던 화기는 어느정도 안정을 시킨 것 같습니다."
"다행이군."

구궁은 장천의 몸이 안정을 되찾자 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

"이젠 어느정도 화기를 갈무리했으니 화룡신도를 사용한다면 그 내력은 조금
상승하게 될것이네."

당이의 말을 들은 장천은 당장 시험해 보고 싶은 생각에 인사를 하고는 밖으로
나가서 천천히 화룡신도를 뽑아 들었다.
과연 당이의 말대로 그 전에 느껴졌던 화룡신도의 화기에 대한 위압감은 어느
정도 줄어 들어 이제는 보통의 도를 잡고 있는 듯한 느낌이 들었다.

"장사제 청풍도법을 한번 사용해보게."
"예."

청풍도법은 하나의 도를 쓰는 도법으로 쌍도문의 기본적인 도법 중의 하나였다.
쌍도문의 시조인 청풍도 사운이 만들어낸 도법으로 청풍심공과는 잘 어울리는
심법이였기에 장천이 사용하기엔 용이한 도법이였다.

"차압!!"

청풍도법을 보통의 도를 사용하여 펼치게 되면 주위에 바람이 형성되게 되는데,
화룡신도를 가지고 있는 장천이 청풍도법을 사용하자 주위에는 뜨거운 열풍이
몰아치며 사방을 휘저어가기 시작했다.

장천의 청풍도법은 아직 6성 정도밖에 이르지 못한 상태였지만, 그 열풍과 위력
의 모습은 10성에 가까운 위력을 보이고 있는지라 요운과 구궁은 장천의 내력
이 또한층 진일보 했다는 것을 알 수 있었다.

"청풍명월!!(淸風明月)"

드디어 마지막 초식이 청풍명월이 펼처지자 장천의 화룡신도에선 뜨거운 화기
가 모이기 시작하더니 사방에 몰아쳤고, 순식간에 주변의 숲의 풀들은 열기에
의해 말라비틀어지며 검게 타들어가기 시작했다.

다행히 검풍의 조절을 어느정도 할 수 있던 장천이였기에 주변 숲의 파손은 어
느정도로 그치게 하고는 마무리에 들어갔다.

"훌륭하다. 장천."
"청풍도법이 아니라 열풍도법이구나."

구궁과 요운은 장천의 실력이 늘어난 것을 크게 기뻐하며 박수를 쳤고, 장천 역
시 자신의 실력이 크게 향상이 되자 조금 기쁘지 않을 수 없었다.

"헤헤헤 과찬의 말씀이에요."

이제 화룡신도를 어느정도 사용할 수 있게 된 장천은 계속 정진하여 아버지만
큼 뛰어난 무인이 되어야지라는 야무진 계획을 세워놓으니 천의 앞날에는 광명
이 빛나고 있었다.

"하하하...축하하네 장소협"
"모두 어르신의 돌보심 덕택입니다."

당이가 크게 웃으며 자신에게 축하의 인사를 하자 장천은 포권지례를 하며 겸
손하게 말을 했다.

자천이 화기의 내식을 이루자 이제 쌍도문의 일동은 당문의 일을 처리하기 위
해 힘을 써야겠다고 생각하고 있었다.
현재 이곳에서 독문의 정체모를 독을 견딜 수 있는 인물은 장천 외에는 없었기
때문에 장천은 중요한 역할을 맡을 수 밖에 없었다.

반달이 어둠 속에서 딱 반만 은빛을 뿌리고 있을 때, 당가타에 북부 쪽에 있는
당가장으로 두사람의 인형이 어둠을 틈타 움직이고 있었다.

한 사람은 두 개의 도를 들고 있는 작은 몸집의 사나이였으니 바로 쌍도문의
소주인 장천이였고, 그의 옆에서 뒤를 따르고 있는 인물은 창백한 얼굴의 소년
당세문이였다.

장천과 당세문은 모두의 계획대로 당가장의 내가로 진입하여 독문의 고수를 살
피고 정체모를 독의 그 해독약을 찾는 임무를 맡게 된 것이다.

물론 어린 두사람으로선 이것이 상당히 힘든 일이였지만, 화기와 냉기를 사용하
는 두사람의 연환공격은 상당한 힘을 낼 수 있기에 결정된 일이였다.

과연 암기와 용독술의 명가인만큼 당가장의 외벽에는 수많은 함정들이 설치되
어 있었지만, 당가의 인물인 당세문이 있었기에 장천은 그 함정을 아무런 피해
없이 빠져 나올 수가 있었다.

외가의 인물들과 당가에 공을 세운 사람들이 거처하는 내당을 지난 두사람은
조심스럽게 내당으로 벽을 넘어 안으로 진입해 들어갔다.

내당의 벽 주변에는 상상치도 못할 함정들이 여기저기 널려 있었지만, 능숙한
솜씨로 함정을 해체하여 만일의 경우 자신이 죽더라도 장천이 쉽게 빠져나갈
수 있도록 길을 만든 당세문은 천천히 내당의 건물로 숨어 들어갔다.

내당에는 십수명의 당가의 무사들이 경비를 서고 있었지만, 두 사람의 다람쥐처
럼 요리조리 빠져나가며 그들의 눈을 피해서는 천천히 그들이 목적하고 있는
만독당에 다다를 수 있었다.

만독당은 당가에서 독을 관리하고 있는 곳으로 이곳에서 당가가 만들고 있는
거의 대부분의 독이 나오고 있다고 할 수 있었다.

독문 역시 독을 다루고 있는 만큼 당가에 만독당에 관심이 없지 않을 것이라
생각한 두사람은 정체모를 독을 사용하는 인물이 만독당에 있다고 생각했다.

당가에 수많은 독은 하루 이틀로 알아 낼 수 있는 것이 아니기 때문이다.

아니나 다를까 두사람이 만독당에 접근을 하자 그곳에는 당세문이 알 수 없는
많은 무사들이 경비를 서고 있었다.

"저들은 당문의 무사들이 아닙니다. 아무래도 독문이나 그들을 돕는 집단에서
보낸 무사들인 것 같군요."

당문의 무사라고 보기에는 조금 이상한 것이 그들의 허리에는 암기주머니가 아
닌 병장기들이 매여 있었기 때문이다.
물론 당문의 무사들도 어느정도 병기를 쓰기는 하지만, 그것은 당가의 표식이
있는 도로 한정이 되어 있었고, 가르치는 무공 역시 도법뿐이였기에 다른 병장
기들은 필요 없었다.

이런 이유로 당세문은 만독당에서 경비를 서고 있는 인물이 당가의 무사들이
아니라는 것을알 수 있었던 것이다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (5)

장천으로선 다행히 당가 내부를 잘 알고 있는 당세문과 동행을 하고 있었기에
들키지 않고, 만독당 안으로 진입할 수 있었다.

당세문은 당이에게 지시 받은대로 조심스럽게 만독당에 위치한 서고로 들어갔
다. 그곳에는 당가에서 제조한 수많은 암기와 독에 대한 제조법과 파해법이 정
리되어 있는 곳으로 당가에서는 상당히 중요한 부분이라고 할 수 있었다.

당가에 수뇌부의 몇몇 만이 알고 있는 비밀통로를 이용하여 서고로 들어온 당
세문은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 이미 많은 서적들이 사라져 있는 상태였
기 때문이다.

그들 역시 당가에서 오래 머무를 수 없다고 판단했는지, 서적을 옮기기 위한 작
업에 들어간 것이다.
당가의 암기와 독에 대한 서적만을 빼돌릴 수 있다면, 독문으로선 중원으로 진
입하는데 상당한 이점을 가지게 될 뿐 아니라, 당가를 누리고 중원 최대의 독문
으로 자리 잡을 수 있게 되기 때문이다.

당이는 이런 이유로 중요서적을 빼돌리는 일도 당세문에게 맡겼다.

다행히 중요비밀 서류는 수뇌부밖에 알지 못하는 것에 감추어져 있었기에 당세
문은 빠른 속도로 비밀장치를 해제하기 시작했다.
당가 서고의 비밀 서고는 일반 독초를 분류해 놓은 서적에 비밀스럽게 감추어
져 있었다.

단순히 중원에서 흔히 볼 수 있는 독초를 분류해 놓은 100여권 정도의 중원독
초열람이란 책이 있는 책장의 뒤쪽에 숨겨 있는지라 만독문으로서도 알아채지
못하고 있었던 것이다.

독문이 중원으로의 진출을 노리고 있는 이상, 이러한 중원독초열람 같은 내용은
이미 예전에 습득해 놓고 있었기에 이곳의 책 만큼은 건드리지 않았던 것이다.
가장 흔한 책의 뒤에 중요한 서책을 위치하게 함으로써 중요서적을 숨겨 놓고
있는 당가의 노련함이 보이는 순간이였다.

당세문이 책을 밑으로 내려놓고는 아무것도 없는 책장의 한부분을 누르자 드디
어 비밀문이 열리면서 작은 공간에 몇권의 책이 그 모습을 드러냈다.

"이건?"
"당가의 비전독 제조법과 암기 제주술을 서술해 놓은 책입니다."

장천의 물음에 간단하게 대답한 그는 그 곳에 있는 책을 꺼내 들었다.

당가의 수백년 역사에 총화라고 할 수 있는 모든 것이 수록되어 있는 책치고는
다섯권정도 그 양은 적다고 할 수 있지만, 그 하나하나가 상상을 못할 정도로
강력한 독과 암기의 제조법이 수록되어 있는 것인지라 당세문은 조심스럽게 책
을 다루면서 기름종이에 싸서는 품에 집어 넣었다.

하지만 일은 그렇게 쉽게 풀리지 않는 것인지, 이미 그 들의 출현을 예상하고
있던 인물이 있었던 것이다.

[슈슉!!]

바람을 가르는 소리와 함께 비도 하나가 두 사람의 사이를 가르니 주의를 기울
이고 있었던 두 사람은 급히 좌우로 갈라져서는 비도가 날아온 방향을 처다 보
았다.

"크크크 역시 당가의 쥐새끼들이 납시었군!"

두 사람의 눈에는 아무 것도 보이지 않음에도, 그곳에는 목소리가 울려나왔기에
크게 긴장하지 않을 수 없었다.

당가의 서고의 책장의 그림자 사이로 푸른색의 써늘한 광채가 일어나는 듯 하
더니 다시 한번 공기를 가르며 무엇인가가 날아오는 것이 느껴졌는데, 이번에는
상당히 빠른 속도로 세도해 들어왔기에 피할 생각을 하지 못하고, 병장기를 사
용하여 암기를 막았다.

[채챙!!]

날카로운 쇳소리가 서고를 울리자, 장천은 더 이상 볼 것도 없다고 생각하고는
화룡신도에 내공을 불어넣었다.

[후욱!!]
"미안합니다!!"

화룡신도에서 화기가 치솟아 오르자 장천을 볼 것도 없다는 듯이 암기가 날아
온 방향을 향해서 그대로 검을 휘둘렀는데, 그 순간 서고에 책이 열기에 불이
붙으면서 순식간에 서고의 곳곳에선 책이 불타기 시작했다.

"꺄아악!!"

그것을 보며 당세문은 크게 놀라서는 소리 지를 수밖에 없었으니 당가가 수백
년 동안 모아 두었던 독에 관한 서적이 불타고 있었기 때문이다.
하지만 이런 감상의 시간도 주지 않은 장천은 그의 허리를 잡고는 빠른 속도로
비밀통로로 몸을 날렸다.

"무슨 짓입니까! 서고를 불태우다니요!"
"어차피 그대로 두면 독문의 손으로 들어갈 서적들입니다."

조금 어른스러워졌는데, 당세문의 말에 간단하게 대꾸한 장천은 급히 비밀통로
를 타고 빠져나가기 시작했고, 그 말에 당세문은 뭐라고 말을 할 수가 없었다.

그의 말대로 그 서책이 중요하기는 하지만, 독문의 손으로 들어가면 더 큰 일이
벌어질 수 있는 서적이였기에 장천의 선택이 잘못됬다고 말 할 수 없었던 것이
다.

그때 두 사람이 들어왔던 비밀통로에서 뻘건 불빛이 잠시 일렁이는 듯 하더니
사라지는 거싱 나타났기에 서고에서 있었던 적이 통로로 들어왔다는 것을 알
수 있었다.

"흥!!"

좁은 통로에서 사천당가의 사람들을 뒤를 쫓는 다는 것이 얼마나 멍청한 것인
가를 보여주겠다는 생각을 한 당세문은 품에서 몇 개의 암기를 꺼내어서는 바
닥에 장치해 두고는 밟으면 암기의 독에 당하게 만들어 놓고는 암기를 설치해
놓은 곳 일장 정도의 앞에 독분을 뿌려 두었다.

어둠 속에서 암기를 발견하고는 그가 피해간다고 해도 독분을 밟게 되면 독에
중독되게 만들어 놓은 것이다.

걸어가면서 몇가지 독과 암기를 장치해 놓았기 때문에 모든 것을 피한다고 해
도 자신들보다는 그 진행속도가 느려 질 수 밖에 없게 만들어 놓은 후 당세문
은 급히 먼저간 장천의 뒤를 쫓아갔다.

장천은 이미 통로의 밖으로 나가 있었는데, 이미 만독당 서고의 화재로 상당한
무사들이 모여 있었기 때문에 섭불리 나가다는 수많은 무사들에게 포위되어 잡
힐 수도 있었기에 비밀통로의 출구에서 조심스럽게 사람들의 눈을 피할 방법을
찾고 있었다.

"아무래도 쉽게는 빠져 나가지 못할 것 같군요."

하지만 자신의 품에 당가의 운명이 달려 있는 책이 있는 이상 당세문으로선 반
드시 탈출할 이유가 있었기에 앞을 생각하지도 않고 빠른 속도로 출구에서 나
가 미리 만들어 놓은 길을 향해 뛰었다.

"쳇! 성질 한번 급하군!!"

장천으로선 생긴것과는 달리 성질이 급한 당세문을 욕하며 경공술을 사용하여
그녀의 뒤를 쫓아갔는데, 아니나 다를까 밖으로 나가자마자 경비무사에게 발각
되었다.

"적이다!"

한 무사의 외침소리와 함께 사방에서 피리소리가 들리며 무사들이 몰려오기 시
작했다.

"빙백수라장!!(氷魄修羅掌)"

무사들이 몰려오는 것을 본 당세문은 볼 것도 없다는 듯이 드디어 악마의 무공
이라는 소수마공의 무학을 시전하기 시작했다.

한 때 무림을 어둠으로 밀어 넣은 얼음의 마녀 소수마녀, 그녀에 의해 죽은 이
의 숫자는 수천을 헤아리기에 무림의 모든 이가 그녀를 마녀라 부름에 이의를
달지 않았다.

수천의 정파의 추적대에 쫓기면서도 도리어 군웅들을 현혹하는 교소를 터뜨렸
다는 그녀가 천산에서 그 생을 마감했을 때 모든 이들은 그녀의 후인이 더 이
상 무림에 나타나지 않기를 빌었는데, 애석하게 그 후인이 사천 당가에서 그 모
습을 드러낸 것이다.

"끄아악!!"

소수마공의 빙백수라장의 냉기를 견딜만큼 내력이 없는 자들은 고통스러운 비
명과 함께 그 자리에서 얼음이 되어버리니 당년에 소수마녀의 힘이 어느정도라
는 것을 알 수 있게 하고 있었다.

뒤에서 당세문을 도와주려고 했던 장천은 그 엄청난 위력에 입을 다물 수가 없
었다.

'저것이..인간의 무공이란 말인가?'

온 천지를 얼려버릴 듯한 냉기는 이제 사방 십장까지 미치고 있었으니 장천은
화룡신도의 열기를 통해 간신히 온몸이 얼어 붙는 것을 막을 수 있었다.

"내공을 돋구어 냉기를 막아라!"

하지만 아직 당세문의 소수마공의 성취는 그리 높지 않았기에 하급의 무사들을
제외하고는 나머지는 내공을 사용하여 냉기를 막으며 공격해 들어왔기에 당세
문은 소수마공 상의 무공을 제대로 발휘하지 못하고 밀릴 수밖에 없었다.

"청풍도법!!"

당세문이 위기에 처하자 장천은 화룡신도를 휘두르며 청풍도법을 사용하여 도
풍을 날렸고, 뜨거운 열풍은 순식간에 당세문의 소수마공의 무공에 얼어붙은 이
들을 쓸어가기 시작했다.

"당세문! 빨리 피해라!!"
"..."

장천의 외침을 들은 당세문은 경공을 사용해서는 만독당의 담을 넘었고, 그의
뒤를 이어 장천 역시 담을 뛰어 넘으려고 했는데, 그 순간 뒤에서 써늘한 기운
이 느껴졌고, 장천은 등에 큰 고통을 느끼며 앞으로 넘어 질 수 밖에 없었다.

"크윽!!"

보통 때 같으면 넘어져서는 짜기라도 하겠지만, 적지에서 그런 짓을 했다가는
바로 죽는 다는 것을 알고 있는 장천은 고통스러운 몸을 참으며 앞으로 굴러서
는 그대로 도를 휘둘러 화룡신도의 뜨거운 도기를 날렸다.

"끄아압!!"

내공을 돋구어 온 힘을 다해 장천이 도기를 날리자 그 순간 화룡신도의 뜨거운
화기가 증가하면서 엄청난 도강이 만독당의 담을 부수며 일대를 쓸어버리기 시
작했다.

"끄아악!!"

미처 이 도강을 피하지 못한 무사들은 열기에 타서 영문도 모르고 죽음을 당하
니 장천으로서도 자신이 이러한 도강을 날렸다는 것에 크게 놀라지 않을 수 없
었다.

"도대체 무슨 일이 일어난거지?"

자신의 실력으로는 도강은 꿈도 못꾼다는 것을 알고 있는 장천으로선 애꿏은
화룡신도를 멍하니 처더 볼 수 밖에 없었다.
그때 엄청난 불꽃이 일대를 뒤덮고 있는 순간에 장천의 앞에서 한 형체가 불꽃
속에서 서서히 드러나기 시작했다.

동물을 가죽을 뒤집어 쓴 모습의 그의 머리에는 맹수의 두개골이 투구를 대신
하고 있었는데, 그의 두 손에는 뱀의 껍질로 만든 편(鞭)이 들려 있었다.

"크크크 나의 쌍사혈편(雙蛇血鞭)에 죽을 자로는 괜찮은 제물이로구나.."
"칫!"

단순히 느껴지는 위압감만으도 상당한 적이라는 것을 감지한 장천은 화룡신도
를 두 손으로 잡고는 경계 자세를 취할 수밖에 없었다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (6)

마치 살아있는 뱀처럼 휘어져서 공격하는 쌍사혈편을 상대하여 장천은 크게 위
험에 빠질 수 밖에 없었다.
아직 대전경험이 없는 장천으로선 변칙적이 공격이 가능한 쌍사혈편의 공격에
제대로 대응하는 것이 무리였던 것이다.

장천의 뽀얀 피부는 이런 이유로 쌍사혈편에 의해 군데군데 상처가 나 피가 흐
르고 있으니 수많은 여성들에게 욕을 먹어도 할말이 없는 상대였다.

이런 무지막지한 공격을 해대고 있는 괴물 같은 녀석을 보며 장천은 두려움이
가득할 수밖에 없었는데, 온 몸이 얼어버린 소년을 보며 그는 채찍을 거두고는
한심하다는 듯이 말했다.

"방금 전엔 도강까지 사용하던 녀석이 뭐하는 것이냐?"
"쳇! 나도 모르게 나간 도강을 어떻게 하라는거냐!"

자신도 그 도강이라는 것을 다시 한번 써보고 싶은지라 장천은 화룡신도로 삿
대질을 하며 소리쳤다.
도강이란 것이 내공만 많이 있다고 해서 사용되는 것이 아닌 깨달음에 의해서
만 사용할 수 있는 엄청난 것인자라 장천으로선 자신이 정말 도강을 사용했는
것인지 조차 의심이 갈 지경이였다.

"도대체 도강이 뭔지나 알고 자신도 모르게 나간다는 거야!!"

그로선 장천이 장난을 치고 있거나 두 번 이상 도강을 사용하지 못하는 것이라
생각 할 수밖에 없었기에 이 참에 장래에 크나큰 적이 될지 모르는 녀석을 없
애기로 마음을 먹었다.

"쌍두연격(雙頭連擊)!!"

쌍사혈편의 쌍두연격이 시작되자 장천은 쉴틈 없이 세도해 들어오는 녀석의 공
격에 정신이 없었다.
3장을 넘는 엄청난 길이의 연편은 어느 방향 할 것 없이 변칙적으로 화룡신도
를 피하듯이 덮쳐와서는 장천의 몸뚱아리를 채찍질하기 시작했으니, 누가 보면
어린아이를 학대하는 변태성욕자라 착각 할 정도였다.

"악..큭..아윽...끅...어어엉...."

한참을 채찍의 공격에서 참으며 반격을 가하기위해 조심하던 장천은 계속되는
공격에 더 이상을 버틸 수 없었는지 울음을 터뜨리고 말았으니 보고 있는 상대
가 더 황당할 정도였다.
아무리 어린아이라고는 하지만, 용담호혈의 사천당가에 숨어 들어온 놈이 연편
에 몇 대 맞았다고 울음을 터뜨릴 수 있단 말인가....

하지만 한참을 우는 장천을 보니 자신도 이 쌍사혈편의 무공을 배울 때 당했던
일이 조금씩 생각이 났다.

'나도...많이 울었어지....'

그는 남만에서 이름을 날리고 있는 쌍편의 고수로 쌍두편(雙頭鞭) 구랍(句蠟)이
라고 하는 자였다. 구랍이 처음 쌍사혈편을 배우기 시작한 것은 여덟살 , 남만
에 살고 있는 묘족의 한부족에서 태어난 그는 어렸을 때 부모님을 여의고는 한
무림인에게 끌려가서 이 쌍편술을 배우게 되었었다, 고지식한 스승은 이 쌍편술
을 가르치면서 직접 몸으로 체험을 하게 하니 하루에 수십대씩은 쌍편에 맞아
피투성이가 되었었는데, 그때 훈련이 끝나고 뒷간에서 얼마나 부모님을 찾으며
울었는가라는 생각에 잠기자 그의 눈시울은 조금 붉어질 수 밖에 없었다.

'아프긴 아플꺼야..'

이런 생각이 들자 쌍편의 고통을 아는 그는 울고 있는 장천을 동정하게되니 이
것이 바로 장천이 울음이 터뜨리면 부수적으로 생기게되는 여러 가지 효과 중
의 하나인 동정마공(同情魔功)이였던 것이다.

아파하고 있는 장천을 보며 그는 쌍두연격을 멈추고는 말 없이 장천을 봐라보
고 있었는데, 그 순간 차가운 기류가 자신의 왼쪽에서 밀려오고 있는 것을 알
수 있었다.

"헉!!"

급하게 뒤로 몸을 날린 그는 냉기의 공격에서 몸을 피할 수 있었지만, 긴 쌍사
혈편은 냉기에 의해 꽁꽁 얼어버리고 마니, 그의 쌍편은 휘어진 막대기 꼴이 되
어버렸다.

"젠장!"

얼어버린 쌍편으로는 자신의 무공을 사용할 수 없다고 생각한 그는 급히 쌍사
혈편을 버리고는 품에서 침을 꺼내어서는 자신에게 음공을 사용한 자를 상대하
기 위해 준비를 하고 있었는데, 애석하게도 음공을 사용한자가 노린 것은 그가
아니였던 것이다.

"장천! 뭐해 피하라고!!"
"당세문!!"

자신을 도와준 사람이 당세문이라는 것을 알아챈 장천은 급히 몸을 날려 도망
치기 시작했다. 구랍으로선 음공을 사용한 자를 찾다가 장천이 도망을 가자 급
히 손에 들고 있던 침을 던져 녀석을 막으려고 했지만, 애석하게도 당세문은 그
기회를 노리고 있었다.

"소수만동(素手萬凍)"

자신을 찾고 그가 시선을 돌리자 마자 소수마공상의 있는 무공을 사용하여 구
랍을 공격했고, 쌍편술에는 능하기는 했지만, 암기술에 그리 조예가 깊은 것은
아닌 그로서는 암기를 던지는 것을 포기하고는 몸을 굴려 당세문의 공격을 피
할 수밖에 없었다.

"차앗!!"

구랍의 신형이 흐트러지는 것을 본 당세문은 볼 것도 없이 그대로 튀어버리니
그로서는 자신의 실력으로 충분히 잡을 수 있었던 두사람을 놓치게 되어버린
것이다.

"젠장. 소주에게 욕먹게 생겼군."

하지만 예상외로 구랍은 그들을 놓쳤음에도 그리 노기를 터뜨리는 기색은 없었
는데, 아무리 무림의 세게라고는 해도 그로서는 어린아이를 자신의 손으로 죽인
다는 것이 조금 찜찜했었던 것이다.
보기에는 험악하고 목소리는 괴이할 정도로 터프한 그였지만, 사실 남만에서도
아이들을 좋아하는 걸로 유명한 남자였던 것이다.

당세문의 도움으로 간신히 당가에서 벗어난 장천은 간신히 녀석들의 포위망에
서 벗어나 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.

"휴우...그나저나 당세문은 잘 도망쳤을려나?"

자신을 도와준 이가 당세문이라는 것을 아는 장천은 그가 걱정되지 않을 수 없
었는데, 다행히 얼마 지나지 않아 피로한 모습의 당세문이 그 모습을 드러내었
다.

"당소협!"
"아!"

당세문은 장천이 모습을 드러내자 다행이라는 얼굴을 하며 말했다.

"상처는 괜찮으십니까?"
"예. 당소협의 도움으로 간신히 치명상은 면한 것 같습니다."

장천의 몸 여기저기에는 쌍두편으로 인해 많은 상처가 있었지만, 다행히 근골까
지는 다치지 않은 것 같았기에 그는 안심할 수 있었다.

"다행이군요."

그럭저럭 임무를 완수한 잔천과 당세문은 당가의 인물들이 숨어 있는 동굴에
도착할 수 있었고, 당이는 그럭저럭 임무를 완수한 이들을 칭찬하지 않을 수 없
었다.

"잘했다. 어차피 적의 손에 넘어갈 서적이라면 없애는 편이 차라리 나은 것이
다."

당가의 만독당 서고가 불탔다는 소리에도 당이는 그렇게 안타까워하는 표정은
아니였다. 어차피 일반적인 독이야 당가가 다시 정상으로 돌아간다면, 십 년 정
도로도 모든 독에 대한 서적을 원상복구 시킬 수 있다고 생각하기 때문이다.
가장 문제인 당가의 비전만을 보호한다면 나머지 서적들은 그저 보통의 독이나
암기의 서적에 지나지 않다는 것이 그의 생각이였다.

당가 비전의 서적을 입수한 당이는 수뇌부들과 함께 독문의 독을 해독할 방법
과 함께 그에 대항할 수 있는 독을 제조하는데 회의에 들어갔고, 장천은 쌍도문
의 일행들에게 당가에서 있었던 일을 이야기 해주었다.

"도강이라 했는가?"
"예. 분명 제가 봤을 때는 도강이 확실했고, 상대 역시 도강이라 판단하고 있었
습니다."
"음...도강이라.."

도강은 도에 절정에 이른자가 깨달음을 얻어야만 사용할 수 있는 최강의 공격
중 하나였기에 요운이나 구궁으로선 좀 처럼 믿을 수가 없었다.
쌍도문에서 최강을 달리고 있는 등평이나 장춘삼 역시 초절정의 고수이기는 하
지만, 도강의 경지에까지는 이르지 못했기 때문이다.

"화룡신도의 힘으로 도기가 조금 강해진 것에 불과한 것이 아닐까?"
"음..그럴수도 있겠지만...내가 보기엔 도강 같았는데..."
"아무렴 어때 우연히 한번 시전된 것이 불과하잖아. 일단은 천천히 그때의 기분
을 생각하면서 몸에 익혀 두는 것이 중요한 거다. 도강이든 아니든 말이야."

구궁의 말에 장천은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다. 깨달음은 아니라고 해도 한
번의 경험은 경험하지 않은 것과는 상당히 다르기 때문이다.

사천당가에서 얻어온 서적을 토대로 당가의 수뇌부들은 드디어 독문에 대항할
수 있는 독을 만들어 낼 수 있었다.
물론 재료와 여러 가지 면이 부족하기는 하지만, 확실하게 적의 발을 묶어 둘
수 있는 것만으로도 충분하기 때문이다.

"그 독은..?"
"자분혼심독(紫粉混心毒)이라 하지."
"자분혼심독이요?"
"자분혼심독은 분류하면 절대 극독은 아니네, 일종의 마비독의 일종이랄까? 아
무튼 이 독을 흡입하게 되면 오감을 둔감하게 만들게 되지."
"오감이요?"

장천의 질문에 당이는 고개를 끄덕이며 말했다.

"자네 코를 막고 한번 운기조식을 해보겠나?"
"예?"

영문을 알 수 없기는 했지만, 일단 장천은 코를 막고는 운기조식을 취해봤는데,
그 순간 명치에서 조금 거북한 감이 들 수밖에 없었다.

"이상하군요. 조금 거북한 감이 드는데요?"
"그렇지. 인간의 오감은 하나하나가 중요한 역할을 하고 있지, 무인들의 운기조
식은 이러한 오감을 안정시키면서 온몸에 기를 일주천 시키게 되는데, 만약 이
러한 오감 중 하나라도 마비가 된다면 잠시간은 몸의 균형을 흐트러져 내공을
끌어올리는데 장애가 오게 되지."
"음...그렇군요."
"물론 이 독을 사용한다고 해도 상대를 당황시킬 수 있는 시간을 많아야 일다
경 정도에 지나지 않지만, 무인들의 싸움에서 일다경만 상대를 당황시킬 수 있
다고 해도 충분히 승산이 있다고 할 수 있지."
"음..."

당가에서 준비한 독은 그것뿐이 아니였다. 자분혼심독을 비롯하여 현재에 있는
재료들을 모아 몇가지 간단한 독을 만들었는데, 독의 명가라는 사천당가의 명성
에 비해서는 조금 초라한 독이였다.

"독문의 그 미지의 독은 어떻게 하겠습니까?"
"글쎄..아마 이시간 쯤에는 당가의 지하감옥에 갇혀 있는 만독당의 정예들이 어
느정도의 해독약을 만들었으리라 생각되니, 우린 어르신들과 만독당의 정예를
구출해내기만 하면 당가를 다시 재탈환할 수 있게 되는거지."

당이의 말에 일행들은 모두 고개를 끄덕이고, 드디어 남만의 독문에게서 중원의
독의 명가인 사천당가를 탈환하는 준비에 들어가기 시작했다.

이 시간 지금까지 어디에서도 보이지 않고 있었던 공동파의 고도리는 당가의
뭇처녀들 사이로 오가며 즐거운 시간을 보내고 있었으니 꽃돌이로서의 사명을
철저히 완수하기 위해 노력하는 그였다.

약 한시진의 준비로 당이들은 이제 자신들의 본가를 되찾기 위한 준비를 모두
마칠 수 있었다. 당가의 무사들의 숫자는 모두 이십오명, 거기다 쌍도문의 일행
까지 합친다면 서른명의 숫자로 그리 많지는 않았지만, 당가의 수뇌부의 요인들
이니만큼 경공과 함께 용독술과 암기술은 중원최강이라 해도 과언이 아니였기
에 어느정도 승산은 있다고 할 수 있었다.

한편 사천당가의 가주가 머무르는 저택에선 한바탕 큰 소란이 일어나고 있었다.

"그것이 말이나 됩니까!! 대 독문의 사대호법 중 한사람이 그깟 어린애 두명을
상대하지 못하고 놓치다니 말입니다."

화려한 비단으로 만들어진 옷에 흰섭선을 들고 있는 이십대초반 정도의 청년이
얼굴을 일그러뜨리며 한 남자를 몰아세우고 있었지만, 그의 다그침을 듣는 이는
그리 긴장하는 모습은 보이지 않고 있었다.
오히려 따분하다는 듯이 하품을 하고 있는 그는 눈에서 흐르는 눈물을 닦고는
손을 내저으며 말했다.

"생각보다 어려운 꼬마들이였다니까요. 한놈은 도강을 쏘아대고, 한놈은 음공을
사용하니 어디 정신 차릴 수가 있어야지 말입니다."
"흥! 그게 말이나 됩니까! 본문의 문주께서도 못하는 강기를 쏘아대는 꼬마와
사천당가에서 음공을 익히는 자가 있다는 것을 어떻게 믿으라는 겁니까!!"
"거참...믿기 싫으면 마쇼."

건방지기 그지없는 말을 툭툭 낻던지고 있는 그는 바로 쌍두편의 구랍이였다.
구랍은 장천과 당세문을 놓치고는 이번 사천당가 원정의 지휘관인 소문주에게
꾸지람을 듣고 있었지만, 직위상 사대호법의 한사람으로 소문주보다는 낮다고는
하지만, 사대호법 자체가 독문의 문주만을 보필하는 자리였기에 소문주의 다그
침은 그리 효과가 없다고 할 수 있었다.

건방지게 나서는 구랍을 보며 독문의 소문주는 노기가 끓어오르고 있었지만, 자
신보다 실력이 한 수위인 것을 둘째치고 사대호법은 문주가 얼마나 아끼고 있
는지를 알고 있었기에 참을 인자 세 번을 그리며 참는 수 밖에 없었다.

"크으윽.."
"아무튼 더 이상 일이 없으면 이만 나가보겠습니다."

그렇게 말한 구랍은 대답도 듣지 않고 바로 방을 나가버리니 노기가 가득찬 소
문주만이 괴성을 지르며 발광할 뿐이였다.

"으아아아아!!!"

한 참을 방안의 물건을 집어던지며 화를 내던 소문주는 피가 나도록 주먹을 쥐
며 복수를 다짐할 수밖에 없었다.

'으으으...쌍두편 구랍. 내가 문주의 직위에 오르는 날, 네놈의 목을 반드시 베고
말리라...'

구랍에게 뜨거운 복수심을 불태우는 인물, 그는 바로 독문의 차기문주로 내정되
어 있는 구독망(九毒 ) 양견(陽堅)이였다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (7)

독에 명가 사천당가, 그곳을 제압하고 있는 집단은 남만에서 사천당가와 맘먹는
다는 독의 문파인 독문이였으니, 이를테면 사천당가에 사천당가인 더블사천당가
라고도 할 수 있었다.

물론 서로 다른 독만을 가진 집단은 아니기에 두배라고 하기에는 조금 이상하
긴 했지만, 사천당가 본연의 독을 흡수한 지금은 독의 일가에선 최고라고 할 수
있었다.

이런 독문을 상대로 당이가 사용한 것은 독, 어찌 생각하면 조금은 바보같은 생
각이라고 할 수 있었지만, 당이가 노린 것은 바로 그것이였다.

독만큼은 어느 누구에게도 지지 않는다는 그들인 만큼 회심의 해독약은 모두
지니고 있을테지만, 애석하게도 백일취와 같은 허를 찌르는 독이 아닌 것이나
별거 아닌 독의 해독약은 가지고 있지 않는 것이다.

물론 평생 독을 만지고 산다면 어느 정도 독에 면역을 가지게 되어 저급한 독
은 소주에 고춧가루 타서 감기 떨구듯이 간단하게 처리할 수 있었기 때문이다.

현재 당이가 수뇌부와 함께 만든 독은 저급한 독이기는 하지만, 면역성을 가지
고 있다고 해도 빠져나갈 수 없는 그런 독이였다.
중독을 목적으로 하는 것이 신체의 오감을 일시적으로 둔화시키는 일종의 마취
약이나 마찬가지였기 때문이다.

하지만 이 독의 정체를 알지 못하는 자라면, 그것도 그 자가 독에 일각연이 있
는 자라면 조금 당황할 수밖에 없을 것이다.
어떠한 해독약으로도 자신의 증세를 처리할 수 없는 독에 걸렸다고 생각할 것
이기 때문이다.

"구호법 당가의 녀석들이 습격을 해왔습니다!!"

내당에 위치한 작은 방, 한 인형이 화급한 얼굴로 와서는 방 안에서 혼자 술을
마시고 있는 사람을 보며 소리쳤다.
술을 마시고 있는 사람의 이름은 쌍두편 구랍, 현재 당가를 장악하고 있는 독문
의 호법의 신분을 가지고 있는 고수였다.

"뭘 그렇게 호들갑이냐. 당가에서 습격해 올 것이라는 것은 예상되었던 일이 아
니냐."

소식을 가져온 부하의 말에 구랍은 아무렇지도 않다는 듯이 술병을 술을 따라
서는 여유롭게 말을 하고 있었는데, 예상은 하고 있다고 해도 결과는 전혀 아니
였기에 구랍의 부하는 진정할 수가 없었다.

"하지만 녀석들의 공격으로 외당에 있던 녀석들이 모두 당했습니다."
"응? 외당이라면 소문주 직속대 녀석들이 아니였던가?"
"당가의 녀석들이 굉장한 독을 가지고 와 직속대를 단숨에 밀어 붙였다고 합니
다."
"음..."

그의 말을 들은 구랍은 천천히 술병을 내려 놓고는 근처에 있던 자신의 쌍사혈
편을 집어 들고는 말했다.

"자 그럼 우리도 일을 시작해볼까?"
"예. 혈편당(血鞭堂)의 나머지 녀석들에게 전투준비를 지시하고 오겠습니다."
"무슨 개소리냐?"
"예?"

구랍의 말에 그는 무슨 뜻인지 알 수 없기에 되물었는데, 구랍은 자신의 연편을
양쪽 허리에 차여 있는 가죽주머니에 넣고는 말했다.

"짜식. 작전상 후퇴다!"
"그런...."
"멍청이 우린 잠시 사천당가를 흔들어 놓기만 하면 되는 것이였다. 임무는 완수
했으니 쓸데없는 피해를 보기보단 이쯤에서 물러나서 후에 있는 대사에 총력을
기울여야지."
"그런....소문주는..."
"냅둬. 녀석이라면 알아서 도망나올테니."
"...예,"

구랍의 말을 들은 부하는 가볍게 포권을 하고는 물러났는데, 구랍은 재밌다는
듯이 별로 나지도 않은 수염의 턱을 만지작거리더니 중얼거렸다.

"그나저나...도강의 꼬마를 어떻게 처리한다냐...죽이라고 연락은 왔는데...하기는
싫고...음.."

구랍이 말하는 것은 바로 장천이였다. 과연 장천을 죽이라고 연락한 이는 누구
일 것인가? 한참을 고민을 하고 있던 구랍은 도저히 결정을 하지 못하고는 머
리를 만지작거리다가는 천천히 방을 나갔다.

당이의 작전은 완벽하게 들어갔다.
상대는 자분혼심독에 대하여 정확하게 파악하지 못했기에 크게 낭패한 꼴을 보
이게 된 것이다.
만약 독의 정체를 알았다면 적은 수의 당가를 상대로 일부만을 상대하게 하고
둔감된 오감을 어느정도 익숙할 되까지 시간을 벌였다면 능히 당가의 기습대를
상대할 수 있었겠지만, 당황한 나머지 극독이라 생각하여 독이 퍼지긴 전에 승
부를 내려 했기에 평상시의 실력의 반조차 내지 못한 채 독문의 무사들은 당가
의 암기에 의해 죽음을 당해야 했다.

"쌍도문의 여러분들은 저와 함께 법당(法堂)으로 향하십시다."
"법당이라면?"
"예. 당가에서 가법을 어긴 자들을 수용하는 곳이지만, 예상대로라면 녀석들은
그곳에 당가의 윗어르신들을 감금했을 겁니다."

당철의 말에 구궁은 고개를 끄덕이고는 사제들에게 따라오라는 지시를 했고, 일
행들은 금당을 향해 경공을 사용하여 빠른 속도로 뛰어가기 시작했다.

법당에 도착하자 그곳에는 이십여명의 독문의 무사들이 병장기를 빼어들고는
기다리고 있었는데, 그곳을 보자 마자 당철은 자분혼심독을 뿌려서는 녀석들의
오감을 제압했고, 이어서 쌍도문의 일행들이 빠른 속도로 녀석들을 공격하기 시
작했다.

자분혼심독에 대해선 이미 해독제를 복용하고 있었기에 독분을 걱정할 필요가
없는 일행들을 보라색의 먼지로 가득한 법당을 종횡무진 누비면서 독문의 무사
들을 공격하니, 독에 중독되어 제대로 반항도 하지 못하는 무사들은 순식간에
쌍도문의 일행들의 칼에 쓰러질 수 밖에 없었다.

법단의 전각 밖에 있던 무사들을 모두 쓰러뜨린 것을 본 당철은 지체하지 않고
전각안으로 들어가서는 당가의 암기법을 사용하여 수십개의 암기를 뿌렸다.

"끄아악!!"

적이 들어올 것이라 생각하며 대기하고 있던 무사들은 순식간에 뿌려진 당철의
암기에 의해 비명을 지르며 쓰러져갔기에, 그것을 보고 있던 장천은 장철의 놀
라운 암기술에 놀라지 않을 수 없었다.

"당가가 자랑하는 무사 중 하나다. 저 정도는 당연한거라고."

장천의 놀라는 얼굴에 요운은 미소를 지으며 한마디 쏴주고는 당철을 지나쳐
안으로 세도해 들어가며 암기에 당하여 정신없는 자들을 베어나가니 일행들의
재빠른 연환공격에 대기하고 있던 무사들은 두려움에 도망가기 바쁠 뿐이였다.

무사들을 모두 처리한 일행들은 당철의 안내로 금당의 감옥으로 향했다.
다행히 감옥 안에는 독문의 무사들의 모습은 보이지 않았고, 쇠창살로 만들어진
감옥 안에는 수척해진 사람들의 모습이 보였는데, 그들 모두가 몸을 지탱하지
못할 정도로 심하게 앓고 있었는지라 당철은 크게 놀라며 달려갔다.

"가주님!"

당철은 그 중 쓰러져 있는 한노인을 보며 놀라서는 뛰어갔는데, 구궁은 그 노인
이 현당가의 가주인 당일이라는 것을 알 수 있었다.

독으로 내공을 제압당한 채 상당히 오랜 시간동안 감옥에 갇혀 있었던 탓인지
당일의 얼굴은 수척하게 말라 있었기에 당철로선 안절부절하지 못하고 있었는
데, 그것을 보며 요운이 다가와서는 당일의 입으로 하나의 환단을 넣어 주고는
말했다.

"만화신단입니다. 원기를 회복하는데는 상당한 효험이 있으니 당형님께선 어르
신께 진기를 불어 넣어 주십시오."
"고맙네. 요아우!"

당철 역시 쌍도문의 비전신단 중의 하나인 만화신단의 효험을 알고 있었기에
그의 두 손을 잡고는 감사의 눈빛을 보내고는 재빨리 가주의 등뒤로 가 진기를
불어 넣어주기 시작했다.

어느정도의 시간이 지나자 만화신단의 효험과 진기로 인해 당일의 파리한 안색
은 붉그스름한 기운을 가지며 제자리로 돌아오고 있었기에 일행들로선 안도의
한숨을 쉴 수 있었다.

한편 당이 일행과 함께 간 고도리는 상당한 적과 상대하고 있었다.

"젠장!"

혼원일기공으로 몸을 보호하여 독기가 몸 안으로 들어오지 못하게 밀어내고는
있었지만, 이런 식으로 본래의 무공의 삼할도 사용하지 못하기 때문에 그로서는
상대의 공격에서 멀리 떨어질 수 밖에 없었다.

이에 반해 당가의 인물들은 어느 정도 독에 대한 면역성이 있었기에 상대의 독
을 상대로 치열한 격전을 벌이고 있었다.

"세문아!!"
"예!"

빠른 속도로 당가의 무사들의 사이를 헤집으며 독분을 뿌리자 순식간에 다섯명
정도의 당가의 무사들이 독에 중독되서는 땅에 쓰러지자 당이는 당세문의 이름
을 부르고는 허리에 차여있는 긴 대나무 통을 들었고, 나머지 당가의 무사들도
똑같은 방법으로 대나무 통을 들고는 상대를 겨누기 시작했다.

"분수(粉水)!"

당이의 명령이 떨어지자 그들은 대나무통의 손잡이를 앞으로 밀었는데, 그 순간
대나무 통의 물이 안개처럼 퍼져나가서는 일대를 뒤덮기 시작했고, 기다리고 있
었다는 듯이 당세문이 소수마공을 사용하여 사방에 냉기를 뿌렸다.

"풍하만빙(風下萬氷)"

당세문의 소수마공에서 펼친 냉기가 사방으로 뻗어나가자 당가의 무사들이 대
나무통을 만들어진 안개는 급속하게 얼어붙으면서 서리가 되어 땅으로 떨어지
니 순식간에 일대에 가득했던 독분은 사라졌다.

"만천화우(滿天花雨)!!

그 순간을 놓치지 않고 앞으로 뛰어간 당이는 당가의 암기수법 중 최강의 무공
이라고 하는 만천화우의 수법으로 암기를 뿌리니 수백개의 암기가 사방으로 뻗
어나가면서 상대를 공격하였다.

"끄악!!"

온 몸에 고슴도치처럼 암기가 박힌 그는 비명과 함께 그 자리에서 쓰러지고 마
니, 당가의 무사들을 일곱명이나 죽인 독문의 고수를 쓰러뜨린 것이다.

"엄청난 용독의 고수였습니다."
"아무래도 독문 사대독당의 당주급의 인물인 것 같군."

그가 펼친 용독술의 수준을 보며 당이는 어느정도 상대의 신분을 짐작할 수 있
었다. 방금전의 싸움에서 보인 용독술은 당가의 인물이라고 해도 힘들 정도로
뛰어났기 때문이다.

남만의 독문과 중원의 사천당가는 독에 대한 발전을 계속해왔지만, 독문에 경우
에는 용독술이 사천당가에 경우에는 중원의 분위기 상 암기술에 총력을 기울려
왔기 때문이다.

이러한 분위기는 독을 사도의 수법이라 생각하며 천대하는 중원에 무림에 순응
한 어쩔 수 없는 일이라고는 하지만, 이 일로 당가의 독이 남만의 독에 비해 뒤
지게 됨으로써 이러한 사태가 일어났기 때문에 당이로선 분통이 터지지 않을
수 없었다.

"소문주! 충독당주가 당가의 무리들에게 당했습니다!"
"충독당주가?"
"예."

독문의 소문주인 구독망 양견으로선 자신이 믿고 있던 충독당주까지 당하자 더
이상의 반격은 무의미하다는 것을 알 수 있었다.
독문에서 이곳으로 데리고 온 두명의 고수는 호법인 구랍과 충독당주였는데, 구
랍의 경우에는 격전에 참가하지 않고 바로 도망을 가버렸고, 총독당주는 죽었으
니 더 이상의 저력은 남아 있지 않았기 때문이다.

"도대체 구랍 녀석의 속셈을 알 수 없군!"

사천 당가는 받은 만큼 돌려주는 것으로 유명한 곳이였다. 그것을 감안한다면
이번 사천당가에 대한 독문의 행동은 그들의 노기만을 끌어 올린 것에 지나지
않기 때문이다.

지금 당장은 아니지만, 근시일 안에 독문과 사천당가간의 전면전이 있을 것은
당연한 일인데, 문주와 구랍은 너무나 쉽게 당가를 다시 내주었기 때문이다.

"무슨 생각이 있는 것일까?"

양견으로선 문주의 생각을 좀처럼 이해할 수가 없었지만, 일단은 몸을 피하는
것이 급선무였기에 앞에 있는 부하를 보며 말했다.

"충독당의 무사들은 얼마나 남았는가?"
"20여명 정도로 생각됩니다만.."
"그들로 하여금 상대케 하고 나머지는 모두 본문으로 후퇴한다."
"그럼 충독당을..."
"어차피 당주가 죽었으니 필요없는 녀석들이다."
"예."

양견의 말에 그는 고개를 끄덕이며 방을 나갔고, 양견 역시 천천히 자신의 병장
기를 챙겨 넣으며 방을 나갔다.

                                  제 8 장 사천당가에 부는 혈풍 (8)

마지막 남은 이십여명의 용독술을 사용하는 독문의 무사들을 마지막으로 사천
당가의 기습대는 드디어 당가장을 완전히 되찾을 수 있었다.

물론 이 가운데 7명이 죽고 5명이 큰 부상을 입기는 했지만, 수적으로 열세인
당가의 무사들이 독문을 상대로 승리를 거두었다는 것은 놀라운 일이라고 할
수 있었다.

당철과 쌍도문의 일행들은 법당에 갇혀 있던 당가의 사람들을 모두 구출 할 수
는 있었지만, 독에 중독된 후 상당한 고초를 겪었는지 많은 이들이 원기를 크게
상실한 상태였다.

이런 이유로 정신을 차린 당일은 가주의 자리에서 물러나 당이에게 가주의 직
을 물려주니 독문에 대한 분노가 불타오르는 당이는 받은데로 돌려준다는 당가
의 가법에 따라 일년 안에 당가의 모든 것을 회복한 후 남만의 독문가의 일전
을 공표하니 무림 사상 처음으로 독과 독의 대 결전이 벌어질 시점이였다.

이런 어수선한 분위기였기에 당가를 다시 되찾는데 큰 공언을 한 장천의 일행
들은 아무 일도 없이 내당의 한 건물에서 시간을 보낼 수밖에 없었다.

"그나저나 내당까지 들어오다니 당가에서도 우리를 인정해 주는 군요."

무진의 말에 요운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"당가는 받은 만큼 돌려준다는 법칙을 가장 확실하게 지키는 무림의 가문이다.
우리가 독문에게서 당가를 되찾는 것을 도와준 이상 당가에선 절대 앞으로 있
을 쌍도문의 부탁을 거절하지 못하는 것이지."
"음.."

쌍도문으로선 장천 일행의 도움으로 확실한 우군을 하나 얻은 셈이 되는 것이
였다. 그때 일행들이 머물고 있는 방문이 열리면서 한 소저가 옷을 단정하게 입
고는 차를 들고는 들어왔는데, 그 모습을 본 고도리는 크게 감탄하지 않을 수
없었다.

"오오오.."

고도리의 눈에 보이는 소저는 아직 어리기는 하지만, 태도가 단정할 뿐 아니라
이목구비가 꾸렷하여 상당한 미모를 지니고 있었기 때문이다.
또한 차를 들고 오는 그 손 또한 창백할 정도로 하얗기는 하지만 부드럽게 이
어지는 선이 긴 아름다운 손가락인지라 감탄을 한 것인데, 그 여인을 보며 요운
은 미소를 지으며 말했다.

"역시 당소협은 여성이셨군요."
"예."

요운의 말에 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"뭐야? 그럼 이 소저분이 당세문소협이란 말이야?"
"그렇다네."

고도리가 놀라서 소리치는 말에 요운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"와!! 당소협 엄청 아름답군요."

장천 역시 확실하게 변신한 당세문을 보며 크게 감탄하지 않을 수 없었는데, 괴
이하게도 다른 사람들의 말할때는 아무런 표정에 변화가 없었던 당세문은 장천
이 아름답다는 말을 하자 순간 얼굴일 붉어지고 말았다.

"응?"

그 모습의 보며 요운은 당세문의 마음을 알 수 있었으니 여기저기 돌아다니며
염문을 뿌리고 다니는 장천에게서 자신의 모습을 발견 한 것이다.

'음...경운문의 정화소저는 넘어간다 치더라도 개방제일미 사도혜에 이어 당가의
당세문소저까지 손길이 미치다니....조금만 더 지나면 나의 아성을 무너뜨리겠는
걸....'

세기의 바람둥이로 한발자국 내딛는 장천의 모습을 보며 요운안 만족감의 미소
를 지으며 한탄했다.

'장강의 앞물결을 뒷물결이 밀어낸다더니...짜식...'

얼마 지나지 않아 당세문이 일행에게 차를 대접하고는 밖으로 나가자 고도리는
들고 있던 부채를 휘저으며서 심술을 부리기 시작했다.

"쳇! 왜 좀 될법한 여자들은 장아우에게만 관심을 가지는 거지 나도 장가 좀 가
고 싶다고."
"하하하."

고도리의 말에 구궁은 크게 웃더니 장천의 어깨를 치며 말했다.

"당가의 소저라면 나도 대만족이다. 이참에 당세문 소저와 성혼의 약조라도 하
는 것이 어떻겠느냐?"
"사형......"

구궁의 말에 장천은 살기가 가득한 눈빛을 내보이니 아직은 때가 아니였던 가
보다.

아무튼 이런저런 소동을 마치고 일행들은 일 많았던 당가를 떠나게 되었는데,
놀랍게도 이번에 가주가 된 당이까지 일행들을 마중하러 나오니 그들이 받는
당가에서의 대우가 얼마나 극진한 것인가를 알게 되었다.

"그럼 이만 가보겠습니다. 당가주님."
"자네들의 일이 성공하기를 바라겠네."
"감사합니다."
"아! 자네들이 이곳에 들렸다는 것은 내 사람을 시켜 쌍도문에 서한을 보냈으니
걱정을 하지 말도록 하게."
"당가주님의 배려에 감사드립니다."

하지만 구궁은 당이의 그러한 일이 배려가 아닌 포석이라는 것을 알고 있었다.

'장천을 노린다는 건가...뭐 당가라면 괜찮은 가문이긴 하지..'

지금까지 장천을 보아왔던 당이로선 쌍도문이라 감숙성의 대문파와 손을 잡는
한편 뛰어난 인물을 자신들에게 끌어오기 위한 포석을 던진 것이다.

이런저런 생각을 하며 구궁은 사천당가를 떠나 또 다시 길을 나섰다.
당가에서 상당한 시간을 소비한 일행들은 아미와 청성파에 들리는 것을 뒤로
미루고 청개를 만나기 위해 성도로 방향을 잡게 되었다.

하지만 일행들의 여행은 그리 순탄한 것이 아니였다. 예상치도 못한 하나의 장
벽이 그들을 막고 나섰기 때문이다.

사천의 험한 산길을 넘고 있을 때 요운은 주변의 움직임이 심상치 않다는 것을
느낄 수 있었다.

[사형.]
[알고 있다...일각전부터 산새소리조차 들리지 않는다. 아무래도 상당한 수의 매
복이 있는 것 같구나.]

사냥꾼 출신인 구궁은 이러한 기운을 금방 알아채고 있었기에 용운의 말에 전
음으로 대답을 하며 자신의 활에 손을 가져갔다.

무진 역시 이러한 기운을 느끼고는 장천에게 이야기를 했고, 일행들은 모두 전
투태세에 들어 갈 수밖에 없었는데, 그 때 바람을 가르는 소리와 함께 하나의
암기가 일행의 가운데로 세도하며 날아왔다.

"합!!"

이미 기다리고 있던 요운은 도를 뽑아 들어서는 날아오는 암기를 내쳤는데, 그
순간 펑하는 소리와 함께 뿌연 안개와 같은 것이 덮치기 시작했다.

"젠장! 독이다. 숨을 멈추고 산개해라!"

구궁은 그 안개가 독이라는 것을 간파하고는 일행들에게 소리치곤 급히 뒤로
물러섰다.

"흥!"

곽무진은 허리에 차고 있던 대나무통을 뺏어서는 안개를 향해 뿌렸는데, 그것은
바로 당가에서 독분에 대항하고자 만든 분무기였다.

공기중에 떠 있는 물의 입자가 독의 가루는 적시면서 먼지를 가라앉게 하는 효
과를 보이는 분무기로 일행을 덮친 독가루는 거의 대부분 사라질 수 있었다.

"잘했다. 무진 모두 독에 중독되었는지 살펴보고 해독단을 먹도록 해라."
"예."

구궁의 일산분란한 지시에 의하여 일행들은 갑작스럽게 닥친 독의 공격을 아무
런 피해 없이 빠져나갈 수 있었는데, 문제는 자신들을 공격한 상대가 모습을 드
러내지 않고 있다는 것이다.

"도대체 누구지...?"

독과 암기를 사용한다고는 하지만 절대 사천당가는 아니였다. 자신들의 은인을
공격할 만큼 사천당가는 비열한 곳이 아니기 때문이다.
그렇다면 남은 것은 독문뿐이였기에 구궁으로선 조금 긴장될 수 밖에 없었다.
물론 독과 암기를 사용하는 것은 사천당가와 독문밖에 없는 것은 아니지만, 당
가의 영역에서 독을 사용할 수 있는 배짱을 가진 문파는 독문 뿐이였기 때문이
다.

'쳇! 독문의 복수인가...쪼잔하기는...'

쪼잔한 독문을 욕하던 구궁은 일행들에게 전음을 보내며 지시했다.

[아무래도 독문을 상대로 뭉쳐 있는 것은 위험하다. 고소협과 요사제는 흩어져
서 숲속에 잠복해 있는 녀석들을 처리하고 무진사질은 장사제를 보호하여 먼저
성도에서 기다리도록 해라.]
[예.]

구궁이 무공이 낮은 장천과 곽무진을 피하게 한 후 자신들만으로 녀석들을 처
리하기 위해서 작전을 짠 것이다.
잠시 후 구궁의 수신호와 함께 일행들은 산개하여 각자의 방향으로 몸을 날리
니 무진과 장천은 최대한의 경공을 사용하여 성도의 방향으로 도망을 가기 시
작했다.

하지만 그것이 바로 독문의 무사들이 노리고 있는 것이였으니, 예초부터 그들이
노리고 있는 것은 일행들 전부가 아닌 바로 장천 한사람이였기 때문이다.

"구호법. 녀석들이 호법께서 예상하신대로 흩어졌습니다."
"크크크...내가 알아서 처리할 테니 너희들은 쌍도문의 다른 녀석들이나 막고 있
도록 해라. 꼬마를 처리할 때 방해를 받고 싶지 않으니까.."
"예."

구호법, 그는 바로 독문의 호법의 직위를 받고 있는 쌍두혈편의 구랍이였다.
구랍의 지시를 받은 부하는 고개를 끄덕이고는 재빠르게 사라졌고, 그는 정체를
알 수 없는 교에서 받은 지시대로 장천이란 꼬마를 처리하기 위해 몸을 날렸다.

한편 장천과 함께 성도로 경공술을 사용하여 달아나는 무진은 이상한 기분이
들었다. 아까부터 무엇인가가 자신들을 쫓고 있다는 기분이 들었지만, 좀처럼
그 기운이 겉으로 드러나고 있지 않았기 때문이다.

[슈슈슉!!]

아니나 다를까 그런 기분이 더욱 짙어졌을 때 공기를 가르는 소리와 함께 무엇
인가가 두 사람을 향해 날아오니 무진은 급히 쌍도를 뽑아 들고는 공격해 오는
물체를 처내료고 했는데, 놀랍게도 쌍도의 궤도를 비껴가는 듯 한 물체는 무진
의 어깨에 상처를 입고는 사라져버렸다.

"연편!!"

자신들을 향해 날아 온 것이 연편이라는 것을 깨달은 무진은 장천과 함께 주위
를 돌아보며 경계를 하기 시작했는데, 그 때 숲 속에서 하나의 인형이 섬뜻한
웃음을 흘리며 나타나기 시작해다.

"크크크크....꼬마야 또 만나게 되었구나.."
"으악!!"

장천은 그 목소리를 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 사천 당가에 만독당
서고를 불태울 때 만났던 쌍편의 고수의 목소리와 같았기 때문이다.

아니나 다를까 장천의 앞에 모습을 드러내는 이는 바로 구랍이였으니 그의 실
력을 알고 있는 장천은 크게 긴장하지 않을 수 없었다.
그때는 당세문의 기습으로 간신히 녀석의 손아귀에서 벗어나기는 했지만, 이번
에는 자신을 구해 줄 사람은 무진 밖에 없었기 때문이다.

[천아 내가 녀석을 막을테니 넌 일단 몸을 피하도록 해라..]
[말도 안돼! 저 녀석은 엄청난 고수란 말이야!]

곽무진의 말에 장천은 말도 안된다는 듯이 소리쳤지만, 무진으로선 자신의 목숨
보다 문파의 소주를 구하는 것이 더 중요하다고 생각했기 때문에 기다리지 않
고 쌍도를 휘두르며 구랍을 향해 세도해 들어갔다.

"차압!!"

스승인 광무자 유운에게 체계적인 지도를 받아 삼대제자 중 최고의 실력을 가
지게 된 무진의 쌍도술은 장천과 비교할 바가 아니였다.
놀기 좋아하는 장천에 비해 예리하고 정교한 초식을 자랑으로 하는 무진은 빠
른 속도로 도를 날리며 녀석을 압박해 들어가기 시작하니 구랍은 예상보다 가
장 실력에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"호오!"

하지만 그렇다고 해서 무진이 그 보다 강하다는 것은 아니였다. 독에 대한 지식
이 없어도 독문의 호법의 직위를 맡을 만큼 그의 쌍편술은 뛰어나기 때문이다.

처음에는 다소 밀리는 듯한 구랍은 이내 승기를 되찾고는 빠른 속도로 연편을
휘두르며 무진을 공격해 나가니 장천이 상대했을 때와 같이 무진의 온몸에는
연편에 의한 상처가 하나둘씩 늘어가기 시작한 것이다.

"피하라고 이자식아!!"

자신이 싸우는 것을 보며 도망가지 못하는 장천을 보며 무진은 크게 소리치고
는 자신이 가진 최강의 무공을 사용하여 녀석을 반격해 갔다.

"쌍두귀면도법(雙頭鬼面刀法) 제 구 식 파혼출귀(破魂出鬼)!"

쌍도문의 무공 중 가장 사도에 가깝다고 알려져 있는 쌍두귀면도법을 펼친 곽
무진은 자신이 사용할 수 있는 최고의 초식인 파혼출귀초식으로 구랍을 공격해
들어갔다.

마치 귀기가 가득한 도를 휘두르는 듯한 그의 공격을 받자 구랍은 조금 신형이
흔들리게 되었고, 그 순간을 놓치지 않고 곽무진은 구랍의 목에 도를 휘둘렀지
만, 애석하게도 그것은 함정이였다.

"죽어라! 애송아."
"끄악!!"

순간 그의 오른손에 들려 있던 연편이 마치 살아 있는 듯한 모습으로 뒤쪽에서
뻗어 오더니 곽무진의 오른쪽 어깨를 꿰뚫었고, 그 충격에 앞으로 자빠져 버린
무진은 고통스러운 신음을 지르며 도를 놓칠 수 밖에 없었다.

"무진 형!"

놀란 장천은 무진을 도와주기 위해 몸을 날렸는데, 그 순간 무진을 공격했던 것
과 똑같은 연편술로 채찍이 장천을 향해 뻗어 왔다.

"끄아악!!"

그것을 본 장천은 놀라 눈을 감고 말았는데, 한참을 지나도 자신의 몸에 공격이
들어오지 않자 천천히 눈을 떴다.

"헉!!"

그 순간 장천은 도저히 믿어지지 않는 모습을 보게 되었으니 자신을 향해 날아
오는 채찍을 무진이 몸으로 막아서고 있었기 때문이다.

"크...끄루룩...도...도망가..."

구랍의 왼쪽 연편은 무진의 목을 꿰뚫고 나와 있었기에 장천은 놀라 아무말도
할 수가 없었따.

"질긴 녀석!!"

구랍은 무진이 자신의 일격을 몸으로 받자 신경질을 내며 연편을 뽑으려고 했
는데, 놀랍게도 몸에 박힌 연편은 빠져 나올 생각을 하지 않고 있었다.

"저 녀석이!!"

자신의 몸을 뀌뚫고 나온 연편을 무진은 죽을 힘을 다해 잡고 있으니 연편은
그의 몸에서 빠져나오지 못하고 있었던 것이다.

"도...꾸....꾹....도...망...가...."
"으아앙!!"

피를 토하는 무진의 말을 들은 장천은 겁에 질려 눈물을 흘리며 도망을 가니
아직 어린 장천이였던 것이다.

한편 장천이 도망가는 모습을 보면서도 구랍은 움직이지 않고 있었는데, 자신의
목숨을 바쳐 소주를 보호하려하는 무진의 행동에 크게 놀라지 않을 수 없었기
때문이다.

"뭐지....뭐지...."

무엇인가가 그의 가슴에 솟구쳐 오르고 있었다. 자신 역시 한때는 눈 앞에 있던
청년과 같은 마음을 가지고 있었다는 생각에 도저히 장천을 쫓아갈 생각을 하
지 못했다.

"끄...끅..."

천천히 무진의 손에서 연편이 풀리자 구랍은 가볍게 내공을 더해 연편을 뽑았
고, 무진의 몸은 땅으로 쓰러져 더 이상 움직이지 않았다.

"쳇! 쫓고 싶은 마음도 없어졌군..."

한참을 무진의 시체를 봐라보던 구랍은 뒤로 돌아 물러가니 장천은 무진의 목
숨을 건 도움으로 목숨을 구할 수 있게 된 것이다.

                                    제 9 장 다시 도를 배운다. (1)

무진의 도움으로 간신히 구랍의 손에서 벗어난 장천은 두려움에 숲의 바위 틈
에 숨어서 떨고 있었다.
지금까지 사람이 죽은 것은 본적이 없는 것은 아니였지만, 자신과 친한 사람이
죽는 것을 보자 장천에게 공포감이 밀려온 것이다.

그리고 그와 함께 장천에게 몰려 온 것은 좌절감이였다.

쌍도문에서 다른 이들의 사랑을 받으며 빠른 무공 진전에 칭찬을 받아왔던 장
천은 강호에 나가도 무서울 것이 없다고 생각했는데, 도저히 상대할 수 없는 적
을 만나 친하게 지내던 무진까지 죽자 감추어져 있던 두려움과 함께 좌절감이
터져 나온 것이다.

"흑흑흑....엄마...아빠..."

바위틈에서 무릎 사이로 얼굴을 파묻고 있는 장천의 눈에선 눈물이 흘러나왔다.

지금 그에겐 좁은 바위틈을 빠져나갈 용기도 무진의 시체를 볼 수 있는 용기도
없었던 것이다.

그렇게 시간은 점점 지나가고, 은빛을 뿜는 보름달 사이로 밤새의 울음소리가
들릴 무렵 장천은 숨어 있던 바위틈에서 떨리는 몸을 가누며 천천히 일어섰다.

깊은 산속에 있는 장천에게 추위가 몰려오고 있었기 때문이다.

근처에 있는 풀들을 모아 불을 붙인 장천은 사시나무 떨 듯이 떨며 피워놓은
모닥불의 곁에서 두리번거리며 두려워했다.

언제 무진을 죽은 자가 또 다시 나타날지 모르는 공포감이 도저히 장천을 가만
히 내버려두지 않고 있었던 것이다.

산을 울리는 늑대의 울음소리가 들릴 때 마다 장천은 심하게 요동치는 심장을
가누지 못하고 있었다.

그렇게 공포가 가득한 밤이 지나 아침이 됬을 때 장천은 천천히 눈을 뜰 수 있
었다.
공포감과 피로감에 지쳐있던 그는 자신도 모르게 잠이 들었던 것이다.

서서히 배고품이 밀려오기 시작한 장천은 이리저리 돌아다니며 먹을 수 있는
것을 찾아 돌아다녔지만, 경험이 없는 그에겐 산 속에서 혼자 살아 갈 수 있는
능력이 없었다.

군데군데 자라나고 있는 버섯을 자신도 모르게 뜯어 입에 넣으려고 했지만, 그
것이 독버섯이 아닐까 하는 생각에 선뜻 입에 넣지 못하고 있던 장천은 입술을
깨물며 버섯을 땅에 던져버렸다.

공포감과 좌절감 속에서도 장천은 죽고 싶지 않았다.

그렇게 시간을 보내고 있을 무렵, 한 쪽에서 사람의 인기척이 들려왔고, 장천은
두려움에 급히 나무 뒤로 몸을 숨겼다.

자신을 쫓아온 자가 아닐까 하는 생각에 떨리는 몸을 가눌 수가 없었지만, 천천
히 고개를 들어 인기척이 들리는 곳으로 고개를 내밀었다.

장천의 눈에 보이는 이는 다행히 무진을 죽인 자가 아닌 약초를 캐는 늙은 약
초꾼으로 이마에 있는 주름살과 행색이 백살도 넘어 보이는 늙은이였다.

어깨에 매고 있는 약초 바구니에 숲에서 자라고 있는 약초를 캐고 있는 노인을
보며 장천은 그의 주머니에 먹을 것이 들어 있지 않을까라는 생각을 했다.

자신도 모르게 침이 넘어가는 장천은 허리에 차고 있던 도를 들고는 천천히 노
인의 앞으로 걸음을 옮겼다.

사람이 걸어오는 소리에 약초꾼은 아무런 표정 없이 고개를 들었는데, 그곳에
열살도 되지 않은 어린아이가 도를 들고는 걸어오는 것을 볼 수 있었다.

"숨어 있었던 녀석이 너였더냐?"
"...바구니를...내려놓고 가요.."
"쯧쯧쯧.."

장천의 말에 혀를 차던 노인은 자리에서 일어나서는 안타까운 듯이 장천을 보
더니 품에서 무엇인가를 꺼내어서는 장천의 앞에 던져 주었다.

"뭐..뭐하는 거지..?"
"가지고 가거라.."

노인의 말에 장천은 천천히 발을 놀려 노인이 던져준 물건을 보았는데, 그곳에
는 무명천에 감싸여져 있는 떡과 음식이 있었다.

"아.."

자신도 모르게 칼을 놓친 장천은 그 자리에서 주저앉아 음식을 먹기 시작했으
니 상당히 굶주려 있었다는 것을 그대로 보여주고 있었다.

한참을 노인에 건네준 음식을 허겁지겁 먹던 장천은 그제서야 자신의 행동이
조금 부끄러웠는지, 칼을 들고 자리에서 일어나서는 노인을 향해 소리쳤다.

"내..내가 거진줄 알아!!"

장천의 말에 노인은 약초를 캐던 것을 멈추고는 잠시 장천의 흝어보고는 말했
다.

"거지는 아닌 것 같은데. 지금의 내 행색은 거지보다 더 못한 졸장부의 행색이
로구나."
"뭐야!"

노인의 말에 장천은 노기를 터뜨리며 도를 들고는 노인을 향해 덤벼들었는데,
놀랍게도 노인은 들고 있던 지팡이를 들어서는 가볍게 휘둘러 달려오던 장천의
정강이를 후려 갈렸다.

"끄으윽..."

정강이를 강타당한 장천은 앞으로 고꾸라지고 말았지만, 이내 정신을 차려서는
자리에서 일어나 자세를 잡았다.
방금 전과는 다르게 어느 정도 자세가 잡혀 있는 모습이였다.

"칫!!"

정체를 알 수 없는 노인네에게 허를 찔린 장천은 긴장하지 않을 수 없었다.
다시 자세를 바로 잡고 화룡신도를 두 손으로 거머쥔 장천은 내공을 돋구어 청
풍도법의 공격초식을 사용하기 위한 자세를 취했는데, 그 모습을 보고 있던 노
인인 미소를 지으며 말했다.

"어찌 도를 다루는 자가 도에 끌린단 말이냐."

그 한마디와 함께 노인은 손에 들고 있던 대나무지팡이를 장천을 향해 겨누니,
장천은 그 순간 숨이 막히는 듯한 충격과 함께 뒤로 나자빠지고 말았다.

"뭐지..?"

공격이 아니였다.
노인의 대나무지팡이에는 어떠한 검기나 검풍도 없었다.

하지만 그 무엇인가에 밀려버린 장천은 몸을 지탱할 수가 없었다. 마치 귀신한
테라도 홀린 것 같은 기분을 느낀 장천은 그 순간 당가에서 구랍에게 당한 상
처가 쑤셔오기 시작했다.

'난...졌다....'

처음에는 백살도 넘었을 직한 노인을 보며 우습게 여겼지만, 자신은 그 우습게
보인 노인에게 단 한수도 제대로 써보지 못하고 패배를 당하니 눈물이 흘러내
리고 있었다.

"흑흑흑....."
"쯧쯧쯧..."

울고 있는 장천을 본 노인은 혀를 차고는 들고 있던 지팡이를 짚고는 천천히
뒤로 돌아 사라지니 어두운 밤 장천 혼자만이 남아 있을 뿐이였다.

쌍도문의 장춘삼의 양자가 된 이후로 그가 이렇게 아무도 돌봐주는 사람 없이
혼자 남은 일은 없었다.
언제나 자신을 돌보아주는 사형과 사제, 사질들에게 둘러싸여 있었기 때문이다.

"흑흑...무진형 미안해...."

구람의 공격에서 자신을 보호하기 위해 쌍편에 목을 관통당하여 죽음을 당한
곽무진을 생각하며 장천은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
친형과 같이 자신을 돌보아주던 그의 죽음은 이제 노인에게 당한 패배로 기가
꺽여진 장천의 마음을 무너지게 한 것이다.

혼자가 된 장천은 달 빛 조차 거부당한 채 숲길의 한편에서 서러움의 눈물을
흘리며 자신을 뒤돌아보고 있을 때 한 사람의 인형이 천천히 그의 앞으로 다가
왔다.

"쯧쯧..."

장천에게 패배를 안겨준 노인이였다.

"따라 오거라..."

그 한마디만을 내뱉고 노인은 뒤돌아섰지만, 장천은 아무 말도 없이 자리에서
일어나서는 천천히 노인을 따라나섰다.

"죽어본 느낌이 어떻더냐?"

어두운 밤길을 걸어가면서 노인은 한참만에 장천을 향해 뜬금없는 질문을 날렸
다. 죽어본 느낌이 어떨까?
장천은 노인의 질문을 한참을 생각하고 있었는데, 그때 지팡이가 날아와서는 장
천의 머리를 강타했다.

"끅.."
"죽은 놈이 생각은 무슨 생각이냐?"
"죽긴 누가 죽어요!!"

얻어 맞았다는데 열이 난 장천은 지금까지 생각하고 있던 모든 것을 잊어버리
고는 노인을 향해 소리를 질렀는데, 그 말을 들은 노인은 웃으며 말했다.

"끌끌끌....아직 죽지는 않았나보구나..."
"....."

뭐라고 할 말도 생각나게 하지 않는 노인이였다.
천천히 노인의 뒤를 따라가니 한시진만에 산 속에 어설프게 지어진 한 오두막
에 들릴 수 있었는데, 그곳에는 누군가 살고 있는 듯 불이 켜져 있었다.

아무 생각 없이 노인을 따라온 장천은 오두막으로 들어서는 그를 따라 천천히
안으로 들어갔는데, 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"무진형!!"

놀랍게도 그곳에는 구랍의 쌍편에 목이 관통되어 죽었다고 생각한 곽무진이 목
에 무명천을 감고는 죽은 듯이 누워 있었기 때문이다.

"응? 네놈의 형이였더냐?"
"예."
"쯧쯧 형이나 동생이나 다 같이 죽고 싶은 난리를 치는 족속이니 그 집안이 알
만하구나.."
"...."

노인은 천천히 들고 있던 바구니를 내려서는 그곳에서 약초를 꺼내어 빻기 시
작했다. 장천은 그 약초가 무진에게 쓰여질 것임을 알고 있었기에 상처를 치료
하는데 아무런 장애가 없도록 조용히 입을 다물고 있었다.

한참이 지난 후 약초를 모두 빻은 노인은 천천히 무진의 곁으로 가서는 무명천
을 벗겨내고는 목에 있는 상처에 약초를 바르고는 다시 깨끗한 천으로 그의 목
을 감아 주었다.

한참을 그 모습을 보고 있던 장천은 더 이상을 참지 못하고 노인을 보며 물었
다.

"할아버지 무진형이 살 수 있을까요?"
"글쎄다. 다행이 목구멍과 숨구멍이 크게 뚫리는 것을 면하기는 했다만, 피를
너무 많이 흘려서 죽을지 살지는 모르겠구나.."

그때 갑자기 무진이 무엇인가가 목에 걸린 듯 고통스러운 표정을 짓기 시작하
자, 노인은 가볍게 그를 들어 올려서는 손으로 가볍게 그의 등을 처냈는데, 그
순간 무진의 입에서 시뻘건 핏덩어리가 튀어나왔고 무진은 숨은 조금씩 나아지
기 시작했다.

어느정도 상세가 괜찮아진 것 같자 노인은 천천히 무진을 자리에 눕히고는 자
리에서 일어나서는 말했다.

"잠시 앉아 있거라 내 먹을 것을 조금 가져올테니.."
"예."

장천으로선 심하게 부상을 당한 무진의 곁에서 떠날 수가 없었기에 고개를 끄
덕이며 대답을 하고는 무진의 곁으로 갔고, 노인은 천천히 걸음을 옮겨서는 방
에서 나갔다.

"부처님 제발 무진형을 살려주세요."

장천으로선 치료를 해 줄 수도 없었기에 자신이 할 수 있는 최선의 방법을 행
하기 시작했다. 지금 이 순간 부처님에게 기도하는 것 외에 어린 장천이 무엇을
할 수 있겠는가.

                                    제 9 장 다시 도를 배운다. (2)

한참을 그렇게 장천이 빌고 있을 때 노인은 천천히 상을 들어서는 방안의 가져
다 놓고는 기도를 하고 있는 장천의 머리를 지팡이로 한 대 치고는 말했다.

"멍청한 짓 하지 말고 밥이나 먹어라."
"칫.."

자신의 정성을 무시하는 노인을 욕하며 장천은 자신도 모르게 젖가락에 손이
가서는 음식을 마구 먹기 시작하니, 배가 고프긴 배가 고팠단 모양이였다.
한참을 아귀처럼 먹던 장천은 어느정도 배가 차자 포만감을 느끼며 방의 한구
석으로 굴러가기 시작했는데, 그 때 약초를 캐는 노인이 무엇인가를 곰곰히 생
각하는 듯 가부좌를 틀고 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

"...운기조식..."

노인이 행하고 있던 것은 바로 운기조식이였다.
머리 위로 떠오로는 다섯 개의 고리를 보며, 오기조원의 경지에 오른 사람이라
는 것을 알 수 있었으니, 장천으로선 자신이 그런 사람에게 덤볐다는 것이 부끄
럽지 않을 수 없었다.

하지만 그런 경지에까지 이른 사람이 이런 산속의 오두막에 살고 있는 것이 크
게 이상하지 않을 수 없었기에 한참을 그렇게 노인의 얼굴을 보고 있는 장천이
였다.

한시진 정도 후 노인은 천천히 내식을 가다듬어가며 운기조식을 마치고는 눈을
떴는데, 당황스럽게도 정면에 꼬마녀석이 똘망똘망한 눈망울로 자신을 처다보고
있자 당황하지 않을 수 없었다.

"뭐냐 이녀석아.."
"오기조원의 경지시네요."
"그런데."
"엄청 강하겠네요."
"그래서."
"나 좀 가르처줘요."
"뭘."
"무공이요."
"......"

뻔뻔한 녀석인 장천이였다.
이 형도 구해줬겠다. 먹을 것도 줬는데 이제 무공마저 가르쳐달라니 한참을 그
렇게 장천과 눈싸움을 하고 있는 노인이였지만, 좀처럼 녀석이 질 생각을 하지
않자 옆에 있던 지팡이를 들어서는 머리통을 한번 후리더니 고개를 돌리면서
말했다.

"싫다. 이 놈아."
"끅...왜요!"
"너 같은 놈 가르쳐 줄만큼 무공도 높지 않을뿐더러, 재수 없는 너의 낯짝을 보
니 그런 마음조차 생기지 않는구나."
"음.."

노인의 말에 장천은 자리에서 일어나더니 천천히 도를 뽑아 들었고, 그 모습에
노인은 조금 당황하지 않을 수 없었다.

'이 놈이 무슨 생각을 하는거지?'

옛날에 달마나 혜조가 제자로 삼아 달라고 할 때 거절하는 핑계로 뻘겋게 만들
어 달라고 했다가 자신의 팔을 자른 고사도 있는지라 이 놈이 얼굴이라도 칼로
그을라고 그러나하고 생각했는데, 역시나 장천은 그럴 생각은 꿈도 꾸지 않고
있었다.

잘 닦여진 칼의 옆면으로 자신의 얼굴을 비춰보면서 고개를 갸우뚱 거리고 있
는 장천은 모르겠다는 얼굴로 중얼거렸다.

"내가 그렇게 재수없게 생겼나?"
"...."

재수 없는 녀석이였다. 노인은 더 이상 상대할 껀덕지도 없다고 생각하고는 자
리에서 일어나려고 했는데 그 때 장천이 자신의 얼굴에 칼끝을 대고는 그으려
고 하자 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"이 놈아 무슨 짓이냐!"
"흉터나 하나 만들어서 인상 더럽게 만들면 조금 나아지지 않을까 해서요."
"당치도 않은 녀석 아서라!"
"칫.."

노인의 말에 다시 도를 집어 넣은 장천은 할 일도 없었기에 자리에 털푸덕 주
저 앉더니 이번에는 대성통곡을 하기 시작했다.

"꺼이꺼이...끅끅.."
"이 놈이?"

정말 황당한 성격의 아이를 보며 노인은 뭐라고 할말도 없었다. 강호를 돌아 다
니며 별놈의 녀석을 다 만나보았지만, 눈앞에 있는 꼬마녀석처럼 성격이 괴이한
놈은 처음 보았기 때문이다.

멀쩡한 사문이 있음에도 무공을 가르쳐달라지 않나, 재수없는 낯짝이라니 인상
드럽게 보인다고 칼로 그어버릴 생각을 하고 이제는 대성통곡을 하며 자신의
귀를 시끄럽게 하고 있었기 때문이다.

"뭐 이딴 녀석이 다 있누!"

이젠 상대하기도 귀찮아진 노인은 장천의 뒷덜미를 잡고는 방문으로 끌고가서
는 내차버렸고, 통곡하던 장천은 오두막의 바닥에 나뒹그러질 수밖에 없었다.

"아구구..."
"재수없는 녀석, 거기서 머리나 식히고 앉아 있어라."
"추운데요.."
"....."

상대할 껀덕지도 없었다. 저런 녀석을 괜히 끌고왔다는 생각을 하는 노인은 상
을 치우고는 돌아와서 무진의 상세를 흝어보기 시작했다.

목구멍에 막힌 피를 뱉어내게 했는지라 이제는 숨소리도 조용해진 무진이였기
에 한달 정도만 있으면 충분히 쾌차하리라는 것을 알 수 있었는데, 볼때마도 군
침이 당기지 않을 수 없었다.

"이런 녀석이 내 제자라면 좋겠는데 말이야.."

방금 전에 내찬 녀석보다는 근골이 떨어지기는 하지만, 몸의 구석구석을 살펴보
니 상당한 수련을 한 흔적이 있고, 내공 또한 꾸준히 익히고 있는 노력파 무인
이였기 때문이다.

무공을 익힘에 근골이 중요하기는 하지만, 그보다 더 중요한 것이 바로 기초수
련으로 아무리 근골이 좋다고 해도, 내찼던 꼬마처럼 기초수련을 터부시한다면
고수로 성장하는 것은 상당히 어려다는 것을 알고 있는 노인이였기에 무진이
일어난다면 자신의 제자가 되라고 꼬시기로 생각하고 있었다.

한편 제자로 삼아 달라고 별 수작을 다 떨다가 쫓겨난 장천은 한참을 고민할
수 밖에 없었다.

독문의 고수를 상대로 한 자신의 추태는 무공이 약해서 일어났던 일이라고 생
각했기에 자신을 지팡이로 하나로 물리친 노인의 무공이 상당히 부러웠던 것이
다.

"어떻게 하면 가르쳐줄려나...."

노인에게서 무공을 배울 방법을 고심하고 있던 장천은 그 때 쌍도문의 등평이
했던 말이 생각이 났다.

그 당시 등평은 쌍도문을 무공을 익히는 장천이 여러 가지 도법을 다양하게 익
히는 것을 보고 이런 말을 한 적이 있었다.

"조카.."
"예. 백부.."
"하나만 하게..."
"예."

역시 하나만 해야한다. 하지만 장천은 왜 지금 그때 생각이 나는지 이해 할 수
가 없었지만 일단 넘어가기로 하고 다시 고심하지 않을 수 없었다.

한참을 고생하다보니 날씨도 조금 써늘해지는 것 같았기에 장천은 천천히 오두
막안으로 잠입해 들어가기 시작했는데, 문을 열고 안을 들여다보자 무진을 멍한
눈으로 처다보고 있는 노인을 볼 수 있었다.

남정네를 처다보고 있는 노인의 눈에서 아른거리는 탐욕의 눈동자...

"안돼요! 대장부가 어찌 그런 짓을 할 수 있단 말입니까!"

놀란 장천은 방 안으로 뛰어 들어와서는 노인을 보며 손가락을 가리키고는 소
리질렀다. 무진을 악의 소용돌이에서 구하겠다는 젊은 소년의 뜨거운 외침이였
던 것이다.

"..휴..도대체 무슨 생각을 하는 놈이냐..네 녀석은.."
"....."

한 숨을 쉬고 있는 노인을 보며 아무 말 없이 터벅터벅 걸어가서는 자리에 앉
은 장천은 무진을 지키기 위해 쌍도를 꺼내어 놓고는 천천히 뚫어지게 노인을
노려보기 시작했다.

약초꾼 노인으로선 저 녀석이 또 무슨 짓을 저지르려고 하나 고민될 수 밖에
없었지만, 자꾸 저런 녀석한테 신경을 쓰다간 일찍 죽는다는 생각에 아에 신경
을 쓰지 않기로 결심하고는 잠을 청할 수 밖에 없었다.

무진을 침상에 눞혀 놓고 있는지라 임시로 만들어 놓은 침상에 자리를 깐 노인
은 지풍으로 불을 끄고는 자리에 누웠다.
부상당한 녀석을 치료하기 위해 약초를 캐느라 상당히 피로한 노인이였기에 잠
이 금방 찾아 왔는데, 애석하게도 깊은 잠에 빠지려고 할 때마다 간간히 자신의
등골을 써늘하게 하는 기운이 느껴지고 있었다.

"저 녀석을...."

주먹을 쥐며 부르르 떨고 있는 그였다.
무진의 정조를 지키기 위해 불철주야 경계를 성고 있는 장천의 눈빛은 무공의
고수인 노인에게는 상당히 자극을 주고 있었던 것이다.

무공이 극에 다르면 눈을 감아도 주위에 기운을 알 수 있는데, 그런 와중에 장
천이 눈을 크게 뜨고 자신을 노려보고 있으니 어찌 잠이 올 수 있겠는가...

절대로 아주 절대로 잠을 잘 수가 없는 노인은 천천히 자리에서 일어나서는 다
시 장천의 뒷덜미를 잡으려고 했는데, 그 순간 장천은 쌍도를 뽑아 들고는 노인
을 보며 당차게 소리 질렀다.

"날 밖으로 쫓아버리고 무진형의 정조를 노리려 하다니 용서할 수 없다!"
"......"

할말이 없는 노인이였다.

다음날 뜬 눈으로 날밤을 새운 두 사람은 퉁퉁부어버린 눈으로 서로를 노려보
고 있으니 언제 이 싸움이 끝날지 알 수 없는 노인이였다.

약초꾼 노인으로선 손가락 하나라도 녀석을 처리할 수 있었지만, 열살도 안된
꼬마를 처리한다는 것이 그의 자존심 상 절대 허락될 수 없는 일인지라 이러지
도 저러지도 못하고 있었다.

"휴...알았다. 네녀석에게 무공을 가르쳐주면 되겠냐..."
"정말이요?"
"나 기문숙(奇文肅)은 단 한번도 허언을 한 적이 없다."
"음...그렇군요."

못 믿겠다는 장천의 말투에 기문숙은 성질이 나지 않을 수 없었지만, 참기로 하
고는 장천을 보며 말했다.

"일단은 나에게 무공을 배우게 되니 구배지례를 하도록 하여라."
"예. 사부.."

사제의 관계를 맺기 위해 장천은 기문숙의 앞에 서서는 절을 하기 시작했는데,
한참을 절을 하다 문득 기문숙이란 이름을 어디서 들어봤다는 생각이 들었다.

'어디서 들었더라...음...'

이런저런 생각에 멋도 모르게 계속 절을 하고 있는 장천이였으니, 스무번이 넘
는 절을 꼬박꼬박 다 받고 있던 기문숙으로선 짜증이 날 수 밖에 없었다.

'도대체...이 녀석의 사문은 어디길레...이렇게 멍청하단 말인가...크으윽...'
"정신 좀 차리고 살아라 이 녀석아!"

서른번의 절이 넘어 갔을 부렵 더 이상 참지 못한 기문숙은 지팡이로 녀석의
머리를 후려갈겼는데, 그 순간 그 이름을 어디서 들었는지 생각난 장천은 앗 하
는 소리와 함께 자리에서 일어나더니 겁도 없이 사부에게 삿대질을 하며 소리
쳤다.

"팔절풍도(八絶風刀) 기문숙!!"
"응?"

놀랍게도 한 대 쥐어박은 제자의 입에서 자신의 과거의 명호가 터져나오자 기
문숙은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
그가 강호를 떠나 은거를 하고 있었던 것은 50년도 전이였기에 얼굴을 물론 명
호를 알고 있는 이조차 전무하다고 생각했기 때문이다.

"네 녀석이 나를 어떻게 알고 있느냐?"
"헉! 정말 팔절풍도 기문숙 태사조님이신가요?"
"태사조?"
"쌍도문의 장천 태사숙조님께 인사드립니다."
"헉..."

그 순간 기문숙은 자신도 모르게 뒤로 오장이나 물러서고 말았으니 놀랍게도
주워온 녀석들이 자신이 버리다시피 한 사문인 쌍도문의 제자였기 때문이다.

"대체....너의 태사조는 누구냐.."
"예. 태사조님은 태사숙조님의 사형이신 우인 도문성이라 합니다."
"헉....사...사형..."

                                    제 9 장 다시 도를 배운다. (3)

'바보 사형이 문주직을 이어받은 후 더 이상 쌍도문은 존재하지 않을 것이라고
생각했는데....이런일이...'

장천과 그의 형이라고 하는 무진이란 아이를 보면, 체계적인 무공을 수련했다는
것을 알 수 있었다.
상당한 내공과 함께 그 정도의 수련을 받는다는 것은 자신이 생각하고 있는 무
너져 가는 삼류문파가 아니라 강호에서 이름있는 문파로 성장했다는 것을 의미
하고 있기 때문이다.

사문의 재산을 훔쳐서 달아난 후 기문숙은 처음에는 편한 생활을 하며 살았다.

하지만 그런 생활은 무인에겐 어울리지 않는 것이였다. 도박과 술과 여자로 방
탕한 생활을 하는 동안 스승이 말해 주었던 수많은 교훈과 땀 흘려 익혀왔던
무공들은 점점 잊혀져가고 10년이 지난 뒤 그는 사문의 돈을 모두 허비한 채
하오문의 쓰레기가 있는 자신을 발견 할 수 있었다.

스승에게 배운 무공으로 강호 최하류의 인생으로 전락한 광투견(狂鬪犬)이란 명
호라 불릴 정도로 타락해 있었다.

'팔절풍도.....'

쌍도문의 이름이 강호에서 높아지고 있을 때 그가 가지고 있는 명호가 팔절풍
도였다.
경쾌한 쌍도술과 함께 강호 후지기수로 상당한 이름을 날렸을 때의 그 시간을
생각하며 기문숙은 회상에 잠겨 있을 수 밖에 없었다.

"그나저나...엄청 많은 돈을 가지고 가셨다고 들었는데, 왜 이런 곳에서 사세
요?"
"...."

사문에 있는 재산을 거의 휩쓸어 갔다고는 하지만, 대놓고 이런 이야기를 하는
장천을 보며 주먹이 울고 있는 기문숙이였지만, 일단은 구배지례......아무튼 구배
지례로 사제의 연을 맺은 후인지라 고개를 저으며 말했다.

"그건 알 것 없다. 그래 네 녀석이 가장 자신있게 하는 도법이 무엇이냐?"
"음..쌍용승천도법이라면 조금 자신 있는데."
"펼쳐보아라."
"예."

기문숙의 말을 들은 장천은 일단은 도법을 펼처보이기로 생각하고는 아버지가
준 쌍도를 꺼내 든 후 천천히 앞으로 걸어나가 기수식을 잡았다.

"차앗!!"

장천의 쌍룡승천도법은 문내에서도 어느정도 솜씨를 인정받은지라 그로선 사부
에게 잘 보이기 위해 최선을 다해 펼처보였다.

쌍용승천도법의 영향으로 일대는 큰 기류로 휩싸이며 엄청난 기파가 사방으로
난리를 쳤고, 3각 정도의 시간이 지나자 장천은 멋드러진 모습으로 쌍용승천도
법을 마무리 지을 수 있었다.

"헤헤 어떄요?"

칭찬을 받을 것이라 생각한 장천은 머리를 긁적이며 기문숙을 처다보고 있었는
데, 약초캐는 노인 기문숙은 황당한 표정으로 장천을 보고 있었다.

"에? 뭔가 이상한가요?"

그 표정을 보며 장천은 자신이 무슨 실수를 했다고 생각하며 물어볼 수 밖에
없었는데, 기문숙은 황당한 표정을 바꾸지 않으며 떨리는 표정으로 장천에게 물
었다.

"바...방금 그게 뭐냐..."
"예? 음..하도 연습을 안하니 다 잊어버리셨나보네요? 쌍도문 입문 도법인 쌍용
승천도법이잖아요."
"....그게....?"
"예."

그 순간 기문숙은 무엇인가가 진이 빠지게 했다는 듯이 자리에 털썩 주저앉고
는 떨리는 목소리로 말했다.

"도대체...내가 없어진 후에 본문이 어떻게 바뀐거지...."
"....??"

장천으로선 기문숙이 왜 황당한 표정을 지으며 자리에서 주저앉고 있는지 이상
할 수 밖에 없었다.

"뭔가 이상한가요?"
"....보..본파의 내공심법의 심결을 읊어보아라..."
"예?"
"내공심법의 심결을 읆어보라고..."

무슨 이유인지 잘 모르겠지만, 일단 사부가 시키는 일인지라 장천은 청풍심공의
심결을 줄줄 외우기 시작했는데, 아직 한참을 남았음에도 불구하고 기문숙은 손
을 들어 올리며 멈추게 하고는 장천을 보며 물어보았다.

"도..도대체...네가 외우고 있는 심법의 이름이 무엇이냐."
"예?"
"심법의 이름이 뭐냐고!!"

이제 더 이상 참을 수 없다는 듯이 기문숙은 장천을 향해 얼굴을 일그러뜨리며
소리쳤고, 잠시 뒷걸음질 친 장천은 떨리는 목소리로 말했다.

"처..청풍심공이요..."
"청풍심공? 본문의 내공심법이 청풍심공이라고....."

이젠 허탈한 표정으로 바뀌고 있는 기문숙이였다.

"그..그럼 태극일기공(太極一氣功)...."
"태극일기공이라니요?"
"젠장! 본문의 원래 심법은 태극일기공이지 않느냐! 도대체 태극일기공은 어떻
게 된거냐고!"
"......."

장천으로선 본문에 태극일기공이란 것이 있는가 생각해보고 있다가 그제서야
무슨 연유인지 파악하고는 크게 놀라며 소리쳤다.

"아! 사부님은 본문의 원래 심공을 그대로 익히고 계셨군요!!"
"응? 그건 또 무슨소리냐?"

기문숙의 말에 장천은 우인 도문성이 제자 오립산을 얻었을 때의 이야기에서부
터 심공을 밥짓는 땔깜으로 사용하여 본문의 심공이 완전히 사라졌다는 이야기
까지 해주니 황당한 그는 하늘만 처다보고 있을 뿐이였다.

"그러니까..본문의 원래 심공인 태극일기공은 사형이 땔감으로 사용했고...사형이
제자에게 가르쳐주지 못하고 세상을 떳단 말이냐?"
"예."

그 순간 기문숙의 손이 부르르 떨리는 가 싶더니 갑자기 벌떡 일어나서는 하늘
을 향해 분노의 외침을 터뜨렸다.

"이 빌어먹을 도가야!"

장천이 듣기로는 아무래도 사형인 도문성을 욕하는 것이라는 생각이 들었지만,
일단은 한참 윗대의 일이니 모른척 하기로 하고는 자리에 쭈그려 앉아서는 귀
를 막았다.

한참을 하늘을 향해서 소리를 지른 기문성은 조금 후련해졌는지, 멍청한 제자를
처다보았는데 자리에 쭈그려 앉아서는 귀를 막고 있는 것을 보며 황당하지 않
을 수 없었다.

"음..."

그래도 지 태사조라고 욕하는 거 안들으려고 하는 것을 보며 교육은 조금 시켰
다고 생각하며 기문숙은 지팡이로 장천의 대가리를 후려갈겼다.

"끄윽.."
"까불지말고 잘 들어라.."
"..으...예."
"도대체 네 놈이 익히고 있는 청풍심공이라는 것이 어디서 왔는지는 모르겠지
만, 그것일 익힘으로 해서 본문의 입문무공인 쌍용승천도법은 완전히 본래의 모
습을 상실하고 말았다."
"그런..."
"그건 그렇고 넌 왜 진각에 그렇게 신경을 쓰느냐?"
"예? 그건...전 사형에게 무공을 배웠는데, 사형이 진각을 크게 중시하고 있어
서..."

그 말에 기문숙은 한참을 생각하다 왜 그가 진각을 중요시했는지 알아채고는
고개를 끄덕이며 말했다.

"아무래도 청풍심공으로 쌍용승천도법을 익히면 힘이 많이 부족하기 때문에 진
각을 익히라고 한 것 같은데, 엄밀히 말해서 도를 익히는데 진각이란 별 필요
없는 것이다."
"예?"
"원래 진각이란 권각술에서 쓰이는 것으로 온 몸의 힘을 하나로 모으게 하며,
그 기세를 강하게 하기 위해서이다. 네가 익히고 있는 심공이라면 진각을 사용
할 경우 기세를 강하게 할 수 있지만, 그 순간 약간의 틈새가 생기는데 보통의
무사들과 겨루면 모를까 고수들과 싸움의 경우에는 그 틈새로 인해 크게 당할
위험이 있다. 뭐 진각도 극에 다르면 그런 틈새는 사라지겠지만 아무튼 그런 이
유로 초식에 문제점이 생기는 것은 어쩔 수 없는 노릇이지."
"음..."

사부의 말을 들은 장천은 쌍용승천도법의 공격초식마다 조금씩 끊어지는 현상
이 있었기에 어느정도 이해할 수 있었다.

"일단은 네 녀석은 처음부터 시작해야 겠구나."
"처음이요?"
"그래 네녀석이 익히고 있는 청풍심공의 내공을 완전히 상쇄시킨 뒤 태극일기
공으로 다시 내공심법을 익혀야 하겠다."
"그런..."

장천의 몸에는 백년의 내력이 있는지라 그 모든 것을 날려야 한다는 생각에 크
게 놀라지 않을 수 없었는데, 그 표정을 보며 기문숙은 미소를 지으며 말했다.

"물론 처음에는 내력이 크게 줄어들겠지만, 어느정도 시간이 지나면 별 문제가
없으리라 생각한다."
"예?"
"태극일기공은 도가의 심법, 네 녀석이 익히고 있는 청풍심공도 꽤 위력이 있는
것은 사실이지만 태극일기공에 비해선 내공이 조금 조약하다고 할 수 있다. 태
극일기공은 자연의 기를 받아 들여 그것을 순수하게 정제시키는 능력이 있으니
태극일기공을 계속 익힌다면 사라진 너의 백년의 내공은 태극일기공의 순수한
내공으로 바뀔 수 있으니 몸 속에 있는 내공은 걱정하지 말라는 것이다."
"아!"

기문숙의 말을 들은 장천은 내공을 버리는 것이 아니라는 것을 알고는 크게 기
뻐하지 않을 수 없었다.
아무튼 그 날 장천은 기문숙에게 붙잡혀 지금까지 익혔던 청풍심공을 모두 상
쇄당하니 평범한 인간에 아무 힘도 없는 꼬마가 된 장천은 조금 시무룩해 질
수 밖에 없었다.

하지만 그 날 이후 태극일기공의 심법을 익히니 하루하루 늘어만 가는 자신의
내공에 크게 무공에 대한 재미가 늘 수밖에 없었다.
장천으로선 어렸을 때 광무자에게 붙잡혀 영약을 먹고 한꺼번에 내공이 늘어났
으니 조금씩 내공이 늘어나는 기분은 처음 겪었기 때문이다.

하지만 광무자 유운때와는 달리 고생은 조금 더 심할 수 밖에 없었는데, 애석하
게도 시범조교가 앓아 누워있는 관계로 무공을 익히기 위한 기초는 확실하게
익혀야 했기 때문이다. 기술 위주의 교육을 받았던 과거와는 달리 철저한 기초
위주의 무공수련을 하게된 장천으로선 죽을 맛이라고 밖에 할 수 없었다.

하지만 그런저럭 시간을 흘러가고 기문숙의 제자가 되어 두달정도가 지났을 때
곽무진은 부상에서 완전히 회복할 수 있었다.

어느정도 체력이 돌아온 후 무진이 행하기 시작한 것은 스승인 광무자 유운에
게서 받은 기초수련을 다시 한번 수련하기 시작한 것이다.

장천을 구하기는 했지만, 상대에게서 죽을 정도의 상처를 받고 두달 동안이나
누워있었다는 것이 무진으로선 다시 한번 무공을 익히게 하는 원동력을 만들게
된 것이다.

기문숙은 그런 곽무진을 보며 크게 감동하고는 자신의 제자로 삼으려고 했지만,
광무자 유운이외에 또 다른 스승은 둘 수 없다고 말하는 그를 보며 크게 감탄
했다. 물론 옆에서 멀뚱이 서 있는 장천에게는 크게 실망할 수밖에 없었지만 말
이다.

다시 한달의 시간이 지나자 무진은 이제 떠나야 될 시간이라고 생각하고는 기
문숙에게 가서는 의사를 전달했는데, 그의 말에 기문숙은 고개를 저으며 말했
다.

"아직 갈 수 없다."
"하지만, 소문주께서는..."
"잘 들어라 내가 문파를 버리고 떠나기는 했지만, 아직 너희들에게 태사숙조인
것은 사실이다. 그런 나의 눈에 네 녀석이 소문주라고 부르는 녀석은 한마디로
부잣집에서 오냐오냐 자란 철없는 꼬맹이정도 밖에 보이지 않는단 말이다. 저런
녀석을 또 다시 문주의 좌에 올라 내공심법 마저 태워버리는 꼴을 다시 보게된
다면 죽어서도 눈을 감을 수 없을게다."

태사숙조의 말을 들은 무진도 조금 고민할 수 밖에 없었다. 실제로 장천은 강호
에서 이름을 날리고 있는 대문파의 소문주치곤 모든 것이 부족한 것은 사실이
였다.
그가 가진 것이라곤 천형의 근골뿐 아무것도 없었기 때문이다.

이대로 다시 강호에 나간다면 전번과 같은 일을 당하지 않는다는 보장은 없었
기에 차라리 태사숙조에게 맡겨 무공을 익히는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들
었다.

"태사숙조의 생각이 그러하시다면, 저 혼자 떠나도록 하겠습니다."
"..."

                                    제 9 장 다시 도를 배운다. (4)

무진에게 버림받은 장천은 하늘 높이 떠 있는 밤하늘의 달을 보며 사색에 잠길
수밖에 없었다.
부상당해 흐느적거리긴 했지만, 그래도 조금 위안이 가는 사람이였는데, 이제
그 님마저 떠나고 혼자 밤새 만이 서글프게 우는 외로운 산에 남아 주름살 가
득한 노인과 같이 지내야 하는 신세가 되었기 때문이다.

"휴...."

한숨만을 내쉬는 장천은 하늘의 동그란 은빛의 달을 보며 첫사랑 정화소저를
떠올리고 있는데, 그 때 무지막지한 물건이 사색에 잠겨 있는 장천의 머리를 강
타했다.

"끅.."
"휴..오늘은 달의 음기가 강해 태극일기공을 하고 있으라고 했더니 별 희한한
짓을 다 하는구나."
"흑흑흑...사부는 넘 냉정해요.."
"냉정하긴 니가 이상한거다. 까불지말고 태극일기공이나 시작해라!"
"예."

한 순간만 냅둬도 이상한 짓을 하는 장천이였기에 기문숙으로선 감시의 눈길을
소홀히 할 수 없었다.
아무튼 서슬이 퍼런 사부의 눈망울에 뒷통수를 보인 장천은 가르쳐주었던 심결
을 외우며 천천히 태극일기공을 운기하기 시작했다.

장천이 배우고 있는 태극일기공은 오립산이 얻어온 파운심공이나 청풍심공과는
전혀 다른 심공이였다.

도가의 냄새가 짙게 풍기고 있는 이 기운은 자연의 기운을 빨아 들여 태극의
원리에 의해 순수한 기로 변환하는 기공이였기에 장천에겐 상당한 효과를 보이
고 있었다.

"네가 익히고 있는 태극기공은 잘 알다시피 본 파의 3대 문주이신 구승님이 은
거고인에게서 얻은 기공으로 도가의 토납술이 크게 발달한 형태라 할 수 있다.
나는 문파를 빠져 나온 후 과연 이 기공을 3대 문주님께 전수하신 그 은거고인
이 누구인가를 찾기 위해 강호를 헤맨적이 있었지."
"...방탕한 생활에 빠지시지 않았나요?"
[텅!]

장천의 말이 나오자 마자 그대로 지팡이로 장천의 머리를 후려갈기는 기문숙이
였다.

"끅.."
"말 끊지 말고, 운기 중에 말하지마라 주화입마에 걸리고 싶으냐."
"...."

운기 중에 때리는 것은 뭐냐고 반박하고 싶은 장천이였지만, 꾹 참고 태극기공
을 계속 운기하기 시작했다.
다행히 태극기공이 크게 안정된 심법인지라 멀쩡했지 파운심공이나 청풍심공
중에 이따위 짓을 했다면 결코 주화입마를 벗어 날 수 없었던 장천이였다.

"강호 최고의 정보집단이라고 할 수 있는 개방과 하오문을 통해 그 당시의 고
수들의 정보를 수집하던 중 본 사부는 4대문주님에게 기공을 전수해 주었다고
생각되는 분들을 찾을 수 있었다."
"...."
"본 사부의 수집한 정보에 의하면 첫 번째 분은 전진자 정운진인님으로 도가의
일문인 전진의 후예라고 알려져 있는 분이시지, 그 분은 약 20년간 강호에서 이
름을 떨치시다가 돌연 은거를 하셨다고 알려져 있다. 두 번째는 서천진인 유리
님이시다. 비밀리에 전해져 내려오는 이야기에 따르면 그 분은 서장에서 오신
분이라고 하는데 그 분 역시 약 30년 정도를 중원에서 활약하시다가 돌연 은거
를 하신 분이다. 세 번째는 환후검제 운허진인이신데, 무당의 장문인까지 물망
에 오르시던 분이신데, 돌연 은거를 하셨다고 알려져 있다. "
"....."

뭐라고 물어보고 싶은 장천이였지만, 일단은 운기조식 중이니 침묵을 지키고 있
었다.

"이 중에서 환후검제 운허진인께선 평생 검만을 익히셨던 분이시고, 은거지도
무당산의 한 곳이라고 알려져 있기 때문에 제외한다면 전진자 정운진인님과 서
천진인 유리님 둘 중의 한사람이고 할 수 있지만, 정운진인님의 경우에는 애석
하게도 후예가 30년 뒤에 모습을 드러낸 적이 있고, 서천진인께선 서장으로 돌
아가셨다는 소문이 있으니 두 분다 태극일기공을 전수해주신 분이라 보긴 어려
웠다."
'젠장! 그럼 뭐 때문에 그렇게 길게 이야기 한거야!'

장천은 세사람 다 아니라는 말에 괜히 성질이 날 수 밖에 없었는데, 그 뒤에 이
어진 기문숙의 말을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"그런 이유로 도가의 인물들이 아닌 다른 인물들을 수소문하기 시작했는데, 그
때 나온 인물이 바로 마교의 34대 교주인 무천마성(無天魔星) 구양생(仇陽生)이
다."
"무천마성 구양생이요?!"

장천으로선 그 이름 만으로도 크게 놀라지 않을 수 없었다.
무천마성 구양생 마교 역사상 최고의 고수 중 다섯손가락안에 들어갈 정도의
엄청난 고수인 그는 당시 무림의 거의 평정했다고 해도 과언이 아닐 정도로 뛰
어난 인물이였다.
무슨 이유에서인지 마흔다섯살의 나이에 스스로 교주의 좌를 물려주고는 마교
에서 떠나기는 했지만, 스스로 자신 위에는 하늘이 없다고 말할 정도로 자긍심
이 강한 그는 한때 구파일방을 괴멸로 몰아갈 정도의 엄청난 통솔력과 무공을
지니고 있어 구양생이란 이름은 아직까지도 마교에선 전설로 남아 있는 엄청난
인물이였다.

"구양생은 서른 두 살에 마교의 좌에 오르기 전 지금은 사라지기는 했지만 전
진에서 분류되었다고 알려져 있는 강서의 패주였던 철군성(鐵軍城)의 부성주의
외아들이라고 알려져 있다. 그런 그라면 도가에 대한 무공은 어느정도 익혔을
것은 분명할 터, 철군성이 변화위주의 검을 버리고 패도적인 도를 선택했다는
것은 주지할 만한 사실이라고 할 수 있다."
"그런..."
"시기적으로 보아 마교의 좌에서 벗어나 단 한번 정과 사의 대결전에서 모습을
드러낸 적이 있느니만큼 그가 은거한 시점과 4대 문주께서 무공을 얻으신 시점
은 어느정도 시간도 들어맞는다는 것이지. 또 사라지긴 했지만 철군성의 패룡도
법과 쌍도문의 입문무공인 쌍용승천도법은 상당히 흡사하다는 것이다."
"...."

쌍도문의 무공이 마교의 교주에게서 이어져 왔다는 것은 어찌 보면 엄청난 사
실이라고 할 수 있었다.
구양생이 철군성 부성주의 아들이라고는 하지만, 그 보다 더 크게 작용하는 것
은 마교의 교주, 만약 문파의 무공이 마교에서 이어져 내려온 것이란 소문이 난
다면 현재 정과 사의 중간 위치라고 할 수 있는 쌍도문으로선 그들의 성장을
시기하고 있는 문파들에 의해 사파로 분류될 위험이 컸다.

"물론 내가 말한 이 사실을 알고 있는 인물은 나 외에는 단 한사람도 없다."
"...."
"애석하게도 본 문이 은거기인에게 받은 무공은 어딘가 부족한 무공이 대부분
이다. 이것은 철군성과 자신의 무공을 완전히 전수하게 되면 상당한 혼란이 생
길 것을 염려한 구양생의 배려였지만, 이로 인하여 쌍도문은 구파일방의 좌를
차지하기에는 부족할 수밖에 없는 상황에 처해졌다."
"음..."

생각해보면 기문숙의 말도 틀리지 않았다.
등평과 아버지인 장춘삼이 상당한 무공을 지닌 고수라고는 하지만, 그들 두 사
람은 쌍도문의 8대 문주인 오립산에게 절세의 영약을 얻어 내공을 끌어 올렸기
에 그런 것이 가능한 것이다.
현재의 쌍도문의 경우에는 청심단이라는 비전의 환약이 없다면, 이류 문파로 전
락할 수밖에 없는 위기에 놓여 있었다.
기공이나 도법등은 상승에 경지에 있기는 하지만 단순히 그것만으로는 고수의
경지로 오르는 이가 극히 드문 것이 사실이였기 때문이다.

확실한 것은 알지 못한 상태이지만 이미 쌍도문의 수뇌부들은 쌍도문의 무공에
무엇인가 큰 결점이 있다는 것은 파악한 상태였다.

"내가 문파를 버렸다고는 하지만, 엄밀히 말하면 사형이 이끄는 쌍도문을 버린
것이지, 사운 사조님때부터 이어져 내려온 쌍도문을 버린 것은 아니였다."
"음..."
"4대 문주님이 하셨던 것과 같이 난 쌍도문의 무공을 완벽하게 만들기 위하여
수많은 세월을 강호를 돌아다녔고, 지금 이 곳에 이르게 된 것이다."
"...그럼 무공의 결점은 찾으셨나요?"
"물론....못 찾았다."
"...."

당연한 듯이 말하는 기문숙의 말에 장천은 주먹이 떨릴 수 밖에 없었다.

"하지만 그 방법마저 못 찾은 것은 아니지.."
"방법이요?"
"그렇다. 쌍도문의 무공을 완전하게 만들 수 있는 방법....그것은 바로 구양생의
모든 심득이 적혀 있다는 무천무급(無天武 )과 철군성의 패군지보(覇軍之寶)
다."
"무천무급과 패군지보....."

장천은 처음 들어보는 이야기였기에 좀 아는 것 처럼 말을 끌었는데, 역시나 그
런 장천을 보며 다시 한번 지팡이를 후려갈긴 기문숙은 그 두가지 물건에 대해
서 설명하기 시작했다.

"무천무급은 현재 마교의 장서각에 보관되어 있다고 알려져 있는데, 이상한 것
은 마교의 어떠한 인물도 무천무급을 익혔다고 전해지는 사람이 없다는 것이다.
그렇다는 것은 필경 어떠한 연유가 있다가 보는 것이 타당할 터 내 상각에는
본문의 무공과 많은 관련이 있다고 생각한다."
"본문의 무공이요?"
"그렇다. 예를 들면 본문의 무공이 그 상권이라 한다면 무천무급은 하권이라 생
각할 수 있는 것이지."
"아!"

자신들의 무공은 어디 한군데 부족한 것이 대부분이다. 만약 무천무급이 정말로
쌍도문에게 무공을 가져다 준 은거기인이 만든 것이라면, 자신들의 무공은 무천
무급의 상권에 해당하여 쌍도문의 무공을 알지 못한다면 무천무급을 익히지 못
한다고 생각할 수 있는 것이다.

"철군성의 패군지보의 경우에는 마지막 철군성의 성주인 조광성이 죽음으로써
완전히 비밀로 감추어진 곳으로 내가 조사한 바에 의하면 조광성은 남송 황실
의 마지막 후예라는 것이다."
"음..."
"이런 것을 본다면 패군지보는 남송 황실을 다시 재건하기 위한 엄청난 보화와
함께 철군성의 무공들이 잠자고 있을 것이 분명할 터 구양생의 무공의 원류인
철군성의 무공을 찾는다면 본문의 무공도 완전하게 변하게 할 수 있는 방법이
있을 것이다."
"음..."

기문숙의 말을 들으며 장천은 상당히 구미가 당길 수 밖에 없었다.
한참을 그렇게 생각하고 있을 때 기문숙은 다시 한번 장천의 머리를 지팡이로
후려갈기고는 말했다.

"네 녀석이 처음 해야할 일은 마교로 잠입해서 무천무급의 무공을 얻어야 한다
는 것이다."
"제가요?"
"그렇다. 현재 네가 쌍도문의 소문주라고는 하지만, 본문의 울타리안에서만 살
아 얼굴이 크게 알려져 있지 않다고 하지 않았더냐? 그렇다면 약간의 변용만으
로도 너를 알아볼 사람은 극히 소수에 불과할 터, 넌 그런 이점을 살려 마교로
잠입하여 무공을 얻어내야 한다는 것이다."
"음.."

장천은 기문숙이 노리고 있는 것을 어느정도 이해할 수 있었다.
만약 무천무급만 얻어 낼 수 있다면 쌍도문의 완전한 무공을 얻을 수 있음으로
서 청심단 없이 구파일방의 반열에 오를 수 있는 기반이 만들어지기 때문이다.

"이제부터 내가 할 일은 무공을 익히는 것이다. 물론 그것은 쌍도문의 무공은
물론 이유 사파의 무공도 함께 익혀야 할 것이다."
"음..알겠습니다."

기문숙이 말하고자 하는 바를 깨달은 장천은 고개를 끄덕이며 다시 태극일기공
을 운공하며 달의 음기를 받아 들이기 시작했다.

                                    제 9 장 다시 도를 배운다. (5)

기문숙이 가르쳐주고 있는 무공은 쌍도문의 무공과 태극 일기공을 포함하여 몇
가지 더 있었다.
먼저 장법에는 무골장, 사파의 무공인 무골장은 그가 문파의 여주인을 범하고
하오문으로 도망친 한 무인에게서 도박으로 얻은 것이였다.

말그대로 일장에 무골로 만들어버릴 정도의 사악한 장법으로 장천에게는 조금
안어울리기는 하지만 일단은 마교로 잠입하기 위해선 이 무공을 익힐 필요가
있었다.

장천이 마교로 잠입하기 위해 만든 신분이 여주인을 범하고 도망친 무인의 아
들이였기 때문이다.

물론 이 무공이 상승무공이라고 볼 수는 없었지만, 너무 뛰어난 무공을 익힌다
면 마교로 잠입하는데 의심을 살 수도 있었고, 쌍도문의 무공을 익히고 있는 장
천에게 구태여 사파의 상승무공을 익힐 필요는 없었다.

아침과 밤에 두시진씩 태극일기공으로 태양의 양기와 달의 음기를 운공하고 있
는 장천은 그렇게 세달 정도의 시간이 지나자 잃었던 내공을 모두 찾을 수 있
었다.

다시 익히게 된 쌍용승천도법은 과거에 있었던 정통의 도법을 그대로 다시 배
우고 있었기에 날이 가면 갈수록 그 위력은 증대되고 있었지만, 기문숙은 그것
으로 만족하지 않았다.

잠입하기는 쉬우나 빠져나오기는 어려운 것이 마교인 이상 장천이 도망칠 수
있는 무공을 익히게 해 주어야 했기 때문이다.

쌍용승천도법이 십성의 경지에 도달해 있을 때쯤 기문숙은 장천을 근처에 있는
계곡으로 데리고 와서는 드디어 새로운 무공에 대해서 말해주었다.

"쌍도문의 무공에 결점이 있다는 것을 파악한 후 나는 그 결점을 해결해 보려
했지만, 십년이 넘는 시간동안 단 일보도 앞으로 나갈 수 없었기에 크게 실망하
여 타락의 길로 빠지기는 했다만, 나이를 먹고 보니 그 결점에 대해서 어느 정
도 알아 낼 수 있었다. 하지만 지금의 나로선 결점을 알았다고 해도 그것을 고
쳐나가기는 너무 늦은 나이....그래서 너에게 내가 만든 새로운 무공을 전수하고
자 한다. 물론 이 무공은 내가 만들기는 하지만 그 성과는 아직 삼성을 넘지 못
하는 무공이다. 많은 결점은 있겠지만, 넌 그것을 차츰차츰 고쳐나가 완벽한 무
공으로 승화시켜야 할 것이다."
"...예."

뭔지는 모르지만 일단 좋은 걸 가르쳐줄 것 같다는 생각에 장천은 조용히 대답
을 했고, 기문숙은 자리에서 일어나 품에 있던 책을 한 권 꺼내어 그에게 던져
주었다.

책의 표지에는 자연도(自然刀)이라고 적혀 있었다.

기문숙은 시범조교의 위치로 가서는 천천히 짚고 있던 지팡이를 들었는데, 그
순간 마치 산들바람처럼 자연스러운 바람이 기문숙의 몸에서 흘러나오기 시작
했다.

"자연도는 말 그대로 자연과 같은 도를 말한다. 대자연은 스스로 이루어지는 것
처럼 이 도법은 그 흐름에 스스로 성장하게 되는 것이지. 천아 이 사부를 공격
해 보도록 하거라."
"예."

기문숙의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 천천히 쌍도를 뽑아 들고 기문숙의
앞에 섰다.

"차앗!"

내공을 끌어올린 장천은 자신이 가장 좋아하는 쌍용승천도법의 초식을 사용하
여 기문숙을 향해 몸을 날렸다.

장천이 사용하는 초식은 바로 진천대지, 쌍도문에서 배운 진천대지는 진각을 통
하여 강한 힘을 바탕으로 공격해가는 초식이지만 원래의 진천대지는 두 개의
검만으로 대지를 뒤흔드는 강맹한 도법이였다.

태극일기공을 통해 본래의 내공을 회복한 장천은 두 개의 도를 교차적으로 휘
두르며 거대한 도기를 날렸다.

장천의 쌍도에서 날아온 도기는 두 마리 용이 대지에서 포효하는 듯 큰 굉음과
함께 기문슥을 향해 날아갔는데, 이 엄청난 기세를 보면서도 기문숙은 자연스러
운 모습을 하고 있었기에 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"싸부님!!"

이렇게 가다간 사부가 크게 다칠 것이라 생각하며 소리쳤는데, 장천의 이러한
우려와는 달리 기문숙은 눈 앞에 다가오는 두 개의 거대한 도기의 사이로 자신
의 지팡이를 휘두르면서 앞으로 걸어나갔다.

"헉!!"

이제 큰일났다 싶은 장천은 허파에 바람빠지는 소리를 낼 수 밖에 없었는데, 놀
랍게도 기문숙은 지팡이를 사용하여 대지를 울리는 두 개의 도기의 틈새를 벌
려 놓은 후 그 사이로 가볍게 앞으로 나아가 빠져 나왔다.

"우악!!"

하지만 그것으로 끝이 난 것이 아니였다. 두 개의 도기의 사이를 빠져나간 기문
숙은 마치 바람과 같은 흐름으로 유연하게 다가서더니 순식간에 지팡이로 장천
의 머리를 후려갈겼다.

"끄으윽..."

지팡이로 얻어 맞은 장천은 고통스러운 얼굴로 머리를 감싸쥘 수 밖에 없었는
데, 아픔보다는 자신이 진천대지의 초식을 자연스러운 모습으로 빠져나온 사부
의 자연도에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"자연도는 말 그대로 자연의 흐름에 순응하는 도, 모든 기에는 그 흐름에 길과
결이 있는 데 자연도는 그 길과 결의 흐름을 찾아 순행하여 상대를 제압하는
기술인 것이다."
"아!"
"자연도에 극성에 이른다면 스스로가 자연이 되어 길과 결을 만들어 낼 수 있
지만, 이 사부는 아직 그 경지에 이르지 못하여 단순히 기의 길만을 어렴풋이
볼 수 있는 것에 지나지 않다."

삼성의 경지만으로도 자신의 강맹한 도법을 빠져나와 공격한 자연도에 장천으
로선 크게 감탄하며 당장이라도 익히고 싶은 생각에 굴뚝 같았지만, 치사하게
기문숙은 주었던 것을 다시 뺏고는 말했다.

"아직은 이 자연도를 책으로 익히기에는 불가능하다. 네 녀석이 스스로 자연에
순응하지 않는다면 일성조차 익히지 못할 것은 분명할 터, 넌 이제부터 이 계곡
에서 자연을 벗삼아 명상에 잠겨 깨달음을 얻도록 하여라."
"예? 쳇! 언제까지요?"
"얻을때까지.."
"밥은요?"
"굶어라."
"....."

반항이라도 하고 싶었지만, 기문숙의 눈에서 예전에 없었던 진지한 빛이 드러나
고 있었기 때문이다.

할 수 없다는 듯한 표정으로 장천은 천천히 계곡의 끝에 가부좌를 틀고 앉아서
는 조용히 눈을 감고 명상에 잠기기 시작했다.
기문숙에게 학대 당한지 반년이 다되가는 장천으로선 평상시는 예전의 산만한
모습 그대로였지만, 명상이나 무공을 배우는 시간에는 진지하기 그지 없었다.

'자연도라....'

사부의 말대로라면 자신이 해야 할 일은 자연의 흐름을 느끼는 것이 첫 번째이
며 그것과 하나가 되는 것은 마지막이라 생각이 들었기에 천천히 자연에 몸을
맡겨 나갔다.

시원한 산들바람이 목 언저리를 스치고 지나가자 마음을 조금씩 안정이 되어
가기 시작했고, 따스한 태양의 빛이 마음마저 따스하게 할 정도였다.
가볍게 숨을 쉴때마다 들어오는 숲의 공기는 몸 안을 상쾌하고 깨끗하게 만들
어가고 있었지만....문제는 조금 배가 고픈 것이였다.

하지만 일단 마음을 먹은 것이니 끝까지 하기로 결심한 장천은 그대로 자연과
하나가 되기 위해 노력해 갔다.
그리고 장천은 그렇게 백년의 시간을 계곡에서 명상을 하며 보내게 되었다 물
론 실제 시간은 세시진에 지나지 않았지만 장천에게 백년보다 더 길게 느껴졌
을 뿐이다.

아무튼 장천의 신체시계가 백년의 시간을 보냈을 무렵 눈을 감고 있는 그에게
하나의 흐름이 보이기 시작했다.

'산들바람일까?'

천천히 다가오는 하나의 기류는 눈을 감고 있음에도 장천에게 확연히 드러나고
있었고, 점점 가까이 밀려오고 있었는데, 빠른 속도로 다가온 그 기류는 얼굴에
부닥치자 사방으로 흩어지는 듯 했지만, 이내 뒤에서 밀려온 기류에 의하여 변
화된 기류를 형성하며 얼굴을 타고 뒤 쪽으로 흘러내렸다.

바람의 흐름, 장천의 눈에 그 바람의 흐름이 보이기 시작한 것이다.

천천히 눈을 뜨니 눈에 보이던 흐름은 사라지고 계곡 밑으로 보이는 넓은 숲의
모습이 보이자 천천히 장천은 자리에서 일어난 하늘을 향해 두 손을 올리고는
맘껏 폼을 잡으니 이것이 바로 자연인의 모습이 아니겠던가.

물론 그 순간 뒤에 있던 기문숙이 뒤통수를 후려갈겼음을 당연한 일이였다.

"겨우 세시간 명상에 잠겨서는 자리에서 일어서다니!!"
"아구구 하지만 바람의 흐름이 보였단 말이에요."
"잉? 정말이냐?"
"예."

장천의 말에 기문숙은 의심이 갈 수밖에 없었다. 그가 명상을 통해 바람의 흐름
이 보이게 된 것은 수련을 한지 반년이 지나서야 가능했는지, 건방진 꼬맹이가
세시진만에 바람의 흐름을 보았다는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가?

하지만 시험을 해봐서 나쁠 것은 없기에 기문숙은 장천을 보며 말했다.

"네가 정녕 바람의 흐름을 보았단 말이더냐?"
"예."
"좋다. 그렇다면 네가 너에게 무음장을 사용하여 너를 공격할 것인 득 니가 피
할 수 있는 단 한군데의 길만은 비워두겠다. 할 수 있겠느냐?"

그 말에 장천은 조금 긴장될 수 밖에 없었다.
무음장은 말그대로 소리가 없는 장법으로 암습에 주로 쓰이는 무공이였다.
사부의 경우에는 무음장의 경지가 높아 소리없는 장풍을 쏠 정도의 경지이기
때문에 실수했다간 계곡 밑으로 추락사 할 수도 있기 때문이다.

하지만 남아로 태어나서 어찌 물러설 수 있겠는가. 그가 지금 할 수 없다고 한
다면 사부에게 거짓말을 하게 되는 것이니 비장한 눈빛을 내뿜으며 장천은 고
개를 끄덕이며 대답했다.

"예. 해보겠습니다."
"좋다."

사부의 말에 장천은 천천히 계곡의 끝으로 섰고, 기문숙은 그의 삼장 정도 밖에
서 서서는 천천히 말했다.

"자 눈을 감아라 아직 네 녀석이 바람의 흐름을 익혔다고 해도 현재는 눈을 감
는 것이 훨씬 더 흐름을 보기에 수월할 것이다."
"예."

천천히 검은 천을 꺼내어 눈을 가린 장천은 아까와 마찬가지로 바람의 흐름을
느끼기 시작했고, 얼마 지나지 않아 천천히 그 흐름이 나타나기 시작했다.

"되었느냐?"
"예."

장천이 대답을 하자 기문숙은 조심스럽게 무음장을 뻗었다.
공기를 가르는 소리조차 들리지 않는 기문숙의 무음장에는 그의 칠성에 달하는
내공이 포함되어 있었다.
만약 장천이 이것을 피하지 못한다면 목숨도 부지 못할 정도의 위력이였다.

하지만 무음장이라 해도 공기를 가르고 오는 것은 당연한 일, 장천의 눈에는 무
음장의 흐름이 정확히 보이고 있었다.

'쳇. 날 우습게 보는군.'

가볍게 미소를 지으며 무음장 사이로 몸을 피하려고 했는데, 그 순간 크게 놀라
지 않을 수 없었다.
일직선으로 날아오리라 생각한 무음장이 갑자기 궤도를 변경하더니 날아오는데,
그 꼴도 가관인 것이 나선형으로 날아오는 것은 물론이요, 곡선을 그리기도 하
고 갑자기 밑으로 꺽여서 날아오기도 하기 시작한 것이다.

무음장의 수는 모두 열다섯개, 그것들이 각자 희한한 궤도를 그리며 날아오는
장천으로선 환장할 노릇이였다.

"젠장! 치사한 사부야 지금 뭐하는거야!"

장천은 기문숙을 향해 크게 소리를 지르고는 무음장을 피하기 시작하니, 마치
곡예단의 배우가 장애물을 넘는 것과 같은 뛰어난 움직임을 보이는 장천은 힘
들게나마 그 무음장을 모두 피할 수 있었다.

"휴..이 사부를 당장!!"

간신히 피하여 안도의 한숨을 쉰 장천은 눈을 뜨고는 사부가 있는 방향을 향해
눈을 부라렸는데, 그 순간 머리에 큰 충격을 받고 쓰러질 수 밖에 없었다.

"당장 어쩌겠다고?"
"제자를 죽이라고 그런 말도 안되는 무음장을 사용하면 어떻게 하겠다는거에
요!"

아프기는 하지만 죽을 뻔한 것을 생각하면 별거 아니라는 생각에 버럭 소리를
지르며 달려드는 장천이였는데, 기문숙은 미소를 지으며 말했다.

"이것을 말하는게냐?"

그 말에 함께 기문숙은 천천히 손가락을 나선형으로 돌리는 장천은 갸우뚱 거
리다가 눈을 감고 흐름을 살피어보니 영락없는 무음장의 모습이였다.

"헉...."
"멍청한 녀석, 설마 네 녀석이 바람을 보았다고 해도 무식하게 무음장을 사용하
여 제자의 목숨을 담보로 시험할 사부로 보였더냐?"
"예."
[텅!!]

역시나 맞을 말을 하며 사는 장천이였다. 아무튼 어린 꼬마가 세시진만에 바람
을 읽었다는 것에 크게 감탄한 기문숙은 오늘은 멧돼지 구이라도 해주어야겠다
는 생각에 지팡이로 목을 걸어서는 질질 끌고 가니 장천으로선 눈물을 흘리며
따를 뿐이였다.

'흑흑흑...엄마...'

                                    제 9 장 다시 도를 배운다. (6)

그렇게 시간을 흘러, 흘러 기문숙에 무공을 배우기 시작한 지 1년이란 시간이
흘렀다.
무정하게도 그 일년이란 시간동안 쌍도문에선 단 한사람도 이곳으로 사람을 보
낸 적이 없으니 자신을 잊었다고 생각하며 눈물을 글썽이는 장천이였지만, 기문
숙이 곽무진을 보낼 때 수련이 끝나기 전에는 절대 사람을 보내지 말라는 말이
있었기 때문이였다.

하지만 외로운 일년의 시간이였지만, 장천에겐 어느정도 의미가 있는 시간이였
다.

과거와는 달리 이제 장천은 쌍도문의 무공을 거의 대부분 사용할 수 있게 되었
다. 물론 그 성취도는 거의 대부분이 5성도 못 미치긴 했지만, 쌍용 승천도법에
한해선 십일성까지 성취를 하니 기문숙으로선 크게 탄복하지 않을 수 없었다.

또 부수적으로 배운 무골장도 칠성의 경지까지 이르렀기에 이제는 무골장의 초
식을 어느정도 실전에 사용할 수 있는 경지에 이르렀다.

10개월 정도가 지나서부턴 기문숙과의 대련을 하루에 한시진씩 빠지지 않고 하
고 있었기에 장천의 대전씨 임기웅변도 크게 늘어나니, 한사람의 어역한 무인이
되어가는 중이였다.

하지만 그 긴시간 중에서도 변하지 않은 것이 있다면 바로 귀여운 얼굴과 함께
작은 키였으니 열여섯살의 나이면 한참 어른티가 날 시기임에도 아직 열살 정
도의 꼬마의 모습 그대로였다.

"사부...흑흑흑..나 좀 크게 해줘요.."
"젠장할! 니 사부가 무슨 도사라도 되느냐 니 키를 늘리게?"
"크흐흐흑..."

동경을 보며 한숨을 내뱉던 장천은 기문숙에게 울면서 매달려 보기도 했지만,
기문숙이라고 뾰족한 방법이 있겠는가.
더욱이 키를 더 크게 하고 싶은 마음은 기문숙도 없지 않았다.

열살도 안되는 어린 모습이라면 마교에 잠입하기는 쉬운일이지만, 요직에 오르
기에는 부족한 모습이였기 때문이다.

"도대체 뭘 먹여도 키가 안크니...휴..평생 그 모양으로 살아야 할 것 같구나.."
"헉.."

가슴을 째지게 하는 소리를 서슴치 않고 하는 사부를 보며 쓰러지는 장천이였
다.

"음...조금 위험하기는 하지만 한 가지 방법이 있기는 한데..."
"사부...끄으윽..끄으윽..."

기문숙의 말에 숨넘어가는 소리를 하며 울음을 멈춘 장천은 눈물을 찔끔거리며
기문숙을 처다 보았다.

"영구적으로 크게 하는 것은 아니고 단지 짧은 시간동안 몸과 뼈를 변화시티는
술법이다."
"흑흑...그게 뭔데요.."
"변태변골이란 수법이지.."
"흑흑흑 촌스럽고 변태같은 이름이잖아요..흑흑 끅"

여지 없이 한 대 맞고 시작하는 장천이였다. 지팡이로 한번 후려갈긴 기문숙은
이 변태변골에 대해서 설명하기 시작했다.

"이 변태변골은 역용술의 일종이지만, 다른 수법보다는 더 고난도의 수법이라고
할 수 있지."
"어떻게요?"
"음 쉽게 말하면 내공을 사용하여 몸과 뼈를 변형 시킬 수 있다는 것이지."
"...."
"과거에 이 변태변골술을 익힌 사파의 무인은 무려 200명이나 넘는 부인과 400
명이 넘는 첩을 무림각지에 뿌리고 다닌 것은 물론이요. 수많은 사기로 억만금
을 모았다고 전해지고 있단다. 그 만큼 변태변골술로 역용한 모습은 어느 누구
도 알아보기 힘들 정도로 뛰어나다는 것이지."
"와!"

200명의 부인과 400명의 첩이라는 말에 크게 감동한 장천이였다.

"다만..."
"다만...."
"변태변골의 경우에는 내공의 소비가 너무 심해 네 녀석의 내공으론 유지시간
은 겨우 3각 정도에 지나지 않을 뿐 아니라 자신의 모습 이상으로 변할 경우
흉찍하게 변하게 되지."
"유지시간은 알겠는데..흉찍은 뭐에요?"

내공으로 만드는 역용술이 힘들다는 것을 알고 있었기에 3각은 이해가 갔지만
흉찍한 모습은 좀처럼 감이 오지 않아 물어보았는데, 기문숙은 그럴 줄 알았다
는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋다 그럼 내가 시범을 보여주지."

그렇게 말한 기문숙은 천천히 내공을 운기하기 시작해서는 변태변골의 수법으
로 변형을 하기 시작했다.
그가 변한 모습은 바로 장천의 사형은 신궁 구궁이였다. 육척이 넘는 장신의 모
습으로 변형해 가는 사부를 보며 크게 감탄해 마지않는 장천이였지만, 그 모습
이 완전히 변해버렸을 때 자질러 질 수 밖에 없었다.

"헉...사부..."

기문숙이 변한 구궁의 모습은 실로 가관이였다.
얼굴과 키는 구궁이 똑같다고 할 수 있지만, 구궁이 넓은 가슴에 근육으로 다져
져 있는 모습이라면 기문숙의 모습은 마치 해골만 남은 것처럼 앙상하게 말라
건들기만 해도 뿌러질 것 같았기 때문이다.

"바로 이것이 문제점이다. 신체가 커지게 되면 자연히 살이나 뼈도 양이 많아야
하는데 애석하게도 원재료가 적다보니 이런 모습이 되니 어찌 흉찍하지 않을
수 있겠느냐?"
"그렇군요."

크게 실망할 수밖에 없는 장천이였다.
자신이 살이 뒤룩뒤룩 찐 비만아동이 아닌 이상 몸을 크게 하면 앙상하게 마른
해골이 될 뿐이였기 때문이다.

"하지만 이것도 전혀 방법이 없는 것은 아니다."
"예?"

희망에 찬 목소리로 되묻는 장천이였는데, 그곳을 보며 자시 내공을 돋군 기문
숙은 겉으로 드러나는 부분 즉 손이나 얼굴 등으로 살을 투입하니 앙상하게 말
라보이는 모습은 어느정도 보통의 모습으로 보이는 듯 했다.

"바로 이것이지 드러나는 부분만 이렇게 똑같이 만들고 가려져 있는 부분은 옷
감을 많이 넣어 대체하는 거란다."
"아!"

그제서야 사부의 말을 알아들은 장천은 크게 탐복하지 않을 수 없었다.

"하지만 이 변태변골에는 반드시 알아두어야 할 부작용이 있다."
"부작용이요?"
"그렇단다. 첫 번째 변태변골은 일주일에 한번 이상 사용해서는 안된다."
"왜요?"
"변태변골은 말 그대로 신체를 변형시키는 술법인데, 그것을 일주일에 두 번을
사용하게 되면 몸이 원래의 상태를 찾지 못하게 되는 것이지 생각해 보아라 넌
이렇게 흉찍한 꼴로 평생을 살아 갈 수 있겠느냐?"

그 말에 잠시 생각에 잠겨 있던 장천은 기문숙을 보며 물었다.

"하지만 다시 변태변골로 원래의 모습으로 변하면 흉찍한 모습은 다시 원래대
로 돌아오게 되잖아요?"
"그것이 바로 두 번째 주의사항에 속하는 것이란다. 그렇게 자주 사용하게 되면
뼈와 살이 물러지기 되는데 이 수법을 사용하던 녀석은 뼈와 살이 물러져 하반
신을 사용할 수 없게 되었지 마치 뼈는 없고 살만 있는 것 처럼 하반신이 변했
다고 하더구나."
"헉..."

그제서야 얼마나 위험한 것인가를 알게 된 장천은 크게 헛바람 소리를 낼 수
밖에 없었다.

"셋째 이 수법은 내공을 상당히 잡아먹게 되는데, 일주일에 한번 이상을 사용하
면 모아 두었던 내공이 흩어지는 불상사가 생길 수도 있다는 것이다."
"으으..넘 위험한 수법이네요."
"그렇지. 하지만 상황에 따라선 꽤 유용한 수법이 될 수 있단다."
"그렇겠군요."

위험하기는 하지만 그런데로 쓸모가 있다는 이야기에 고개를 끄덕 일 수 밖에
없는 장천이였다.

사부에게서 변태변골의 수법에 대해서 어느 정도 배우기는 했지만, 뼈가 물러져
희한한 꼴이 될 것이라는 두려움 때문인지 장천은 그리 많이 이 수법을 배우지
않았다.

그런 꼴이 될바에는 차라리 어린 모습으로 평생을 사는게 나을 것이라 생각했
기 때문이다.

그렇게 또 시간을 흘러 반년이 지났을 때 이제 장천은 어느정도 무공에도 자신
이 있었고, 내공 또한 백오십의 내공으로 오십년의 내공을 더 얻을 수 있었다.

단 일년 반만에 오십년의 내공이 늘었다는 것은 장천의 신체가 내공을 받아들
이기에 크게 적합한 신체인 탓도 있었지만, 그 만큼 태극일기공이 큰 효과를 주
고 있었던 것이다.

청풍심공을 익히고 있었다면 생각지도 못한 내공의 진전을 이룬 장천은 이제는
몇가지 간단한 도법에 한해서는 십이성 이상의 성취를 이룰 수 있었다.

기문숙은 지금 장천의 실력이라면 충분히 강호의 일류고수와도 겨룰 수 있다고
생각하며 크게 만족하고는 드디어 계획을 시작시킬 때가 왔다는 생각을 하게
되었다.

자연도를 연성하고 있던 장천은 사부가 부르자 덜렁거리는 폼으로 오두막 안으
로 들어섰는데, 사부인 기문숙이 비장한 얼굴을 하며 앉아 있자 조금 긴장할 수
밖에 없었다.

"사부님. 부르셨습니까?"
"자 이리 앉도록 하여라."
"예."

사부의 말에 마른침을 꿀꺽 삼킨 후 자리에 앉았는데, 그런 장천에게 그는 보따
리 하나를 건네 준 후 말했다.

"풀어보아라."
"예."

기문숙이 건네준 보따리를 풀어보자 그곳에는 하나의 청동패와 함께 한권의 책
이 있었는데, 책의 겉면에는 그가 배운 적이 있는 무골장법이라 쓰여 있었다.

"그것이 바로 무골장의 비급이고, 이 청동패는 무골장을 익히고 있던 무인이 죽
을 때 가지고 있었던 신분증명패이다. 무골장을 사용한 무인의 이름은 두성(杜
誠)이란 인물로 하북의 두가촌에서 살았던 인물로 한때는 나와 같이 하오문에
서 있던 자이다. 넌 이 두성이란 자의 아들의 신분으로 마교로 잠입해 들어가야
한다."
"아!"

그제서야 사부가 하는 말을 알아 들을 수 있는 장천이였다.
언젠가는 사부가 자신에게 마교로 잠입해 들어가게 할 것이라는 것을 알고 있
었기 때문이다.

"마교에서 네가 사용할 이름은 두형(杜形)으로 나이는 열두살이다. 두성에게서
열살 때 까지 무공을 배웠지만 그 후로 두형이 죽자 혼자 이 산에서 살고 있었
던 녀석이지.."

그 후로 기문숙은 장천이 써야하는 두형이란 이름의 신세에 대해서 줄줄 읊기
시작했고, 장천은 일일이 그것을 외우며 나갔다.

그 자신이 해야 할 것은 쌍도문의 미래를 위한 것이였기에 어리기만 한 장천은
뜻 있는 일을 한다는 생각에 진지하게 변한 것이다.

그렇게 세시진 가량을 이야기를 들은 장천은 목적과 함께 어떻게 마교로 들어
가야 하는 지까지 완벽하게 교육을 받을 수 있었다.

모든 이야기가 끝나자 기문숙은 천천히 장천의 앞으로 가서는 머리를 쓰다듬어
주며 말했다.

"네가 해야 할 일은 어린 너에게는 조금 힘든 일이 될 것이다. 하지만 네가 진
정으로 쌍도문을 사랑한다면 어떠한 어려운 일이 있더라도 참고 힘을 내야 할
것이다."
"예. 사부 명심하겠습니다."

비장한 얼굴로 대답한 장천의 눈망울에는 강한 의지의 빛이 흘러나오고 있었다.
혼자가 된 장천의 용담호혈이라는 마교에서 과연 쌍도문의 미래를 이루게 할
수 있을 것인가.

                                       제 10 장 마교 입문 (1)

드디어 하산의 시기가 다가온 장천은 기문숙이 마련해 준 옷과 여러 가지 물품
을 챙겨 넣고는 드디어 하직의 인사를 올렸다.
눈물이 글썽글썽한 눈망울로 자신을 처다보고 있는 장천때문인지 기문숙은 하
늘을 바라보며 시선을 회피하고 있었다.

"사부 다녀오겠습니다."
"다시 올 필요는 없다."

사부의 말에 장천은 눈물을 펑펑 터뜨리고는 다리를 붙잡고 늘어지며 아쉬움의
한마디를 던 질 수 밖에 없었다.

"흑흑..사부 넘 냉정해요."
"붙지마!"
"흑흑흑..."

장천이 다리에 들러붙자 언제나 하던대로 지팡이로 머리를 후려 갈긴 기문숙이
였으나 사실 조금 정이 들어 헤어지는 것이 아쉽기는 했다.

지팡이로 맞아서 우는지, 헤어지는 것이 슬퍼서 우는지 분간이 안 되는 장천은
찔끔찔끔 거리며 드디어 산을 내려가니 이것이 바로 장천의 강호로 가는 진정
한 첫발자국이였다.

어렵지 않게 산에서 내려온 장천은 근처에 있던 화전민의 마을에 도착할 수 있
었다. 그리 크지는 않은 이 마을은 구가 성을 가진 사람들이 대부분 모여 살고
있었기에 구가촌이라는 이름을 불리고 있는 마을이였는데, 다행히도 작은 객점
이 있었기에 장천으로선 조금 안심할 수 있었다.

"엥?"

작은 마을의 객점이였기에 사람이 별로 없을 것이란 생각을 하고 있었는데, 의
외로 객점은 사람들의 모습이 꽤 보이고 있었다.
괴이한 것은 그 대부분의 사람들이 이 마을 사람들이 아니라 외부에서 들어온
무인이란 것이였다.

사람들이 많아 자리가 없었던 탓에 장천은 이리저리 헤메고 있었는데 그 때 한
중년의 남자가 손짓을 하며 장천을 불렀다.

"오! 젊은 형제. 자리가 없다면 이리오세요."
"....."

중년의 남자의 발음은 정말 이상했다.
마치 혀가 꼬부라진 듯한 발음을 구사하고 있었기 때문이다.
이상한 생각에 자세하게 처다본 장천은 이내 보통 사람들과 다른 점을 발견 할
수 있었는데, 잠시 나열하면 코가 좀 크고, 눈이 파랗고, 머리 색깔도 갈색 빛이
뚜렷하게 드러나고 있었기 때문이다.

'음...서역에서 온 오랑캐들은 중원인과 다른 모습이라고 했는데, 저 자도 서역에
서 온 사람일까?'

아무튼 자리가 없었기에 잠시 망설이다 그의 앞자리에 앉았는데, 가까이에서 보
니 이상한 점은 더 뚜렷하게 드러나고 있었다.
마치 짐승처럼 팔에는 털이 수북하게 나 있었고, 몇 년은 안 깍았는지 수염이
얼굴의 반을 가리고 있었기 때문이다.

하지만 중원인중에서도 털보같은 사람이 없었던 것은 아니기에 그러려니 하고
넘어가려고 했는데, 그의 옆에 있던 검을 보고는 또 생각이 바뀔 수밖에 없었
다.

덩치에 걸맞지 않게 그가 가지고 있는 검은 폭을 가지고 있는 검이였기 때문이
다. 이 정도의 덩치라면 관우운장이 사용했다던 청룡언월도를 써도 이상하게 느
껴지지 않을 정도였는데, 조금은 병기와 사람이 균형이 맞지 않은 모습이였기에
웃음이 나올 수 밖에 없었다.

"오! 당신이 처음으로 저를 보고 웃어준 사람이니다."
"예?"

장천은 그의 혀꼬부라진 말에 되묻지 않을 수 없었다.

"이 곳 사람들은 저를 보며 이상한 얼굴을 합니다. 가까이 오는 사람도 없고 주
점에선 돈도 못내게 그냥 나가라고 합니다."
"음..."

그제서야 주위를 돌아본 장천은 자신들의 주변에 사람들이 없다는 것을 알 수
있었다. 또 다른 자리에 앉아 있는 자들은 힐끌힐끔 처다 보고 있었기에 광대가
됬다는 느낌이 들 정도였다.

"아무래도 중원인들 서역사람을 이상하게 보이니까요. 아무튼 반갑습니다. 전
두형이라고 합니다."
"오! 실례를 했습니다. 전 영국에서 온 데이비드라고 합니다."
"데비드요?"
"오! 데이비드입니다만 그냥 데비드라고 불러도 상관없습니다."
"아! 예."

처음 볼 때는 조금 이상하기는 했지만, 막상 상견례를 하고 보니 별로 나쁜 성
격의 사람은 아니라는 생각이 들자 장천은 이 자와 조금 친해져 보기로 결심하
고는 계속 이야기를 나누었다.

"그런데 서역 분이 왜 중원까지 오셨습니까."
"오! 저희 나라에선 전 기사의 신분으로 무예를 닦고 있는 사람인데, 우연이 중
원의 무공을 접하게 된 후 크게 감동했습니다. 그래서 이곳으로 무예를 배우기
위해 찾아 온 것이지요."
"아!"
"제가 잘 아는 사람의 말로는 이곳에는 마교란 것이 있는데, 그곳에 들어가면
마음대로 무공을 익힐 수 있다고 해서 찾아왔습니다."

그 순간 객점의 있는 사람들은 모두 크게 놀라서는 자리에서 일어났는데, 그들
대부분이 정파의 인물로 보였다.

마교가 일종의 종교 집단인 만큼 신도들을 받아들이는데 그리 큰 제재를 가하
지 않았고, 자질만 있다면 교의 무사로 받아들이고 있었기에 그가 그렇게 말한
것은 어느정도 이해가 가지만 이런 객점 안에서 공공연하게 마교로 들어간다는
이야기를 하니 장천으로선 좀 당황될 수 밖에 없었다.

"서역의 도깨비 녀석! 괴이하다 여겼더니 마교의 앞잡이로구나!"

한 무인이 병장기를 들고는 장을 보며 노성을 터뜨리자 객점에 있던 다른 이들
도 모두 그의 행동과 같이 하려고 병장기를 뽑아 들었기에 장천으로선 조금 당
황할 수밖에 없었다.

'젠장...일이 꼬여버렸네.'

하지만 산을 내려오자마자 자신과 이야기를 나누었던 사람인지라 그를 그대로
내버려 둘 수없었기에 손을 칼에 가져갔는데 데비드는 그들의 모습을 보고는
크게 놀라는 표정을 지으며 자신의 검을 들고는 말했다.

"오! 결투입니까? 저희 로빈턴가문의 기사는 결코 결투에서 물러서지 않습니
다!"

그 말과 함께 검을 뽑아 드니 객점안은 살기가 넘쳐 흐르기 시작했다.

"휴.."

어쩔 수 없다고 생각한 장천은 데비드를 도와주기 위해 자신 역시 칼을 뽑아들
고는 그들과 대치하기 시작했다.
정파의 인물들과 싸우는 것은 조금 꺼려지기는 했지만, 일단 데비드를 도와주는
것이 강호의 의리라 생각했기 때문이다.

"마교의 무리들을 처단하자!"

한 무사의 외침과 함께 드디어 싸움이 시작되었다.
예상외로 데비드는 상당한 실력을 보여주고 있었다.
큰 덩치와는 달리 빠른 쾌검을 구사하는 그는 거의 대부분이 찌르기 수법이였
지만, 독특한 서역의 보법을 밟고 있었기에 무사들의 병기를 가볍게 피하며 제
압하고 있었다.

다행히 이곳에 모여 있는 정파의 고수들의 실력을 그리 뛰어나지 못했기에 그
가 싸우는 것에는 별 무리가 없다고 생각한 장천은 자신 역시 칼을 휘두르며
그들 사이를 휘젖기 시작했다.

장천이 사용하는 도법은 강호에서 흔한 삼류무공이였지만, 그 내공과 함께 임기
웅변이 뛰어났기 때문에 상대를 제압하는데는 별 무리가 없었다.

한참을 그렇게 싸우고 있을 때 갑자기 한 청년이 앞으로 나서서는 자신들을 도
와주기 시작했는데, 그는 각법을 사용하고 있는 무사였는데 상당한 스피드로 순
식간에 객점을 휘젖고 다니는데 일각도 되지 않아 객점안에 있던 정파의 무사
들은 모두 쓰러져 신음하기 시작했다.

"자 저를 따라 오십시오!"

청년은 우리를 보며 말하고는 급하게 객점 밖으로 뛰어 나갔기에, 데비드와 장
천은 물건을 챙기고는 그의 뒤를 따랐다.

한참을 그렇게 뛰어 나간 그는 아무도 없는 숲 속에 도착해서는 안도의 한숨을
돌리고는 말했다.

"휴.. 방금 그 객점에 있던 무사들은 근처에 있던 태현문의 선발대입니다. 계속
그곳에 있었다간 태현문의 본대와 마주칠 뻔 했기에 이렇게 몸을 피한 것이죠."
"아!"

그제서야 장천은 그가 자신들을 데리고 왜 급하게 객점을 빠져 나왔는지 알 수
있었다.

"아! 인사가 늦었군요. 전 소운정(蘇雲亭)이라고 합니다."

소운정이라 자신의 이름을 밝힌 청년과 반갑게 인사를 한 장천은 또 다른 친구
가 생겼다며 좋아 할 수 있었다.
멋있게 뻗어진 검미 밑으로 보이는 맑은 눈동자를 가진 그는 꽤 잘생긴 청년이
였기에 장천으로선 크게 탐복하지 않을 수 없었다.

"그나저나 홍련교로 입교하신다고 들었는데. 맞습니까?"

장천은 홍련교라는 그의 말에 그가 마교의 사람이란 것을 알 수 있었다.
강호에서 마교를 홍련교라고 부르고 있는 인물은 마교에 속한 사람 외에는 없
었기 때문이다.

"예. 데비드씨는 서역에서 무공을 배우기 위해 왔고, 저 역시 홍련교에 입교하
기 위해 찾아 헤매고 있었던 중이지요."

그가 만약 마교의 인물이라면 자신들이 입교하는데 큰 도움이 될 수 있다고 생
각한 장천은 크게 기뻐하는 얼굴을 하며 말했다.

"다행입니다. 전 홍련교의 사천지부에 있는 교도인데, 이번에 잠시 고향집에 들
렸다 오는 중이였지요. 괜찮으시다면 저와 함께 동행하시지 않겠습니까?"
"아! 다행입니다. 도저히 입교를 할 방법이 생각나지 않았었는데 감사합니다."

장천은 그가 동행을 한다는 말에 크게 기쁘지 않을 수 없었다.

일이 풀려도 너무 잘 풀리고 있었기에 조금 의심이 가는 장천이였지만, 운이 좋
았다는 생각을 하며 소운정이란 사람과 함께 마교로 향하게 된 장천은 삼주일
간의 여행 끝에 겨우 마교의 사천지부에 도착할 수 있었다.

마교의 사천지부는 사천의 험한 산 속에 위치해 있었다.
자연적으로 생겨진 동굴을 지부로 이용하고 있었기에 당가를 포함한 구파일방
에 해당하는 정파가 두 개나 있는 사천에서도 안전할 수 있었던 것이다.

동굴 안으로 들어서자 몇 명의 무사들이 일행의 앞을 막으며 소리쳤다.

"누구냐!"

병장기를 빼어 들며 소리치고 있는 그들을 보며 소운정은 미소를 지으며 자신
의 패를 보여주며 말했다.

"명화대(明火隊)의 부대장이다."

무사들은 소운정의 말에 병기를 집어넣고는 고개를 숙이며 인사를 했고, 그는
아무것도 아니라는 듯이 장천 일행을 안내하며 동굴 안으로 깊숙히 들어갔는데,
한참을 들어가자 넓은 광장이 보였다.

그곳에는 수백명의 사람들이 불길이 그려져 있는 벽화를 향해 기도를 올리고
있는 모습이 보였기에 이곳이 홍련교의 교당이란 것을 알 수 있었다.

교당을 지나 안으로 더 깊숙히 들어가자 그곳에는 이십여명 정도의 청년들의
모습이 보였는데, 소운정은 장천들은 그곳으로 안내하고는 말했다.

"이곳은 홍련교로 입교하기 위해 온 사람들이 신분을 증명하기 위해 모이는 곳
입니다. 이곳에서 신분을 증명하신다면 곧바로 홍련교의 교도가 됨과 동시에 원
한다면 무공도 배울 수 있습니다."
"아! 소대협의 배려에 감사드립니다."
"하하하 별말씀을 다하십니다. 저로선 두분의 형제를 바른 길로 이끌 수 있다는
것에 오히려 감사할 따름입니다."

뼛속까지 홍련교의 교도인 소운정은 미소를 지으며 사라졌다.
대기실에 모인 청년들은 그 행색이 천차만별이였다.
거지꼴을 하고 있는 사람이 있는 가하면, 부잣집 아들네미 같은 이들도 있었고,
간혹 가다가는 젊은 여인의 모습도 보였다.

                                       제 10 장 마교 입문 (2)

서역인과 같이 들어 온 탓에 모여 있던 청년들은 힐끔힐끔 장천과 데비드를 처
다보고 있었는데, 그 때 무엇인가를 결심한 듯 한 소년이 천천히 장천의 앞으로
걸어왔다.

"음..음...저..저 호..홍련교에...이..입교하러 오셨나요?"
"예."

처음으로 말을 걸어준 소년을 보며 장천은 미소를 지으며 대답을 하고는 가볍
게 포권을 하며 말했다.

"전 낙양에서 온 두형이라 합니다. 제 옆에서 오신 분은 영국에서 중원의 무공
을 배우기위해 오신 데비드라고 하지요."
"저..전 북해...에서 온 동방명언(東方明言)이라 합니다. 이렇게 뵙게되서 반갑습
니다."

장천의 눈에 보인 동방명언은 수줍음이 많은 소년이였다.
나이는 장천보다 한두살 어린 열네살이나 다섯 살 정도로 보였는데, 꽤 잘생긴
외모에다 상당한 훈련을 쌓은 듯 몸도 다부지게 보였는데, 왜 이리 수줍음을 타
는지 떨리는 목소리 때문에 말도 알아들을 수 없을 정도였다.

하지만 초면부터 건방지게 나서는 자신감덩어리보다는 낫다는 생각에 친하게
지내기로 한 장천이였다.

처음에는 서역인의 다른 외모에 데비드와 말을 나누는 것은 조금 무서워하는
듯한 동방명언이였지만, 데비드는 이야기하다 보면 호감이 생기는 사람이였기에
금방 친해질 수 있었다.

동방명언의 집안은 증조부때부터 홍련교에서 일하던 집안으로 그들 가문이 교
내에서 그리 높은 직위에 오른 적은 없지만, 북해에서만큼은 많은 신도들에게
크게 존경을 받는 가문이였다.

이로 인해 그의 부친대에 와서는 홍련교 북해지부에서 파격적으로 지부감찰관
이란 그리 높지는 않지만, 어느정도 간부급이라 부를 수 있는 직위에 오를 수
있었다고 한다.

동방명언은 지부감찰관의 자식인 만큼 간부급 자재들이 들어가게 되는 홍련교
특급 무공관에 들어갈 수 있었지만, 워낙 수줍음을 많이 타는 성격 탓에 들어간
지 한달만에 스스로 퇴관하고 말았다고 한다.

이런 이유로 외부의 사람들이 홍련교에 입교하여 무공을 배울 수 있는 지부 무
공관으로 오게 된 것이다.
다행히 이곳 사천지부의 지부장이 부친과 친분이 있는 관계였기에 북해에서 사
천까지 오게되었다고 한다.

지부장과 잘 아는 사이라면 친하게 지내면 떡고물이라도 떨어지지 않을까 하는
생각에 장천은 더더욱 그를 놓칠 수가 없었다.

동방명언은 가문내에서 유일하게 무공을 익히고 있는 인물로 북해지부이 마교
교도에게서 무공을 익혔다고 한다.
그가 주로 익힌 무공은 권각술, 그 중에서도 가장 자신 있는 것은 화령신공이라
고 하는 양강의 무예인데, 극성으로 익히면 주먹에서 불길이 일어난다고 하는
상승무학이였다.

그가 익히고 있는 수준은 겨우 삼성 정도에 지나지 않지만, 그 정도만으로도 모
닥불에 불을 붙일 수 있을 정도라니 극성으로 익힌다면 얼마나 큰 위력을 가질
까 궁금한 장천이였다.

"무골장?"
"응. 돌아가신 우리 아버지가 비급을 남겨주셨거든 아버지 친구분의 말씀으론
그냥 강호 이류급의 무공이라고 하셔서 이번에 홍련교에 입교해서 무공이나 배
워볼라고."
"아! 그렇구나. 난 네가 도를 세자루나 들고 있어서 도법을 하는 줄 알았는데."
"도법이라면 흔히 알고 있는 무공을 익히긴 했는데, 그저 그래 이 칼은 사연이
있어서 들고 다니는 거야."
"사연?"

장천의 사연이란 말에 동방명언은 궁금하다는 듯이 되물었다.

"먼저 이 두 개의 칼은 죽은 친구가 사용하던건데, 그 녀석이 출도할 때 아버지
가 줬나봐 아무튼 그녀석의 유언이 이 칼을 다시 자기 문파로 돌려달라는 것이
니 들어줄라고 했는데, 앞으로 이삼년은 걸릴 것 같다."
"음..그럼 천으로 감싸진 칼은?"
"이거? 음...아무한테도 이야기하면 안돼. 알았지."
"응."
"사실 이건 강호십대신병의 하나야.."
"헉!"

장천의 말에 동방명언은 크게 놀라는 듯한 표정을 지었다. 강호십대신병을 남루
한 복색의 꼬마가 들고 있다는 것에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

"하하하. 농담이야. 사실 이 검은 아까 말했던 아버지 친구 분의 물건인데, 여비
도 없고 해서 갖고 나왔지. 그런데 막상 팔라고 하니 조금 꺼림직해서말이야 언
젠가 다시 그 분께 돌려드려야 겠다 생각해서 이렇게 천으로 조심스럽게 싸서
가지고 다니는 거야."
"응. 그렇구나."

원래 남들에게 거짓을 말할 때 가장 중요한 것은 그 앞의 무슨 말을 하는가다.
장천이 주로 쓰는 방법에는 먼저 장황하게 남들이 알고 있는 사실을 이야기하
는 것이다. 그렇게 하면 상대방은 자신도 알고 있는 이야기이기에 방심하게 되
는데, 이때 거짓을 하나 흘리면 그 이야기는 앞에 있던 사실과 겹쳐 듣는 이는
사실을 바탕으로 그것마저 받아 들여 아무런 의심 없이 거짓을 믿게 된다.
두 번째는 본론을 이야기하기 전에 재밌는 농담처럼 한마디를 흘려 상대를 방
심하게 하는 것인데, 한번 농담을 흘리게 되고 그 다음에 본론에 해당하는 거짓
을 진실처럼 이야기하게 되면 상대방은 자연히 전에 했던 농담의 선입견에 걸
려 두 번째 이야기를 진실로 듣게 되는 것이다.

뭐 상대가 상대인 만큼 그런 거짓을 필요한 것은 아니지만 자신의 검이 화룡신
도라는 것은 반드시 감출 필요가 있었기 때문에 왠만해서 도를 싸고있는 천을
풀 생각이 없는 장천이였다.

이런저런 이야기를 나누고 있을 때 청년들이 모여 있는 곳으로 몇사람의 무인
들이 모습을 드러냈는데, 온 몸에서 흐르고 있는 기도를 보아 상당한 실력의 무
인이라는 것을 알 수 있었다.

그 중 얼굴에 긴 검상을 지닌 중년정도의 남자가 앞으로 나와서는 청년들의 앞
에 서서는 큰 소리로 말했다.

"본인은 이곳 사천지부의 부지부장의 직위에 있는 감석천(甘石泉)이라 한다. 먼
저 홍련교의 입교하게 된 여러분께 홍화신군(紅火神君)님의 은총이 있기를 바라
는 비이다. 여러분들이 지금부터 할 것은 앞에 있는 지부의 무사들에게 자신이
살던 고향과 현재 익히고 있는 무공들을 말하기 바란다. 간단한 신분 검사가 끝
난 후 여러분들은 그 자질에 따라 천무관, 지무관, 인무관으로 나뉘게 될텐데,
천무관을 통과한 사람에 한해선 본교의 특급 무공관에 입학할 자격이 주어지니
열심히 수련을 하기 바란다."

간단하게 설명을 마친 부지부장 감석천이 물러서자 다섯 개의 책상을 가져다
놓은 무인들이 그곳에서 지필묵을 꺼내어 들었다.

청년들은 감석천의 말이 있었던지라 나뉘어져 줄을 서기 시작했고, 장천들도 그
들의 뒤를 따라 줄을 섰다.

"이름은?"
"두형입니다."
"출신은?"
"낙양이요."
"무공은?"
"무골장을 십성정도 익혔습니다."
"음..."

그 말을 들은 사내는 잠시 장천의 얼굴을 올려다보고는 물어보았다.

"무골장이라면 귀주 백골문의 무공이라고 알려졌는데?"
"그것이 저희 아버님이 백골문에서 조금 일이 있어서 말입니다."

그 말과 함께 장천은 청동패를 꺼내어서는 그에게 건네주었는데, 그는 한참을
그것을 바라보고는 고개를 끄덕이며 말했다.

"백골문의 신분표식이로군. 잠시만 기다리도록 하게."

그 말과 함께 뒤로 돌아서서 어디론가 간 그는 삼각 정도 후에 다시 돌아와서
는 청동패를 돌려주고는 말했다.

"백골문의 신분표식이 맞군. 자네 아버지는 두성이란 이름으로 하북 두가촌 출
생이고 무골문의 문주의 여식과 정을 통하다가 도망을 가 하오문에서 머물렀다
는데, 사실인가?"
"글쎄요. 저로서는 자세한 것은 모르겠고, 아버지의 친구 분 중에 하오문의 전
충(田忠)이란 분께 대충 들었을 뿐입니다."
"알겠네."

그 말에 뒤로 돌아서 걸어가던 장천은 그가 통과의 도장을 찍는 것을 보고는
만족한 미소를 지으며 돌아섰고, 한참이 지난 후 데비드도 신분조사를 끝내고는
장천에게로 걸어왔다.

"데비드 잘 된 것 같아요?"

장천의 말에 데비드는 손을 내저으며 모르겠다는 표시를 했다. 과연 홍련교에서
서역의 사람을 자신들의 교에 받아 줄까는 시간이 지나봐야 아는 것이기 때문
이다.
동방명언은 교내에서 신분이 확실한 편에 속한 인물이였기에 금방 신분조사를
끝내고는 돌아왔다.

그렇게 한참을 기다리고 있자, 모든 신분조사가 끝났고 얼마 지나지 않아 청년
들은 무인 한사람을 따라 다른 곳으로 이동해 갔다.

한참을 동굴 안으로 들어서자 커다란 방에 도착할 수 있었는데, 그곳에는 큰 바
위가 열 개 정도 놓여 있었다.

"잠시 여러분들의 무공을 시험해 보도록 하겠습니다. 자신이 가장 자신이 있는
무공을 사용하여 앞에 보이시는 바위를 치도록 하십시오."

무인의 말에 따라 청년들은 열 개로 나뉘어진 바위로 가서는 차례대로 바위를
후려치기 시작했다.

장천은 자신의 차례가 돌아오자 손에 내공을 집중해서는 무골장의 초식을 사용
하여 바위를 후려쳤는데, 그 순간 큰 통증이 손으로 밀려오는 것을 느끼곤 물러
설 수밖에 없었다.

"큭!!"

무골장을 내친 바위부분은 한 부분이 부서져서는 땅으로 떨어졌는데, 자신의 무
골장의 위력이 이정도의 위력밖에 내지 못하자 장천으로선 실망할 수 밖에 없
었다.

시험관은 잠시 부서진 바위 흔적을 살펴보고는 고개를 끄덕이곤 다음 차례로
넘겼고, 장천의 뒷차례인 데비드는 자신의 검을 뽑아서는 가볍게 앞으로 찔러갔
다.

[챙!!]

검이 부닥치자 푸른색의 불꽃이 튀기면 바위의 한쪽이 부서져 나갔는데, 데비드
도 그것을 보며 크게 놀라는 표정을 지었다.

"오!"
"왜 그러는데?"
"고향에선 제 검으로 바위를 꿰뚫을 수 있었는데, 이곳에 있는 바위는 참 딱딱
하군요."

그 말에 장천은 앞에 있는 바위가 보통돌이 아니라는 것을 알 수 있었다.
아무튼 이 시험을 끝낸 후 경신술시험과 내공시험등을 거친 장천들은 피로한
몸을 끌고는 다시 처음에 모였던 장소로 올 수 있었다.

"휴...."

벽에 기대어 숨을 내쉬고 있을 때 결과를 든 무인이 앞으로 나와서는 청년들이
가게될 무관을 불러주기 시작했다.

거의 대부분의 청년들은 인무관으로 향하고 있었는데, 그들은 아직 무공을 익히
지 못한 사람들이였다.
어느정도 무공을 익힌 청년들은 천무관이나 지무관으로 향했기에 장천은 자신
역시 그곳으로 향하게 될 것이라 생각했는데, 모든 사람의 이름이 불린 후에도
자신의 이름이 나오지 않자 조금 당황할 수 밖에 없었다.

'들켰나?'

하지만 자신 외에도 데비드나 동방명언외에 열명정도의 청년들이 남아 있었기
에 자신의 정체가 들통난 것은 아니라는 생각이 들었다.

결과가 발표된 후에도 남아 있던 청년들은 수근거리며 이상해하고 있었는데, 그
때 처음 얼굴을 드러냈던 부지부장이란 사람이 앞으로 나와서는 장천들을 보며
큰소리로 말했다.

"이곳에 남아 있는 여러분들은 세 개의 무관과는 다른 무관으로 향하게 될 것
입니다."
"다른 무관이라니요?"

한 청년이 물어보자 감석천은 미소를 지으며 말했다.

"자세한 이야기는 말해 줄 수 없지만, 여러분들이 가게 되실 곳은 본교에서 상
당히 중요하게 생각되는 곳으로 현재 교내에서 추진하고 있는 대업에 크게 관
계가 있는 곳입니다. 저희 사천지부에서 선택된 여러분인만큼 좋은 성적을 거두
시기를 바랍니다."

그렇게 말하고 감석천은 뒤로 돌아 나가니 사람들은 자신들이 가야될 곳에 대
해서 의견이 분분해지기 시작했다.
하지만 동방명언은 무엇을 알고 있는 것처럼 고개를 끄덕이고는 말했다.

"아무래도 금선곡으로 가게 될 것 같군요."
"금선곡이요?"
"예. 아버지의 말씀으론 각 지부에서 자질이 뛰어난 사람들을 모아 금선곡으로
보내고 있다고 하는데, 그곳에서 무슨 일을 하고 있는지는 교내의 상부 인사들
외엔 비밀이라고 합니다."
"음.."

생각 외로 이상한 곳으로 가게된 장천이였다.
과연 금선곡에서 장천을 기다리고 있는 것은 무엇일까?

                                       제 10 장 마교 입문 (3)

금선곡으로 가는 길은 지부내에서도 상당한 비밀에 속하기 때문에 장천 일행은
꽉 막힌 마차에 실려 짐짝처럼 실려가고 있었다.

다행히 금선곡과 사천지부는 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었는지 이주일만에
목적한 곳에 도착할 수 있었는데, 마차에서 내리자 마자 보이는 것은 그 끝이
보이지 않을 정도로 깊은 계곡의 모습이였다.

계곡밑으로 내려가는 방법은 근처에 만들어진 바구니를 타고 내리는 것으로 한
계 인원은 다섯명, 여섯명이 타면 한없이 깊은 금선곡 아래로 아무런 장애 없이
추락할 수 있었다.

계곡의 중간쯤에 도착하자 작은 동굴이 눈에 뜨였는데, 그곳에선 세명의 무인이
경계를 서고 있는 것을 볼 수 있었다.
동굴로 통해 한참을 들어가자 드디어 넓은 광장의 모습을 볼 수 있었는데, 그곳
에선 이미 타 지부에서 모인 수십명의 젊은이들이 무공을 닦는 모습을 볼 수
있었다.

무공을 닦는 젊은이들의 모습을 보고 있을 때 그들의 앞으로 한 중년검객이 청
색의 값비싼 비단으로 옷을 차려 입고는 섭선을 저으며 산뜻하게 경공으로 날
아와서는 장천들을 향해 말했다.

"금선곡 이십사기 입곡생을 환영하는 바이요. 본인은 이곳 금선곡을 책임지고
있는 곡주 청금공자(靑錦公子) 문익(門益)이라 하오."

중년 주제에 서슴없이 공자가 들어가는 명호를 쓰고 있는 문익을 보며 야유를
하고 싶은 장천이였지만, 일단은 곡의 책임자인 만큼 미운털이 박힐 수는 없는
지라 꾹 참을 수 밖에 없었다.

아무튼 자칭 공자라는 중년의 설명을 들으며 곡의 이모저모를 설명 받은 장천
은 이곳이 단순한 무공 수련장이 아니라는 것을 알 수 있었다.

조금 이상한 사람이기는 하지만, 그가 보여준 경공은 그 움직임이 상당히 부드
러운 것으로 보아 일류의 고수의 실력이였고, 훈련을 받고 있는 젊은이들 역시
꽤 자질이 있어 보였기 때문이다.

첫날인 만큼 장천 일행은 간단한 지리 설명 후에 숙소를 배정 받을 수 있었는
데, 다행히 동방명언과 데비드와 같은 방을 배정 받을 수 있었다.

"금선곡에 대해서 다른 이야기는 들어본 적이 없어?"

이제 어느정도 친하게 된 세사람은 서로 말을 놓고 지내는 사이가 되었다. 장천
은 동방명언에게 금선곡에 대해서 물어보았는데, 한참을 생각에 잠겨 있던 그는
무슨 생각이 났는지 손바닥을 치며 말했다.

"아버지 말로는 교내에서 중원에서 입지를 높이기 위해 한가지 계획을 준비하
고 있다고 하셨거든, 물론 아버지 직위로는 알 수 없는 일이였지만 들리는 소문
에 의하면 계획이 성공한다면 강호에서 구파일방은 완전히 사라진다고 하시더
라고. 이 계획이 실행함과 동시에 금선곡이 만들어졌으니 아마 어느정도 연관은
있다고 생각해."

동방명언의 말 대로라면 상당히 큰일이였다.
물론 그 계획이 얼마나 성공을 거둘지는 알 수 없는 노릇이였지만, 마교가 준비
하는 일이라면 실패를 한다해도 구파일방 중 서너개는 사라진다고 보는 것이
옳았다.

'아무래도 금선곡에서 정보를 수집해 봐야겠군.'

한마디로 표현하자면, 정말 눈 뜰 새 없이 바쁜 하루의 연속이라고 할 수 있었
다.
금선곡, 마교의 골수신자들로 뭉쳐진 이 좁은 공간 안에선 어떻게 농땡이를 칠
수가 없었다.

극악의 마동계조차 통하지 않는 인물이 수두룩 한 이곳은 자칭 미공자 청금공
자 문익을 중심으로 해서 무뚝뚝한 배불뚝이 남자인 마천수(馬擅帥), 자칭 미모
의 경공사범인 추녀 미영(美英), 검만 잡으면 미친 사람처럼 변하는 단징(單澄),
이와 반대로 평상시에는 여자처럼 조잘거리다가도 도만 잡았다하면 무뚝뚝한
남자로 변하는 순유(荀喩)등 한명이라도 강호에 나갔다간 괴인이라 불릴 사람들
이 수두룩했으니 이곳에서 마동계는 평범한 삼류술수에 지나지 않았던 것이다.

"아앙!"

청금공자의 극악의 퉁소소리가 금선곡에 퍼질때가 바로 금선곡의 하루가 시작
되는 시간이였다.
그의 퉁소소리를 들으며 일각이라도 더 잘 수 있는 사람이 있다면 바로 금선곡
에서 내보내겠다는 부곡주 장경(長競)의 말 따라 피곤에 지친 장천도 더 이상
견디지 못하고 자리에서 일어나 어제 입었던 땀내 나는 옷을 주워 입었다.

"오! 어제 입었던 것을 또 입다니 더티합니다."
"상관마 데비드.."

데비드의 감탄을 뒤로 한 채 주섬주섬 옷을 챙겨 입은 장천은 오늘의 수업표를
잠시 뚫어지게 처다보면 눈동자의 초점을 맞춘 후 천천히 연습용 검을 들고는
밖으로 나갔는데, 이미 우등생 동방명언은 아침 운기조식을 마치고는 간단한 체
조를 하고 있었다.

"아! 두형 잘잤어?"
"응."

그의 인사를 대충 받아넘긴 장천은 대충 지하수가 흐르고 있는 천으로 가서는
얼굴을 씻고는 하늘을 향해 두 손을 뻗어 올렸다.
계곡 안의 감추어진 계곡인 탓에 태양이 비추는 시간은 길어야 2시진 정도에
지나지 않았기에 아직도 어둑어둑한 금선곡 안을 터벅터벅 걸어다니던 장천은
검술 수련장으로 향했다.

"켈켈켈켈..."

피곤한 몸을 끌고가는 도중에 들리는 괴물의 울음소리를 들으며 단징이 검을
잡았구나 생각하며 검술 수련장 안으로 들어서자 아니나 다를까 구석구석에는
십여명의 연습생들이 몸을 감추며 숨어 있었고, 가운데선 검술 사범인 단징이
두 손을 허리에 잡고는 하늘을 보며 크게 웃고 있었다.

"아! 두형 잘왔다! 사범님 좀 진정시켜봐!"

장천이 나타나자 무기진열대 옆에 숨어 있던 이십대의 청년이 다급하게 소리쳤
는데, 그는 장천보다 한 기수 빨리 금선곡에 들어온 은조상(銀朝霜)이란 청년이
였다.

자질은 그리 뛰어나지 않지만, 대상의 집안의 차남으로 태어나 어렸을 때부터
영약을 복용하여 현재 내공이 삼갑자에 이르는 무시무시한 녀석이였는데, 머리
가 나빠서 간신히 육합검법 하나만을 익히고 있는 사람이였다.

"또 아침부터 발광이네..알았어."

은조상의 말에 장천은 천천히 고개를 끄덕이고는 천천히 단징의 앞으로 걸어가
서는 손에 들고 있던 검을 치켜들고는 소리쳤다.

"이 마교의 앞잡이 놈아! 다 두형이 강호의 정의를 지키기 위해 너의 목을 베겠
다!"
"크아아아!!"

장천이 소리치자 단징은 크게 노하는 듯한 얼굴을 하고는 괴성을 지르며 달려
들었는데, 그 때 사방에서 밧줄을 날아와서는 잽싸게 단징의 몸을 올가미를 걸
었다.

검술사범 단징에게 올가미를 던진 사람들은 수업을 받는 청년들이였는데, 꽤 숙
련된 솜씨를 보이는 것으로 보아 상당히 오랜 시간동안 당징의 발광을 진정시
키는 수업을 받은 듯 했다.

하지만 강호에서도 내노라하는 실력을 가진 단징을 쉽게 제압할 수는 없었기에
십여명의 청년들은 단징에게 끌려가는 꼴이 되어버렸는데, 장천은 검을 휘두르
며 발광하는 그가 자신의 눈앞에 도달하자 무골장을 사용하여 그대로 그의 정
수리를 가격했다.

위력이 약한 무골장이라고는 하나 제대로 방어도 하지 못한 채 당한 단징은 그
자리에서 졸도를 하고 말았는데 쓰러진 단징의 손에서 검을 뺏은 장천은 가볍
게 은조상에게 던져주고는 말했다.

"아침부터 시끄럽게 단징 사범님. 손에 검을 들어가게 한 사람이 누구야!"

장천이 소리를 치자 얼굴을 숙이며 은조상이 가볍게 손을 들으니 그로선 한숨
을 내쉴 수 밖에 없었다.

"휴.."

은조상이 조금 모자르다는 것은 알고 있었기에 한숨으로 때울 수밖에 없던 장
천은 쓰러져 있는 단징의 앞에 쭈그려 앉고는 손가락으로 가볍게 그의 태양혈
을 가격했다.

"음.."

태양혈을 가격하자 퍼뜩 정신이 든 듯 단징은 자리에서 일어났는데, 주위가 어
지럽게 변한 것을 보고는 한탄을 하며 말했다.

"아! 내가 또 일을 저질렀나보구나."
"알면 됐어요."

단징의 한탄에 대충 대답을 한 장천은 자기의 자리로 돌아가 앉았고, 그제서야
나머지 청년들도 단징을 가운데로 두고는 원을 둘러싸고 앉아 자리를 잡았다.

검술사범인 단징은 어이없게도 검을 잡지 않으면 지극히 지성적인 사람이였다.
온 몸에서 풍기는 여유와 함께 차분한 말솜씨 등으로 금선곡의 몇 명 안되는
여인들 사이에선 큰 인기를 누리고 있었으니 세상은 참으로 공평하다고 할 수
있었다.

금선곡에 입곡한 지 이제 6개월, 어느정도 시간이 지나자 장천은 이곳 생활에서
어느정도 익숙해 질 수 있었다.

현재 그가 있는 등급은 상급의 단계로 곡에서 수련하는 사람들 중에서 서열 4
위를 차지하고 있었다.
어린아이의 몸이기는 하지만, 타고난 자질이 좋은데다가 금선곡에선 농땡이를
칠 수 없는 만큼 꾸준히 무공을 익힌 결과라고 할 수 있었다.

그와 같이 들어왔던 데비드는 서열 6위, 동방명언은 서열 1위를 차지하고 있었
으니 2개월 뒤에 있을 시험에서 합격을 한다면 드디어 곡을 나갈 수 있는 자격
이 주어지게 된다.

하지만 곡을 나가기 위해선 필수과목, 즉 검술과 경공을 합격선까지 익혀야 하
기 때문에 동방명언의 경우에는 개인연습을 하고 있었고, 데비드는 경공을 장천
은 검술을 집중적으로 익히기 시작한 것이다.

"그럼 오늘은 어제에 이어 본교의 상승검법 중의 하나인 마령검법에 대해서 배
우도록 하겠다. 두형."
"예."
"앞에 나와서 마령검법을 시전해 보도록."
"예."

사범의 말에 자리에서 일어난 장천은 천천히 검을 들어 자세를 잡고는 마령검
법의 기수식을 취했는데, 그 때 사범인 단징이 손을 올리며 말했다.

"잠깐! 거기서 멈추게."
"큭!"

마령검법의 기수식은 조금 까다로운 편에 속한다. 검을 든 오른손은 하늘로 처
들면서 칼은 앞으로 향해야 하고 왼손을 땅의 지기를 받아들이는 자세였다.
허리를 곧게 펴고 왼발은 앞으로 직각을 이루며 오른발은 뒤로 내밀어 직선을
만들어야 하니 들리는 말에 의하면 이 자세를 삼각만 유지하면 허리에 쥐가 온
다는 말이 있을 정도로 힘든 자세였다.

단징에게는 아침의 일에 대한 나름대로의 복수가 담겨 있는 일이였으니, 장천에
게로 가까이 간 그는 막대기를 들어 여기저기를 두드리며 장장 반시진 가량을
마령검법 기수식에 대하여 설명을 하기 시작했다.

"자 거기까지 들어가도록 하게."
"예."

반시진의 기수식 자세로 파김치가 되어버린 장천은 어깨를 늘어뜨리며 자기의
자리로 돌아갔으니 단징을 향한 살기가 무륵무륵 피어나고 있었다.

간단한 검술 수련이 끝나자 이제 개인 수련을 하기 위해 자신의 숙소로 돌아가
는 장천에게 검술 사범인 단징이 걸어오더니 말했다.

"오늘 아침은 고마웠다. 두형."
"별 말씀을요...그런데 무슨 일이지요?"
"혹시 마령검법 말고 다른 것을 배울 생각은 없나요"
"마령검법 말고 다른거라뇨?"
"이번에 교에서 지시가 내려와서 열두명의 학생을 선출하여 홍련십팔검을 전수
하라는 연락이 왔는데, 난 네 녀석을 추천하고 싶구나."
"홍련십팔검이라면 지부에서도 서열이 높은 사람만 익힐 수 있는 상승무공이잖
아요?"
"금선곡이 역사가 짧기는 하지만, 교에서 상당히 신경을 쓰고 있는 곳이니 아마
본교의 간부가 될 인재들을 키우기 위한 것 같구나. 어떠냐 한번 해보겠느냐?"
"당연하죠. 단징사범님을 직급으로 눌러서 쫓아낼 호기를 왜 놓치겠어요."
"녀석. 알았다. 명단에 네 이름을 올리도록 하마."

장천으로선 단징의 말이 크게 기쁘지 않을 수 없었다.
들리는 소리에 의하면 금선곡을 나온 후 홍련교의 지부의 최하급 간부가 되는
것도 최소 삼사년은 걸린다는데, 그것을 단축하게 되었기 때문이다.

                                      제 10 장 마교의 입문 (4)

단징의 말대로 이번 특별 선발제에 뽑힌 인물들은 모두 금선곡내에서 어느정도
실력이 있다고 인정된 열두명의 인재들이였다.

현재 서열 1위에 있는 동방명언을 비롯하여 데비드와 장천 등이 뽑혔는데, 가장
실력이 진전도가 떨어진다고 알려져 있는 은조상이 이번 특별 선발제에 뽑혔다
는 것은 조금 의외의 일이였다.

"어쩌면..가장 문제 있는 열두명의 학생들을 제거하려고 모은게 아닐까?"

은조상을 보며 허튼 생각을 하는 장천은 온몸에서 돋아나는 닭살들을 진정시키
고 있었는데, 그 때 금선곡의 가장 문제점이라고 할 수 있는 자칭 청금공자 문
익이 퉁소를 입에 물고는 멋드러지게 경공술을 사용하여 내렸왔다.

[삐리리리]
"으악!!!"

극악의 퉁소소리가 울리자 기다리고 있던 열두명의 학생들은 모두 귀를 막고
쓰러지고 모니 청금공자의 음공에 대항할 수 있는 자는 단 한사람도 없었다.

"제발 좀 멈춰요!!"

더 이상 참지 못한 장천이 소리를 지르자 그제서야 조금씩 그의 퉁소소리가 사
그라들기 시작했다.

"금선곡의 특별 선발제에 뽑힌 제군들을 환영하는 바이다. 자 나를 따라 안으로
들어가도록 하지."

퉁소를 품에 집어넣은 문익은 빛나는 미소를 한번 날려 보는 이들의 온몸을 얼
린 후 천천히 건물 안으로 들어갔다.

그가 들어간 곳은 금선곡내에서도 간부급 외에는 출입이 통제되어 있는 곳, 장
천으로선 한번 들어가보고 싶었지만, 지금까지 단 한번도 가 본적이 없던 곳이
다.

"음.."

입구로 들어서자 홍련교의 역사가 담겨져 있는 벽화가 그려져 있었는데, 아마
홍련교 제의 의식에 사용되는 건물인 모양이였다.

"이곳은?"

데비드는 여기저기를 흝어보다가 동방명언을 보며 물었보았는데, 놀랍게도 그
대답은 뒤에서 따라오고 있던 은조상이 해 주었다.

"이곳은 홍련교의 고대신전입니다."
"고대신전?"
"예. 정확한 때는 알 수 없지만, 초대 교주께서는 처음으로 이 고대의 신전을
찾아내신 후 홍련교를 만드셨다고 합니다."
"음.."

그렇다면 이곳은 홍련교의 성지와도 같은 곳이라 할 수 있었다.
벽화를 지나 더 안으로 들어서자 지하로 향하는 계단이 눈에 들어왔고, 엄청난
수를 뽑내는 지하계단을 내려온 것은 그 후로 반시진 후 였다.

계단을 내려서자 보이는 것은 야명주가 박혀 있는 천장으로 된 긴 통로였다.
하나만 팔아도 평생을 먹고 살 수 있을 정도 크기의 야명주를 보며 입맛을 다
시는 장천은 드디어 목적지에 도착하게 되었다.

원형의 방에 가운데에는 거대한 불꽃의 석상이 보였고, 그 밑으로 석상을 감싸
듯이 수천권의 장서가 자리잡고 있었다.

"이곳은 홍련교의 초대교주께서 발견하신 고대의 성전이다. 석상의 밑에 보이는
것은 홍련교의 교리가 적힌 수만권의 성서로 이 책을 통해 초대교주께서는 진
정한 신의 교리를 깨우칠 수 있었다. 자! 계속 나를 따라 오거라."

마치 관광지를 설명해주는 안내원마냥 설명해주는 무익을 보며 장천 일행은 넓
은 원형의 방을 지나 다시 긴 복도로 향했는데, 또 다시 한참을 들어가자 열두
개의 석실의 문이 드러났다.

"자 이곳이 너희들이 무공을 연마할 곳이다."
"이곳이?"

장천이 바라보는 열두개의 석실의 문에는 야차의 모습이 양각되어 있었고, 그
밑에는 중원에선 볼 수 없었던 이상한 문자가 음각으로 새겨져 있었다.

장천의 얄팍한 지식으로는 그 문자를 해석할 방도가 없었는데, 그 때 문익이 하
나의 항아리를 가져와서는 기재들의 앞에 놓았다.

"이 항아리에는 각기 다른 글자가 새겨져 있는 열두개의 글자가 적혀 있는데,
너희들은 그 글자가 있는 방을 찾아 야차의 오른쪽 눈에 끼우도록 하여라."
"예."

문익의 말 따라 그들은 항아리에 손을 넣고는 구슬을 꺼내 들었다.
장천은 다섯 번째로 항아리에서 구슬을 꺼내어 들었는데, 자기가 향할 석실이
첫 번째 석실이라는 것을 알 수 있었다.

구슬을 들고 천천히 석실의 앞으로 향한 장천은 조심스럽게 야차의 오른쪽 눈
에 구슬을 끼웠는데, 그 순간 큰 굉음과 함께 서서히 석실의 문이 열리기 시작
했다.

"우와!"

어떤 방식의 기관장치인지는 모르겠지만, 자동문이라는 것에 신기해진 장천은
탄성을 내지를 수 밖에 없었다.

"자! 그럼 세달 후에 보도록 하세."
"예? 세달이요?"

생각보다 긴 시간을 이런 석실에 갇혀 있어야 한다는 생각에 장천은 당황할 수
밖에 없었지만, 설마 죽이기야 하겠느냐는 생각에 마음을 가다듬고 천천히 석실
의 안으로 발걸음을 옮겼다.

장천이 안으로 들어서자 석실의 문은 다시 기관장치의 작동음과 함께 서서히
닫혀지기 시작했다.

"음.."

다시 돌아갈 수도 없는 노릇인지라 장천은 대충 석실을 둘러보기 시작했는데,
문의 맞은 편의 벽에 비천선녀의 벽화와 함께 한자루의 검이 꽂혀 있는 것을
볼 수 있었다.

"우와.."

오랜시간동안 그 자리에 박혀 있었다고 생각되는데도, 드러난 검의 날은 전혀
상해 있지 않은 것으로 보아 상당한 명검이라는 것을 알 수 있었다.

벽의 왼쪽 면에는 빽빽하게 하나의 구결이 적혀 있었고, 오른 쪽 면에는 그 구
결을 실행 할 수 있는 동작이 그려져 있었기에 장천은 그것이 말로만 듣던 홍
련 십팔검이라는 것을 알 수 있었다.

한참을 두리번거리던 장천은 석실의 한편에 돌로 만들어진 작은 문이 있는 것
을 보고 열어보았는데, 그곳에는 상당한 영의 벽곡단과 함께 양피지가 한 장 높
여 있었다.

벽곡단과 양피지는 근래에 준비한 듯 깨끗한 모습을 보이고 있었기에 천천히
양피지를 펴 보았는데, 그곳에는 이 석실 안에서 해야 할 일이 빼곡하게 적혀
있었다.

"음...여기서 홍련십팔검을 익혀야 한다는 것이군."

양피지에 적혀 있는 바에 따르면 이곳은 홍련십팔검을 익히기 위한 모든 준비
가 되어 있는 곳으로 비천선녀의 조각 앞에서 홍련십팔검을 연성하면 강한 지
기가 진전도를 크게 높이게 한다고 적혀 있었다.

조각의 앞에 놓여 있는 검은 이곳의 홍련십팔검을 극성 이상으로 익혀야만 뽑
을 수 있는 검으로 그 검을 뽑는다면 홍련교의 십이사도의 한자리가 주어진다
고 쓰여 있었다.

지금까지 이 검을 뽑은 사람이 모두 5명이니 석실로 들어간 인물 들 중 다섯명
의 방에는 이런 검이 없다는 뜻이였다.

"좋아! 홍련십이사도나 한번 되볼까?"

어쨋든 장천은 검이 있는 석실에 들어왔다는 것은 감사하며 천천히 왼쪽 벽에
있는 구결을 읽어나가기 시작했다.

석실의 무공을 익혀나가기 시작한지 한달, 장천은 이제 석실로 들고 왔던 검을
자유자재로 다룰 수 있을 만큼의 실력을 갖추어 나갔지만, 문제는 무공연마보다
외로움에 있었다.

"흑흑흑...날 밖으로 내보내줘!!"

어떠한 인간이라도 좁은 석실 안에 혼자 내버려둔다면, 밖으로 나가고 싶은 것
은 당연한 일이였다.
한달 까지는 어느정도 버티기는 했지만, 이제 무공 연마보다는 밖의 신선한 공
기를 맡고 싶은 욕망이 장천에게는 가득했다.

석실의 문을 치며 발광하고 있었지만, 애석하게도 방음장치까지 되어 있는지 석
실은 열릴 생각을 하지 않으니 소년의 절규만이 석실을 가득 메울 뿐이였다.

사부에게 배웠던 모든 무공을 사용하여 석실을 문을 부수어 버리기 위해 시도
해 봤지만, 석실로 들어 올 때 들고 온 것이라고는 한자루의 검밖에 없었지라,
문을 파괴하고 밖으로 나갈만한 무공이 장천에게는 없다고 할 수 있었다.

궁여지책으로 검을 도처럼 사용하며 문을 부수려고 했지만, 들고 있던 검마저
두동강이 나버리니 이제 그에게는 허탈감만이 남아 있었다.

"아!"

빠져나갈 수 없다는 생각에 바닥에 드러누워버린 장천은 두 눈을 감고 이제 죽
을날만을 기다리는 것이 되어버렸으니 올해 나이 열여섯의 장천 여기서 잠들
것인가....

"엄마..흑흑흑..."

눈물로 시간을 보내던 장천은 그렇게 몇시진을 누워있었지만, 도저히 방법이 없
는지라 어쩔 수 없이 자리에서 일어나서는 자시 석실에서 익히고 있는 홍련십
팔검을 연성하기 시작했다.

고독감을 잊기 위해 쉽지 않고 수십번, 수백번을 검을 휘두른 장천은 이제 탈진
의 상태가 되어버렸기에 간신히 기어가서 석실의 한쪽에서 흐르고 있는 지하수
로 기어가서는 간신히 목을 적실 수 있었다.

"휴우.."

꿀과 같이 느껴지는 달콤함이였다.

장천은 어느정도 갈증이 해소되자 기문숙에게 배운 태극일기공을 운공하기 시
작했다.
무아지경에 빠지게 되면 시간이 얼마나 흐르는지도 모르게 되는 것을 알고 있
었기에 그에게 남은 것은 이제 이런 것 밖에 없었다.

워낙 천방지축의 장천이였는지라 그가 운기조식으로 참을 수 있는 시간은 기껏
해야 두시진 정도에 지나지 않았지만, 아무 것도 없는 이 석실 안의 공간에선
천천히 천천히 장천의 무아의 경지의 시간은 늘어가기 시작했다.

'이건...'

그렇게 또 다시 한달의 시간이 흘러갔을 때 장천은 태극일기공의 운기 조식 중
에 무엇인가 뇌리를 스쳐가는 듯한 느낌을 가질 수 있었다.

지금까지 단 한번도 경험한 적이 없는 그런 느낌은 천천히 그의 몸을 가볍게
하고 있었다.

'사부님이 말씀하시던 것이 이런 것일까?'

기문숙은 태극일기공을 계속 연공하다보면 어느순간 새로운 느낌을 가지게 될
것이란 말을 한 적이 있었다.

온 몸의 기가 하나가 되어 신체의 혈도를 정화시키듯 흘러가는 듯한 느낌을 가
지게 되며, 그 순간은 단 한번도 경험한 적이 없는 희열감을 가지게 될 것이라
는 기문숙의 말....

그런 알 수 없는 좋은 느낌이 천천히 장천의 몸을 휘감어가자 마치 공중이 뜨
는 듯한 느낌이 들기 시작했다.

'아!'

자신의 몸이 마치 공기와도 같이 변해간다는 느낌이 점점 가속되기 시작하자.
이제는 자신이 우주와 같이 변하여 자유롭게 하늘을 날고 있다는 것을 알 수
있었다.

무심코 아래를 내려다본 장천은 순간 가부좌를 틀고 운기하고 있는 자신의 모
습을 볼 수 있었으니 이것이 바로 말로만 듣던 유체이탈이라는 것을 알 수있었
다.

"엥? 그럼 죽는거잖아! 젠장!"

유체이탈은 술사가 아닌 다음에야 죽은 자에게만 느껴지는 것이라는 것을 알고
있었기에 황급하게 자신의 몸으로 유영해 가는 장천이였는데, 그 순간 생전 본
적이 없던 장면이 그의 눈 앞을 스쳐지나갔다.

수많은 사람의 시체가 뒤덮여 있는 가운데, 한 남자의 손이 천천히 시체에 꼽혀
있는 단도를 뽑고 있는 장면이 보였다.

"이건..."

얼굴은 볼 수없었지만, 푸르스름한 머리칼과 함께 큰 키의 남자가 천천히 자신
에게 다가와서는 오른손을 들었고, 그 순간 알 수 없는 빛이 세상을 감싸고 있
는 듯한 착각이 밀려왔다.

"헉!!"

눈부쉰 광채가 자신의 몸을 분열시킨다고 생각하고 있을 때 장천은 헛바람 소
리를 내며 일어섰고, 그제서야 자신이 석실 안에 있다는 것을 알 수 있었다.

"그건 뭐였지..."

꿈과 같은 환상을 되짚어보기 시작한 장천이였지만, 이상하게도 그 기억은 깊은
바다 속으로 가라앉은 듯 더 이상 생각이 나지 않았다.

                                      제 10 장 마교의 입문 (5)

연공을 마치고 일어선 장천은 조금 배가 출출해 지는 감이 있었기에 간단하게
벽곡단 몇 알을 손에 들고는 벽에 등을 기대고는 천천히 천장을 올려다보았다.

틈틈히 박혀 있는 야명주가 하늘의 별과 같이 느껴지고 있었기에 한 참을 그렇
게 처다보고 있었는데, 문득 벽곡단을 들고 있던 손을 보자 크게 놀라지 않을
수 없었다.

"어라?"

이상하게 자신의 손가락이 조금 길어진 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.
적어도 한마디 정도는 더 길어진 손가락은 이젠 귀여운 모습이 아닌 길고 아름
다운 손이 되어 있었다.

"헉...설마.."

그제서야 무엇인가가 다르다는 것을 눈치챈 장천은 자리에서 벌떡 일어나서는
천천히 비천선녀의 벽화쪽으로 다가섰는데, 아니나 다를까 얼마 전까지만 해도
올려다보았던 예쁘장한 발이 이제는 일직선상에 존재하고 있었다.

"키...키가 컸다!!"

자신의 키가 컸다는 것은 장천으로선 크게 기쁘지 않을 수 없는 일이였다.
얼마나 컸는지는 모르지만 오랜 시간을 작은 키에서 머물러왔던 장천에게는 한
치라도 키가 컸다는 것은 세상의 금을 몽땅 가지는 것보다 더 기쁜일이였다.

기쁜 마음을 주체하지 못하고 사방을 휘젖고 다니던 장천은 근 3일 만에 간신
히 마음을 안정시킬 수 있었으니 그의 키 크고 싶은 욕망이 얼마나 컸던가를
짐작케 하고 있었다.

하지만 기쁨과 광란의 시간만을 보낼 수 없는 법, 이제 키가 커진만큼 그만큼의
능력도 보여야 한다는 생각에 장천은 다시 홍련십팔검을 연공하기 위해 검을
들었는데, 애석하게도 자신이 들고 온 검은 반토막이 난 상태였기에 검법을 익
히는데 불편하기 그지 없었다.

"음.."

장천으로선 검을 붙이기 위해 여러 가지 방법을 고민했지만 역시나 실패를 하
니 허탈한 마음에 문에 들을 기대고 앉았는데, 그때 자신의 눈 앞으로 하나의
검이 들어왔다.

"아!"

자신의 석실에 있는 장검, 뭐 바위에 꽂혀있기는 하지만 뽑는다면 서열상승과
함께 명검을 얻게되니 일석이조의 검이 눈에 들어온 것이다.

"한번 도전해 볼까!"

아직까지 자신의 힘이 미약하다고 생각해서 한번도 시도를 해보지 않았지만, 지
금이라면 해볼만하다는 생각이 들었다.

단순히 몸만 커진 것이 아니라 전체적인 과거보다 한단계 위로 올라갔다는 느
낌이 들었기 때문이다.

검으로 다가간 장천은 손잡이를 잡고는 잠시 심호흡을 한 후, 부처님께 잠시 백
번 절하고, 천지신명께 잠시 이천번만 빈 후 천천히 손에 힘을 가해갔다.

"으랏차!! 끄아악!!"

놀랍게도 비천선녀의 벽화 앞에 꽂혀 있는 검은 너무나 쉽게 뽑혀 졌으니 장천
으로선 황당하지 않을 수 없었다.

"뭐야. 이거?"

원래 뽑혀 있었던 것이 아닐까 생각하며 천천히 겁이 뽑혀진 구멍을 살펴보았
지만, 역시나 구멍만 봐선 뭔지 모를 수밖에 없었으니 대충 넘어가기로 한 장천
은 검에 내공을 불어 넣어보았다.

그 순간 검의 한쪽 면에서 글자가 나타나기 시작했기에, 장천은 천천히 그 글을
읽어보았다.

[축하드립니다. 당신은 오늘부터 홍련교의 십이사도입니다.'
"......"

새삼 홍련교에 대해서 무엇인가 나사가 하나 빠진 종교가 아닐까 하는 의심이
드는 장천이였다.

어쨋든 십이사도가 된 장천은 길게 한숨을 내쉰 후 벽에 쓰여 있는 홍련십팔검
을 연공하기 시작했는데, 이상하게도 전에는 조금 막혔던 초식이 물 흐르듯이
흘러가는 것을 느낄 수 있었다.

"이건.."

자신의 내공이 늘었다고는 하지만, 이렇게 까지 부드러운 초식을 할 리는 없다
고 생각한 장천은 홍련십팔검은 자신이 들고 있는 이 검으로 시전을 해야만 제
대로 연성할 수 있는 무공이 아닐까 하는 헛된 생각을 잠시 했지만, 이내 고개
를 젖고는 다시 검을 연성해 갔다.

시간은 점점 흘러 약속된 세달의 시간이 다가왔으니 장천은 문 앞에서 떨리는
가슴을 진정시키며 기다리고 있었는데, 어느 순간 천천히 문이 열리면서 한 사
람의 모습이 드러나기 시작했다.

"곡주!!"
"수고하셨습니다. 나의 귀여운 두형.....엥?"

청금공자 문익은 미소를 지으며 장천을 맞이하려고 했는데, 한 순간 잠시 말을
잊고 말았다.

세달동안 고생한 귀여운 장천을 맞이하려던 그의 눈에는 녀석은 사라지고 웬
녀석이 대신 들어가 있었기 때문이다.

"헉...나의 귀여운 두형은 어디로 갔단 말인가?"

문익은 들고 있던 섭선을 뒤로 던지며 잠시 경악한 표정을 짓고는 석실 안으로
들어가 여기저기를 둘러보았지만, 역시나 자신이 원하는 사람은 없었으니 눈물
이 날 수 밖에 없었다.

"오오! 어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가....흑흑흑..."

허망한 눈물을 흘리며 천천히 석실 밖으로 나간 문익은 손가락을 들어서는 장
천을 가리키며 말했다.

"흑흑...자네가..바로 두형인가..."
"예? 그런데 왜그러시죠?"
"흑흑흑!!"

그 순간 문익은 갑자기 장천은 가슴 가득히 끌어안고는 이유모를 눈물을 터뜨
리며 통곡하면서 소리쳤다.

"흑흑...어떻게 나의 귀여운 두형은 사라지고 난데없이 사랑스러운 두형으로 나
타났단 말인가!!"

그의 말이 끝나는 순간 두형의 소름과 함께 등에서 식은 땀이 흘러내릴 수 밖
에 없었다.
귀여운 두형이 사라졌다는 것은 만족할 만한 답안이였지만, 사랑스러운 두형이
라니....

문익의 이런 소름끼치는 모습과 마찬가지고 석실에서 나온 다른 문도들 역시
크게 당황하는 표정이 역력해 보였다.

문익과 자신을 둘러싸고 있는 그들의 얼굴은 세달동안의 석실 생활이 힘들었는
지 피폐하게 말라있었는데, 그 중 데비드는 더욱 더 놀라는 표정을 지으며 석실
안으로 들어가더니 소리쳤다.

"오! 너무합니다. 우리들 석실에는 맛없는 벽곡단만을 넣어주고 두형 친구의 석
실에는 산해진미를 넣어 주었단 말입니까?"
"헛소리....."

데비드의 말에 일침을 가해준 장천은 끝없이 끌어 안고 있을 것 같은 문익은
발로 밀어버리고는 천천히 앞으로 나섰는데, 그 때 동방명언이 앞으로 다가오면
서 말했다.

"두형..축하하네.."
"고맙긴한데...왜 얼굴을 붉히는 거지..."
"앗..."

얼굴이 붉어진 채 사랑에 빠진 청년의 얼굴로 말하는 남궁명언을 보며 이제 주
변에 있는 사람들에게서 두려움이 느껴지고 있는 장천이였다.
붉어진 얼굴을 두 손으로 감싸는 동방명언을 뒤로하고 장천은 천천히 앞으로
걸어가려고 했는데 바보 은조상이 감탄한 얼굴로 자신을 보며 손을 내밀고는
말했다.

"오! 장천...나랑 결혼해 주겠소.."
"죽어라 이 자식아!!"

어쨋든 그렇게 해서 홍련교 금선곡의 특별 선발의 훈련은 모두 끝마칠 수 있었
고, 장천은 갑갑한 지하석굴을 지나 평범한 생활로 돌아 올 수 있었다.

장천은 외부로 나와서야 간신히 자신의 얼굴을 생김새를 확인할 수 있었다.

"음.."

과거 귀여운 모습의 장천은 이제 완전히 사라져 버렸고, 지하수가 모여있는 샘
위에는 조금은 성숙한 모습의 소년의 얼굴이 보이고 있었다.

젖살은 조금 빠지고 백옥같은 피부를 지닌 소년의 모습, 아직 자신의 원래 나이
만큼으로는 보이지 않았지만, 열살의 모습이 아닌 열세살 정도의 소년의 모습이
되어 있었던 것이다.

하지만 이 나이가 가장 어정쩡할 수밖에 없었으니 장천의 옛날 모습에서 약간
살이 빠진 듯한 소년의 모습은 정말 아름다운 미소년의 얼굴이였던 것이다.

거기다가 몸집이 조금 커져 얼틋 보면 열다섯살정도 꿈많은 소녀의 모습과 같
으니 동방명언과 은조상의 말이 어느정도 실감이 가는 장천이였다.

"아우...난 왜 이렇게 잘 생긴거지...고민이당..."

한 대 때려주고 싶은 대사를 여지없이 읊어버리는 장천을 보며 주위에서 세수
를 하고 있던 뭇청년들은 모두 꽁꽁 얼어 지하수 속으로 사라져 버리고 말았다.

언제나와 같은 무공연마를 위해 병기를 챙겨들고 있을 때 권법의 달인이라 열
려져 있는 권법사범 마천수가 그 둔중한 몸매를 흔들며 장천에게 다가가서니
큼지막한 손으로 엉덩이를 후려쳤다.

"끄악!!"
"단련된 궁둥이로군. 좋아 좋아."
"마천수 사범!!"

장천은 마천수를 보며 떨리는 주먹을 진정시키고 있었는데, 그런 것에 아랑곳하
지 않는 그는 오른손에 들고 있던 닭다리를 뜯으며 말했다.

"준비는 다 했는가?"
"무슨 준비요?"

장천으로선 마천수의 뜬금없는 말에 고개를 갸우뚱거리며 물을 수 밖에 없었다.

"이번에 금선곡 특별 선발제를 나온 열두명의 기재들은 홍련교 본교로 가 특수
임무를 맡게 된다는 말을 아직도 못 들었는가?"
"예?"

장천으로선 그런 이야기를 들은 젓이 없었던지라 적잖이 당황할 수 밖에 없었
는데, 그 말에 마천수는 혀를 차며 말했다.

"크크크크 당장 들어가서 곡을 나갈 준비나 하도록 해라."
"예."

일단은 답답한 금선곡을 나갈 수 있다는 생각에 장천은 가던 길을 돌아서는 숙
소로 들어가서 물품을 챙기기 시작했고, 얼마 지나지 않아 데비드와 남궁명언
역시 황급히 들어와서는 물건을 챙기기 시작했다.

"오우! 배신자. 자기 혼자만 나갈라고 했습니까?"

데비드는 혼자 준비를 서두루고 있는 장천을 보며 투덜대기 시작했따.

"나도 방금 마천수 사범에게 들어서 겨우 알았다고! 넘겨 집지마!"

서둘러 곡을 나갈 준비를 마친 세사람은 급히 곡외로 나가는 바구니가 있는 곳
을 향해 경공을 날렸는데, 아니나 다를까 그곳에는 은조상을 비롯한 나머지 9명
의 기재들과 함께 검술사범 단징과 도술사범 순유 그리고 가장 문제의 인물인
금선곡주인 청금공자 문익이 기다리고 있었다.

"내 사랑!"

장천이 나타나자 청금공자는 석실에서 나온 후로 만날 때마다 했던 방식대로
다시 장천을 향해 두 손을 벌리고 뛰어들었다.

"죽어라!"

망설이지 않은 장천은 청금공자를 보며 그대로 일각을 내뻗으니 그대로 금선곡
의 절벽으로 떨어져버렸는데, 다행히 이런 일을 예상하고 있던 단징은 문익의
방에 끈을 묶어두고 있었다.

"휴우..."

한심하다는 표정으로 줄을 끌어올리는 단징은 얼마 가지 않아 피가 얼굴로 몰
려 시뻘개진 청금공자를 끌어올릴 수 있었다.

머리로 몰린 피를 잠시 통통거리며 밑으로 떨어뜨린 문익은 헛기침을 몇번 하
고는 기재들을 보며 말했다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (1)

"본곡의 무공훈련을 끝마친 여러분들을 축하하는 바이다."

그말과 함께 문익은 옆에 있는 사범들에게 지시하여 장천들에게 하나의 패를
건네 주었는데, 청동으로 만들어진 패에는 붉은 색의 불꽃의 그림이 그려져 있
었다.

"자네들에게 내려준 패는 본교의 신분표시로 교주께서 머무르고 계시는 본산으
로 들어가기 위한 증명이라고 할 수 있다. 본산에 들어간 후엔 새로운 직위와
함께 임무가 주어질 것이나 여러분들이라면 잘 해내리라 생각한다."

간단한 설명을 마치자 천천히 바구니가 입구 쪽으로 내려왔고, 단징과 순유는
바구니에 올라탔고, 장천 일행 역시 바구니에 올라탔다.

드디어 금선곡에서의 모든 일을 끝낸 장천은 정식으로 홍련교의 일원이 되는
길을 가게 된 것이다.

"그나저나 본산에선 무슨 일이 기다리고 있을려나?"

동방명언과 데비드와 나란히 말을 타고 가던 장천은 조금 따분한지 말 등에서
누워서는 물었다.

"본사의 일? 글세 들리는 말에는 중원일통 5개년 계획이라는 것을 하고 있다고
는 하는데, 아직까지는 별로 소득은 없다고 하더라고. 아마 우리들은 그곳에 투
입되겠지."

어느정도 교에 대한 정보를 가지고 있는 대충 생각하는 바를 이야기 해 주었다.
장천은 동방명언의 말을 듣고 과거 쌍도문을 나왔을 때 있었던 일을 생각해보
고는 그것도 5개년 계획에 들어간 일이 아닐까 조심스럽게 추측을 해보았다.

그렇게 본다면 그때부터 지금까지의 시간이 약 2년 정도가 흘렀다고하면 3년
후 무림에선 큰 폭풍이 불어닥칠 것은 뻔한 일이였다.

"일선에서 한 몇 달 정도 십이조장의 위치에서 일하고 있으면 홍화대전이 있을
테니까 그 때의 성적으로 단숨에 직위를 올려볼 생각이야."
"응? 홍화대전?"
"아직 홍화대전에 대해서 모르는거야?"
"응."
"휴.."

동방명언은 간단한 홍련교의 지식조차 없는 녀석을 보며 한숨을 쉬고는 설명해
주기 시작했다.

"홍련교는 실제적으로 두 개로 분리되어 있는데 그것에 대해서는 알고 있겠
지?"
"아니.."

역시나 고개를 젖는 장천을 보며 저 녀석 혹시 첩자가 아닐까라는 생각을 하며
다시 한 숨을 쉰 동방명언이였다.

"홍련교는 크게 성교와 무교로 나누어져 있다고 성교는 무림인이 아닌 일반 민
초들을 말하는 것이고, 무교(武敎)는 무림인들을 말하는 것이지 이 무교의 경우
에는 철저하게 강자존의 법칙이 우선시되고 있는데, 일년에 한번 홍화대전이라
는 것을 걸처서 자신보다 높은 직급에 있는 사람들과 겨루어 승리를 하면 직급
을 올릴 수 있지."
"음..그러니까 일단 무공이 높으면 직위가 높아지는 거군."
"그래. 그런 이유로 우리 아버지가 현재의 직위에 오르는 것도 기적이라는 거
지, 성교 출신은 평생을 일해봐야 홍련교에서 오를 수 있는 직급은 크게 제한이
되어 있으니까."
"명언이 넌 집안의 보물이겠군."
"음...조금 귀하게 자라긴 했지."

장천에게 넘어가 이제는 집안 일을 중얼거리는 동방명언이였다.

아무 일도 없이 보름정도의 여행이 끝나자 홍련교의 본산에서 나온 무사들이
일행들을 마중하기 위해 나왔다.

열두명의 기재들을 인솔하고 있던 단징과 순유는 그들에게 청동패를 보여 주었
는데, 생각외로 두 사람의 직위가 높았는지 무사들의 대장은 정중하게 인사를
하고 있었다.

"어라. 사범님들 직위가 어느정도나 되는거지?"
"보통 지부의 무술사범들의 직위는 적화(赤火)급인데, 일반 홍련교의 무사들을
통솔하는 십이조장의 직위인 이무화(二武火)급보다 한 단계 높은 직위라고 들었
어."
"저 사람들은 본산의 무사 같은데? 본산의 무사들은 일무화(一武火)급에서 시작
해서 십인조장의 경우에는 청화(靑火)급이잖아. 사범님에게 인사하는 대장의 두
건에 표시되어 있는 것으로 보아선 적어도 황화(黃火)급은 되는 것 같은데?"

장천의 말에 한참을 대장의 모습을 본 동방명언도 고개를 끄덕이고는 놀라며
말했다.

"정말이네? 그럼 사범님들이 꽤 높은 직위라는 건데, 음...모르겠다."

잠시 홍련교의 무급에 관한 직위를 살펴보면 제일 하등급 무사들의 경우에는
삼무화급으로 무화의 최고는 일무화급이다. 그 후로 적, 청, 황, 흑, 백화급으로
올라가고 이후로 최고 간부급에 속하는 인, 지, 천화급으로 올라간다.

또 같은 등급이라 할지라도 그 소속의 위치에 따라 그 등급의 상하가 나뉘어져
있다.

본산의 무사의 경우에는 같은 등급의 무사보다 한 단계 높은 축에 속하기 때문
에 황화급에 경우에는 보통 지방 지부의 흑화급과 같다고 보는 것이 옳은 것이
다.
그런 인물이 자신들의 사범에게 공손히 인사를 하는 것을 보며 두 사람이 어찌
놀라지 않을 수 있겠는가?

"오랜만이네 광지(廣知)"
"고생하셨습니다. 단형님, 순형님."

꽤 친한 사이였는지 광지라 불리는 사람은 두 사람에게 미소를 지으며 인사를
하고는 부하들을 통솔해서는 장천들을 안내해 들어갔다.

본산무사를 따라 한참을 가자 거대한 절벽이 앞을 가로막았는데, 한 무사가 앞
으로 나가서는 들고 있던 소라나팔을 불자 절벽의 한쪽이 큰 굉음과 함께 열리
기 시작했다.

"우와!!"

장천은 엄청난 석문이 열리는 것을 보며 크게 감탄하며 탄성을 질렀는데, 한참
을 생각해보니 조금 이상한 점이 있었다.

"근데 말이야. 한사람, 한사람 나갈 때마다 저렇게 큰문을 열면 조금 번거롭지
않을까?"
"음..조금 그렇긴 한데, 뭐 다른 통로가 있겠지."
"하긴."

이러저런 이야기를 하며 열려진 석문의 안으로 들어선 후 장천은 또 한번 놀라
지 않을 수 없었는데, 절벽의 통로를 지나 밖으로 나가자 엄청나게 거대한 분지
로 수많은 전각들이 늘어서고 있었기 때문이다.

"우와!!"

숱하게 홍련교 본산에 대해서 소문을 들었지만, 실제로 보니 소문보다 더 어마
어마한 것을 보며 크게 감탄하지 않을 수 없었는데, 그 때 일행들의 곁으로 화
려한 복장을 입고 있는 일단의 사람들이 육두마차를 끌고는 다가오는 모습이
보였다.

"저건 뭐야?"
"음..아무래도 높은 사람이 오나보다. 저 마차는 천지인급에 해당하는 사람들이
타는 마찬데."

동방명언은 과거에 마차를 한번 본 적이 있었던지라 그것이 천지인급의 사람들
이 타고 다니는 전용마차라는 것을 알아보고는 이상하게 생각되었는데, 그때 뒤
에 있던 은조상이 천천히 앞으로 나가는 모습을 볼 수 있었다.

"은조상?"

높은 사람이 오는 마차로 은조상이 다가가자 장천은 이상하게 생각되었는데, 그
때 마차가 멈추어서더니 한 사람이 황급이 뛰어내리는 모습이 보였다.

마차에서 뛰어내린 사람은 사십대 정도의 아름다운 외모의 여인이였다.
한눈에 보아도 상당히 높은 사람의 부인이라는 것을 알 수 있을 정도로 값비싼
비단으로 만든 옷을 입고 있었는데, 그 여인을 보며 은조상은 말에서 내리더니
천천히 앞으로 다가갔다.

"조상아!"
"어머니."

여인은 조상을 보더니 눈물을 흘리며 달려가서는 가슴 깊이 안아 주었는데, 놀
랍게도 은조상은 그 여인을 어머니라고 부르고 있었다.

"엥? 은조상의 어머니?"
"우와..."

남궁명언은 어리벙벙한 은조상이 천지인급의 직위를 가진 사람의 자식이라는
것을 알고는 크게 놀라는 표정을 지었다.

보통 천지인급에 해당하는 사람의 자식은 홍련교 본산의 특급 연무관에서 개인
사범에게서 무공을 익히는 것이 보통이였기 때문이다.

한참을 모자의 상봉으로 주변을 떠들석하게 만든 두 사람은 천천히 마차로 오
르려고 하고 있었는데, 그 때 은조상이 무슨 생각이 났는지 어머니에게 무엇인
가를 이야기하고는 장천들에게 와서는 말했다.

"두형, 동방명언, 데비드 우리 집에 놀러가지 않을레?"
"에..예?...도련님의 집에요?"

동방명언은 은조상이 상당히 높은 집의 자손이라는 것을 알고는 평상시에 했던
말투에서 존댓말로 바뀌니 그 순간 은조상의 얼굴이 조금 일그러지는 것이 보
였다.
하지만 장천의 경우에는 대문파인 쌍도문에서 자라났기 때문에 은조상의 직위
같은 것은 별 문제가 되지 않았다.

"사범님한테 물어봐야지. 함부로 돌아 다닐 수는 없잖아."
"응? 그런가. 잠깐만 기다려."

자신의 말에 장천이 허락을 받아야 한다는 말을 하자 은조상은 잠시 기다리라
는 말을 하고는 단징에게로 가서 무엇인가를 이야기 했고, 얼마 지나지 않아 단
징이 고개를 끄덕이는 것이 보였다.

"두형. 존댓말을 써야 되는게 아닐까?"
"왜?"
"우린 아직 급수도 못 받은 무교도인데, 은조상은 가만히 있었도 백화급의 직위
가 굴러 들어오는 녀석이잖아."
"그래도 저 녀석은 평상시처럼 대해주기를 원하는 것 같은데? 네가 존댓말을
쓰니까 얼굴이 일글러졌잖아."
"그런가?"

남궁명언은 장천의 말을 듣고는 한참을 생각하다가는 고개를 끄덕일 수 있었는
데, 그 때 은조상이 와서는 말했다.

"단징 사범님이 아직 시간이 있으니까 괜찮다고 하셨어."
"그래? 그럼 가보자고."

장천은 사범이 승낙한 이상 별 문제가 없다고 생각하고는 말에서 내려 은조상
의 뒤를 따라갔고, 동방명언과 데비드도 그 뒤를 따라갔다.

마차 안에 꽤 넓었는데, 그곳에는 은조상의 어머니 말고도 십대후반의 소녀가
한명 앉아 있는 것이 보였다.

정중하게 은조상의 어머니에게 인사를 한 장천 일행은 자리에 앉을 수 있었는
데, 그 때 소녀가 장천의 앞으로 가까이 와서는 손을 들어 그의 턱을 잡고는 말
했다.

"음..."
"헉..."

자신의 얼굴을 보며 감탄하는 소녀를 보며 문익에게 당한 충격이 되살아 난 장
천은 자신도 모르게 차고 있던 검에 손이 가니 소녀는 크게 놀라는 표정을 지
으며 뒤로 물러섰다.

"무슨 짓이냐!!"

소녀는 놀란 얼굴로 소리쳤는데, 그제서야 정신을 차린 장천은 포권을 하며 말
했다.

"소저께 결례를 범했습니다. 전 제 몸에 손을 대면 무의식적으로 검을 뽑는 것
이 버릇이 된지라 이런 결례를 범했군요."
"아영. 무슨 짓이냐 손님에게 버릇없이."

은조상은 그 모습을 다 보고 있었는지라 아영이라 부르는 소녀를 다그쳤고, 그
녀는 콧방귀를 뀌며 고개를 돌였다.

상황이 이렇게 되니 마차안의 공기는 싸늘하기 그지 없었는데, 그 때 은조상의
어머니가 미소를 지으며 장천을 보며 말했다.

"두형 소협께선 어디에서 오셨나요?"
"예? 아. 낙양에서 살다가 금선곡에 오게 되었습니다."
"아! 낙양이라면 소정방대협께서 지부장으로 계시는 곳이군요."
"....."

낙양이라고 해봤자. 실제로는 구경도 해 본 적이 없었던 장천이였기에 소정방이
란 사람은 더더욱 모르는 사람이였다.
뭐 대충 홍련교에서 꽤 이름있는 무사라는 것은 알 수 있었기에 고개를 끄덕일
뿐이였다.

'그나저나 내가 알고 있는 마교의 사람이라면...음..역시 응조수 이진천 뿐이군.'

자신들을 죽이려고 했던 마교 서열 34위의 응조수 이진천을 잠시 생각해 보는
장천이였다.

한참을 마차를 타고 전각들을 지나친 마차는 거대한 전각이 있는 곳으로 들어
섰다.
마차가 멈추어 서자 일행들은 마차에서 내려 전각을 구경할 수 있었는데, 고래
등 같은 기와집의 모습을 보며 크게 감탄할 수 밖에 없었다.

"우와.."
"오!"

동방명언과 데비드는 거대한 저택의 모습을 보며 크게 감탄하는 듯한 표정을
지었다.

은조상의 안내를 받으며 안으로 들어선 장천은 주위에 있는 무사들의 모습을
볼 수 있었는데, 두건에 그려져 있는 표식으로 보아 상당한 무공을 가진 자들이
란 것을 알 수 있었다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (2)

은조상의 안내를 받으며 도착한 곳은 커다란 식탁이였는데, 그곳에는 생전 구경
도 못했을 산해진미가 가득했기에 장천으로선 크게 감동할 수 밖에 없었다.

"아! 감동이다..."

모락모락 피어 오르는 김을 보며 사랑에 빠진 소녀의 얼굴이 되어버린 장천을
보며 동방명언은 가볍게 옆구리를 찌르고 있었는데, 오히려 은조상의 어머니는
그런 모습을 보며 재밌어하는 표정을 지었다.

"한참 클 나이인데 많이 먹어야지요. 자 기다리지 말고 자리에 앉도록 하세요."
"감사합니다. 어머님은 넘 미인인데다가 마음씨도 좋으신 것 같아요."
"호호호!"

장천은 아부를 들으며 그녀는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.
이곳으로 오는 동안 제대로 된 음식을 먹어 본 적이 없던 장천은 제일 먼저 식
탁에 앉아서는 음식에 손을 가져가려고 했는데 그 때 누군가가 젖가락을 집는
장천의 손을 후려쳤다.

"큭!!"

장천은 밥상머리 앞에서 겁도 없이 자신을 친 녀석을 살기 어린 눈으로 처다보
았는데, 그 사람은 바로 은조상의 여동생이였다.

"당신은 예의도 모르나요?"
"무슨 예의."
"흥!"

이제는 말도 하기 귀찮다는 듯이 콧방귀를 뀌며 물러서니 자신의 옆에 앉아 있
는 은조상을 보며 살기어린 전음을 보냈다.

[동생의 이름을 밝혀라...]
[은영영이라 하네.]
[싫어하는 음식은....]
[.....내가 알기로는 닭으로 만든 음식은 입에도 못된다고 하던데...]

장천이 노리는 것이 무엇인지는 모르겠지만, 은조상은 별 일이야 있겠냐는 생각
으로 이야기를 해주었는데, 그 때 장천의 입가에 떠오르는 사악한 미소를 보며
식은땀이 흐르지 않을 수 없었다.

자리배치를 살펴보면 재빨리 장천이 중앙을 비집고 앉은 탓에 왼편에는 은조상
이 오른편에는 은영영이 앉아 있었기에 장천은 사이에 낀 형국이라 할 수 있었
다.

천천히 젖가락을 손에 들면서 주의를 경계하니 다행히 은영영의 시선은 다른
곳을 향해 있었기에 장천은 식탁의 이곳저곳을 파악하기 시작했다.

전방 일척정도의 위치에 발견된 닭찜과 우방으로 보이는 닭튀김을 확인한 장천
은 천천히 녀석에게 젓가락을 보내기 시작했고, 가볍게 닭튀김을 들었는데, 그
순간 기름에라도 미끄러진 듯 빠져서는 은영영의 짚으려고 하는 음식으로 떨어
져 내렸다.

"앗! 이거 미안하군요."
"흥!"

그녀의 눈에는 젖가락 질도 못하는 바보녀석이라는 경멸의 눈빛이 가득했는데,
하지만 그 후로 장천의 장난은 계속 되었다.
그녀가 음식을 들려고만 하면 그곳으로 닭튀김을 날리기 시작한 것이다.

닭으로 만든 음식을 입에 대지 못하는 은영영으로선 닭튀김이 떨어진 음식은
두 번 다시 손을 대지 않았는데, 그 덕에 계속되는 장천의 암수로 인하여 이제
손을 댈 수 있는 음식은 앞에 있던 밥 외에는 아무 것도 없었던 것이다.

"아 맛있다...흐흐.."

만족한 모습으로 음식을 탐닉하는 장천을 보며 은영영으로선 화가 날 수 밖에
없었지만, 음식을 앞에 두고 화를 내는 것은 예의가 아닌지라 얼굴만 붉힐 수밖
에 없었다.

이 두 사람의 싸움을 지켜보던 은조상과 그의 어머니는 재밌다는 듯이 미소를
짓고 있었으니 장천으로선 아무런 문제없이 자신의 승리를 자축하묘 멋드러지
게 닭찜을 찢어서는 입으로 가져갔다.

"쿠쿠쿠쿠!!"

더 이상 참지 못한 은영영은 분노를 가누지 못하며 손을 떨고 있었는데, 급기야
는 눈물까지 흘리기 시작했다.

"음..."

그녀가 상황이 심각하게 변한 것을 보며 조금 미안한 마음이 드는 장천이였는
데, 갑자기 다리 밑으로 한기가 밀려오는 것을 느낄 수 있었다.

'헉!!'

단순히 여자의 한이 오뉴월에 서리가 내리는 차원이 아니라는 것을 깨닫고는
조심스럽게 밑을 처다보았는데, 그 순간 옆에 앉아 있던 은영영의 왼발이 그를
향해 빠른 속도로 날아왔다.

"큭!!"

다행히 미리 방비하고 있었기에 발을 들어서는 그녀의 공격을 막을 수 있었다.
하지만 그녀의 다리를 막은 발에서 한기가 밀려오기 시작하니 음공을 이용한
다리공격이라는 것을 알 수 있었다.

하지만 내공을 끌어올리는 것이 다소 늦었던지 장천의 다리로 냉기가 밀려왔다.
한 순간에 장천의 머리 위로는 흰서리가 맺히기 시작했다.

"두형!!"

음식을 먹고 있던 사람들은 장천의 몸이 이상하다는 것을 깨닫고는 크게 놀라
자리에서 일어났다.

"아영 무슨 짓이냐 오빠의 친구에게 한월각법(寒月脚法)을 사용하여 공격을 하
다니!"

은아영이 사용한 공격은 홍련교의 무공중의 하나인 한월각법이라는 음공의 하
나로 홍련교의 대표적인 상승무공이였다.

장천으로선 갑작스럽게 공격을 당했기 때문에 한월각법의 냉기를 차단하는 것
이 늦었고, 그로 인하여 온 몸으로 냉기가 퍼져 나간 것이다.

하지만 장천이 익히고 있는 내공은 태극일기공, 약간의 시간이 지나자 그의 몸
은 점점 정상으로 변해갔고, 다른 사람들은 크게 안심할 수 있었다.

온 몸에 냉기가 풀린 장천은 뻗뻗해졌던 목을 간신히 움직여 옆에 있는 은영영
을 보고는 살짝 미소를 짓고는 천천히 젖가락을 놓고는 앞에 놓인 닭찜을 집었
다.

"....."

두 사람 사이의 심상치 않은 기운에 다른 이들은 마른침만을 꿀꺽 삼키고 있었
는데, 닭찜을 자신의 앞으로 끌어온 장천은 미소에서 음흉한 웃음으로 변해가더
니 자리에서 벌떡 일어나서는 그대로 은영영의 얼굴을 향해 닭찜을 집어 던졌
다.

"꺅!!"

왼쪽 얼굴에 정면으로 닭찜 공격을 받은 그녀는 옆으로 자빠지며 나가떨어졌으
니 동방명언과 데비드는 그 순간 자신의 심장도 떨어지는 듯한 충격을 받았다.

"오! 두형! 너무 과격해요!"

데비드의 말에도 아랑곳하지 않은 장천은 의자에서 몸을 일으키니 그의 다리는
직각으로 얼어있었다.

"나 방금 죽을 뻔 했다...."
"...."

그 말과 함께 장천의 입에서 핏줄기가 흘러내리니 빙공으로 인해 내상을 입었
다는 것을 알 수 있었다.
한편 장천이 던진 닭에 맞고 땅에 쓰러진 은영영은 천천히 자리에서 일어나서
는 식탁을 향해 걸어왔고 근처에 있던 음식이 든 쟁반을 들어서는 그대로 장천
을 향해 던졌다.

다리는 얼고 내상으로 인해 움직임이 불편했던 장천은 그대로 음식이 든 쟁반
에 얼굴을 강타당하니 얼굴에 덕지덕지 음식과 함께 기름이 흘러내리는 꼴이
되어버렸다.

[은조상...닭 다음으로 싫어하는 음식은....]
"헉!"

장천은 전음을 들은 은조상은 그 순간 자신도 모르게 뒤로 자빠지고 말았으니
전음으로 전해진 그의 기백에 압도당한 덕분이였다.

[닭 다음으로 싫어하는 음식은....]
"허..헉....처..청경채..."

기백에 눌려 자신도 모르게 다름 음식을 대답하니 천천히 청경채의 앞으로 다
가선 장천은 쟁반을 들어서는 청경채가 든 쟁반을 들어서는 손으로 약간 집어
먹고는 만족한 웃음을 날림과 동시에 그대로 쟁반을 날렸고, 아니나 다를까 은
영영은 청경채를 뒤집어 써야 했다.

"호호호호!"

이 심각한 상황에 은조상의 어머니는 무엇이 그리 재밌는지 웃음을 터뜨리니
진실로 두려운 사람은 바로 이 여인이라 할 수 있었다.

"죽어라! 이 기생오라비야!"
"성질 더러운 계집애 너나 죽어라!"

은영영은 드디어 노기를 참지 못하고 내공을 돋구어 공격해 오니 장천도 더 이
상 참지 못하고 그녀를 향해 일장을 뻗었다.

"뭐해 두사람 좀 말려봐!!"

은조상은 드디어 본격적으로 싸움이 시작되자 동방명언과 데비드를 향해 소리
쳤고, 그제서야 정신이 든 두 사람은 황급히 앞으로 나서서는 두 사람의 사이에
끼여들어 싸움을 말리기 시작했다.

이각 정도가 지나서야 간신히 두 사람의 싸움을 말릴 수 있던 그들은 안도의
한숨을 쉴 수 있었는데, 노기가 사라지지 않았는지 은영영과 장천은 서로를 노
려보며 씩씩거리고 있었다.

"휴..."

은조상은 동생의 팔을 잡고는 싸우지 못하게 만든 뒤 한숨을 내쉴 수밖에 없었
는데, 그때 식당으로 중년 정도의 한남자가 걸어오더니 난장판이 된 식당의 모
습을 보고는 황당한 얼굴로 말했다.

"무슨 일이냐?"
"아빠!! 흑흑흑"

중년 남자의 얼굴을 본 은영영은 갑자기 울음을 터뜨리며 그에게 달려드니 아
빠란 말로 미루어 보아 은조상의 아버지라는 것을 알 수 있었다.

그는 갑자기 기름 범벅이 된 자신의 딸이 울면서 달려들자 크게 당황하는 표정
을 보고는 자신의 아내를 처다보았는데, 그녀는 아무것도 아니라는 듯이 손을
내저으며 말했다.

"별거 아니에요. 원래 아이들이라는 것이 싸우면서 지내는 것이 아니겠어요?"
"음..그렇긴 한데...이건.."

그녀의 말을 모르는 것은 아니지만, 식당의 참변을 보며 아이들의 싸움치곤 조
금 심한 것이 아닐까 하는 생각을 하는 그였다.

다행히 격전은 은조상의 어머니의 도움으로 장천에게 아무런 피해 없이 끝이
날 수 있었기에 네 사람은 간단히 몸을 씻을 겸 욕실로 향했다.
대리석으로 만들어진 거대한 욕실에는 뜨거운 김이 모락모락 나고 있었기에 장
천은 오랜만에 땀 좀 빼겠구나라는 생각에 방금전의 격전을 모두 잊을 수 있었
다.

"음...좋은데.."
"정말...난 이런 욕실은 처음이야.."

뜨거운 물에 몸을 맡기자 만족스러운 얼굴이 된 장천이였다.

"그나저나 은조상, 네 여동생 원래 그렇게 드세냐?"
"음...아무래도 너를 적수로 생각하는 것 같다.."
"적수?"

장천은 그녀가 자신을 적수로 생각한다는 말에 되물어 볼 수 밖에 없었다.

"옛날부터 저 내 여동생은 승부욕이 강해서 자신보다 예쁘다거나 무공이 강한
아이들을 보면 가만히 내버려두지 않았거든."
"응? 그런데 왜 나야?"
"아무래도 네 녀석의 얼굴이 여자인 자기보다 예쁘니 질투가 낫겠지."
"음..."

생각지도 않은 적이 등장했다는 것을 깨달은 장천은 심각한 표정을 지을 수 밖
에 없었다.
아름다운 얼굴을 가진 남자, 어떻게 보면 여자에게 큰 인기를 누릴 수 있다고
생각하겠지만 예상외로 기생 오라비같은 남자의 얼굴을 좋아하는 여자는 별로
없었다.
터프한 무림인들이 판을 치는 중원에서 유약한 인상의 여자같은 남자가 인기
있을 리가 없었기 때문이다.

"쳇!"

얼굴에도 흉터라도 내야겠다라고 생각하는 장천이였는데, 그때 욕실로 인상한
기운이 밀려오기 시작했다.

"응?"

심상치 않은 기운이라는 생각에 천천히 고개를 돌리자 문쪽에서 두 개의 퍼런
불빛이 다가오는 것을 볼 수 있었다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (3)

"누구냐!!"

장천은 문쪽에서 누군가 다가왔다는 것을 깨닫고는 크게 소리질렀는데, 천천히
문 뒤에 있던 퍼런불빛은 그 모습을 드러내기 시작했다.

"헉!!"

그 모습을 보는 순간 장천 일행들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 문 앞
으로 나온 것은 엄청난 몸집의 대호였기 때문이다.

"호랑이다!!"
"어흥!!"
"꺅!!"

욕실의 문 앞으로 다가선 호랑이는 장천들을 보며 날카로운 송곳니를 드러내며
큰 소리로 울부짖으니 사람들은 혼비백산 할 수 밖에 없었다.
목욕 중이였기에 병장기를 밖에 두고 왔기에 가진 것은 맨몸 뿐이였는대, 그 때
데비드가 욕실에 있는 작은 창문을 보고는 소리쳤다.

"창문으로 도망가자!"

그 말과 함께 물 밖으로 나온 일행들은 작은 창문으로 몸을 날려 호랑이를 피
해 달아났다.
하지만 창문밖에는 호랑이보다 더 무서운 것들이 기다리고 있었으니, 그들의 모
습을 보는 순간 일행들은 얼굴이 시뻘개질 수 밖에 없었다.

"꺄아악!!"
"어머나!!"

욕실의 창문 밖에서는 이십여명의 정도의 여인들이 정원의 꽃밭에서 다과회를
즐기고 있었기 때문이다.

난데없이 창문이 깨지면서 벌거벗은 남정네들이 튀어나오자 여인들은 크게 놀
라며 비명을 질렀는데, 손으로 가린 눈망울은 손가락 사이로 남정네의 멋진 나
신을 훔쳐보고 있었으니 동방명언들은 크게 당황하며 중요한 부분을 손으로 가
리고는 몸을 최대한 꾸부정하게 유지할 수밖에 없었다.

"젠장할 당했다!!"

장천은 그제서야 자신들이 함정에 빠졌다는 것을 알고는 크게 노하며 소리질렀
는데, 그때 옆에 있던 은조상이 옆구리를 찌르며 말했다.

"두형...두형.."
"열 받아 죽겠는데, 왜 자꾸 불러!!"
"여인들의 눈이 있으니 조금 가리지 그러나.."

장천은 나신의 몸 그대로 꼿꼿이 서서는 이를 갈고 있었기에 은조상은 여인들
의 눈에 드러나는 중요한 부분을 가리라고 말하고 있었지만 장천은 노기에 부
끄러움을 모두 상실하고 있는 상태였다.

"은영영...이 계집애 어디 두고보자!!"
"꺄악!!"

여인들은 당당하게 나신을 드러낸 채 다시 건물 안으로 들어가는 장천을 보며
크게 소리치며 도망가기 시작했는데, 그 때 장천이 그녀들을 보고는 노한 목소
리로 소리쳤다.

"어딜 가!!"
"꺄아악?"
"이것들이 남정네의 벗은 몸을 봤으면 책임을 져야 할 것 아니야!!"
"자네 무슨 소린가?"
"흥! 우리의 순결한 모습을 보았으니 어느정도의 책임을 져야 하겠지. 동방명언,
데비드, 은조상 이번에 내가 장가보내 줄테니까. 기대하고 있으라고 크크크크..."

음흉한 웃음을 지으며 다음의 계획을 생각하고 있는 장천을 보며 나신의 세남
자는 모두 어리둥절한 모습으로 처다보고 있을 수밖에 없었다.

아무튼 전각 안으로 들어선 후 대충 옷을 갈아입고 나오자 복도의 한 편에서
입을 가리고 웃는 여인의 모습을 볼 수 있었는데, 아니나 다를까 은영영이였다.

욕실의 창문 쪽에 정원이 있다고는 하지만 그런 곳에서 다과회를 할 리는 없을
터, 그렇다면 분명 누군가의 사주에 의해 여인들이 모여 왔을 확률이 크다는 것
을 알고 있었던 장천은 그녀를 노려보면서 말했다.

"오늘의 수모를 잊지 않겠다."
"흥!"

장천의 노기어린 말에 그녀는 코웃음을 치며 사라졌는데, 그때 은조상이 그의
뒤로 다가와서는 어깨를 치며 말했다.

"휴..자네들을 이곳으로 불러온 내 잘못이 크네.."
"무슨 잘못! 모두가 저 여우같은 계집애 때문이지! 내 죽는 한이 있어도 오늘의
수모를 갚고야 말겠다!!"

다음날 은영영은 건방진 녀석을 혼내주었다는 생각에 단잠을 자고는 눈을 뜰
수 있었는데, 자신의 머리맡에 이상한 것이 있다는 것을 깨달을 수 있었다.

"응?"

이상한 생각에 천천히 고개를 들어 옆을 처다보았는데, 그 순간 그녀는 크게 자
지러지며 놀랄 수밖에 없었다.
자신의 침상이 피투성이가 되어 있는 것을 둘째치고 눈앞에 호랑이 한 마리가
두 눈을 부릅뜬 채 죽어 있었기 때문이다.

"꺄아악!!"

은영영은 그 순간 크게 놀라며 비명을 지를 수밖에 없었고, 그 소리에 사람들이
놀라서는 그녀의 방으로 몰려오기 시작했다.

"아가씨 무슨 일이십니까!! 허억!!"

그녀의 방으로 몰려 온 무사들은 방문을 열자마자 크게 놀라서는 뒤로 넘어져
서는 두 눈을 가릴 수밖에 없었는데, 그 모습에 이상하게 생각하여 자신을 모습
을 본 은영영은 그제서야 자신이 나신의 모습이라는 것을 알 수 있었다.

"꺄아악!!"

호랑이의 시체를 보았을 때의 두배 정도의 비명을 지르며 도망치는 은영영은
급히 근처에 있던 옷을 주워 입을 수 있었는데, 그 순간 몸에서 이상한 느낌이
들기 시작했다.

무엇인가 자신의 몸에서 꿈지락 거리고 있었으니 떨리는 눈으로 천천히 그것을
처다본 그녀는 다시 한번 놀라서는 옷을 벗어서는 집어 던져 버렸다.

자신의 옷에 보기만 해도 소름이 끼칠 구더기들이 넘실 거리고 있었기 때문이
다.

"꺄아악!!"

다시 비명을 지르며 구더기들에게서 도망을 친 은영영이였는데, 다행히 비명을
듣고 달려온 하녀가 옷을 벗어 그녀에게 입혀 줌으로써 더 이상의 수치는 면할
수 있었다.

"흑흑흑..."

하지만 놀라움과 수치스러움에 은영영은 하녀의 품에 안겨 눈물을 흘릴 수밖에
없었다.
쳐녀의 몸을 외갓남자들에게 보여 주었으니 어찌 수치스럽지 않을 수 있겠는
가?

한참을 그렇게 눈물을 흘리던 은영영은 그 짓이 어제 왔던 건방진 녀석들의 짓
이라는 것을 깨닫고는 옷을 줏어 입고는 검을 빼어 든 채 일그러진 얼굴로 장
천 일행들의 방으로 쳐들어갔는데, 애석하게도 그곳에는 그들의 모습은 보이지
않았다.

"이것들이 어디로 사라졌느냐!!"
"아침 일찍 일이 있으시다고 나가셨습니다."
"죽일 놈들...."

한편 장천 일행들은 명단이 적힌 종이를 들고는 은조상의 안내로 여기저기를
헤매고 있었다.

"여기가 맞는거지?"
"경비무사의 말을 들어보니 거의 대부분이 백화당 소속의 여인들이라고 했으니
까."

일행들이 도착한 곳은 홍련교의 본단에 있는 백화당의 전각으로 이곳은 홍련교
에서 유일하게 여자들로만 만들어진 당이였다.

현재의 백화당주는 구천음녀 단희상으로 탈명귀조(奪命鬼爪)라는 무공을 지니고
있는 홍련교 서열 21위의 고수였다.

백화당의 앞에 들어서자 두 명의 여자무사가 검을 들이대며 일행을 앞을 막으
며 말했다.

"여기서부턴 당주의 허락이 없으면 어느 누구도 들어 올 수 없습니다."
"은명석장로님의 서신을 가지고 왔습니다. 단당주님을 뵙고 싶군요."

은조상이 건넨 서신을 받은 여무사는 고개를 끄덕이고는 말했다.

"잠시만 기다려 주십시오."

그녀의 말 따라 문 앞에서 두식경 정도를 기다린 후에야 백화당으로 들어 갈
수 있는 허락을 얻은 일행은 전각 안으로 들어섰는데, 역시나 여인들이 모여 있
는 만큼 들어서자마자 단아한 꽃 향기가 물신 풍겨오고 있었다.

"좋은 냄새군."
"냄새에 현혹되지 않았으면 좋겠군. 이 향기는 백화당의 취화향(醉花香)이라는
것으로 남자들의 정신을 혼미하게 하는 효과가 있으니까 말이야."

그 말과 함께 은조상은 품에서 약병을 꺼내어서는 천에다 적시고는 각자에게
나누어 주었다. 장천은 그것이 취화향을 중화시키는 약이라는 것을 깨닫고는 코
에다 가져가서는 가슴 깊이 들이 마셨는데, 그 순간 머리가 맑아지는 것을 느낄
수 있었다.

여무사의 안내를 받으며 몇 개의 문을 지난 그들은 화려한 꽃이 가득한 정원에
도착할 수 있었는데, 그 가운데에는 작은 연못과 함께 자그마한 정자가 세워져
있었다.

정자의 안에선 삼십대 정도의 미부가 앉아서는 조심스럽게 수를 놓고 있었는데,
장천은 그녀가 바로 백화당주인 구천음녀 단희상이라는 것을 알 수 있었다.

역시나 그 무사는 정자로 그들을 안내해가서는 조용히 그녀의 앞으로 가서 말
했다.

"은장로님의 서신을 전달한 자들이옵니다."
"물러가거라."
"예."

여인의 말에 여무사는 고개를 끄덕이고는 물러갔고, 그녀의 모습이 사라지자 단
희상은 천천히 고개를 들어서는 은조상의 얼굴을 잠시 응시하고는 말했다.

"은장로님의 젊었을 적의 모습을 그대로 빼다 박았구나. 네가 금선곡에서 무공
수련을 마치고 온 은조상이로구나."
"예. 은당주님."

자신의 말에 은조상이 공손히 예를 다하여 대답을 하니 미소를 지으며 물었다.

"그래 백화당에는 무슨 일로 들렸느냐?"

그녀의 물음에 장천이 앞으로 한발자국 나가서는 포권지례를 하며 말했다.

"단당주님께 아룁니다."
"말하거라."
"저희는 어제 금선곡의 수련을 마치고 본단에 도착하여 잠시 은장로님의 저택
에 머무르고 있었는데, 그곳에서 백화당의 여인들과 불미스러운 일이 있어 찾아
뵈었습니다."
"불미스러운 일?"

장천의 말에 그녀는 의아한 얼굴을 하며 물었다.

"소인들이 치기를 버리지 못한 장난으로 그녀들의 순결에 큰 치욕을 가져다 준
것입니다."
"무슨 말인가?"
"여인의 순결에 치욕을 가져다주었다는 것은 가문은 물론 본교의 큰 죄를 저지
른 것이니 어찌 용서를 빌지 않을 수 있겠습니까?"

그 말과 함께 장천이 옆에 사람들에게 눈짓을 하니 그들은 수중에서 단검을 꺼
내어 들었으니 단희상으로선 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"아니 이게 무슨 짓들인가?"
"여인들에게 지은 죄를 죽음으로 갚고자 하오니 내세에는 이런 불미스러운 일
을 저지르지 않기를 부처님께 청할 따름입니다."

그 말과 함께 손에 들고 있던 단검을 들어서는 자결을 하려 하니 크게 놀란 단
희상은 빠르게 앞으로 세도해 들어가서는 자신의 몸을 찌르려고 하던 그들의
단검을 탈명귀조를 사용하여 처내며 소리쳤다.

"무슨 잘못인지는 모르겠네만 다짜고짜 이러면 어떻하겠는가? 자결은 일의 진
상을 알고 난 후라도 늦지 않으니 소협들은 잠시 기다리도록 하게. 여봐라 게
아무도 없느냐?"

백화당에서 사람들이 죽는 것, 그것도 장로의 아들이 자결하여 죽으려 한다는
것은 작은 일이 아닌지라 단희상은 사람들을 부르기 시작했고, 얼마 지나지 않
아 그곳으로는 어제 저택에서 그들의 나신을 본 여인들이 하나둘씩 모여들기
시작했다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (4)

"너희들은 자초지정을 설명해 보도록 하여라."
"...."

단희상은 어제의 일에 관련된 사람들이 오자 자초지정을 물어보았는데, 홍련교
의 규율은 상당히 엄한 편인데다가 은영영과 짜고 이들을 골탕 먹였다는 것을
말할 수 없는지라 그녀들은 아무 말도 할 수가 없었다.

그 모습을 보며 장천은 앞으로 나가서는 그녀들을 보며 말했다.

"어제 저희들이 범한 잘못한 소저들의 순결에 큰 우를 범한 것인지라 어찌할
바를 모르고 이렇게 찾아 왔습니다. 부디 저희들의 죄를 용서해 주시기 바랍니
다."
"아!"

여인들은 장천의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
보통 이런 경우에는 서로간의 명예란 것이 있느니 만큼 함구하는 것이 보통일
텐데, 장천은 그것을 대대적으로 들고 나온데다가, 용서까지 구하고 있었기 때
문이다.

"무슨 일이냐고 묻지 않느냐?"

단희상은 그 모습에 더욱 더 그녀들을 다그칠 수 밖에 없었는데, 암암리에 장천
과 나머지 세사람이 손에 내공을 돋구어 천령개를 쳐 자결하려는 모습을 취하
고 있었기 때문이다.

"흑흑...당주님 잘못했습니다."

더 이상을 버티지 못한 여인 중 한명이 그 자리에서 무릎을 꿇고는 잘못을 시
인하니 나머지 여인들 역시 무릎을 꿇기 시작했다.
단희상으로선 영문을 알 수 없었지라 당황할 수밖에 없었다.

"도대체 무슨 일인지 모르겠구나."

영문을 모르는 그녀가 황당해 하는 얼굴을 하며 말하자 한 여인이 자신들 죄를
소상하게 아뢰니 그제서야 자초지정을 알 수 있었다.

"그게 무슨 말이더냐!"

모든 이야기를 다들은 단희상은 크게 노한 얼굴로 소리치니 장천은 앞으로 나
서며 말했다.

"당주께서 자초지정을 아셨으니 저희들로선 목숨을 끊음으로서 모든 것을 마무
리하도록 하겠습니다."
"소협 그것이 무슨 말인가."
"무릇 여인이 그 정절을 잃었다함은 단순히 몸을 잃었다 말하는 것이 아니라
생각합니다. 역사를 뒤돌아 볼 때 그 몸을 바치며 나라를 구한 여인을 말할 때
그녀에게 정절을 잃었다 하지 않은 것처럼 말입니다. 묻겠습니다. 당주께서는
지금껏 교의 여인들에게 치욕을 준 자들을 어떻게 하셨습니까?"
"아!"

그 말에 단희상은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
홍련교는 세상에서 알고 있는 만큼 그렇게 사악한 종교가 아니였다.
단순히 그들이 믿고 있는 신앙이 다른 이들과 틀릴 뿐이고, 그에 대한 규범이
조금 심할 뿐이니 여인의 정절을 지키는 것은 틀리지 않았다.

하지만 강호에서는 사악한 종교라 하며 홍련교의 여인들 역시 정절을 모르는
음녀라 생각하며 범하는 이들이 있으니 단희상은 언제나 그들을 용서하지 않았
던 것이다.

장천의 일행들이 남자라고는 하나 몸가짐을 바르게 하는 것은 남녀를 막론하고
법도를 하는 이들로선 당연한 일, 만약 반대의 경우로 이런 일이 생겼고 이들이
교의 인물이 아니였다면 단희상은 장천들의 목을 베어 여인의 모욕을 풀어 주
었을 것은 당연한 일이였기 때문이다.

일이 이렇게 되니 조용히 끝낼 수도 없는 일이였다.

만약 조용히 끝내려 한다면 장천들이 자결을 할 것 처럼 보이고 있었기 때문이
다.

단희상이 크게 당황하는 모습을 취하니 장천은 미소를 지으며 말했다.

"단당주께 아룁니다."
"말하세요."

난처한 상황이 되자 단희상은 장천을 대함에 존대를 하기 시작했다.

"강호에서 여인에게 정절에 해를 가했다면 법도를 아는 남아로서 책임을 저야
하는 것은 당연한 일이니 이들에게 역시 같은 것을 내리심이 어떠할까 합니다."
"책임..?"
"그렇습니다."

장천의 말에 한참을 생각한 단희상은 그제서야 그가 무엇을 말하는지 알고는
얼굴이 일그러질 수밖에 없었다.

"음...자네는 처음부터 이것을 노렸던 것이로군."
"법도를 따진다면 당연한 것이지요."

한참을 그렇게 장천을 노려보고 있던 단희상은 갑자기 큰 소리로 대소를 터뜨
리더니 말했다.

"호호호호 간만에 교에 재밌는 아이가 들어왔군요. 이름이 무어라 했습니까?"
"두협이라 합니다."
"두소협의 법도에 따르는 일을 본 당주는 허락하는 바입니다."
"당주의 결정에 탐복할 따름입니다."

장천은 자신의 일이 성공했다는 것을 깨닫고는 미소를 지으니 그의 미소를 보
던 단희상은 고개를 돌려서는 여인들을 보며 말했다.

"너희들이 은영영이라는 아이의 말에 따라 우를 범했다 하나 그 책임은 면할
수 없는 법, 백화당의 당주로서 명령하니 너희들은 이 아이들을 책임져야 할 것
이다."
"책임이라 하시면?"
"오늘부터 너희 들은 이 아이들의 처첩으로 들어가야 할 것이다."
"아!"

그 말에 장천과 단희상을 제외한 다른 이들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
남자가 여인의 벗은 몸을 본 것으로 아내로 들이는 일은 있지만, 여인이 남아의
벗은 몸을 본 것으로 지아비로 맞이하는 것은 중원의 역사에도 없는 일이였기
때문이다.

하지만 여인들로선 당주의 명령을 어길 수는 없는지라 고개를 끄덕일 수밖에
없으니 장천 일행들은 순식간에 많은 여인들은 처첩으로 맞아 들이게 된 것이
다.

이로선 은영영에게 일격을 당한 후 다른 이들을 장가 보내 주겠다는 장천의 말
이 성립이 되는 일이였으니 나머지 세사람은 크게 감탄 할 수 밖에 없었다.

본단에 있는 백화당의 여인들은 실력이 뛰어나거나 교내에서 어느정도 힘이 있
는 집의 여식들이였으니 그들로서 어찌 감탄하지 않을 수 있겠는가?

은조상이여 시간이 있으면 처첩을 맞아들이는 것은 그렇게 어렵지 않았으나 동
방명언이나 데비드로선 이런 귀한 집의 여식을 받아들이는 것은 오랜 시간이
지난 후에야 가능한 일이였기에 서로를 보며 기쁨의 포옹을 나누었다.

백화당에서 얻은 성과는 어여쁘고 돈 많은 여인 스물두명이였다.

강호에서 흔히 도는 말 중에 영웅은 삼처사첩을 거느린다하는 것이 있었으니
순식간에 영웅과 같은 등급으로 변한 이들이였다.

이 소문은 금새 홍련교의 본단에 크게 퍼지니 본단의 사람들은 장천들의 기지
에 크게 탐복하지 않는 이들이 없었다.

본단에 위치한 신화전(神火殿), 이곳은 홍련교의 교주와 열세명의 장로가 교의
대사를 논의하고 있는 자리였다.

신화전의 맨 윗쪽에는 50대의 정도의 준엄하게 생긴 얼굴에 긴 수염을 지닌 자
의의 남자가 크게 웃음을 터뜨리고 있었다.

"하하하 그게 재밌는 일이로군. 은장로는 큰복을 얻은 셈이군요. 한꺼번에 며느
리를 대여섯명이나 얻게 되었으니 말입니다."
"송그스러울 따름입니다."

은조상의 아버지인 은명석 장로는 이마에서 연신 땀이 흘러내릴 수밖에 없었는
데, 그도 그럴 것이 축하를 받아야 하는 일일까라는 생각이 아직도 머릿속에 가
득했기 때문이다.

"그래 식은 언제쯤 하실 생각입니까?"
"그것이..."
"내일 모래가 성혼을 올리기 좋은 날이니 그때로 하도록 합시다."
"예? 하지만..."
"허허허 원래 좋은 일은 서둘러야 하는 법이 아니겠습니까? 성혼때는 본좌 역
시 참석할 예정이니 은장로는 이만 물러나 준비를 하시는 것이 좋을 듯 하군
요."
"...예."

은명석으로선 그의 명령을 거부할 수가 없었으니 자신에게 말하고 있는 이가
바로 홍련교의 태산이라고 할 수 있는 교주 유문영이였기 때문이다.

신화전의 결정에 의하여 성혼날이 결정이 되니 은장로의 저택은 크게 분주할
수 밖에 없었다.

신랑 세명과 신부 스물두명이나 되는 대성혼식이니 만큼 준비할 것이 많을 수
밖에 없었던 것이다.

바쁘게 준비를 서두르고 있는 은가장의 한 곳에선 은조상이 알 수 없다는 얼굴
을 하고는 장천을 보며 물었다.

"두형 넌 이대로도 좋은거야?"
"물론."
"참나. 한 순간에 우리들은 유부남으로 만들어 놓고는 자기는 살짝 빠지다니 과
연 두형답구나."
"하하하하."

신랑이 세명인 이유는 바로 장천이 빠진 때문이였다.
물론 백화당의 당주는 이 일에 큰 공헌을 한 그가 빠지는 것을 물어 보았는데,
장천은 어린 아이의 몸을 본 것은 법도로 따질 일이 아니라는 말 한마디로 빠
질 수 있었던 것이다.

남아라고는 하나, 어린아이의 벗은 몸을 봤다고 그것이 정절에 큰 문제가 될 것
은 없기 때문이였다.

물론 장천의 몸이 조금 커지고, 실제의 나이는 동방명언과 동갑이라고는 하나
아직 열두세살 정도로 보이기 때문에 간단히 빠져 나올 수 있었던 것이다.

"그나저나 몸 조심 하고 있어야겠다. 여동생이 너를 생각하며 이를 박박 갈고
있으니까 말이야."
"하하하 그깟 계집애가 두려워 몸을 사릴 나라고 생각하는가? 은아우는 걱정일
랑은 하지 말라고."
"음...하긴 너라면 내 동생은 역부족이라고 밖에 말할 수 없군."

이 결혼이 이루어진 후 네명은 형제의 의를 맺었는데, 장천이 가장 어리게 보이
기는 하나 그 지계나 무공에선 친구들 중 가장 뛰어났기 때문에 만장일치로 맏
형이 될 수 있었다.

또 둘째는 나이가 가장 많은 데비드가 셋째는 은조상, 넷째는 동방명언이 됨으
로써 네사람은 서로간의 우정을 돈독하게 가지게 되었다.

세사랑으로선 가장 맏형인 장천을 제외하고 성혼을 한다는 것이 조금 미안하기
는 했지만, 다른 생각으로는 장천은 자신들이 맞이하는 여인들보다 더 뛰어난
여인을 아내로 맞아 들일 수 있다고 생각했기 때문에 이일을 받아들일 수 있었
다.

"그나저나 은장로님께서 크게 고생하시는 것 같아 마음에 안 놓이는군."
"일단은 교주님께서 정하신 성혼날이니까 어쩔 수 없는 일이지. 아참 교주님께
서 오늘 저녁에 우리를 만나고자 하시는데, 준비나 해두라고."
"교주님께서!"

동방명언은 은조상의 말에 크게 놀라는 표정을 지었다.
자신의 아버지는 물론 그 위의 조상분들까지 교주를 만난 사람이 없었는데, 이
런 영광스러움을 자신의 대에 와서 가지게 되었기 때문이다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (5)

그날 장천일행들은 은조상의 집에서 마련해 준 옷으로 갈아입으며 교주를 만날
준비를 했다.

역시나 옷이 날개라는 듯 멋드러진 옷을 입은 네 사람은 강호에서 흔히 볼 수
있는 탐화공자들보다 훨씬 더 멋있게 보였다.

"촌스러운 것들..."

은영영이였다.
자신의 공작이 완전히 틀어져 친구들을 모두 오빠와 그 친구들의 첩으로 보내
는 우를 범한 그녀는 통한의 눈물을 흘릴 수밖에 없었던 것이다.

하지만 장천에 대한 복수는 버리지 못한 듯, 언제나 그들의 곁에서 한마디씩 하
는 것을 잊지 않고 있으니 은영영은 장천일행들에게는 정말 보기 싫은 존재일
수 밖에 없었다.

그렇다고 의형제의 동생을 무시할 수는 없는 일인지라, 가끔씩 아는 척은 해주
기는 하지만 시간이 지나면서 그녀의 한마디는 더욱 무서워지고 있었다.

[아무래도 사태가 심각한 것 같다.]
[시집보낼 때가 된거겠지. 불쌍한 내 동생...]

동생의 투정을 보며 눈물을 흘리는 은조상이였다.
하지만 잘 생각해보면 자신들에게 수많은 처첩을 안겨 준 것은 은영영의 공도
컸기 때문에 그녀의 말을 무시하는 이들은 장천 외에는 없었다.

"부럽나보지?"
"부럽긴 누가 부럽다는거야!"
"친구들은 다 시집가는데 혼자 노처녀로 남아 있으니 말이야 푸하하하"
"이...."

물론 은영영의 나이로 본다면 노처녀라고 하는 것은 조금 무리가 있는 말이기
는 했지만, 상대가 장천이다보니 그녀로선 노기가 치솟을 수밖에 없었다.

원래 아무런 의미도 없는 말도 원수가 말하면 세상에서 가장 큰 욕과 같이 들
리는 섭리라고 할 수 있었다.

은조상들은 장천이 알아서 하겠지라는 생각으로 조용히 방을 빠져나가니 넓은
방에는 은영영과 장천만이 불통을 튀기며 노려보고 있을 뿐이였다.

"그나저나 어떻할까? 친구들이 모두 오빠 친구들의 처첩이 되니 못된 시누이가
되버렸네 그려?"
"그럴까? 내 친구들이 모두 당신의 의형제들의 처가 되었으니 앞으로는 혼자
외롭게 지내셔야 할걸?"
"흥! 정 안되면 소박 놓으라고 하지 뭐! 한 두명도 아니겠다. 두세명 소박 놓으
면 알아서 잘할걸?"
"무슨 소리? 친구들의 사이에 끼여 고생한 당신 의형제를 생각해 보시지."

두 사람은 한발도 물러서지 않으려는 듯한 언쟁을 계속하니 언제 끝날지 모르
는 판이였는데, 장천은 섭선을 들어서는 그녀의 눈앞에 멋드러지게 편 후 말했
다.

"어쨋든 난 너 같은 입이 험한 계집과는 말할 시간이 없다. 애석하게도 교주님
께서 부르시니 말이야? 늦으면 의형제의 버릇없는 여동생 때문이라고 핑계를
될테니 좋은 말 할 때 비키시지?"
"칫!"

그녀 역시 홍련교의 교도인지라 교주에게 가는 장천을 막을 도리가 없었기에
이를 가며 길을 비켜줄 수밖에 없었고, 장천은 대소를 터뜨리며 여유있게 그녀
의 곁을 지나갔다.

'흥! 얼마나 잘 되는지 보자 교주님의 곁에도 내 친구가 있으니 말이야..호호호'

은영영은 그가 교주와의 대면에서 겪을 일을 생각하고는 지금은 웃고 있지만,
그 때 가서는 눈물을 흘리리라는 것은 믿어 의심치 않으며 속으로 교소를 터뜨
렸다.

과연 교주의 곁에 있는 은영영의 친구는 누구일 것인가?

어느정도 준비를 끝낸 일행들은 교주가 기다리고 있는 천화전(天火殿)으로 걸음
을 옮길 수 있었다.
천화전은 교주와 그의 식솔들이 머무르고 있는 전각으로 본단에서 가장 큰 건
물이였다.
평상시에 전각을 지키고 있는 무사들만 해도 그 수가 이백명을 넘고 있고, 일을
처리하는 하인이나 하녀까지 합하면 보통 삼백여명이나 있는 것이다.

이러한 이유로 천화전의 크기는 분지 안에 있는 본단 전체 면적에 오분의 일을
차지하고 있었기에 본단에서 교주가 차지하고 있는 비중이 얼마나 큰 것인가를
알게 해주었다.

천화전의 대문에 도착한 장천 일행은 이미 기다리고 있던 사람의 뒤를 따라 백
화가 만발하고 있는 꽃밭에 위치한 정자에 도착할 수 있었다.

그곳에는 조심스럽게 꽃을 다듬는 멋드러진 노인과 함께 묘령의 소녀가 있었는
데, 장천은 그 노인이 홍련교의 교주라는 것을 알 수 있었다.

[저 분이 교주님이시고, 옆에 계신 분은 교주님의 손녀이신 유능예님이시니 예
의를 갖추고, 몸조심하도록 해.]

은조상은 다른 이들에게 전음을 날리며 주의를 기울이게 하고 있었는데, 전음이
모두 끝남과 함께 뒤로 돌아서더니 너털 웃음을 지으며 말했다.

"허허허 이 곳은 사석이니 그리 예의를 갖출 필요 없다네 유공자."
"헉!"

교주의 말에 자신의 전음을 들었다는 것을 안 은조상은 크게 당황할 수밖에 없
었다.
하지만 이내 정신을 차릴 수 있었으니 옆에 있던 장천이 미소를 지으며 앞으로
나가서는 대표로 인사를 올렸기 때문이다.

"교주님께 인사드립니다."

장천의 말과 함께 다른 이들도 모두 정중하게 예를 취하니 잠시의 당황함을 이
어진 인사로 감출 수 있는 은조상이였다.

"자 이리 앉도록 하게나."

교주는 장천들을 보며 미소를 짓고는 천천히 정자로 가서는 말했고, 장천들은
예의를 차려 대답을 하고는 자리에 앉았다.

잠시 후 어여쁜 미인이 다가와서는 조심스럽게 향이 진한 용정차를 가져다 놓
으니 장천은 교주라는 것도 꽤 해 볼만 한 것이라는 생각이 들었다.

"그래 새신랑들은 지금 기분이 어떠한가?"

갑작스런 교주의 물음에 일행들은 뭐라 말도 못하고 당황할 수 밖에 없었는데,
역시 중원의 사람과는 틀린 데비드가 그의 대답을 해주었다.

"얼떨떨하기만 합니다."
"그럴테지, 나 역시 처음 성혼을 할 때는 그랬으니 말이야 허허허."

다행히 데비드의 말에 마음에 들었는지 교주는 미소를 지으며 말하고 있었는데,
그 때 교주의 손녀가 새침한 얼굴을 하고서는 말했다.

"이 중에 두형이란 사람이 누구지요?"
"제가 두형입니다."

유능예의 말에 장천은 무슨 일인지 모르는 까닭에 어리둥절한 표정으로 대답을
했는데, 그녀는 얼굴을 잠시 뜯어보고는 콧방귀를 뀌며 말했다.

"흥! 과연 기생오라비 같은 얼굴이군요. 듣자하니 당신이 간계에 능하다 들었는
데 사실입니까?"
"간계요?"
"혼기의 멀쩡한 여인들 덜떨어진 남자들의 처첩으로 안겨주었으니 간계가 아니
라면 무엇인가요?"

예상치도 못한 공격에 장천은 당황할 수밖에 없었고, 이러한 것은 다른 이들 역
시 마찬가지였다.
한 순간에 덜떨어진 남자가 되어버렸지만, 상대가 상대인만큼 뭐라 말하지도 못
하고 얼굴이 벌개질 수밖에 없었다.

애석하게도 이 상황을 말려 줄 유일한 인물인 교주는 이 상황을 재밌게 지켜보
고 있었는지라 장천들로선 계속 당할 도리밖에 없었는데, 역시나 장천은 어이없
이 당하고 싶은 생각이 없는 듯 했다.

"유소저께선 아무래도 성혼을 하시기가 어려울 듯 합니다."
"그게 무슨 말입니까!!"

장천의 말에 유능예는 얼굴을 일그러뜨리며 소리를 쳤는데, 장천의 미소를 지으
며 그 이유를 말했다.

"세상에 중신아비들이 모두 간계가 뛰어난 인물로 보일텐데 어찌 믿고 성혼을
하시렵니까?"
"흥!"

장천은 그 말로 자신은 단지 세친구들을 위해 중신을 섰을 뿐이니 그것이 죄가
되느냐 하는 식으로 대답을 한 것인데, 실제로 친구들이 모두 아름다운 미녀들
을 손에 넣어 많은 처첩을 거느리게 됐음에도 그는 어떠한 여인도 처첩으로 받
아들이지 않고 있었기 때문에 중신아비라 칭해도 별 문제가 없었다.

상대가 만만치 않다는 것을 깨달은 그녀는 잠시 기회를 보기로 생각하고는 입
을 다물었고, 교주는 미소를 지으며 장천에게 말했다.

"그러고보니 자네는 이번에 처를 맞아들이지 않는다고 했는데, 마음에 드는 규
수가 없었던가?"
"아닙니다. 단지 아직 성혼을 하기에 이르다 생각했기 때문입니다."
"남아가 뜻을 세웠다면 그것으로 장부라 할 수 있지 않은가?"
"뜻을 이루기 위해 때를 기다릴 뿐입니다."
"허허허허.."

한마디도지지 않고 대드는 장천의 말에 교주는 크게 웃음을 터뜨릴 뿐이였다.
세월을 어느정도 안다고 할 수 있는 나이이니만큼 혈기 왕성한 장천 같은 아이
는 귀엽게 보일 수밖에 없는 것이다.
하지만 그의 소녀인 유능예는 교내의 최고의 좌에 있다고 할 수 있는 자신의
할아버지의 말에 지지 않으려는 장천이 건방지게 보일 뿐이였다.

"그나저나 성혼이 끝난 후 예정대로라면 일주일 후에 임무를 위해 본단을 일년
정도 떠나 있어야 하는데 어떤가? 자네들이 원한다면 본단에서 일을 주선해 보
도록 하지."

교주의 말에 세사람은 모두 크게 반가운 표정을 지었지만, 장천은 고개를 저으
며 말했다.

"아닙니다. 저희들은 원래의 계획대로 써주시기 바랍니다."

장천의 말에 다른 이들은 물론 교주까지 놀라지 않을 수 없었다.
본단에서 일하게 주선한다함은 그들을 배려하고자 함은 물론이요. 교내에서 중
용하겠다는 뜻을 포함하고 있었음에도 그것을 거절하고 있었기 때문이다.

"자네라면 그 이유가 있겠지?"
"예. 저희들은 좁은 세상만을 접했을 뿐입니다. 좁은 하늘만을 보며 살아간다함
은 자칫 그 하늘에 만족해버리는 정저지와의 우를 범할 수 있다 생각하기 때문
입니다."
"하하하하 재밌는 아이로구나."

장천의 말에 크게 만족하는 웃음을 터뜨린 교주는 미소를 지으며 말했다.

"알겠네. 자네들이 원한다면 그렇게 해주도록 하지."
"감사합니다."

교주와의 대면이 끝난 후 장천 일행들은 안도의 한숨을 쉬며 돌아설 수 있었는
데, 그 때 은조상이 이상하다는 생각을 하며 물었다.

"그나저나 왜 본단에서 일하는 것을 거부한거지? 두형 자네라면 교주께 말한
것 외에 다른 뜻이 있을 듯 한데 말이야?"
"푸하하하 당연하지!"
"당연하다니?"
"본단에서 살게 되면 내가 만족할만한 여인은 찾을 수 없을 것이 뻔한데 뭣하
러 이곳에 있는다는 거야. 혹시 너희들만 장가들면 끝이라고 생각한 것은 아니
겠지?"
"역시나 하하하하!"

장천의 말에 크게 웃음을 터뜨린 일행들이였다.
하지만 장천이 본단에서 일하지 않겠다고 한 이유는 따로 있었다.
본단에서 일해봤자 그에게 전해지는 정보는 작은 것에 불과하다고 생각했기 때
문이다.
스승의 말 따라 뜻을 이루기 위해선 본단의 작은 직위에서 멈추어 있는 것이
아니라 외부로 나가 홍련교의 중원통일 계획의 모습을 자신의 눈으로 파악하는
것이 중요하다는 생각을 했기 때문이다.
또 무천무급을 얻기 위해선 큰공을 세워 자신의 위치를 끌어올리는 것이 중요
하기에 지금과 같은 시기에 본단에 있는 것보다 외지로 나가 공을 세우는 것이
더 나을 것이란 생각도 있었다.

이 모든 것이 사문인 쌍도문을 위한 것이니 장천의 거룩한 희생이라 할 수 있
었다. 물론 그것은 장천 혼자만의 생각일 수도 있지만 말이다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (6)

홍련교 명문가의 역시 스물두명이나 성혼을 하게되니 본단은 한마디로 축제 분
위기가 될 수 밖에 없었다.

물론 가문에서 반대가 있었지만, 자신의 여식이라고 해도 무교에 속한 자식은
소속된 책임자의 명을 반드시 준수해야 하기 때문에 백화당의 당주인 단희상의
허락이 있느니 만큼 교를 탈퇴하지 않는 이상 이 성혼을 깨기는 어려웠던 것이
다.

거기에다 교주의 허락까지 있었으니 어찌 번복할 수 있겠는가?

성혼식에 나온 신부의 모친들은 거의 대부분이 이 사기같은 성혼에 눈물을 흘
리지 않는 이가 없었다.

스물두명이나 되는 만큼 신랑 세명이 다 같이 마누라를 삼을 수 없는 일인지라
신부들은 자신들의 결정에 따라 신랑을 선택할 수 있었다.

이 선택의 시간에서 예상외의 일이 벌어지고 말았는데, 대부분의 신부가 명문가
인 은조상을 선택할 것이라는 예상을 깨고 가장 많은 신부를 거느린 사람은 바
로 데비드였다.

이 일에 대해서 많은 논란이 있었지만, 가장 큰 이유는 처음 이들이 인연을 맺
었던 그 은가장의 목욕탕 창문 밖이 할 수 있을 것이다.

그곳에서 남정네의 모든 것을 봐버린 여인들이였기 때문이다.

이렇게 해서 결정 된 것이 데비드가 8명의 부인을 거느리게 되었고, 은조상이 7
명의 신부를 맞이했고, 동방명언이 5명의 여인을 안게 된 것이다.

동방명언은 자신이 가장 적은 수의 아내를 거느리게 됬다는 것에 별로 불만을
품지 않고 있었는데, 나중에 들어 본 바에 따르면 자신은 능력도 안되거니와 돈
도 안되는 처지이니 당연하다고 했다고 한다.

뭐 한명의 여인만을 신부로 삼았다고 해도 동방명언의 입장에선 감지덕지였을
지 모르지만 말이다.

어쨋든 형제들 중 가장 적은 수의 부인들을 얻었다고 해도 다섯명이다 보니 그
는 홍련교에서 잘 나가는 다섯 개의 가문의 후광을 얻게 되었으니 입이 찢어질
지경인 명언이였다.

장천은 그들의 성혼 모습을 보면서 천천히 다가올 그들의 삶의 고통에 대해서
미소를 지을 수 밖에 없었다.

쌍도문에서 나온 자신들의 사형들이나 곽무진은 한명의 부인을 가졌음에도 불
구하고 고생스러운 표정이 역력했는데, 그들은 어찌 하겠는가?

원래 여자쪽이 잘 나가면 남자는 힘을 못쓰는 법이였으니 데비드와 동방명언이
얼마나 죽어 살 것인가에 눈물이 찔끔 나올 만큼 즐거운 장천이였다.

이렇듯 축제와 같은 성혼식이 진행되는 동안 장천은 등에서 날카로운 송곳을
찌르는 듯한 느낌을 가져야 했다.

"젠장..."

살기와 같은 시선이 느껴짐에도 차마 뒤돌아서지 못하는 이유는 그 시선의 주
인을 알고 있었기 때문인데, 그들은 바로 은영영과 교주의 손녀인 유능예였다.

친구들은 한순간에 잃어버린 그녀들의 원한은 상당했으니 이미 교내의 모든 규
수들에게는 장천의 세치 혓바닥을 경계하는 서신이 돌았음은 물론이요.
절대로 이 두 사람의 허락이 없으면 절대 그에게 접근하지 말라는 경고도 있었
다. 물론 무단으로 경고하여 얼빠진 남자에게 시집가게 되는 경우가 있음을 잊
지 않았으니 본단의 여인들에게 장천은 만인의 적일 수밖에 없었다.

이 혐의를 풀려나가기 위해선 형제 세사람과 살게 된 여인들이 만족해야 했으
니 형제들의 건투를 빌 뿐이였다.

지금 서 있는 자리 역시 써늘한 시선의 두 주인공을 제외하고는 어떠한 여인도
장천의 곁에 삼장 이상 접근하는 자가 없었으니 본단에 남아 있지 않기를 잘했
다고 생각하는 장천이였다.

일단은 그도 장가는 들고 싶은 건전한 남자였기 때문이다.

이런 일 외에 장천에게는 엄청난 업무가 들어오고 있었는데, 바로 중신아비의
업무였다.

어떠한 중신아비도 이러한 결과를 창출해낸 자가 없었으니 중신아비의 등급으
로 말하면 장천은 특급에 속하는지라 그에게 들어오는 청탁은 한시진에 스무
통 이상이였다.

사례금만해도 족히 몇 년은 먹고살아도 충분한 액수를 제시하고 있었으니 장천
은 모든 것은 때려치우고 중신아비로 전업이나 할까도 고민하고 있었다.

성대했던 성혼식은 거의 마무리 단계로 들어가니 멀리서 여인들에게 끌려가며
피눈물을 흘리고 있는 세형제들의 모습을 확인하며 장천은 근처에 있던 돼지
뒷다리를 하나 들고는 말 없이 본단의 연무장에 있는 참나무를 등에 대고 떨어
져가는 해를 바라보며 사색에 잠겼다.

'언제쯤 모든 것이 끝날까?'

기한을 알 수 없는 임무였기에 향수병이 든 장천이였던 것이다.

'엄마...아빠....'

자상하게 웃고 있는 어머니의 얼굴이 생각나자 장천의 눈에선 굵은 물방울이
흘러내리고 있었는데, 그 때 한 사람이 그의 앞에서 나타나더니 말했다.

"철면피 녀석에게도 눈물이 있었네?"
"...영영이구나..."
"네 녀석에게 친근하게 불릴 이름이 아니야."
"알았으니까. 좀 앉거나 아니면 가주지 않겠어? 올려다 보려니 목이 아파서 말
이야."
"흥!"

장천의 말에 그녀는 콧방귀를 뀌더니 자리에 털퍽 주저앉아 손에 들고 있던 술
병을 들이켰다.

"어린나이에 음주는 별로 안좋은거야.."
"당신 같은 사람에게 주의를 받고 싶은 생각이 없으니 입이나 닥치고 있으라
고."
"....사랑해....."
"헉...쾍쾍..."

장천의 말을 듣는 순간 은영영 크게 놀라서는 사래가 걸려 기침을 해대기 시작
했으니 만족할 만한 성과에 미소가 지어지는 장천이였다.

"이런 말을 남자에게 듣고 싶은 나이이구나.. 영영은.."
"너 이자식!!"

은영영으로선 장천의 말에 이가 갈릴 수밖에 없었으나 오빠가 성혼하는 날에
소란을 피울 수는 없는 일이였기에 꾹 참을 수밖에 없었다.

장천은 다시 저무는 해를 보려고 눈을 들었는데, 애석하게 태양은 산으로 사라
지며 붉은 노을로 하늘을 물들이고 있었다.

얼마 지나면 어둠이 다가 올 것이라는 것을 아는 장천은 자리에서 일어나서는
은영영에게 손을 내밀며 말했다.

"자.."
"흥!"

손을 내밀며 도와주려는 장천의 손을 친 그녀는 콧방귀를 뀌며 사라졌고 장천
은 말 없이 그녀의 뒷모습을 쳐다보았다.

펑퍼짐한 엉덩이를 보며 애 하나는 쑥쑥 낳겠네라는 얼빠진 생각을 잠시 한 뒤,
은가장으로 향했다.

어두워진 하늘을 보며 은가장으로 들어서는 장천이였는데, 그때 은가장의 문의
한 쪽에서 음침해 보이는 남자가 서 있는 것을 볼 수 있었다.

"네가 두형인가..."
"...그렇소만 누구십니까?"

그의 말에 대답을 한 장천은 조심스럽게 물어보았는데, 그는 천천히 앞으로 다
가와서는 장천의 앞에 서서는 말했다.

"유소양(劉小陽)이라 하네."
"아.."

장천의 그의 이름을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

유소양 그 이름은 홍련교에 있는 사람치고는 모르는 이가 없었는데, 그가 바로
다음대 홍련교를 이을 소교주였기 때문이다.

상당한 무공과 함께 지략에 능하다고 알려져 있는 인물인 유소양은 홍련교 내
에서도 자신의 사설무사단을 가질 정도로 세력을 유지하고 있는 야심 가득한
인물이였다.

현 교주의 손자로 유능예의 오빠이기도 한 그를 직접 만나게 되자 장천으로선
조금 긴장감이 몰려 올 수 밖에 없었다.

"소교주님이셨군요. 다시 한번 인사드리겠습니다."
"필요없네. 오늘 온 것은 그런 인사나 받으러 온 것이 아니니 말일세."
"그럼 무슨 일로?"

유소양의 말에 장천은 어리둥절한 모습으로 물어보았다.

"자네...나의 휘하로 들어오지 않겠는가?"
"예?"
"본인은 중원통일계획이 마무리되기 전까지 교내에서 나만의 세력을 전체 세력
의 삼분의 일 이상으로 늘일 생각이네."
"아!"
"그러기 위해선 인재들이 필요한 것은 당연한 일이지. 자네가 나의 힘이 되어준
다면 내 3년 안에 장로의 자리를 보장할 수 있는데, 어떠한가?"

그의 말에 장천은 고민에 잠길 수 밖에 없었다.

'삼년 안에 장로라....그렇다면 한가지 외에는 불가능하다.'

소교주가 아무리 교내에서 힘이 있다고 하더라도 자신과 같은 사람을 3년 안에
장로의 지위까지 올린다는 것은 불가능할 수밖에 없었다.
그런 이유로 장천은 그가 하려고 하는 일을 어느정도 짐작 할 수 있었다.

'소교주는 현 교주체제를 전복하려 하고 있다...'

현재의 교주를 몰아내고 교주가 된다면 그가 말한 요구는 지켜질 수 있을 것이
다.
한번 해볼만한 일이기는 했지만, 장천으로선 과연 자신의 앞에 있는 자가 그만
큼의 능력이 있을까 고민될 수밖에 없었다.

"잠시 생각해 볼 시간을 주시겠습니까?"
"물론이네."

장천의 말에 소교주는 고개를 끄덕이고는 천천히 그의 곁을 스쳐 지나갔다.
그가 완전히 사라진 후에도 장천은 그 자리에 서서 계속 생각에 잠겼다.

만약 소교주를 도와 일을 성사시켜 장로의 신분에 오르다면 사부의 염원인 무
천무급을 얻는 것은 더욱 쉬워 질 것이기 분명했지만, 만약 소교주의 계획이 실
패한다면 장천은 영영 그것을 얻는 것을 포기하는 것은 물론이요.
죽음을 당하게 될 것이다.

어느 쪽을 선택할까 고민하며 장천은 천천히 걸음을 옮겼다.
천천히 자신의 방으로 들어가려고 했는데, 그 때 누군가가 자신을 부르는 소리
가 들렸다.

"장소협 여기네."
"아! 은장로님!"

장천을 부르고 있는 사람은 은조상의 아버지인 은명석 장로였다.
장천은 공손이 인사를 하고는 그의 앞으로 걸어갔다.

                                     제 11 장 출세를 위하여 (7)

조금 술에 취한 듯 얼굴이 빨갛게 상기되어 있는 은명석 장로는 오른손에 들려
있던 술병을 흔들어 보이며 말했다.

"친구들은 모두 장가가는데 혼자 외롭구만, 이 늙은이랑 한잔하지 않겠나?"
"예."

장로를 따라 간 곳은 저택 안의 작은 방이였는데, 창문 하나 없이 막혀 있는 곳
이라 이상하게 생각될 수 밖에 없었다.

"여긴?"
"교내의 일로 비밀리에 일을 처리할 때 사용하는 방이라네."
"그렇군요."

장천은 벽을 두드려 보았는데, 역시나 상당히 두터운 벽으로 감싸여 있음을 알
수 있었다.
방안에는 술상이 준비되어 있는 것으로 보아 자신이 오기를 기다리고 있었던
것을 안 장천은 머리를 만지작 거리며 말했다.

"이거 저를 위해 준비해두신 자리같군요."
"은가에 큰복을 가져다 준 사람을 위한 자리라네."
"별말씀을 다하십니다."

장로의 말에 약간의 겸손을 보인 장천은 자리에 앉아서는 그가 따라주는 술을
받아서는 조심스럽게 입에 가져갔는데, 그 때 그의 얼굴 표정이 조금 진지해지
는 것을 볼 수 있었다.

"다른 용건이 있으신 것 같군요."
"뭐 그렇다고도 할 수 있지."

술잔 가득히 술을 따라 마신 은명석 장로는 장천을 보며 말했다.

"자네 주위에 감시가 붙어 있더군."
"그렇군요."

장천 역시 어느정도 이상한 기운이 느껴지고 있었기에 장로의 말에 고개를 끄
덕일 수 있었다.

"소교주님을 만나뵈었는가?"
"예."
"조심하게 소교주님은 생각보다 잔혹한 분이시니 말일세."
"어느정도 눈치는 채고 있었습니다."

장천은 소교주의 눈에 비친 차가운 기운을 읽고 있었기에 장로의 말을 수긍할
수 있었다.

"어떠한 말이 오고 갔는지는 모르지만, 거절한다면 자네의 목이 위험할 것일
세."
"그렇군요."

살인멸구, 소교주가 그토록 중요한 말을 자신에게 아무런 여과없이 내뱉은 이유
를 어느정도 알 수 있었던 장천이였다.

"그나저나 이젠 어떻할 셈인가?"
"글쎄요. 그 쪽에서 내건 조건이 워낙 좋은지라 생각해 보고 있었던 참이였습니
다."

은명석 장로가 소교주와 반대의 입장에 있음을 알면서도 장천은 이 자리에선
거짓을 말하면 안될 것 같은 느낌이 들었다.

"...솔직하구만."
"은아우의 아버님이시니 저의 아버님과도 같은데, 어찌 거짓을 말하겠습니까."
"고맙군."

그 말 이후 한 동안 아무말 없이 술잔을 나누는 두 사람이였다.

"형제들을 적으로 돌리는데 괜찮겠는가?"
"그 반대로 형제들을 적으로부터 보호할 수도 있지 않겠습니까."
"음..그렇겠군."

소교주의 편에 선다면 형제들과 적이 될 수도 있지 않겠느냐는 장로의 말에 미
소를 지으며 답했는데, 그 말이 은명석은 상당히 마음에 드는 듯 했다.

"인의를 중시한다면 자네의 행동은 무림인으로선 실격일세."
"대의를 중시한다면 저의 행동은 정당할 수 있겠죠."

한마디도 안지는 장천을 보며 은명석은 자신의 딸과 왜 그렇게 사이가 안 좋은
지 이해가 가고 있었다.

둘 다 지기 싫어하는 성격인데다가 두 사람 다 자신의 능력에 자신 있어하는
사람이였기 때문이다.

한참을 장천의 얼굴을 보던 은명석은 그에게 서신을 한 장 건네주고는 말했다.

"위험하다 싶은면 이 것을 꺼내 보도록 하게."
"감사합니다."

장천은 은명석의 서신을 공손이 받고는 품에 갈무리했다.
물론 그 서신의 내용이 무슨 것인지는 알 수 없었지만, 은명석이라면 자신에게
도움이 될 것을 제시했을 것임을 알 수 있었다.

"자 이만 돌아가보도록 하세."
"예."

장로와의 간단한 술자리가 끝난 장천은 천천히 자신이 머무르고 있는 전각으로
걸음을 옮겼다.

'세명인가...'

엉기적 걸으며 불규칙한 보폭을 통해 자신을 감시하고 있는 자와의 거리를 불
규칙하게 만들며 녀석들의 수를 가늠하는 장천이였다.

'방금 전의 장로님과의 일로 어느정도 의심을 받고 시작하겠군.'

다음날 아침 일찍 자리에서 일어난 장천은 간단히 운기조식을 마치고는 오랜만
에 도법을 연성하고 있었다.

물론 그가 하고 있는 도법은 금선곡에서 배운 홍련교의 입문무공이였지만, 도가
그어지고 있는 길 하나하나에 흐트러짐이 없었기에 그의 도법이 얼마나 성장했
는가를 말해주고 있었다.

현재 그의 수준은 사부와 금선곡에서 계속적으로 제대로 된 수련을 거쳤기에
과거에 비해 몇배나 실력이 상승되어 있었던 것이다.

지금의 수준이라면 공동파의 꽃돌이와 대적한다고 해도 과거와 같은 추태를 부
리지 않을 자신이 있는 장천이였다.

가볍게 입문도법을 마치자 누군가의 박수소리가 들려오기 시작했다.

"훌륭한 솜씨네."
"아! 순사범님."

장천의 도술에 박수를 치며 감탄한 사람은 금선곡의 도술사범인 순유였다.
그는 언제나와 같은 촐랑거리는 걸음걸이로 그에게 다가와서는 말했다.

"금선곡에선 검술에 신경을 많이 쓰는 것 같았는데, 도술에 어느정도 자신이 있
어서 한 행동이였구만."
"가전의 무공과 함께 우연이 도법이 적힌 책을 하나 얻어 익힐 수 있었으니까
요."
"음..우연이라..."

장천의 말에 순유는 조금 생각에 잠길 수 밖에 없었다.
모든 무공을 익힘에 가르치는 사람이 있고 없음에 차이는 크다고 할 수 있었다.

철저한 실전을 통하여 배우는 것도 스승이 있고 없고에 따라 초식은 상당히 달
라질 수 있다.
아무리 뛰어난 사람이라고 해도 자질에는 한계가 있는 법이였기에 자신의 결점
을 찾는 것은 힘든 일이였다.

순유가 보는 장천의 초식은 뭐랄까 군더더기가 없는 그런 초식이였다.

무공이란 것은 초기에는 단순히 수렵을 위한 것이 발전된 형태였지만, 시간이
지남에 따라 인간을 상대로 하는 것으로 변화해 갔다.

인간의 몸은 그 움직임에 어느정도의 규칙성이라는 것이 있기에 무공은 그 규
칙성을 넘어서는 동작을 가지게 된다.

이러한 이유로 혼자서 무공을 익히게 될 경우에는 그 규칙성을 쉽게 벗어나지
못하기 때문에 초식에 문제가 생기는 것인데, 책을 통해 혼자 익혔다고 하기에
는 너무나 깨끗한 초식이라는 것이 이상하게 생각되는 것이다.

하지만 무턱대고 이상하게 생각하는 것은 사람을 믿지 못한다는 말이였기에 고
개를 저은 순유는 미소를 지으며 말했다.

"그렇구나."
"그나저나 사범님께선 무슨 일로?"
"다른 녀석들에게는 미안한 일이지만 너희들이 갈 곳이 정해졌단다."
"아!"

드디어 기다리고 있던 일이 왔다는 생각에 장천은 탄성을 내질렀지만, 그것도
잠깐 막 신혼의 즐거움에 잠긴 녀석들이 외지로 나가야 한다는 생각에 형제들
에게 조금 미안한 생각이 들었다.

"떠날 시간은 언제입니까."
"교주님의 배려로 한달 저도 후를 자고 있지만, 그것도 녀석들에겐 조금 짧은
것 같구나."
"그럴테지요."
"아무튼 네가 말을 좀 전해주도록 하여라."
"네."

순유는 장천에게 부탁을 하고는 돌아갔다.

"휴..."

형제들에게 말해야 된다는 생각에 한숨이 나오는 장천이였다.
장천은 그래도 셋중에선 가장 마음이 가벼울 것 같은 동방명언이 머물고 있는
방으로 갔다.

"어? 명언."

이상하게도 동방명언은 밖으로 나와서는 한 숨을 쉬고 있었는데, 방안에선 여인
들의 다툼소리가 들리고 있었다.

"무슨 일이야?"
"어? 두형이구나...휴..."

동방명언은 장천의 물음이야 길게 한숨을 쉬며 말했다.

"너도 알다시피 우리 가문은 홍련교 내에선 그리 좋지 않은 가문이잖아."
"응."
"그 일로 마누라들이 다투는거야.."
"왜?"
"아무래도 나중에 출세를 위해선 데릴사위로 들어가는 것이 좋다는 말이 나온
것 까지는 괜찮은데, 어디로 들어가느냐로 싸우는거지."
"음.."

남자가 여자의 집 보다 떨어지면 생기는 불상사였던 것이다.

"그 외에는 별 문제가 없는거야?"
"응. 다들 나한테 만족해하더라고.."

그 말에 장천은 고개를 끄덕일 수 있었다.
동방명언은 잘생긴 편에 속하는데다가 무공에 대한 자질도 뛰어난 인물이니만
큼 남편감으론 충분하기 때문이다.

"그럼 한 오년의 유예기간을 가져봐."
"오년?"
"응. 순유 사범님께서 우리 일이 한달 후부터 시작된다고 하더라고, 오년 정도
면 충분히 홍련교에서 공을 세워 출세를 할 수 있는 시간일테니까. 데릴사위는
일단 그만두고 기달려 달라고 하라고, 어차피 우리들의 나이야 약관도 넘지 않
은 나이이니 5년 정도야 처가쪽도 기달려 주겠지."
"아! 고마워 두형!!"

동방명언은 그제서야 집안의 환란을 잠재울 수 있다는 생각에 어여쁜 장천의
볼에 수십번 입맞춤을 하며 감사의 표시를 한 후 천천히 옷을 벗겼다.

"이 자식이 무슨 짓이야!"
"아! 미안... 뽀뽀하다 보니 내 마누란 줄 알았지."
"....."

동방명언에게 전달한 장천은 은조상의 신혼방으로 찾아갔다.

"흑흑흑..."

애석하게도 은조상 역시 편하지 못한 듯 마루에 앉아서 눈물을 흘리고 있었기
에 장천으로선 이상하게 생각될 수밖에 없었다.

"은조상 무슨일이야?"
"흑흑흑 장천....아무래도 나 이 결혼은 실패인 것 같아."
"실패?"

어여쁜 마누라를 일곱명이나 얻어 놓고서는 실패라고 하는 말에 장천으로선 이
해할 수가 없었다.

"도대체 무슨 일이야?"
"내 힘이 부족해서 마누라를 만족 시켜 줄 수가 없어...아무리 힘써도 세네명은
언제나 나에게 원망의 눈초리를 보내는데, 어떻게 살라고...흑흑흑..."

그 말에 조금 이해가 가는 장천이였다.
은조상도 사람이니 어찌 하루에 일곱명을 상대할 수 있을 것인가.

"니가 일찍 죽어서 청상과부 만들어 재가시키는 방법은 어떨까?"
"......"
"농담이고 그렇담 이렇게 해봐."
"어떻게?"
"이른바 천궁의 날."
"천궁?"
"그러니까 한 사람에 하루씩을 투자하는거야 일단은 하루에 모든 힘을 한사람
에게 쏟을 수 있으니 편할테고, 원래 사람이란 기다리는 맛이 있어야 하니 날을
기다리는 마누라들이 너가 자신에게 올 날을 기다리며 잘 대해줄 것 아니야."
"무슨 말이야?"
"바보같이 생각을 해봐 일주일이나 기다린 네 녀석이 축 늘어진 폼이 되어 자
신을 맞이하려한다면 당사자는 얼마나 진이 빠지겠니. 그러니 그런 것을 방지하
고자 너를 극진히 모시는 것은 분명한 일이잖아."
"아!"

그제서야 은조상은 장천이 이야기하려 하는 바를 이해할 수 있었다.

"고맙다 두형.."
"별말을 아! 우리 임무의 날짜가 정해졌어."
"....언젠데...."
"한달 후..."
"휴....그때는 조금 편해지긴 하겠군. 알았어."
"그럼 난 간다."

신혼도 신혼 나름이였다.
만약 한 명의 아내를 얻었다면 은조상도 헤어지는 것이 아쉬웠겠지만, 워낙 많
다 보니 임무를 나간다는 것이 탈출로 여겨지고 있었던 것이다.

두명의 형제들은 이렇게 힘들게 보내고 있는 반면 단 한사람 만은 예외였으니
그것은 바로 가장 많은 여인을 얻게 된 데비드였다.

"하하하하!"

데비드의 신혼 방에 도착하자마자 밖으로 그의 우렁찬 웃음소리가 들리고 있었
는데, 역시나 그는 아내들이 차려주는 아침을 먹으며 재미나가 이야기를 나누고
있었다.

"데비드."
"오! 형제 어서와요."

                              제 12 장 귀곡성의 남자를 장가 보내라! (1)

다른 형제와는 달리 너무나 행복한 모습의 데비드를 보며 비결이 뭘까 궁금할
수 밖에 없는 장천이였다.

"형제 무슨 일입니까?"
"음...너무나 행복하게 보여서 말하기 조금 힘들지만....데비드 우리의 일이 결정
되었다."
"오! 지저스!"

데비드는 그 말에 크게 놀란 듯 알 수 없는 말을 하더니 옆으로 쓰러져 버렸는
데, 그가 쓰러지자 옆에 있던 부인들이 크게 놀라서는 눈물을 흘리며 달려들기
시작했다.

"여보!! (곱하기 팔)"

마치 어린아이들이 놀고 있을 때 한사람을 짜부시키는 것과 같이 달려드는 여
인들을 보며 잠시 식은땀이 흘러내리는 장천이였지만, 다행히 데비드의 몸이 상
당히 컸기 때문에 여덟명가지고는 압사는 조금 힘들다는 것을 알 수 있었다.

"오!! 부인들...우리 이제 헤어져야 할 시간입니다."
"흑흑흑..."

데비드의 서글픈 어투의 말에 여인들은 모두 눈물을 흘리며 그의 몸 여기저기
에 들러붙으니 동방명언이나 은조상이였으면 조금 견디기 힘들었던 순간이였을
것이다.

'그렇군...'

그제서야 장천은 왜 이렇게 분위기가 좋은지 알 수 있었다.
역시나 남자가 가장의 행복을 이루기 위해선 뭐니뭐니 해도 체력이 받춰 주어
야 했던 것이다.

비리비리한 은조상이나 동방명언보다야 건장한 몸집의 데비드가 체력에선 우수
한 것은 당연한 일이였던 것이다.

"날짜는 한달 후니까...그 시간 동안 열심히 신혼 분위기를 내라고..."
"오! 알았습니다. 형제."

그 말이 끝남과 동시에 여인들은 비명과 함께 데비드를 따라 어디론가 사라지
니 이 시끌벅적한 분위기에 한숨만이 나오는 장천이였다.

데비드를 끝으로 형제들에게 전달을 모두 끝낸 장천은 다시 무공 수련을 할 겸
연무장으로 향했는데, 그곳에선 한 젊은이가 멋드러진 폼으로 권법을 연마하고
있는 모습이 보였다.

"오!! 은조상!!"

그의 모습을 본 장천은 은조상이 새로운 무공을 연성하고 있다고 생각하고는
빠른 속도로 가서 그의 뒷통수를 치며 소리쳤다.

"짜식! 신혼의 꿈에 젖어 있는 줄 알았더니 무공도 연성하네."

하지만 장천은 잠시 후 자신의 손에 느껴지는 느낌으로 그가 은조상이 아니라
는 것을 알 수 있었다.
애석하게도 은조상의 머리는 뒷짱구였었기에 손바닥으로 치며 지압을 하는 것
과 같은 효과가 나야되는데, 녀석의 머리에선 그런 기운이 느껴지지 않았기 때
문이다.

두려운 마음에 장천은 천천히 뒷걸음질 칠 수 밖에 없었는데, 난데없이 뒷통수
를 얻어 맞은 그는 천천히 고개를 뒤로 돌리며 살기에 가득찬 눈망울로 장천을
노려보기 시작했다.

장천의 눈으로 확인한 그의 얼굴은 은조상과 비슷하게 생기기는 했지만, 애석하
게도 이마에 주름이 하나가 추가된 조금 나이 든 모습이였던 것이다.
물론 그 주름은 얼굴이 일그러졌기에 나타난 현상에 지나지 않았지만 말이다.

"네 녀석은 누구냐..."
"...조상이 의형제 두형인데요.."

그의 소름 끼치는 목소리에 장천은 떨리는 목소리로 자신의 소개를 했는데, 천
천히 장천을 흝어본 그는 낮은 저음의 목소리로 말했다.

"난 은조상의 형인 은석영이라고 한다....다음 부터는 조심하도록..해라.."
"예. 명심하겠습니다."

그의 말에 장천은 그 자리에서 무릎을 꿇고는 고개를 땅에 박으며 사과를 하니
천천히 고개를 돌리는 은석영이였다.

"흑흑흑..너무 무서웠어..."

간신히 그 자리에서 빠져나온 장천은 은조상에게 가서는 그때의 끔찍했던 일을
말하니 한숨을 내쉬는 은조상이였다.

"휴...역시나 너도 두려움을 느꼈구나..."
"너네 형 너무 무서워...."
"그럴만도 하지 우리형의 홍련교내의 무명이 뭔지 아니?"
"뭔데?"
"귀곡성랑(鬼哭聲郞)이야. 홍련교 내에서 어떠한 이도 우리형의 목소리를 듣고
두려움에 떨지 않는 이가 없다고 하지."
"음.."

그의 말에 장천은 수긍할 수 있었다.
그때의 상황이 조금 안 좋기는 했지만, 뭐라고 말할 새도 없이 자신은 그 목소
리에 제압당하여 있었고, 정신을 차렸을 때는 고개를 땅에 받으며 사과를 하고
있었기 때문이다.

"어렸을 때는 낭랑하기 그지없는 목소리였었는데, 일곱 살 때 친구였던 소교주
가 백귀뇌호공(百鬼惱號功)이라는 음공계열의 마공 서적을 건네주어 그것을 익
히게 되었는데 그 때부터 저런 목소리가 됐지."
"백귀뇌호공?"
"응. 일단은 음공의 일종인데, 백귀가 울부짖는 듯한 목소리를 내어 적의 전의
를 빼앗는 음공인데, 워낙 목소리가 아름다웠던 형이였기에 백귀뇌호공은 보통
사람의 수준을 뛰어넘어버렸기에 지금은 무공을 사용하지 않아도 살기가 가득
한 목소리가 흘러나오게 되버렸지."
"음..너무 뛰어났기에 넘쳐버렸다는 거구나."
"그래. 목소리는 저래도 무공의 자질은 물론이요 모든 면에서 난 상대도 안된다
고."
"그렇구나.."

장천은 자신의 버릇없는 행동을 했음에도 동생의 의형제라는 말에 아무렇지도
않게 보내주는 그의 모습을 보며 마음씨도 곱겠지라는 생각을 해보았다.
생각해보면 목소리를 제외하고는 외모나 무공 면에서 은조상은 상대가 되지 않
았다.

"휴..동생은 이렇게 명문가의 여식을 아내로 맞아서 잘 살고 있는데, 형은 가증
스러운 소교주 때문에 뛰어난 능력에도 불구하고 단 하나의 여인도 없으니 넘
불쌍해 흑흑흑..."

은조상이 형을 걱정하며 눈물을 흘리니 한참을 생각에 잠겨 있던 장천은 결정
했다는 듯이 녀석의 손을 잡고는 하늘을 가리키며 말했다.

"형제의 두터운 우애에 본좌는 크게 감동했으니 네 형에게 저 하늘의 별이 된
직녀와 같이 아름다운 여인을 맺게 해주겠느니라!"

하늘을 가리키며 멋드러진 대사를 뿜어내는 장천을 보며 은조상이 드디어 홍련
교 제일의 중신아비가 움직이려 한다는 것을 알 수 있었다.
물론 하늘의 별은 커녕 구름 한 점 없어 신빙성이 조금 떨어지는 대사였기는
했지만 말이다.

임무를 수행하러 떠나기까지는 앞으로 한달이란 시간이 있었으니 만큼 대사(大
事)를 진행하기에는 어느정도 여유가 있다고 할 수 있었기에 장천의 형제들은
은조상의 형 장가보내기 대책 위원회를 조직하여 활동을 할 수가 있었다.

후원회로는 놀랍게도 장천의 앙숙이였던 은영영까지 끼여 있었다.

"방해하지 않을꺼야?"
"큰오빠의 일이니만큼 너 같은 말만 잘하는 놈에게만 맡겨 둘 수는 없으니까."
"뭐 여자가 끼면 좋긴 하지."

본단 내의 여성들에게 발이 넓은 은영영이 도와준다면 일이 더욱 쉽게 이루어
질 수있었기에 괜찮겠지라는 생각을 하는 장천이였다.

첫 번째 할 일은 본단내에 있는 미인들의 명단을 뽑는 일이였는데, 역시나 은영
영의 도움으로 그것은 단시간에 안에 이루어질 수 있었다.

"자 첫 번째 이름은....찢어 버리자!!"

장천은 명단의 첫머리를 보자마자 신빙성이 떨어진다는 것을 깨닫고는 찢어버
리니 은영영으로선 황당할 따름이였다.

"뭐야! 남이 기껏 열심히 적어 줬더니!"
"첫번째 이름부터 신빙성이 떨어져..본단 최고의 미인이 너라는 것은 세상이 무
너질 일이다!"

결코 이것을 있을 수 없다는 최고의 믿음을 가지며 은영영을 날카로운 눈으로
처다보는 장천이였다.

사실 말이야 바른 말이기는 하지만 은영영이 이쁘기는 했다.
본단 내의 최고의 미인은 아니라고 해도 다섯 손가락 안에 들 수는 있다고 할
수 있었지만, 이미 눈에 미운 콩깎지가 박혀 있는 장천으로선 은영영이 이쁘다
는 것을 절대 인정할 수 없었던 것이다.

장천을 보며 분노의 주먹을 날린 은영영은 다시 명단을 작성해주니 마지막에
최악의 미녀로 은영영을 추가하는 장천이였다.

"...."
"얼굴이 이쁘다고 여자냐...마음이 이뻐야 여자지...."

잠시의 칼부림이 있은 후 장천은 온몸에 상처투성이가 된 몸으로 형제들의 앞
에 서서 떨리는 목소리로 말했다.

"..중신 아비의 사망으로...본 대책 위원회는 여기서...."
"죽어라!!"

다시 한번 공격을 당한 장천은 이마에서 흐르는 피를 손등으로 닦아내며 제정
신으로 돌아와서는 말을 이었다.

"최고의 미인인 은영영의 마련해준 명단을 따라 사전 조사를 할테니까. 각자 두
명 정도를 맡아 그 여인의 행동이나 여러 가지 사항을 조사해 오도록 해...."
"알았어."

등을 꿰뚫어버릴 듯한 단도에 눈물을 흘리며 약간의 거짓을 보탠 장천은 형제
들에게 말하여 첫 번째 일을 수행하도록 했다.

지피지기면 백전백승이란 말도 있듯이 일단은 여인들을 조사하여 쉽게 접근 할
수 있는 방법을 찾는 것이 가장 중요하다는 것을 알고 있는 장천의 생각이였던
것이다.

애석하게도 자기자신은 사랑에 실패한 주제에 남일 해주는 것은 도가 튼 장천
이였던 것이다.

장천이 맡은 여인은 본단에서 제일 미녀라고 알려져 있는 하백운(夏白雲)원로의
증손녀인 하미리(夏美裏)였다.

원로의 신분답게 하가장은 꽤 큰 편에 속한 저택이였다. 이미 은영영에서의 그
녀가 살고 있는 장소를 들은 후였기에 장천은 조심스럽게 안으로 들어가서는
담벼락에 들러 붙어서는 하미리란 여인이 모습을 드러내기만을 기다렸다.

반시진 정도의 후, 장천은 이제 지쳐가며 떨어지려고 할 때 드디어 문제의 여인
이 그 모습을 드러냈는데, 과연 본단 최고의 미녀라는 소문답게 아름답기 그지
없었다.

마치 폭포수가 흘러내리는 것 같은 긴머리와 함께 맑은 호수를 보는 듯한 눈동
자, 앵두같은 입술에, 유려한 손가락을 보며 과연 최고의 미녀는 다르다는 생각
을 하는 장천이였다.

하지만 애석하게 보이는 것은 너무 도도하게 보이는 인상이라는 것이다.

최고의 미녀만큼이나 그 정도의 성깔이 있는 것은 당연한 것인지 그녀는 밖으
로 나오자마자 살짝 인상을 일그러뜨리고 있었다.

원래 서시의 미모라는 것도 일그러진 모습이 아름답다 했으니 조금 이해할 수
있기는 했지만, 마음에 들지 않는 것은 사실이였다.

"도대체 이 따위로 일을 해서 어떻게 하겠다는거냐!"
"죄송합니다. 아가씨."

다그치는 그녀의 앞에는 여린 몸의 소녀가 있었는데, 정황으로 미루어보아 하미
리 소저의 시중을 여종이라는 것을 알 수 있었다.

하미리 소저의 오른 손에는 비단으로 만들어진 옷이 들려 있는 것으로 보아 세
탁이나 바느질을 잘못해서 욕을 듣고 있는 것이라는 것을 어느정도 짐작해 볼
수 있었는데, 처음에는 예쁘다고 생각하던 것이 날카로운 그녀의 목소리를 들으
면서 조금씩 정내미가 떨어지는 장천이였다.

'이쁘면 다 용서해 주는 것은 내가 마음에 있는 사람 뿐인가?'

이쁘긴해도 너무나 드센 여자였기에 별로 마음에 들지 않았던 것이다.
하지만 일단은 최고의 미녀인 까닭에 한참을 지켜볼 수 밖에 없었던 장천이였
다.

들고 있던 옷을 지 성질대로 찢어버린 여인은 그 옷을 여종에게 던져버리고는
화가 난 표정으로 방으로 들어서니 여종은 옷을 들고는 축 늘어진 어깨로 돌아
가고 있었다.

돌아가는 여종에게 두세명의 여인이 다가왔는데, 옷차림으로 보아 다른 곳에서
시중을 들고 있는 여종이라는 것을 알 수 있었다.

"또 혼난거니?"
"응. 빨래를 잘못해서 비단 옷에 보풀이 일었거든.."
"휴..."

울먹이고 있는 여종을 보며 다른 여인들은 한숨을 쉬고 있을 뿐이였다.

"너도 고생이다. 하필 아가씨께 잘못 보였으니 말이야."
"...내 잘못인걸..뭐..."
"힘 내..."
"고마워 언니..."

여인들의 말에 미소를 짓고 있는 여종을 보며 장천은 자신도 모르게 고개를 끄
덕이며 중얼 거릴 뿐이였다.

"외로워도 슬퍼도 울지 말거레이..."

그렇게 한참을 지켜보는 장천이였는데, 자세히 보니 여종도 꽤 예쁜 편에 속했
다. 조금 마르기는 했지만 잘 먹지 못해서 그러니 만큼 잘먹이고 화장도 한다면
수준급의 미모를 가진 여인이 될 것이라는 것을 알 수 있었다.

'하미리란 여인과 같은 여자를 소개해 준다는 것은 조금 문제고..어디 저 여인이
나 한번 살펴볼까?'

물론 여종이라는 신분 때문에 은조상의 형과는 신분차이 때문에 맺어지기 어렵
다는 것은 알고 있었지만, 웬지 끌리는 소녀였다.

                              제 12 장 귀곡성의 남자를 장가 보내라! (2)

드디어 시간이 다가왔다.
기껏 사부에게 배워놓고는 단 한번도 써먹지 못한 최고의 비술...변태변골..드디
어 그것을 써먹을 때가 온 것이다.

여자와 남자의 차이라는 것은 일단은 목젖과 아랫도리의 중요한 부분, 그리고
가슴 이렇게 세부분이라고 할 수 있을 것이다.
변태변골은 다른 역용술과는 달리 몸 전체를 변형시킬 수 있었기에 장천은 조
심스럽게 목젖은 집어넣은 후 가슴을 조금 부풀게 하고 하체는....그냥 내버려
두었다.

실수했다가 영영 안나오면 안 된다는 생각이 들었던 장천이였다.

막상 가슴을 키우고 보니 정말 만족할 만한 크기에 손이 절로 가는 장천이였지
만, 본능을 꾹 참은 녀석은 하가장에 숨어 들어가서는 여종들이 머무르고 있는
처소로 찾아갔다.

한참을 이리저리 뒤지던 장천은 하미리 소저에게 욕을 먹은 여종을 발견 할 수
있었는데, 작은 방에 안장서는 바느질을 하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

꾸질꾸질 한 것이 제대로 씻지도 못한 것 같았기 때문에 기사부에게 당했던 고
생을 생각하며 얼마나 찜찜할까 눈물이 나는 장천이였다.

자세히 들여다보니 그녀의 눈에선 물방울이 흘러내리고 있는 것을 볼 수 있었
는데, 아마 서러워서 울고 있는 것 같았다.
다른 사람들에게는 아무렇지도 않은 듯이 보이고 있었지만, 어린 소녀의 여린
마음은 그리 강하지는 못했는 듯 했다.

"이구 불쌍한 것..."
"누구세요?"

자신도 모르게 말을 내뱉고 말았던 장천이였으니 문 밖에 사람이 있다는 것을
안 여종은 고개를 돌려서는 말했고, 장천은 천천히 안으로 들어갔다.

"난 백화당 본단에 소속되어 있는 두화라고 한다."
"아!"

백화당의 본단은 홍련교에서 어느정도 직급이 있는 사람들의 여식만이 가는 곳
인지라 신분이 높은 사람이라는 것을 안 여종은 고개를 숙였다.

"너의 이름은 무엇이냐?"
"소령(小零)이라 합니다."
"소령이라...괜찮은 이름이군."

그렇게 말한 장천은 천천히 그녀에게 앞으로 가서는 품에서 붓과 함께 한권의
책을 꺼내어서는 본격적인 작업에 들어가기 시작했다.

"나이는."
"열여섯일 것이라 생각입니다."
"열여섯이면 열여섯이지 일거라니?"
"그것이...고아인지라...확실히..."
"음 고아라.."

책에 방년 열여섯에 고아라는 것을 적은 장천은 어림짐작으로 신체사이즈를 흝
어 보고는 차근차근 적어가기 시작했다.

"본단에서 몇 년 정도 살았지?"
"다섯살 때쯤 주인마님께서 고아인 저를 데리고 오셨는지라 햇수로 십일년 정
도 되옵니다."
"음...좋아하는 남성상은?"
"예?"

거기까지 말이 나오자 소령은 크게 놀라며 되물을 수 밖에 없었는데, 장천은 화
가 난다는 듯이 주먹으로 탁자를 치며 소리쳤다.

"좋아하는 남성상이 어떤 것이냐 물었다!"
"...저를 좋아해 줄 수 있는 분이라면...."
"음...."

그 말까지 꼼꼼하게 적은 장천은 대충 조사가 끝났다고 생각하고는 자리에서
일어나서는 그녀를 보며 말했다.

"가지고 싶은 것은 없느냐."
"예?"
"뭐 가지고 싶은 것이 없느냐 물었다."

하지만 여종으로서 오랜 삶을 살아왔던 소령인지라 그의 말에 선뜻 대답을 하
지 못하고 있었기에 할 수 없다는 듯이 그녀에게 다가가서는 품에서 한냥짜리
금원보를 꺼내어 쥐어 주었다.

"아!"

난데없이 찾아 와서는 희한한 것을 묻더니 이제는 평생 구경도 하기 어려운 엄
청난 거금을 내어주자 그녀로선 크게 놀라 그것을 받아야 할지 말아야 할지 고
민이 될 수밖에 없었다.

하지만 무어라 말하기 전에 그는 밖으로 나가버렸기에 그녀의 손에는 금원보만
이 남아 있을 뿐이였다.

소령을 만나 본 장천은 담장을 넘어서 나와서는 변태변골을 풀었다.

"외모는 괜찮은데...가문이 문제란 말이야..가문이..."

영웅이란 족속도 신분이 귀천해도 가능한 것이기는 하나 사회적 인식이 있는
관계로 신분이 귀천한 사람이 영웅의 칭호를 받으려면 조금 어려운 것이 사실
이였고, 실제적으로 그런 자들 중에서 신분상승을 한 자는 극히 소수에 지나지
않았기에 소령과 은석영과 이어주는 것은 조금 어렵다고 할 수 있었다.

거기에다 자신이 하늘의 별이 된 직녀와 같은 여인을 이어준다고 약속했기 때
문에 조금 꺼려지는 것도 사실이였지만, 다른 이를 걱정시키지 않으려고 했던
모습을 보아 마음은 꽤 괜찮은 아낙 같았기에 갈등에 잠길 수 밖에 없는 장천
이였다.

그 뒤로 은영영이 적어 준 사람을 찾아 몇군데 돌아다니기는 했지만, 역시나 미
모는 괜찮을지 몰라도 모두 좋은 집안에서 살아 온 여식인 탓에 도도한 여자들
이였기에 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.

그날 저녁 장천의 형제들은 모여 자신들이 조사해 온 여자들에 대한 신상명세
와 함꼐 여러 가지를 말하며 토의하기 시작했다.

"음...지금까지 나온 사람들 중에는 그래도 가장 나은 것이 마당주님의 둘째 딸
인 마미린 소저가 가장 나은 것 같군."
"하지만 마미린 소저는 정혼자가 있잖아."
"휴..."

호언장담은 했지만 일이 쉽게 풀리지 않자 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.
미인들이 모였다는 홍련교 본단에 이렇게 인재가 없을지 누가 알았겠는가?

한참을 고민한 장천은 은조상을 보며 물었다.

"형제..."
"왜?"
"혹시...신분이 조금 낮아도 상관 없겠나?"
"신분?"
"그래..."

그 말에 한 참을 생각에 잠기는 은조상이였다.

"무림인들에게 신분이란 것은 별 문제될 것이 없기는 하지만 말이야..."
"하긴 은형의 집안은 홍련교에서 꽤 이름난 집안이니까."

동방명언은 신분이 낮다면 조금 문제가 될 것 같다는 얼굴로 말했는데, 그 때
은영영이 자리에서 일어나서는 말했다.

"일단 한번 만나보고 결정해보자고."

그녀의 말에 장천은 할 수 없다는 표정을 짓고는 말했다.

"그럼 내일 한번 만나 보도록 하자."
"그래."

결정을 지은 사람들은 오늘의 회의를 마치고는 자리에서 일어났다.
다음날 은영영은 장천과 함께 하가장에 도착했는데, 대문에 들어서자마자 한 숨
을 내쉬며 말했다.

"미안하지만 여긴 내 힘으론 조금 어렵겠다."
"무슨 소리야?"
"본단의 여인들은 세 개로 나뉘어져 있거든. 교주님의 손녀인 유능예을 중심으
로 한 것과 맹철 부교주님의 둘째인 맹민정, 그리고 지금 우리가 서 있는 하가
장의 하미리를 중심으로 하는 집단으로 나뉘어져 있지."
"엥?"
"옛날에는 능예와 내가 거느린 여인들이 본단에서 가장 큰 힘을 발휘하고 있었
는데, 애석하게도 너희 의형제들이 스물두명이나 빼가는 바람에 지금은 하미리
가 거느린 세력들이 가장 강하단 말이야. 가뜩이나 무시당하는 판에 지금 오빠
의 일로 가면 휴...말을 못하겠네."
"음..."

본단의 여인들이 세 개로 나뉘어져 있다는 말을 들은 장천은 정면으로 들어서
는 것은 어렵다는 생각이 들 수 밖에 없었다.
그 때 대문이 열리면서 두명의 여종이 밖으로 나왔는데, 장천은 그 중에 한 사
람을 잡고는 물었다.

"말 좀 묻겠소이다."
"예."

본단의 무사의 복장을 하고 있는지라 여종은 고개를 숙이며 대답했다.

"혹시 하미리 소저가 지금 계신지 알고 싶은데?"
"아가씨께선 오전에 일이 있어 나가셨습니다."
"아! 감사합니다."

그녀가 나갔다는 말에 인사를 하며 그녀들을 보낸 장천은 은영영의 손을 끌고
는 잽싸게 저택을 벽을 따라 돌아갔다.
그가 도착한 곳은 하가장의 담이 있는 깊숙한 골목길이였기에 그녀로선 조금
떨릴 수 밖에 없었는데, 장천은 연약한 은영영에게 손을 댈 생각도 하지 않고는
담벼락으로 뛰어 올라왔다.

"뭐해?"
"휴.."

연약한 여자를 덮칠 생각도 하지 않는 그를 보며 잠시 한숨을 쉰 은영영은 그
를 따라 담으로 올라갔다.

장천이 그녀를 데리고 간 곳은 어제 왔었던 여종들이 머무는 처소였는데, 함참
을 찾아보던 장천은 애석하게도 지금 그녀가 없다는 것을 알 수 있었다.

"없네?"
"참나...신분이 낮다는 것이 여종이였단 말이야?"
"응."
"절대 불가해."
"왜?"
"신분도 신분이려니와 만약 이어졌다고 해도 우리 오빠가 하미리 같은 여우의
종을 받아 들였다가는 평생 무시당하면 살 것 같아서.."
"칫!"

단호하게 거절하는 은영영을 보며 안되겠다는 생각을 하는 장천이였는데, 그 때
한 여종이 그를 보고는 급하게 달려오기 시작했다.

"저기..."
"응?"

자신을 부르는 소리에 고개를 돌려보자 소령이라는 것을 깨닫고는 반갑게 맞아
들였다.

"무슨 일인지요?"
"아!..."

장천의 목소리를 들은 소령은 얼굴은 같으나 어제 만났던 여인이 아닌지라 크
게 놀라서는 고개를 숙이며 말했다.

"죄송합니다. 어제 찾아오신 분인줄 알고...실례를..."
"아! 어제 내 여동생이 이곳으로 찾아 왔다 들었습니다."
"아! 그러시군요."

장천의 말에 그녀는 크게 안심하는 듯한 표정을 짓고는 품에서 무명으로 고이
싼 물건을 꺼내어서는 그에게 건네주었다.

"이건?"
"어제 무사님의 여동생 분에게 받은 금원보입니다. 소녀로선 그렇게 큰돈을 받
을 수 없기에 돌려 드리는 것입니다."
"휴...동생이 준 것인지라 저로선..."
"...그렇다면 밖에 나가시거든 그 금원보를 금천사의 주지스님께 건네 주실 수
없으십니까?"
"금천사?"
"예. 소녀가 이곳으로 오기 전에 잠시 지내던 절입니다."
"음..."

어제의 이야기를 들었기에 금천사라는 절이 그녀가 고아로 있을 때 머물던 곳
이라는 것을 알고는 장천으로선 크게 탐복하지 않을 수 없었는데, 그 때 은영영
이 그녀에게 다가가서는 갑자기 몸의 이곳저곳을 만지기 시작했다.

"아!"

소령은 크게 놀라 뒤로 물러서려 했지만, 무공을 익힌 은영영의 손을 벗어 날
수가 없었다.

"음...얼굴도 괜찮고, 무공을 익히지 않은 몸인데도 기혈이 유통되는 것에는 자
질도 꽤 괜찮은 것 같은데...이름이 무엇이냐?"
"소..소령이라고 합니다."
"조만간 연락이 있을 것이니 준비하고 있도록 하거라."
"무슨 말씀이신지."
"때가 되면 알 것이다."

그 말과 함께 은영영은 당당하게 돌아서서는 장천의 손을 잡고는 잽싸게 담을
넘어 벗어났다.

"뭐했던 거야?"
"네가 눈독을 들였길레 조금 자세히 보니 얼굴도 꽤 괜찮고 마른긴 했지만 다
부져 보이길레 한번 살펴본 거야."
"그래?"

장천은 은영영에게 무슨 생각이 있을 것이란 생각에 더 이상 물어보지 않고 그
녀가 하는데로 따르기로 결심했다.

                              제 12 장 귀곡성의 남자를 장가 보내라! (3)

은영영의 생각은 얼마 되지 않아 밝혀졌다.

"무공 수련을 시킨다고?"
"응. 본교는 믿음과 자질만 있다면 그 신분이 천하다고 해도 받아들이니까 천한
사람들에게 교리가 크게 퍼진거야 뭐랄까 그런 이유로 천한 하층민들 사이에
크게 퍼지고 있는 거지. 정파의 나부랭이들은 생각하지도 못할 일이지."
"음..."

은영영이 하는 행동을 보며 은조상은 그녀의 생각을 짐작하고는 장천에게 이야
기를 해 주었다.

"이번 무공수련을 담당하는 사람이 우리형이야. 물론 이 무공 수련을 받으려면
자신이 직접 신청을 해야 하지만, 교의 간부들에게 추천을 받은 사람은 반드시
수련을 받아야 하지."

그의 짐작은 틀리지 않는 듯 오일 정도의 후 은장로님의 추천장을 받은 소령은
무공 수련을 받기 위해 나오게 되었다.

그녀가 수련을 받는 곳은 화무관(火武館)이란 곳으로 보통은 교의 삼류급의 인
물들이 무공을 수련하는 곳이다.

은석영의 실력은 본단에서 황화급 정도였기에 이번 화무관의 사범의 직위를 맡
게 된 것이다.

장천 일행들의 직급은 금선곡과 함께 특별 선발을 나왔기 때문에 본산의 일반
무사보다 한 단계가 높은 적무화급의 직위를 가지고 있었다.
이런 이유로 은조상은 자신의 아버지에게 말해 형제들 모두 일을 떠나기 전에
잠시 화문과의 보조사범의 직위를 맡을 수 있었다.

이번 화무관에 온 사람들의 수는 이백여명 정도 되었기 때문에 과연 이런 사람
들 속에서 일주일간 익힌 실력이 어느정도나 될까라는 의문이 생길 수 밖에 없
는 장천이였다.

하지만 그 의문은 얼마 지나지 않아 완전히 풀리게 되었는데, 이곳에 모인 대부
분의 사람들이 약간의 무공 수련을 한 상태라는 것이다.

일반 문교에 속한 사람일지라도 홍련교에선 기초내공심법을 익히는 것을 허락
하고 있었기에 다른 사람들은 모두 홍화심법이라는 기초 내공 심법을 어렸을
때부터 계속 해온 사람이였던 것이다.

내공심법 그 자체가 몸을 튼튼히 하고 마음을 안정시키는 효과가 있는지라 무
공에 관심이 없는 사람도 익히기를 꺼려하지 않고, 본단에 있는 사람들은 그 부
모들이 의무적으로 익히게 하고 있었다.

하지만 애석하게도 고아인데다가 제대로 된 대접을 받지 못했던 소령은 홍화심
법을 익히지 못한 상태였기에 다른 사람들이 사범들의 지시를 받으며 하는 모
습을 보면서도 따라하지 못하고 있었다.

내공심법을 익힌 사람과 내공심법을 익히지 못한 사람과의 동작의 차이는 생각
보다 크기 때문이였다.

기초검법 수련이라고는 하지만 반드시 내공이 필요한 부분이 있기 때문이다.

보조사범들의 일은 동작을 따라하지 못하는 사람에게 가서 잘못된 부분을 지적
하는 일이였기에 장천은 그녀의 곁으로 갈 수 있었다.

"아!"
"뭐하는 거야! 빨리 사범님의 지시를 따라 하라고!"

그녀는 장천이 다가오자 조금 안심을 하는 표정을 지었지만, 장천은 냉혹한 목
소리로 그녀에게 소리를 지르며 다그쳤다.

"하지만..."
"흥! 홍화심법을 익히지 못했다는 말이냐?"
"...예."
"넌 일주일만에 검법을 완성할 수 있다고 생각하느냐?"
"예?"
"화무관의 목적은 검법을 완성하게 하는 것이 아니라 과연 무사로 성장할 수
있느냐를 보는 것이다. 홍화심법을 익히고 안 익히고를 떠나 네가 최선을 다하
며 정확한 검로를 펼칠 수 안다면 되는 것이라고!"
"아!"

그 말에 소령은 크게 느끼는 바가 있었기에 장천을 향해 고개를 숙인 후 사범
이 지시하는 데로 검을 휘두르기 시작하니 아까와는 같은 어설픈 모습은 보이
지 않았다.

약간의 재질도 있거니와 자신을 누르고 있는 압박감도 어느정도 해소한 상태였
기 때문이다.

멀리서 장천이 하는 말을 듣고 있던 은석영은 고개를 끄덕이며 그가 잘못된 점
을 지적하는 소녀를 보았는데, 아까와는 달리 검을 휘두름에 조금 자신감이 들
여 보이는데다가 내공을 익히지 않았음에도 검로가 안정되어 있는 것을 볼 수
있었다.

'자질은 괜찮은 아이인가 보군 뭐 장천이란 아이가 신경을 쓰고 있을 정도면 가
능성이 있다는 뜻이겠군.'

화무관 사범의 일을 검법을 사람들에게 익히게 한 후 그 모습을 살피며 본격적
인 무사 수업을 받을 사람을 선별하는 것이 일이였다.

은석영은 장천이 해왔던 여러 가지 일을 알고 있었기에 그가 선택한 아이라면
별 문제가 없으리라는 생각이 들었다.

자신의 아버지나 어머니는 물론 동생들까지 어느정도 인정을 하고 있는 사람이
바로 장천이였기 때문이다.

일주일간은 화무관의 수련이 끝났을 때 장천은 크게 안심할 수 있었는데, 적은
시일이라고는 하지만 그 동안 소령은 최선을 다하는 모습을 보였고, 다른 이들
에 비해 수련의 속도가 상당이 빨랐기에 그 정도면 충분히 합격선에 올랐을 것
이란 생각이 들었기 때문이다.

물론 이것은 장천을 비롯한 의형제들의 도움으로 번갈아가면서 그녀에게 다가
가 보이는데로 틀린 점을 지적해주고 그것을 고치게 해주었기 때문에 가능한
일이였다.

모든 일정이 끝나자 화무관에서 수련을 담당했던 사람들이 모였다.

"이번 화무관 수련에선 그다지 쓸만한 아이들이 없었던 것 같군요."
"음.."

이백여명이 넘는 사람들 중에서 선출된 인재는 겨우 다섯명에 지나지 않았는데,
매년 한번씩 있는 이 화무관 수련은 보통 10명 정도가 선발되기 때문이다.

장천은 조심스럽게 은석영은 곁으로 게걸음으로 접근해가서는 명단을 흝어보았
는데, 그 순간 크게 안심할 수 있었다.

'다행이다.'

다행히 은석영의 명단에는 소령의 이름이 적혀 있었기 때문이다.

"자네를 한번 믿어 보려 하네."
"으헤...헤..."

귀곡성의 목소리가 들려오자 장천은 그 순간 온 몸의 힘이 빠져 버리는 듯한
충격을 받을 수 밖에 없었지만, 그 이야기가 자신을 향한 말이라는 것을 알고는
힘을 내어 말했다.

"예? 저를 믿어 보다니요?"
"자네와 형제들이 추천하고 있는 아이를 이번에 내가 맡으려고 하지."
"헉..."

추천이라고 하는 것은 조금 무리가 있는 말이기는 하지만, 일단은 은석영이 그
녀를 맡는다면 앞으로 마주칠 기회가 많았기 때문에 조금 안심이 갔는데, 의외
로 다른 사람들의 표정을 불쌍하다는 표정을 짓고 있었다.

'무슨 일이지?'

다른 사범들의 표정을 보며 의아하게 생각한 장천은 회의가 끝난 후 은조상에
게 물어보았다.

"휴...당연한 일이지."
"당연한 일이라니?"
"너 형 목소리 들어봤지?'
"응"
"느낌이 어땠어?"

은조상의 말에 장천은 한참을 생각하다가 말했다.

"뭐랄까. 온 몸에 소름이 끼치는 것 같은데다가, 그 순간 힘이 쭉 빠져 버렸었
는데..."
"그래 그거야. 무공을 익힌 네가 그 정도인데 하물며 이제 무공을 막 배우고 있
는 사람은 어떻겠냐고."
"아!"

그제서야 다른 사범들이 불쌍하다는 표정을 지은 이유를 알 수 있었다.
자고로 모든 일이 다 그렇지만 가장 중요한 것은 그 시작이라고 할 수 있었는
데, 무공을 마음과 몸이 안정된 상태에서 익혀야 빨리 늘게 되는데, 가르치는
사람의 목소리를 듣고 공포와 함께 소름이 돋아 힘이 빠진 상태에서 어떻게 무
공을 제대로 익힐 수 있겠는가?

"우리형의 지도를 받아 무공을 제대로 익힌 사람은 지금까지 한명도 없었기 때
문에 다른 사범들이 그런 말을 하는거지."
"음...그런데 말이야. 은형님이 가르치는 사람들이 무공을 제대로 익히지 못하는
데 왜 계속 사범으로 뽑히는 거지?"
"교주님의 지시였어."
"교주님으 지시?"
"응. 일단은 우리형의 목소리를 들으며 지도를 받는 이들은 거의 대부분이 무공
연마에 실패하기는 하지만 만약 그 목소리를 견디고 무공을 익히게 된 사람이
라면 교내에서 큰 일을 할 수 있는 사람이라는 뜻이기도 하니까."
"그렇구나. 웬만한 정신력으로는 견디지 못하는 목소리를 듣고 무공을 익힌다면
고수가 도리 자질이 충분히 있다고 할 수 있지."

은조상의 말에 고개를 끄덕인 장천이기는 했지만, 과연 연약한 소령이가 견딜
수 있다는 믿음은 조금 떨어지고 있었다.

이틀 후 화무관 수련에서 뽑힌 사람들은 개인적으로 사범을 통해 일년간 특별
수련을 받게 되는 화무이관(火武二館)으로 모였고, 그곳에서 각 사범들에 의해
배치를 받게 되었다.

역시 장천들은 보조사범의 임무를 맡아 대기하고 있었는데, 멀리서 소령이가 은
석영에게 다가가는 모습을 볼 수 있었다.

"가자."
"응."

자신을 맡은 사람을 확인한 소령은 공손히 고개를 숙여서는 인사를 했다.

"소령이라고 합니다. 잘 부탁드립니다."
"...."

소령의 말에 간단하게 고개를 끄덕이고는 그녀에게 종이쪽지를 건네주고는 뒤
돌아서니 그녀는 자신이 무엇인가를 잘못 한 것이 아닌가 불안하지 않을 수 없
었다.

"뭐하는거야?"
"아! 무사님."
"편하게 두형이라고 부르라고."
"예. 두형무사님."
"쳇."

끝까지 무사님이란 말을 빼먹지 않은 소령을 보며 혓바닥을 찬 장천은 그녀의
손에 있는 종이를 보며 말했다.

"역시나 이름하고 여러 가지 적혀 있군."
"일단은 목소리 때문에 수련을 방해하고 싶지 않은 모양인 것 같아."

장천의 말에 은조상은 그 이유를 짐작하고는 말했다.

"무슨 말씀이신지?"

소령은 두 사람의 말에 영문을 뭘라 하며 물어보았는데, 한숨을 내쉰 장천은 그
녀에게 사실대로 이야기를 해주기로 결심했다.

"잘 들어 이번에 너를 담당하는 분은 내 옆에 있는 의형제의 형님이시라고."
"아!"
"하지만 형님에게는 큰 문제가 있는데 목소리가 조금 이상하다는 거야."
"예? 목소리요?"
"응. 어렸을 때 무공을 잘못 익혀서 목소리가 조금 이상하거든."

단지 목소리가 이상하다는 이유로 말을 안한다는 말에 조금 이상하게 생각되는
소령이였는데, 은조상이 그것을 느끼고는 숨을 한번 몰아쉬고는 천천히 살기를
일으키면서 그녀를 보며 낮은 저음으로 말했다.

"죽고 싶은가!!"
"아!!"

은조상의 살기 가득한 말에 그녀는 크게 놀라서는 뒤로 물러서 눈물을 찔끔거
리기 시작했기에 장천은 한숨을 내쉬며 말했다.

"그런 것으로 울면 어떻게 하겠다는 거야?"
"하지만..."
"아무튼 내 의형제가 했던 것 아니 그 이상으로 형님의 목소리는 무섭단 말이
야."
"그..그렇군요."
"이제부터 어떻게 할런지는 네가 결정하는 거야. 사범님과의 대화 없이 무공을
익히는 것은 조금 힘든 일이기는 하지만 못 익히는 것은 아니니 그렇게 무언의
무공 수련을 받아도 상관 없으니까.."

그렇게 말한 장천은 손을 흔들며 그녀의 곁에서 나왔다.

"휴..."
"어떻게 하지...살기가 들린 목소리로 눈물을 흘릴 정도의 아이잖아."
"그러니 한숨만 나오지..."

앞으로의 일이 걱정될 수 밖에 없는 그들이였다.

한편 장천 일행들과 떨어진 소령은 생각에 잠길 수밖에 없었다.

'어떻게 하지...'

장천이 가르쳐준 사범님의 비밀은 너무나 충격적이였기 때문이다.
두형이라는 사람의 친구분이 약간 보연 준 것으로도 정말 무서웠는데, 그 분의
목소리는 더욱 무섭다니 그녀로선 어떻게 해야 할지 감이 잡히지 않았기 때문
이다.

하지만 소령은 마음을 굳게 다짐했다.
절대로 그 분의 목소리를 들어도 눈물을 흘리지 않기로 말이다.

                              제 12 장 귀곡성의 남자를 장가 보내라! (4)

화무이관의 숙소에 하룻밤을 지낸 소령은 다음날 본격적인 수련으로 들어갔다.
아니나 다를까 다음날 수련에도 은석영은 아무 말도 하지 않고 수련을 시키고
있었기에 소령으로선 조금 답답한 마음이 들 수 밖에 없었다.

'얼마나 목소리가 무섭길레 그러실까...'

착한 소령으로선 은석영이 조금 안스럽게 여겨질 수 밖에 없었다.

하지만 자신보다 신분이 높은 사람일 뿐만 아니라 자신에게 무공을 가르쳐주는
사람이기에 감히 말을 못하고 그의 수업을 받을 수밖에 없었다.

은석영은 그녀에게 자신이 직접 적은 수련에 필요한 글을 건네주었는데, 소령은
어렸을 적 약간의 글을 배우기는 했었지만, 완전한 해석은 조금 어려울 수밖에
없었다.

천자문 정도를 약간 배운 그녀에게 내공심법을 설명하는 문장은 어려울 수밖에
없었던 것이다.

"저....글을 잘 모르는데..."
"...."

그녀의 말에 은석영은 크게 당혹감을 가질 수 밖에 없었다.
설마 본단에서 일하고 있는 아이가 글을 모르리라고는 생각하지도 못했기 때문
이다.

본단에서 일하는 아이는 나이가 어느정도 이를 때까지 기본적이 교의 교리와
함께 성전을 배울 수 있게 하기 위하여 글을 가르치는 것이 보통이였기 때문이
다.

그녀의 말대로라면 성전을 배우기 위한 서당도 제대로 다니지 못한 것을 뜻하
고 있었기 때문에 도대체 그녀가 있었던 하가장에서 얼마나 홀대시 했을까 하
는 생각이 들었다.

"죄송합니다. 제가 워낙 무식해서...주인마님께서 서당에 보내주셔도 제대로...."

사실 수련이 글을 제대로 배우지 못한 것은 무식하기 때문이 아니였다.
하가장의 장주인 하원로는 본명 수련을 데리고 오면서 글공부를 시키기 위해
집안에 선비를 불러 공부를 시켰기 때문이다.

하지만 문제는 그 공부를 자신의 손녀인 하미리와 같이 시켰던 것이 큰 화근이
였는데, 소령은 상당히 영특하여 천자문을 배울 때 하미리보다 더 빠른 속도로
글을 익혀왔던 것이다.

그에 비해 하미리의 어렸을 때의 자질은 그렇게 높지 않았으니 자연히 소령에
비해 그 글공부가 뒤질 수밖에 없었다.

주인보다 종이 학문을 익히는 것이 더욱 빠른 것은 하미리로 하여금 조금 그녀
를 미워하게 만들었고, 몇일 후 소령이 선비에게 크게 칭찬을 받는 일이 있어
하원로에게까지 칭찬을 받자 하미리의 심술은 커질 수밖에 없었던 것이다.

하미리는 이런 이유로 소령을 괴롭히기 시작하고, 글 공부도 제대로 할 수 없게
만드니 그녀가 배운 글을 천자문을 겨우 익힌 수준에 불가하게 되어 버린 것이
다.

하미리의 이런 심술은 글공부를 못하게 된 후에도 계속 이어지니 그 후로 몇
년이 흘렀건만 소령은 어렸을 때 약간 배운 천자문 역시 반 이상은 잊어버리게
된 것이다.

이런 사연을 알 리가 없던 은석영이였기에 조금 황당하게 느껴지는 것이다.

할 수 없다는 표정을 지은 은석영은 천천히 앞으로 나아가서는 손을 가져가 그
녀의 자세를 바로 잡아주기 시작했는데, 이십대의 청년이 과년한 처녀의 몸을
만지니 소령의 얼굴을 크게 붉어질 수 밖에 없었다.

하지만 그런 것에도 아랑곳하지 않은 그는 아무 표정 없는 얼굴로 그녀의 자세
를 바로 잡아주고는 그녀의 앞에 앉아 자신을 보라는 손짓을 했다.

"예."

은석영의 몸짓을 알아들은 소령은 고개를 끄덕였고, 그는 소령이 알기 쉽게 운
기조식의 기본적인 모습을 보여주기 시작했다.

두세번의 반복이 끝나자 소령은 어느정도 호흡법에 대해서 알 수 있었다.
하지만 운기조식이란 것은 호흡의 뒤 역시 중요하니 몸으로 빨아들인 자연의
기를 기맥을 따라 보내어 단전으로 모으지 않는다면 내공을 쌓는 것은 불가능
할 수 밖에 없었다.

이 경우 가르치는 사람이 직접 당사자의 등에서 운기조식을 도와주며 말로서
중요한 점을 설명해 주는 것이 필요한데, 글로서 대체하려고 했던 은석영으로선
조금 당황스러울 수 밖에 없었다.

'말을 해야만 하는가...'

은석영은 말을 해야 말까 고민할 수밖에 없었는데, 지금까지 자신이 가르쳐 준
사람은 거의 대부분이 자신의 말을 듣는 순간 심신을 안정시키지 못하고 무공
수련을 실패하고 말았으니 자신의 눈 앞에 있는 소녀마저 그런 과정을 겪게 하
고 싶지 않았다.

하지만 글도 모르는 상황에서 말을 하지 않는다면 도저히 방법이 없었기에 굳
게 마음을 먹고는 조심스럽게 입을 열었다.

"...나..나의 말을 견딜 수 있겠는가..."
"헉!!"

목소리가 들리는 순간 소령은 크게 당황해서는 뒤로 물러서고 마니 그의 목소
리의 위압감이 얼마나 큰 것인가를 말해주고 있었다.

'이런..'

단 한마디만을 뱉었을 뿐인데 소령이란 아이가 큰 반응을 보이자 은석영은 크
게 실망한 표정을 지을 수 밖에 없었다.
하지만 그 표정은 소령으로 하여금 크게 가슴이 아프게 하고 말았다.

언제나 마음속으로 아픔만을 가졌을 뿐 다른 이에게 그것을 표출하여 걱정을
시키지 않으려 했던 그녀의 마음이였는데, 은석영이 자신에게 말을 하지 않는
이유가 자신을 위한 것임을 알고 있던 소령은 자신의 부족함이 그에게 말을 하
게 하였음에도 이런 모습을 취하여 그를 안타깝게 했다는 것이 크게 죄송스러
웠던 것이다.

"아..."

소령은 그에게 무슨 말이라도 하고 싶었지만, 도저히 입에서 나오지를 않자 자
신도 모르게 두 눈에서 눈물이 흐르고 있었으니 그것을 본 은석영은 자리에서
일어나서는 조용히 뒤로 돌아갔다.

"흑흑.."

그가 자신에게 실망한 소령은 더욱 크게 눈물을 터뜨렸는데, 그 순간 은석영이
뒤로 돌아서서는 소리쳤다.

"무공을 익히려고 하는 이가 겨우 이 정도에 목소리에 눈물까지 흘리면 어떻하
겠는가!"
"흑흑..."

냉혹한 은석영의 목소리는 귀기가 사방으로 흐르고 있었기에 주변에서 수련을
하고 있던 다른 이들 역시 크게 놀라며 시선을 돌릴 수 밖에 없었다.

"은소협 무슨 일인가!"
"은소협 제발 자네의 목소리 좀 안들리도록 해주게!"

다른 이들은 은석영의 목소리에 자신이 가르치고 있는 사람이 수련을 방해당하
자 소리치기 시작하니 그는 아무 말도 하지 않고 조용히 건물 안으로 모습을
감추었다.

한참을 울던 소령에게 한 남자가 다가왔는데, 그는 은석영과 같은 사범 중 한사
람이였다.

"무서웠을테지만 힘을 내도록 하게..."
"흑흑흑...아니에요..."
"아니라니..?"
"제가 울고 있는 것은 은사범님의 목소리가 어떤 것인지 알았으면서도 견디지
못하여 그분의 마음을 아프게 한 것이 죄송해서..."
"....."

그녀의 말에 그는 조금 놀란 얼굴로 그녀의 얼굴을 처다 볼 수밖에 없었다.

'착한 아이로군...'

첫 번째 수련의 날은 다른 사범에 의해 소령은 간단한 운기조식의 자세와 혈도
를 배울 수 있었고, 그렇게 밤이 찾아왔다.

은석영의 방에선 아침에 울고 있는 그녀를 달래던 사범이 와서는 그와 이야기
를 나누고 있었다.

"그렇게 수련생을 버려두고 가면 어떻게 하겠는가..."
"역시 나로서는 그녀를 수련시킬 수 없나보네..."

은석영은 조금 기가 꺾인 목소리로 이야기를 하고 있었는데, 다행히도 상대방
사범은 그의 귀기 어린 목소리를 쉽게 견디어 내고 있었다.
아무리 귀곡성의 목소리라고 해도 그것을 견딜정도의 내공으로 몸을 보호하면
막을 수 있는 것이다. 물론 은석영이 내공을 높인 상대로 귀곡성을 터뜨린다면
견딜 수 없겠지만 말이다.

"그래도 그 아이는 조금 다른 것 같네."
"다르다니?"
"내가 말해주긴 조금 그렇긴한데, 말이야..."

그 순간 방문이 두드리는 소리가 들렸는데, 그 순간 은석영의 이야기 하던 사범
은 자리에서 일어나서는 말했다.

"드디어 왔군."
"누군데 그러나?"
"글세..."

그 말과 함께 그는 문을 열어 주었는데, 문들 두드린 사람의 얼굴을 본 은석영
은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 그녀는 바로 자신이 담당하는 소령이란 아이
였기 때문이다.

"....."

소령이 있었기에 은석영은 무슨 말을 하고 싶어도 할 수가 없었는데, 그녀에게
문을 열어준 사범은 미소를 지으며 말했다.

"난 이만 가보겠네."
"..."

손을 들어 소리치고 싶었지만, 차마 말을 못 뱉었기에 사범은 밖으로 나가버렸
고, 방에는 소령과 은석영만이 남아 있었다.

긴 침묵의 끝에서 소령은 조심스럽게 말을 이어갔다.

"사..사범님..."
"....."
"오..오늘 아침 일...정말 죄송해요..흑흑.."

소령은 말을 하다 잇지 못하고 눈물을 흘리고 말았는기에, 은석영으로선 조금
당황되었는데, 그 다음에 이어진 말에 더욱 놀랄 수 밖에 없었다.

"다..다시 한번 저에게 말을 해 주실 수 없나요?"

지금까지 자신의 목소리를 들은 사람은 두 번 다시 자신의 목소리를 듣는 것을
꺼려해왔었는데, 놀랍게도 그렇게 놀란 그녀가 자신에게 다시 한번 말을 해달라
고 부탁하고 있었기 때문이다.

"다..단순히 무공을 배우고 싶어서..그런 것은 아니에요. 사범님의 말씀을 듣고...
놀란 천녀(賤女)가 너무나 죄송스럽고....흑흑흑...."

더 이상 말을 잇지 못한 그녀는 눈물을 흘리며 흐느끼고 있었기에 목소리가 조
금 무섭지 다른 것은 자상하기 그지 없는 은석영으로선 크게 마음이 아플 수
밖에 없었다.

"...나의 말을 견딜 수 있겠는냐?"

은석영은 조심스럽게 말을 이었는데, 그 순간 소령의 어깨는 크게 흔들릴 수 밖
에 없었다.
하지만 자신의 행동에 은석영이 크게 마음을 다칠 수도 있다는 생각에 꾿꾿하
게 몸을 지탱시킨 소령은 차마 말은 하지 못하고 고개를 끄덕이니 그녀의 마음
씀씀이에 은석영은 크게 감동할 수 밖에 없었다.

다음날부터 두 사람의 무공 수련은 다시 시작되었다.
내공이 낮은 소령은 은석영의 목소리를 쉽게 견딜 수는 없었지만, 그를 실망시
키지 않기 위해 노력하니 그 무공은 점점 늘어갈 수 있었고, 은석영은 그녀가
마음에 들 수 밖에 없었다.

그런 시간이 일주일 정도가 지나자 은석영의 마음은 어느덧 사랑하는 마음으로
변하게 되었으니 그로서는 차마 그녀에게 그 말을 전할 수가 없었다.

                              제 12 정 귀곡성의 남자를 장가 보내라! (5)

두 사람의 무공 수련이 쉽게 이루어지는 것을 보며 장천은 만족할 만한 결과를
기다리고 있었는데, 화무이관에서 잠시 중간결과를 알아보던 중 은석영의 표정
이 좋지 않은 것을 알 수 있었다.

"무슨 고민이라도 있나?"

여러 가지를 짐작해 보며 그의 표정의 변화를 추리해보는 장천이였지만, 은석영
이 워낙 말이 없는 위인인지라 좀처럼 그 이유를 알 수 없었다.

은조상은 장천과 같이 와서는 형의 표정이 우울하게 변해 있는 것을 보았기에
더 이상 참을 수가 없었다.

"두형. 내가 한번 형에게 물어보도록 하지."
"심장마비 걸리지 않게 조심하고."
"응."

귀곡성을 듣기 전에 주의사항을 말해주는 것을 잊지 않은 장천의 말에 고개를
끄덕인 은조상은 조심스럽게 붉게 물드는 석양을 보며 멋드러지게 퉁소를 불고
있는 형의 곁으로 다가갔다.

[삐리리..]

구슬픈 퉁소의 소리가 서산으로 지는 석양의 빛과 함께 울리는 이것이 바로 외
로운 남자의 낭만이 아니고 무엇이겠는가?

"아! 남아의 길이 이렇듯 힘들단 말인가.."

잠시 헛소리를 하며 분위기를 잡는 은조상이였는데, 그 목소리에 동생이 왔다는
것을 안 은석영은 퉁소를 부는 것을 멈추고는 미소를 지으며 말했다.

"왔느냐.."
"헉...예."

역시 갑자기 듣는 귀곡성은 심장마비의 위험이 조금 크긴 했다. 은조상을 멈추
려는 심장을 잠시 다독여서는 뛰게 만든 후 간신히 대답을 할 수 있었다.

"형님 무슨 고민이 있으신 듯 보입니다."
"..."

은조상은 걱정어린 표정을 지으며 조심스럽게 말을 꺼냈는데, 은석영은 그의 말
에 단지 미소만을 지은 채 돌아서서는 다시 서글픈 음색을 석양에 흘려보낼 뿐
이였다.

형님에게 이야기를 듣지 못한 은조상은 할 수 없다는 표정을 짓고는 뒤로 돌아
서 가는데, 그 때 누군가 그의 등을 치며 말했다.

"석영형제의 동생인 조상이로구나."
"아! 소형님 아니십니까?"

돌아서는 은조상의 등을 치며 부른 사람은 바로 은석영의 의형제인 소철(蘇哲)
이였다.

동생인 자신보다 더 오랜 시간을 은석영과 함께 지낸 사람이 바로 소철이라는
것을 아는 은조상은 그라면 무엇인가를 알고 있으리라는 생각에 크게 한숨을
쉬며 말했다.

"휴..."
"왜그러느냐?"
"오늘 우연히 이곳에 오고보니 저희 형님께서 의기소침한 모습을 보이니 안타
까워서 그렇습니다."

그 말에 소철은 퉁소를 불고 있는 은석영의 뒷모습을 보고서는 무엇인가를 알
겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"역시나..."
"소형님께 무엇을 알고 계시는지요?"

무엇인가를 알고 있다는 투로 말을 뱉고 있었기에 은조상은 황급히 그에게 그
이유를 물어보았다.

"아무래도 사랑에 빠진 것 같으니."
"사랑이라시면?"
"녀석이 과거에 말하기를 자신의 목소리가 이렇게 된 것을 부끄러워하지 않는
다 했으나 그것으로 인해 사람과의 만남이 어렵게 된 것에 조금 한이 된 것은
사실이다."
"예."
"벌써 성혼할 나이가 됬음에도 하지 못하는 것은 모두 그런 이유인지라 술자리
에서 한번 물어보았더니 자신의 목소리가 아닌 자신을 이해할 수 있는 여인이
오기를 기다리고 있다 하더군."
"아! 그렇다면..."
"자네의 짐작대로일세 이번에 들어온 소령이란 아이가 유일하게 그의 목소리가
아닌 그의 마음을 이해해 준 사람이니 어찌 마음이 가지 않을 수 있겠는가?"

그의 말에 은조상은 크게 반가워하며 말했다.

"그렇다면 잘된 일이 아닙니까?"
"그렇다고 할 수 있네만, 녀석은 고민을 하고 있는 것이네."
"예?"
"솔직히 그의 귀곡성에 가까운 청혼을 받아들일 수 있는 여인이 몇 명이나 되
겠는가? 물론 소령이가 화무이관에 들어오기 전에는 종의 신분이였다고는 하지
만 그가 진정으로 원하는 것은 자신을 사랑해 줄 수 있는 여인이지 자신이 강
제로 안을 여인이 아닌지라 저렇듯 고민하고 있는 것이네."
"그렇군요."

그제서야 형님의 고민을 어느정도 이해 할 수 있는 은조상이였다.
진정한 사랑을 할 수 있는 여인을 발견했고, 자신의 힘이라면 충분히 그녀를 강
제로라도 취할 수 있는 입장이기는 했지만, 정말 사랑하는 여인이라면 강제로
취해서는 안된다는 것을 알기에 들고 있는 고민이였던 것이다.

자신으로선 이 일을 해결할 방도가 없는자라 은조상은 급히 장천에게 가서는
소철에게 들은 이야기를 해 주었다.

"음..일은 잘 풀린 편이군. 좋아 가자고."
"가자니 어딜?"
"석영형님의 마음을 알았으니 소령의 마음을 알아야 하지 않겠냐."
"그렇군."

장천은 그녀의 마음을 알기 위해 소령이 머물고 있는 숙소를 향해 걸음을 옮겼
다.
다행히 도착한 그녀의 숙소는 불이 밝혀져 있었기에 장천은 조심스럽게 그녀의
방의 앞에서 말했다.

"소령소저. 잠시 만나뵐 수 있겠소이까."
"뉘신지요."
"두형이라합니다."
"아!"

이미 장천과는 어느정도 안면이 있었던지라 그녀는 급히 문을 열어주고는 공손
히 고개를 숙이며 말했다.

"안으로 드시지요."
"예."

장천과 은조상은 방안으로 들어가서는 자리에 앉았고, 소령은 조심스럽게 그들
의 앞에 차를 따라주었다.

소령의 다소곳한 모습에 은조상은 자신의 형의 배필로 전혀 손색이 없다는 생
각이 들었지만, 무엇인가 조금 이상한 생각이 들었다.

'설마...'

차를 따라주며 공손히 고개를 숙이고 있는 그녀의 볼은 붉게 물들어 있었는데,
간혹 가다 가는 시선이 장천을 향하는지라 일이 크게 잘못됬음을 알 수 있었다.
하지만 장천은 그러한 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었으니 남의 밥그릇은 챙
겨도 제 밥그릇 깨지는 것은 보지 못하는 것과 같다 할 수 있었다.

"무공을 익히는 것이 힘들지는 않은지요."
"두대협께서 배려해주시니 열심히 배우고 있습니다."
"배려라니요. 하하하."

겸손한 말을 내뱉으며 웃고 있는 장천을 보며 소령은 몸둘바를 모르고 있었으
니 은조상은 가슴이 답답할 수 밖에 없었다.

한참을 여러 가지 이야기를 나누던 장천은 넌지시 그녀에게 물어보았다.

"혹시...혼처를 알아 보신 곳이 있으신지요."
"천녀같은 신분의 여인이 어찌 그런 곳이 있겠습니까..."

그의 말에 소령은 조금 어깨가 떨어질 수밖에 없었으니 종이라는 그녀의 신분
때문에 그런 이야기에는 의기소침해진 탓이다.

"그렇다면 다행이군요. 네 소저를 위하여 혼처를 하나 주선하고 싶은데 마음이
있으신지요."
"아!"

장천의 말에 소령은 크게 놀란 표정을 짓고 그를 처다 보았는데, 그 눈빛은 놀
랐다기보다는 무엇인가 남자의 가슴을 울리는 안타까움이 배여 있었기에 은조
상은 소령이 장천을 마음에 두고 있음을 확실히 알 수 있었다.

"..저...천녀는 아직...그런 생각을 해본 적이 없습니다..."
"아!"

그녀의 말에 장천은 아직 그녀가 남자에 관심이 없다는 생각을 할 수 밖에 없
었는데, 그 때 은조상의 전음이 들려왔다.

[두형...]
[뭐야?]
[아무래도 소령소저가 너를 좋아하는 것 같아...]
[응?]

은조상의 전음에 장천은 크게 놀라 그녀의 눈을 처다보았는데, 소령은 자신과
눈이 마주치자 크게 놀라는 듯 하며 붉어진 얼굴을 밑으로 내리니 그것은 바로
사랑에 빠진 여인의 얼굴인지라 크게 탄식할 수 밖에 없었다.

"아! 이 얼마나 얄궅은 하늘의 장난이란 말인가..."
"예?"

속으로 내뱉어야 할 단어를 말한 장천은 자신의 실수를 깨닫고는 손을 내저으
며 말했다.

"아! 아닙니다."

자신의 혼잣말에 반응하는 그녀를 보며 손을 내저은 장천은 다시 생각에 잠길
수 밖에 없었다.

'이 일을 어찌 처리해야 한단 말인가..'

옆을 돌아보니 은조상은 어떻게든 처리 해달라는 간절한 눈망울을 굴리고 있었
으니 장천은 때가 아니라 생각하며 물러 설 수 밖에 없었다.

"그렇다면 전 이만 물러가도록 하겠습니다."
"...예..."

장천의 간다는 말에 소령은 아쉬운 표정을 짓고 있었지만, 간단히 인사를 한 장
천은 뒤로 돌아서는 빠른 속도로 그녀의 방에서 빠져 나왔다.

"두형 어찌 한단 말인가..."
"아무래도 연극을 벌여야 할 것 같으니."
"응? 웬 연극?"

갑작스런 그의 말에 은조상은 어리둥절한 표정을 지을 수 밖에 없었다.

삼일 후 소령은 장천들에게 초대를 받게 되어 홍련교 총단의 주점으로 가게 되
었는데, 이 모임에는 은석영과 소철 역시 초대되었다.

                              제 12 정 귀곡성의 남자를 장가 보내라! (6)

소령은 본단에서도 좋은 가문의 있는 사람들이 자신을 초대하자 크게 기뻐할
수 밖에 없었는데, 그것을 주점에 도착하기 전까지의 상황이였다.

애석하게도 그들과 소령은 지금까지 살아왔던 방식이 너무나 틀렸던 것이다.

장천은 쌍도문에서 귀한 도련님 취급받고 있었던 사람인지라 역시나 부잣집 도
련님이였고, 동방명언 역시 부잣집 도련님, 데비드는 자신이 살고 있던 곳에서
이름있는 기사가문의 셋째 아들이였던지라 모두 종으로 들어온 소령과는 비교
도 안 되는 집안에서 교육을 받은 것이다.

"하하하 정말 그렇단 말인가?"
"당연하지 않겠는가? 내기라도 해야지 믿겠는가?"

은조상과 장천은 상당히 흥겨운 얼굴로 이야기를 나누고 있었는데, 믿지 못하겠
다는 말에 장천은 은조상을 보며 내기를 제안했다.

"은 삼십냥이면 어떻겠는가?"
"좋지. 아! 우리만 할 것이 아니라 다른 이들도 돈을 걸지 형님 어떻습니까?"

은조상 자신의 옆에 조용히 앉아 있는 은석영을 보며 넌지시 제안을 했고, 장천
역시 다른 이들에게 제안을 하니 사람들은 주머니에서 은자 삼십냥을 꺼내서는
탁자 가운데에 올려 놓기 시작했다.

하지만 종 출신의 소령이 그런 거금이 있을 턱이 없었으니 역시 눈치 없는 데
비드가 소령을 보며 물어보았다.

"오! 소령소저 당신도 내기를 하려면 돈을 내세요."
"아!"

그 말에 소령은 자신은 돈이 없다는 말을 하려고 했지만, 입에서 나오지를 않으
니 이것이 바로 소외라고 할 수 있었다.

본시 사람들은 자신의 분수끼리 모여사는 것을 보통이니 가난한 자들이 부자동
네에 살면 창피함을 느껴는 것처럼 소령 역시 이 지체 높은 사람들과 이야기하
는 것에 소외감을 느낄 수 밖에 없었다.

종으로의 삶이 힘들기는 했지만, 후회할 정도는 아니였던 소령은 지금 사람들의
행동에 조금씩 눈물이 맺히려고 하고 있었는데, 그 모습을 보던 은석영이 자리
에서 벌떡 일어서서는 살기를 띄며 사람들을 노려보기 시작했다.

"형님....왜 그러십니까?"

은조상은 갑작스러운 형의 행동에 크게 당황할 수밖에 없었는데, 석영은 그런
은조상의 멱살을 잡고서는 음침한 목소리로 말했다.

"네 녀석이 이런 녀석인줄을 몰랐구나..."
"윽....무슨 말씀이십니까? 형님."
"되었다."

은조상을 내던진 은석영은 말없이 주점을 나가니 소철은 혀를 차며 말했다.

"이거 단단히 화가 난 모양이로군. 평소에 화를 내지 않는 석영아우가 저런 행
동을 하니 말이야..."
"저로선 영문을 모르겠습니다."
"나도 마찬가지일세."

은조상의 말에 소철 역시 그가 화를 내고 있는 이유를 모르고 있는 표정을 지
었는데, 한참을 생각에 잠긴 그는 옆에 있는 소령을 보며 말했다.

"소령소저."
"예. 소사범님."
"자네가 한번 석영에게 가보지 않겠는가?"
"알겠습니다."

소령은 현재의 자리에 앉아 있는 것이 조금 힘들었기 때문에 소철의 말에 고개
를 끄덕이고는 은석영을 찾아 밖으로 나갔다.

소령이 나가자 은조상은 자리에 털썩 주저앉고는 한숨을 쉬며 말했다.

"휴...이거 형님에게 완전히 미움을 사게 됬는걸?"
"그래도 어쩔 수 없잖아요. 뭐 나중에 진심을 말하면 지금의 행동을 알아주실꺼
에요."
"그렇겠지?"

은영영은 첫째 형에게 미움을 받은 은조상을 위로하며 말했다.

"그나저나 잘 된걸까?"

소철은 두사람의 모습을 미소를 지으며 보고 있다가 장천을 보며 물었다.

"글쎄요. 은형님이 침묵을 지킨다면 소령소저로선 왜 형님이 화를 내며 밖으로
나갔는지 이유를 알 수 없을테지만 단 한마디만 한다면 그녀의 마음을 바로 형
님에게 돌아 설 것입니다."
"한마디?"
"예. 바로 미안하다는 말이죠."
"응?"

사람들은 장천의 말에 궁금하지 않을 수 없었다.

"미안하다는 말을 하면 소령 소저의 마음이 돌아설 것이라니 그게 무슨 말인
가?"
"하하하. 별 것 아닙니다. 일단은 저희가 한 연극은 그녀의 가슴속에 있는 약한
부분을 자극한 것에 지나지 않습니다. 저희들은 그녀와 비교해선 지체가 높은
사람이니 그녀로선 우리들의 행동과 말에 크게 소외감을 느꼈을 것입니다. 하지
만 그녀의 마음을 알아주는 이는 단 한 명도 없었지요."
"그렇게 행동하긴 했지."
"사람이란 자신을 알아주는 사람에게는 크게 호감이 가는 것입니다. 은 형님 또
한 그녀보다는 높은 지위에 속한 사람인데, 그녀의 소외감을 느끼며 우리들이
그런 잘못을 했다는 것을 소령소저에게 사과를 하게 된다면, 첫째 은형님은 유
일하게 그녀를 알아주는 사람이 되는 것이고, 둘째 타인을 잘못을 모두 받으려
하는 행동은 대인의 모습으로 비추어질 것이며, 셋째 이성으로서 남자다운 모습
을 보여줄 수 있다는 것입니다."
"아!"

그제서야 사람들은 장천이 주도한 이 연극에 대해서 어느정도 눈치를 챌 수 있
었다.

"그런데 형님이 아무 말씀도 안하신다면 어떻게 되는가?"

조상의 물에 장천은 고개를 내저으며 말했다.

"말없이 한사람을 위한다는 것은 그것을 상대방이 알게 되었을 시 크게 호감을
느끼게 되기는 하지만, 그것을 알기까지는 시간이 걸리는 것은 사실인데다가 일
이 뜻대로 풀리지 않으면 지금 그녀의 소외감이 사라진 후에야 상대방이 자신
을 위해 노력한다는 것을 알게 도리 경우 그러한 맹목적인 사랑이 오히려 부담
감으로 작용할 수도 있기 때문에 실패할 확률이 높아진다고 할 수 있지요."
"음...일단은 한마디라도 그녀에게 말을 하는 것이 중요하다는 것인가?"
"예. 무릇 기회란 것은 스스로 잡으려 하지 않는다면 잡히지 않는 것이기 때문
입니다."
"그렇군..."
"저희가 지금 할 일은 하늘에게 비는 정도에 지나지 않으니 한잔하면서 빌어보
도록 하지요."
"좋군. 자 석영의 한마디 말을 위해 잔을 들도록 하자꾸나."
"예."

소철의 말에 다른 이들은 모두 잔을 들고는 석영의 성공을 위해 잔을 들었다.

"형님이 느끼시는 감정을 소령소저가 느낀다면....일이 잘 풀릴텐데 말이야."
"무슨 말이야?"
"여인들의 모성이란 것을 아는가?"
"응?"

장천은 과연 소령이 그런 느낌을 가질 수 있을까 하는 고민에 또 다시 술잔에
술을 따르며 취해갔다.

한편 은석영을 찾기 위해 밖으로 나간 소령은 한참을 돌아다니다가 문득 한 장
소가 생각이 나서는 그곳으로 걸음을 옮겼다.

소령이 도착한 장소는 바로 은석영이 가끔 하늘을 바라보며 퉁소를 부는 장소,
가끔 소령 역시 그의 퉁소를 들은 적이 있었던지라 그곳이 그가 생각에 잠기는
곳이란 것을 알 수 있었던 것이다.

역시나 은석영은 자리에 앉아 퉁소를 불고 있었으니 잔잔한 퉁소의 음이 하늘
의 별과 어울러지고 있었기에 소령은 그의 뒤에 앉아서는 눈을 감고 퉁소의 음
색을 감상했다.

그렇게 반시진의 가까운 시간이 흐르자 석영은 천천히 퉁소를 내려놓고는 뒤로
돌아서서는 땅에다 글씨를 적었다.

"아!"

무공을 익히고 난 후 밤눈이 크게 밝아진 소령은 그가 쓴 글씨를 알아 볼 수
있었으니 그것은 바로 장천이 원하고 있었던 말이였다.

[아우들의 결례를 용서해주시구려.]
"결례라니요..."

소령은 자신에게 무공을 가르쳐주는 은석영만이 자신의 서글픈 마음을 알아주
었다는 생각에 고개를 숙이고 말았다.

말없이 무공을 가르쳐주며 자신이 무서워할까봐 하고 싶은 말도 잘 하지 못하
며 답답해 하는 그의 얼굴을 보아왔던 것이 생각이 나며 소령은 점점 그에게
마음이 기울어져 가고 있는 자신을 발견 할 수 있었다.

"전...천한...계집인걸요."

하지만 자신의 눈 앞에 있는 사람이 그들과 다를바 없는 지체 높은 사라이라는
것을 알기 때문에 소령은 천한 계집이란 말을 할 수밖에 없었는데, 그 말을 듣
는 순간 은석영은 자리에서 벌떡 일어서서는 노한 얼굴로 그녀의 얼굴을 노려
보았다.

"은..은사범님...."

갑작스러운 행동에 그녀는 당황할 수 밖에 없었는데, 은석영은 무엇인가 답답한
것을 내뱉고 싶은 얼굴을 하다가 도저히 참을 수 없다는 듯이 소리질렀다.

"도대체 당신이 무엇이 천하단 말입니까!!"
"아..."

요귀에 비명과도 같은 그의 목소리에 소령은 크게 두려움을 느끼고는 고개를
숙이고 말았으니 은석영은 그제서야 자신의 실수를 깨닫고는 크게 당황하는 표
정을 지으며 뒤로 돌아서는 자리에 앉았다.

"아...사범님..."

두려움에 움추렸던 소령은 그제서야 자신의 실수를 깨닫고는 크게 놀라서는 그
에게 다가갔는데, 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

뒤로 돌아서 있는 그의 얼굴에서 달빛에 반사되어 은빛을 띄고 있는 물방울이
흘러내리고 있었기 때문이다.

"사범님...이 천녀를 용서해 주세요."

은석영이 목소리에 크게 마음을 다친 상태라는 것을 알고 있었던 소령은 자기
가 그의 아픔을 더욱 크게 했다는 생각에 고개를 숙이며 용서를 빌었는데, 은석
영은 그런 그녀를 내공으로 일으키며 퉁소로 땅에다 글씨를 적었다.

[제 자신이 너무 초라하여 흘리는 눈물이니 소저는 마음을 쓰지 마십시오.]
"하지만...."

소령은 더 이상 말을 잇지 못했다.

'아...사범님은 아픔을 알면서도...왜 난 도움이 될 수 없는 것일까...'

종으로서의 다른 이들에게 소외감을 받은 것은 지금 무사의 수업을 받은 지금
이 처음이였지만, 은석영은 목소리 때문에 지금까지 계속 자신이 느꼈던 슬픈
마음을 가지고 살아왔었다는 생각이 들자 그녀는 부끄럽지 않을 수 없었다.

마치 어린아이가 부모의 앞에서 투정을 부린 기분이 드는 소령이였다.

그런 생각이 들자 소령의 몸은 자연스럽게 움직이면서 은석영에게 다가가서는
그의 손을 잡으며 말했다.

"전...전..사범님의 목소리가...무서워요...하..하지만...사부님을 무서워하는 것은 아
니에요..목소리는...무서워도...세상에서 제일 소령이를 아껴..아껴 주시는 분은...사
범님이라는 것을...알거든요...그러니....흑흑...."

소령은 은석영의 보며 자신의 마음속에 있는 말을 내뱉었지만, 모두 잇지는 못
하고 눈물을 흘렸고, 그런 그녀의 행동에 은석영의 닫혀진 마음도 조금씩 열리
면서 그의 손은 천천히 소령을 자신의 가슴으로 끌어당기고 있었다.

"사범님..."
'소령...'

소령은 은석영이 마음속에서 부르는 자신의 이름을 들으며 그의 품으로 빨려
들어가듯 몸을 맡겨 갔다.

                               제 13 장 눈물 흘리는 정파의 꼬맹이 (1)

장천일행은 화무이관에서 수련을 받고 있는 소령을 모습을 보며 흐뭇한 미소를
짓고 있었다.

"그나저나 정말 오랜만이네, 형의 얼굴에서 미소가 지어지기는 말이야."
"예."

은조상과 은영영은 소령을 가르치는 은석영의 얼굴에서 미소가 그려져 있는 것
을 보며 기뻐하는 표정을 짓고 있었다.

"원래 사랑에 빠진 남자는 멍청한 얼굴로 웃기 마련이지."
"멍청한 얼굴이라고 하기에는 조금 그렇기는 하지만, 안 어울린다는 것만은 사
실인 것 같군요."

동방명언 역시 그의 미소를 보며 상당히 안 어울린다는 생각을 하고 있었다.

"그나저나 앞으로 보름 후면 오빠들도 지부로 가야 되겠네요. 그 전에 각자의
부인들 단속은 잘 해뒀나요?"
"......"

은영영의 말에 장천을 제외한 다른 이들은 모두 한 숨을 쉬고 있었으니 갓 결
혼한 마누라 그것도 한두명도 아닌 마누라를 남겨두고 일을 떠나는 남자들의
마음이 어찌 편안할 수 있겠는가.

"멍청하게 있지 말고 갈때까지 신혼기분이나 내라고."
"음..그래야 겠군."

장천의 말에 다른 이들은 모두 고개를 끄덕이며 돌아가는지라 장천과 은영영만
이 자리에 남게 되었다.

은석영의 일로 조금은 사이가 좋아지기는 했지만, 장천에게 차갑게 대하는 것은
여전한 은영영이였기에 그로선 조금 껄끄러운 자리라고 할 수 있었다.

"나도 이만...."

장천은 더 이상 버티지 못하고 손을 흔들며 살짝 자리를 빠져나가려고 했는데,
그 때 은영영이 그의 옷을 잡고는 말했다.

"잠깐만요."
"응?"

자신을 잡는 그녀의 손이 떨리고 있는 것을 보며 장천은 조금 긴장하지 않을
수 없었는데, 그 때 은영영이 갑자기 장천에게 달려들어서는 그를 안고는 뜨거
운 입맞춤을 했다.

"으윽..."

장천이 조금 크기는 했지만, 은영영과 키가 비슷한 정도에 지나지 않았기 때문
에 그녀의 입맞춤을 강제로 당할 수밖에 없었다.

"무슨 짓이야!"
"후후.."

겨우 그녀에게서 떨어진 장천은 은영영을 보며 소리쳤는데, 그녀는 입가에 작은
미소를 지으며 뒤로 물러서서는 손을 흔들며 말했다.

"오빠의 일을 도와준 선물이에요. 그럼.."
"....."

안 좋은 기분이 등줄기부터 스쳐 지나가는 장천이였다.

'아무래도 하루 빨리 본단을 벗어나야 겠군...'

보름의 시간은 훌쩍 지나니 드디어 장천의 일행들이 떠날 시간이 다가왔다.
은가장에서 머물고 있었던 일행들은 각자 준비를 마치고는 본단의 입구로 나왔
는데, 형제 들 중 유일하게 독신인 장천만이 늦고 있었기에 이상하게 생각할 수
밖에 없었다.

"유부남들이 이렇게 일찍 나왔는데, 뭐하고 있는거야?"

은조상은 사방을 돌아보며 장천을 찾고 있었는데, 그 때 멀리서 급하게 말을 몰
고 오는 사람의 모습이 보였다.

"장천?"

일행들은 말에 타고 있는 사람이 장천이라는 것을 알고는 크게 이상하게 생각
할 수 밖에 없었다.

"워..."

급하게 말을 몰아온 장천은 형제들의 앞에서 말을 세우더니 크게 숨을 내쉬며
말했다.

"뭐해 빨리 가자고."
"뭘 그렇게 서두르는데?"
"젠장할! 빨리 가자고!"

그 말과 함께 장천은 출구를 향해 말을 몰아갔고, 형제들도 어쩔 수 없이 그의
뒤를 따라 밖으로 나갈 수 밖에 없었다.

"무슨 일일까요?"

은석영과 같이 장천들을 마중하러 나온 소령은 모르겠다는 표정을 지으며 그를
향해 물었는데, 그 때 뒷 쪽에서 또 다시 급하게 말을 몰아오고 있는 사람들을
볼 수 있었다.

"응?"

말을 몰아오고 있는 사람들은 바로 이십여명이 넘는 여인들이였으니 그곳에 있
던 사람들은 크게 당황하지 않을 수 없었는데, 선두에는 은영영과 함께 교주의
손녀인 유능예가 있었다.

말들은 은석영들의 앞에서 멈추었는데, 은영영이 황급한 표정으로 소령을 보며
말했다.

"오빠! 두형하고 다른 사람들은 어디 있지요?"
"..저...그 분들은 벌써 떠나셨는데요.."
"젠장! 눈치 챘구나!"
"무슨 일이냐."

은석영은 그녀들이 갑작스럽게 왔다는 것에 의문을 느끼며 물어보았는데, 그 순
간 그의 목소리에 말이 크게 놀라면서 날뛰기 시작했기에 대답은 약 삼각정도
뒤에야 들을 수 있었다.

"교주님께 허락받고 같이 동행하여 나가는 것을 허락 받았는데, 두형 그 자식이
그 사실을 알고는 도망을 갔어요!"
"음..."

은석영은 그제서야 왜 장천이 형제들과 같이 도망을 갔는지 이해를 할 수 있었
다. 은영영과 유능예의 뒤에 있는 여인들은 나머지 세명들의 부인들이였던 것이
다.

"아무튼 아버지한테 잘 이야기 해줘요!"

그 말과 함께 은영영들은 우르르 몰려서는 출구로 뛰어나갔으니 장천일행이 조
금 불쌍하게 생각될 수밖에 없었다.

"음...조금 고생은 하겠군."
"예."

은석영과 소령은 저들과 같이 동행하는 장천 일행들의 명복을 빌며 소령의 손
을 잡고는 화무이관으로 돌아갔다.

본단을 빠져나가는 것은 몇 개의 절차가 필요한지라 자연히 중간중간에 장천의
일행들은 멈출 수밖에 없었기에 서둘러 쫓아온 일행들에게 장천들은 잡히고 말
았다.

그리하여 장천의 일행들은 스무명이 넘는 여인들과 동행을 하게 되었으니 세
명의 초보남편은 부인과 같이 지내는 것에 크게 흡족한 얼굴을 취했지만, 장천
만은 본단에게도 대가 쎄기로 유명한 은영영과 유능예라는 두 사람 사이에 끼
여 울상이 될 수밖에 없었다.

"젠장! 은영영은 이미 선언을 했으니 알겠는데! 교주의 손녀인 넌 왜 나를 따라
오는거야!"
"응?"
"말이 그렇잖아 너 같이 신분이 높은 사람이 우리같은 말단 무사들을 따라올
이유가 없는 거 아니야?"

장천은 유능예가 따라오는 것을 보며 항의하고 있었는데, 그 반응에 그녀는 손
을 내저으며 말했다.

"휴...나도 어쩔 수 없다고."
"어쩔 수 없다니?"
"나와 영영은 두 사람중 한사람에게 좋아하는 사람이 생기면 그 사람에게 다
같이 시집가기로 했거든. 그런데 영영이 먼저 네 녀석을 좋아한다고 하니 난 따
를 수밖에 없는거지."
"그런게 어딨어!"
"어딨긴....이건 우리 두 의자매의 피의 맹세이기 때문에 어길 수 없단 말이야.
너 같이 기생 오라비 같은 놈한테 시집가고 싶은 마음은 없었단 말이야."
"젠장!"

은영영에 이어 덤으로 유능예까지 얻어버린 장천은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
뭐 은영영이나 유능예 둘다 본단에서 유명한 미인이거니와 그와 함께 가문과
능력도 좋으니 거의 모든 사람들이 장천에게 복 받았다고 하겠으나, 만만치 않
은 여인 두 사람이 그로선 좋을 리가 없었다.

장천이 이번에 가게 될 지부는 호북의 형산이 있는 곳이였다.
형산에는 검으로 유명한 형산검문이 있기 때문에 정파의 세력도 어느정도 강성
한 곳이기는 했지만, 이번 홍련교의 작전으로 형산검문의 세력은 크게 줄 것이
라 홍련교의 작전 전문가 들은 내다보고 있었다.

장천들은 그곳에서 소규모 무사대를 지휘하게 되었는데, 실전에서 갈고 닦은 무
공을 가진 무사들이 과연 이 어린것들의 지시를 잘 받아줄까 하는 것은 큰 문
제라고 할 수 있었다.

유능예와 은영영은 교주에게 졸라 소수의 여인무사들로 이루어진 여인대를 맡
게 되었다.

뭐 이런 것들은 형산의 홍련교 지부에 도착해서야 시작될 일이였고, 장천들은
여인들에게 휩싸여 여행을 하고 있었으니 지나가는 무사들은 여인의 산에 묻혀
진 이들을 보며 부러워하는 얼굴을 하지 않는 이가 없었다.

거의 대부분의 여인이 미색이 출중했고, 조금 못생겼다고 해도, 그것은 이 곳에
있는 다른 여인들에 비할뿐이지 보통의 여인들과 비교해본다면 미인의 수준이
였던 것이다.

물론 하나같이 홍련교 본단의 백화당의 소속인지라 그 무공 또한 출중한 수준
이였기에 함부로 여인들을 노리고 나온 산적들 중 불구가 되지 않는 자들이 없
었다.

뭐 이런 시위들은 네명의 남자에게 바람을 피우거나 한다면 이렇게 될 것이다
라는 경고가 약간 들어있었기에 두려움에 떨고 있는 형제들이였다.

"이곳에서 장강의 뱃길을 따라 가요."
"음...멀리 돌아가는 길이잖아.."

은영영의 말에 장천은 고개를 저으며 반항 할 수 밖에 없었다.
장강을 타고 가면 편하기는 하지만, 그렇게 되면 시간이 더 걸리는 것을 알기
때문인데, 장천이 은영영의 말을 거절하자 수많은 여인들의 따가운 시선이 그에
게 몰려오기 시작했다.

"헉..."

마치 지옥수라들의 살기와도 같은 기운이 장천은 잠시 숨이 막힐 수 밖에 없었
다.

"한달이란 시간 밖에 없어서, 이번에 시집간 우리 자매들은 남편과 제대로 된
여행도 못했단 말이야. 그런 이유로 이번에 동행하게 된 이유로 신혼여행겸 무
산 삼협 관광을 조금 하겠다는데 불만이 있단 말이야!!"
"...없어..."

역시 숫자로 밀어붙이자 힘을 쓰지 못하는 장천이였다.

"그렇지만 무산삼협이라면 청룡방(靑龍 )과 금린방(金鱗 )의 세력권일텐데 이
런 남녀의 비율이라면 조금 위험하지 않을까?"

동방명언은 수적 중에서도 꽤 유명한 청룡방과 금린방이 무산삼협에 있었기 때
문에 왠만하면 안전한 곳으로 가고 싶은 생각에 이의를 제기했지만, 은영영은
별 것 아니라는 표정을 지으며 말했다.

"그건 걱정말라고, 이미 능예가 준비를 다 해 두었으니까."
"준비?"
"응. 두 방파가 조금 위험하기는 하지만, 우리에겐 홍련교 최고의 배가 준비되
어 있거든?"
"설마...화룡패선(火龍覇船)을..."
"능예가 할아버지께 이틀간을 졸라서 겨우 얻어냈다고."

은영영은 자랑스럽다는 얼굴로 미소를 지으니 두 사람의 말도 안되는 힘에 동
방명언은 황당할 수 밖에 없었다.

"도대체 화룡패선이 뭔데?"

동방명언이 크게 놀라는 표정을 짓자 장천은 궁금한 생각에 물어보았다.

                              제 13 장 눈물을 흘리는 정파의 꼬맹이 (2)

"화룡패선은 교주님의 전용 함선으로 장강에서 단 한번 모습을 드러냈는데, 그
당시 장강을 주름잡고 있던 장강수로십팔채의 이백여척의 배를 침몰시켰다고
전해지는 무적의 함선이지."
"......"

장천으로선 홍련교에는 별 희한한 것도 많다는 생각을 할 수밖에 없었다.
무림에 몸을 담고 있는 조직이 수적도 아닌 주제에 그 따위 배를 가져서 뭐하
겠느냐는 생각을 잠시 했지만, 일단은 좋은 배 한척이 있는 것도 나쁘지 않다는
생각에 고개를 저으며 말했다.

"휴...그렇다면 이미 결정된 사항이란 거로군."

동방명언이 놀랄정도의 배를 가지고 있다면 별 문제가 없을 것이란 생각에 장
천은 은영영들의 생각에 따르기로 결정을 볼 수밖에 없었다.

어떻게 연락을 했는지는 모르지만, 장강에 도착하자마자 거대한 배가 일행들의
앞을 가로막고 있었으니 그것이 바로 동방명언이 침이 마르도록 설명한 화룡패
선이였다.

선두에는 거대한 용의 머리가 달려 있었고, 양쪽으론 수십문의 화포가 달려 있
는 배의 크기는 전장 100미터가 넘을 정도로 거대한데다가 하늘 높을 줄 모르
고 솟아 있는 돛대를 보며 장천은 뭐 이런 배가 다 있냐는 생각을 할 수밖에
없었는데....문제는 그런 화려한 모습이 아니였다.

화룡패선의 갑판 위에선 선원들이 황급히 움직이고 있는 모습이 보였으며 지상
에서 수십개의 밧줄을 잡아당기며 힘을 쓰고 있는 무사들의 모습이 보였으니
장천은 이유를 알 수 없었기에 옆에 있던 은조상을 보며 물었다.

"뭐야 저건...?"
"....좌초 됐군."
"....."

이름 거창하고, 시설 완벽한 홍련교 최대, 최고의 함선인 화룡패선은 어이없게
도 장강을 여행하는 시작부터 좌초가 되고 말았던 것이다.

배를 끌어내기 위해 움직이고 있는 무사들의 수는 거의 오백여명에 다다르고
있었지만, 그 수가 힘을 다하는데도 꿈쩍도 안하고 있으니 이 배를 타고 장강을
내려가려면 적어도 한달을 족히 걸릴 것 같은 기분이 드는 장천이였다.

역시나 좋은 배를 탈 복은 없는 장천은 눈물을 흘리며 다른 배를 이용할 수밖
에 없었으니 그들이 이용하는 배는 흔히 볼 수 있는 관광용 노선 이였다.

"휴..."
"뭔 한숨을 그렇게 쉬어?"
"화룡패선을 타고 조금 뽐내고 싶었는데...."

은영영은 화룡패선을 타지 못한 것에 크게 실망을 한 표정을 하고 있었다.

"요즘 명문가 자제들의 가장 큰 문제점이지 부모의 후광만을 믿고 화려한 것에
만 눈독을 들이니 말이야. 너도 생각이 있다면 네 힘으로 번 돈으로 살아갈 궁
리를 하라고 무림의 여인이 부모의 후광만 믿는 그런 정신상태로 어떻게 살아
가겠다는거야."

문제 있는 생각을 하는 은영영에게 한마디를 해준 장천은 방을 나가서는 갑판
으로 향했다.
과연 장강의 유람선인 만큼 쌍쌍이 모여 있는 모습들이 눈에 띄였는데, 그 대부
분이 돈 많은 집안은 귀공자와 귀공녀들 같은 복장을 하고 있었다.

중간중간에는 정파의 무사들의 모습도 보였는데, 갑판의 한 구석에서 조용히 혼
자 강가를 바라보고 있는 소년의 모습이 보였다.

나이는 한 열두살 정도이기는 하지만, 흔들리는 배에서도 한치의 흔들림 없는
자세로 보아 상당한 수련을 쌓은 소년이라는 것을 알 수 있었다.

단정하게 청의를 입은 채 등으로 한자루의 검을 매고 있는 소년의 모습을 보며
장천은 조금 호감이 들었기에 그가 서 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

저녁노을이 붉게 물드는 강가의 모습은 상당히 운치가 있었기에 장천은 소년의
감상을 어느정도 이해할 수 있었다.

"아름다운 모습이군."
"아.."

장천의 말에 소년무사는 조금 놀라는 표정을 지으며 돌아보았다.
단정한 이목구비를 지니고 있는 소년으로 눈에선 정광이 흘러나오고 있었기에
명문 정파의 제자라는 것을 알 수 있었다.

소년에게 가볍게 포권지례를 하며 장천은 자신의 소개를 했다.

"낙양에서 온 두형이라하네."
"아...곤륜에서 온 수경(秀敬)이라 합니다."

수경이란 소년은 여자보다 아름다운 남자가 자신에게 말을 걸어오며 소개를 하
자 크게 놀란 표정으로 소개를 했는데, 그 순간 조금 얼굴이 붉어지는 모습을
보이는지라 장천은 상당히 귀엽다는 생각이 들었다.

"소협이 곤륜에서 왔다하니 곤륜파의 제자가 아닐까 생각되오만.."
"예. 곤륜에서 사부님의 명을 받아 서한을 전한 후 잠시 고향집에 들리러 가는
중입니다."
"고향이라면?"
"항주입니다."
"항주라 좋은 곳이지..."

물론 장천은 항주는 그 초입도 구경한 적이 없기는 하지만, 일단은 소년과의 말
에서 밀리고 싶은 생각은 없는지라 조금 아는 척을 했는데, 좋은 곳이란 말에
소년의 얼굴을 조금 어두워지고 있었다.

"그..그런가요..."
"....."

소년의 말에 자신이 무슨 실수를 한 것이 아닐까 곰곰히 생각해 보는 장천이였
지만, 역시나 자신의 죄는 없는지라 크게 이상하게 생각할 수밖에 없었다.

'아무래도 고향인 항주에서 무슨 안 좋은 일이 있나보군.'

어차피 항주에 관해선 아는 것도 없는지라 이렇게 되면 더더욱 항주 이야기를
꺼내지 말아야 겠다는 생각을 한 장천은 미소를 지으며 말했다.

"이것도 인연인데, 한잔의 술을 나눔이 어떻겠는가?"
"아!..예."

조금 유약한 성격의 소년인지 장천의 말에 거부도 못하며 고개를 끄덕이는 수
경을 보며 무산으로 가는 뱃길이 그리 재미없지만은 않겠다는 생각을 하며 그
의 손을 잡고는 선실 안으로 끌고 갔다.

조금 큰 편에 속한 유람선인지라 배 안에는 작은 주점과 비슷한 것이 만들어졌
기에 장천은 소년과 함께 자리에 앉을 수 있었는데, 소년의 안색은 그리 좋지
않은 것으로 보아 큰 고민이 있다는 것을 알 수 있었다.

소년의 앞에 있는 잔에 소홍주를 한잔 가득 따라준 장천은 미소를 지으며 말했
다.

"자네의 얼굴에는 수심이 가득하군."
"아..그렇습니까.."

장천의 말에 대답을 한 수경은 얼굴표정을 바꾸려고 했지만, 사람의 마음속에서
흘러나오는 표정인지라 수심 가득한 표정을 크게 바꾸지 않았다.
오히려 답답할 정도의 거북스러운 표정이 되어 버렸으니 장천은 할 수 없다는
듯이 고개를 젖고는 술잔을 들고는 한 수의 시를 읊었다.

"양인대작하월명(兩人對酌河月明) 두 사람이 술을 마시니 강가의 달은 밝기만
하구나
일일배부일배(一盃一盃復一盃) 한잔, 한잔 또 한잔
아취욕안군차거(我醉欲眼君且去) 내가 취해 눈감으려 하니 그대 또한 떠나가는
구나
명조유의포금래(明朝有意抱琴來) 날이 밝아 뜻이 있으면 거문고를 안고 찾아오
리라."
"??"
"하중대작이라 하여 본인이 잠시 이태백 어른께 시를 빌렸네."
"하하하.."

장천이 읊은 시는 이태백의 시인 산중대작이란 시였는데, 장천이 교묘하게 산화
개(山花開)란 단어를 하월명(河月明)으로 바뀌고는 분위기에 맞게 읊었기에 장
천의 재치에 수경은 웃음이 나올 수밖에 없었다.

"자네가 무슨 근심이 있는지는 모르겠지만, 잠시 잊는 것도 중요한 것이네 근심
은 사라지지 않을 지언정, 그것을 이겨낼 여력은 있어야 하지 않는가?"
"......"

장천의 말에 그는 수경은 깨닫는 바가 있었던지 고개를 끄덕이며 말했다.

"대협의 말을 명심하도록 하겠습니다."
"고맙네. 자 우리 장강의 달을 보며 거나하게 취해보세나."
"예."

오랜 시간을 어린 모습으로 살아왔던 장천인지라 과거의 자신의 겉보기 나이와
같은 수경과 쉽게 친해질 수 있었다.

두사람의 서로의 마음을 나누며 술잔을 나누고 있을 때 두 여인이 그들의 곁으
로 다가왔는데, 수경은 상당한 미모를 가진 여인인지라 크게 놀라지 않을 수 없
었다.

"어라? 왜그러나?"

수경의 표정이 이상해지자 장천은 이상한 생각이 들어서는 고개를 돌아보았는
데, 아니나 다를까 가장 큰 문제거리의 여인인 은영영과 유능예가 자신을 노려
보고 있는 것을 알 수 있었다.

"어디서 뭐하나 했더니 술이나 퍼마시고 앉아 있었군."
"영영이 너도 이런 녀석이 좋다고 따라 다니다니 나중에 고생길이 훤하구나."
"....."

두 여인의 말에 장천은 네녀석들이 내 마누라라도 되느냐 하고 소리치고 싶었
지만, 앞에 수경이 있는지라 차마 말을 뱉지 못하고 있었다.

그녀들은 장천은 양 옆에 자리를 하더니 그를 가운데 두고 술을 다작하기 시작
했다.

"정말 기생오라비 같은 녀석 마음에 들지 않는다니까.."
"우리같은 미모의 여인을 버려두고 술이나 마시고 있다니 정말 멋도 없는 남자
야."
"강호의 남자라면 당연히 여인을 아낄지도 알아야되는데 말이야. 안그러니?"
"당연하지 여인을 아낄지 모르는 남자는 삼류잡배도 못되는 녀석이라니까.."

두 여인의 수다의 사이에 갇힌 장천은 얼굴을 시뻘개질 수밖에 없었으니 어느
정도 예상은 하기는 했지만, 설마 새로 사귄 친구의 앞에서 이렇게 모욕을 줄지
는 생각을 못했다.

두 여인에게 갇혀 고생하는 장천을 본 수경은 자신도 모르게 웃음이 나오고 말
았으니 그의 근심은 사라진 듯 했다.

장천을 어느정도 괴롭힌 두 여인은 수경과 통성명을 나누니 네사람은 다음날
새벽까지 술잔을 나누며 친목을 돈독히 할 수 있었다.

다음날 아침 쓰린 속을 달래며 장천은 흔들거리는 몸으로 갑판으로 나섰는데,
역시나 어제 저녁과 같은 자리에서 수경이 멍하니 강가를 바라보고 있는 모습
을 볼 수 있었다.

"아! 수소협."
"두대협. 편안히 주무셨습니까"
"....."

수경의 얼굴에선 어젯밤의 숙취의 흔적이 전혀 없었으니 장천은 어리게만 보였
던 수경의 주량에 크게 감탄할 수 밖에 없었다.

"대단한 주량이로군...어제 그렇게 마셨는데도 멀쩡하다니 말일세..."
"태생이 그런 때문이지요...."
"응? 태생?"

어떤 태생을 가져야 주량이 쎌 수 있을 것인가란 생각에 장천은 장시 혼란에
빠질 수밖에 없었는데, 그 말과 함께 그의 표정이 또 다시 크게 변하니 고향에
관한 일이 태생과 연관이 있다는 것을 알 수 있었다.

'항주는 생향의 도시라고 했겠다..'

그런 생각을 하자 금새 수경의 태생을 이해할 수 있는 장천이였다.

"자네 기녀의 자식이였던가?"

단도직입적인 자신의 말에 그의 몸이 흠찟함을 보였기에 장천은 자신의 생각이
틀리지 않음을 알 수 있었다.

'고생 좀 했겠군.'

기녀의 자식이라 한다면 호로자식이라는 욕을 먹으며 천대받는 것은 보통의 일
이였고, 거기에다 곤륜이라는 명문정파에서 생활했다면 많은 따돌림을 받았을
것은 당연한 일이였다.

그런 그가 어머니를 만나기 위해 항주로 간다는 것은 잊고 싶었던 기억을 다시
상기시키는 일이기 때문에 이렇듯 수심에 잠길 수 밖에 없는 것이다.

수경은 장천이 기녀의 자식이란 말에 크게 기가 꺽인 듯 고개를 숙이고 있었기
에 조금 화가 날 수 밖에 없었다.

"멍청한 자식!"

더 이상 참지 못한 장천은 그대로 수경의 뒷통수를 후려갈기고 말았으니 난데
없는 봉변에 그는 크게 당황하는 표정을 지었다.

제 13 장 눈물을 흘리는 정파의 꼬맹이 (3)

"왜 때려요!"

역시 아직 어린 소년인 수경은 갑작스럽게 한 대 터지자 장천에게 소리를 지르
며 달려 들었는데, 그런 수경의 모습을 보며 장천은 회심의 미소를 지으며 말했
다.

"아프냐?"
"당연하잖아요!"
"그럼 참지 말고 덤벼!"
"...."
"네가 사문에서 받은 모욕은 방금 내가 때린 것 보다 더 크다고 할 수 있을텐
데 왜 넌 그대로 참고만 있는거지?"
"그건..."
"그깟 태생이 뭐가 그리 중요하다고? 왕후장상의 자식으로 태어났어도 거렁뱅
이보다 못한 자들도 있다. 태생에 연연하여 앞을 보지 못한다면 넌 언제까지나
기생의 자식에서 벗어나지 못하는거야! 남자라면 그 모든 것을 이기고 뜻을 쟁
취할 수 있는 투지가 있어야 하는거야 투지!"

장천의 말에 소경은 고개를 숙일 수밖에 없었다.

"자! 이제부턴 힘을 내고 남자답게 살아보라고 이 형을 봐라 얼마나 남자 답
니?"

물론 장천의 예쁘장한 모습에선 남자다운 모습이라곤 눈꼽만치도 찾아보기는
어려웠지만, 일단은 넘어가주기로 한 착한 수경이였다.

수경과 이야기를 마치고 돌아오는 장천은 즐거운 마음으로 선실 안에 있는 식
당으로 들어섰는데, 그 때 은영영이 앞을 막아섰다.

"뭐야?"

갑자기 은영영이 자신을 막아서자 장천은 그 이유를 물어 볼 수 밖에 없었는데,
그녀는 갑판에서 강가를 바라보고 있는 수경을 가리키며 말했다.

"저 녀석하고 너무 친해지지 말라고."
"응?"
"아무리 사람이 좋다고 해도, 정파의 사람임에는 틀림없다고 정파의 인간들이
홍련교의 사람들을 어떻게 대하는지 잘 알고 있을텐데, 왜 자꾸 저녀석과 친해
지려고 하는거야 마지막에 마음을 다치는 것은 너라고, 너!"

은영영은 홍련교의 많은 사람들이 정파와 인물들과 친교를 나누다가 마지막에
배신을 당하는 장면을 많이 보아왔던지라 장천이 수경과 가까이 지내는 것이
조금 걱정이 되었던 것이다.

그녀의 말을 들은 장천은 자신을 위한 말이라는 것은 알고 있었지만, 조금 귀찮
을 수 밖에 없었다.
사람을 사귀는 것 까지 일일이 간섭하려든다는 생각이 들었기 때문이다.

"그런 것은 내가 다 알아서 할테니 신경 쓰지 말라고."
"....."

자신에게 차갑게 말하고 장천이 돌아서자 은영영은 아무 말도 할 수가 없었다.

'바보...'

자신의 마음을 알아주지 못하는 장천을 보며 은영영은 천천히 고개를 돌릴 수
밖에 없었다.

장강을 따라 유유하게 흐르는 배는 얼마 지나지 않아 나루에 들리게 되었는데,
예상외로 이번 나루터에서 사람들이 많이 유람선에 오르는 것을 보며 괴이하게
생각할 수밖에 없었다.

"음...느낌이 안좋군."
"대부분이 정파의 무사들이라는 것이 조금 마음에 걸리는데..."

은조상과 동방명언은 배에 오르는 사람들의 모습을 보며 조금 긴장한 얼굴을
하고 있었다.
현재 홍련교는 중원의 각지에서 5개년 계획에 따라 움직이고 있는 탓에 정파의
신경은 크게 곤두서 있다고 할 수 있었다.

그런 이유로 홍련교 역시 명문정파의 움직임을 예의주시하고 있었는데, 장강을
타고 내려가는 유람선에 삼십여명이 넘는 정파의 무사들이 한꺼번에 움직이고
있다는 것은 무슨 일이 있다는 뜻으로 해석할 수 있기 때문이다.

"사천의 정파의 움직임에 대해서 아는 것이 있는가?"
"전혀. 우리가 본단에서 움직이기 전까지는 사천을 물론 무림맹이 위치한 하남
에서 조차 정파가 움직인다는 보고는 없었다."
"음..."

자신의 신분을 자각하고 있는 장천으로선 배에 올라탄 정파의 무사들을 경계하
는 것을 멈출 수가 없었다.

배는 다시 장강을 따라 흘러가기 시작했는데, 정파의 무사들은 유람선의 뒷갑판
에 모여 무엇인가 중요한 회의를 하고 있었다.

장천은 갑판에서 간간히 녀석들의 모습을 감시하고 있었는데, 가끔씩 한 두사람
이 일행들이 있는 곳의 모습을 보고 있는 것이 보였기에 그들 역시 우리를 경
계하고 있다는 것을 알 수 있었다.

'아무래도 심상치 않은 일이 벌어질 것 같은데.'

그날 밤 장천은 정파 무사들의 동태를 알아보기 위해 그들이 머무르고 있는 방
으로 천천히 몸을 숨겨 갔다.

"우아아왕.."

한 무사가 하품을 하며 문을 열고 나오자 급히 몸을 숨겼는데, 선실 안에 불빛
이 나오는 것으로 보아 지금까지 회의를 하고 있었음을 알 수 있었다.

'저 녀석을 이용해 볼까?'

지금 나온 무사를 이용하여 정파의 무리들로 잠입할 생각을 한 장천은 천천히
갑판으로 나가는 그의 뒤를 따라 붙었다.
갑판 위에 올라온 그는 넓디, 넓은 장강의 강물에 하수를 내뿜고 있었다.

"저기 말씀 좀 묻겠습니다."
"응?"

장천은 하수를 내뿜고 있는 그에게 다가가서는 말을 걸었고, 그는 옷을 추스리
며 뒤로 돌아섰는데, 그 순간을 틈탄 장천은 녀석의 마혈을 짚었다.

"윽..."

외마디 비명과 함께 쓰러진 그는 허벅지까지 바지가 흘러내린 채 쓰러지고 말
았으니 그를 끌어와서 옷을 벗긴 장천은 입에 제갈을 물린 후 강물에 집어 던
졌다.

일단 빠져 죽지 않으려면 헤엄을 처야 했기에 그로선 제갈을 벗지 못할 것이란
생각을 했기 때문이다.

장천의 예상대로 갑작스럽게 물에 빠진 그는 허우적거리며 발버둥을 쳤고, 배는
그에게서 점점 멀어져가기 시작했다.

녀석에게 벗긴 옷을 입은 장천은 변태변골술을 사용하여 자신이 처리한 자와
똑같은 모습으로 변한 후 잠 오는 표정을 지으며 그들이 머물고 있는 방으로
들어갔다.

"아앙!"
"사제!"

하품을 하며 방안으로 들어서자 삼십대정도의 무사가 얼굴을 일그러뜨리며 자
신을 다그쳤기에 강물로 빠뜨린 자가 그와 같은 문파에 속해 있다는 것을 알고
는 고개를 숙이며 천천히 그의 옆으로 자리를 잡았다.

그가 자리에 앉자 청의를 입은 구렛나루의 무사가 사람들을 돌아보며 계속 말
을 이어나갔다.

"이 정보는 본문에서 파견한 마교의 첩자에게서 나온 정보이니 확실하다고 생
각하오."
"음..그런데 생각보다 숫자가 많군요."
"모두 약관도 되지 않는 이들인데 무공이 높다면 얼마나 높겠소이까. 각 문에서
뛰어난 사람들이 모인 만큼 녀석들을 처리하는 것은 별 문제가 없다고 생각하
오."

무엇인가 중요한 회의를 하고 있었다는 것은 알 수 있었고, 그것이 마교와 관련
이 있다는 것은 알았지만, 정확히 무엇을 노리는 것인지 알 수가 없는 장천이였
다.

여러 가지 이야기가 흐르고 있을 때 문이 열리면서 방안으로 한 사람의 무사가
더 들어왔는데, 장천은 그의 얼굴을 보는 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

무사들의 방으로 들어온 이는 열두살 정도의 소년무사, 바로 장천과 아침에도
이야기를 나누었던 수경이였기 때문이다.

"여러 대협들을 만나서 반갑습니다. 곤륜의 수경이라 합니다."
"오! 수경 소협 어서 오시오."

사전에 이미 만나기로 약조가 되어 있었는지 수경은 방안으로 들어서자 마자
가볍게 포권지례를 하며 인사를 했고, 사람들은 구파일방의 사람이 오자 크게
반기는 표정을 지었다.

수경은 사람들에게 인사를 나누며 천천히 비어 있는 자리에 앉아서는 한 장의
편지를 꺼내었는데, 구렛나루의 무사는 그것을 꺼내어 읽기 시작했다.

한참을 서신을 읽어나간 무사는 고개를 끄덕이더니 옆에 있는 무사에게 건네주
었고, 그 역시 편지를 읽고는 고개를 끄덕이더니 촛불로 편지를 태우며 사람들
을 보며 말했다.

"곤륜에선 경천포구에서 합류하시겠다고 하는군요."
"곤륜에서 힘을 보태준다면 저희로선 크게 안심할 수 있으니 다행입니다."
"예. 아무리 어리다 해도 일단은 마교 교주의 손녀이니 한 수 재간을 있을테니
까요."

그 말에 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
자신들이 이 유람선에 탄 것은 화룡패선이 좌초되는 바람에 부득이하게 이루어
진 것인데, 그것을 알고 정파의 무사들이 기다리고 있었기 때문이다.

'음..역시 화룡패선의 좌초도 계획적이란건가...'

장천은 화룡패선에 대해서 자세히 알지는 못했지만, 그 정도의 배를 움직일 자
들이라면 상당한 숙련가일 것이란 생각이 들었기 때문에 좌초가 계획적으로 이
루어 졌다는 것을 유추한 것이다.

장천이 이런 저런 생각을 하고 있을 때 수경은 좌중에 있는 사람을 보며 천천
히 입을 열었다.

"우연히 이 배에서 교주의 손녀란 계집과 친분이 있는 마교의 교도를 알게 되
었는데, 그것을 이용하여 일을 쉽게 처리 할 수 있는 방법이 있습니다."
"아! 수소협 말씀 해보시오."

사람들은 수경의 말에 크게 놀라는 표정을 지으며 관심을 표명했는데, 장천은
그가 사귄 마교의 교도가 자신이라는 것을 알고 있었기에 심한 배신감이 느껴
지지 않을 수 없었다.

처음 그를 보았을 때 총기가 있고, 단정한 모습에 반하여 접근했던 것인데 그런
호의를 자신의 공명을 위해 팔고 있으니 어찌 배신감이 들지 않겠는가.

'역시나...'

아침에 은영영이 자신에게 했던 말을 생각하며 장천은 후회가 될 수밖에 없었
다.

"마교 교주의 손녀은 유능예와 그 친구라는 은영영이란 계집은 제가 알고 있는
이와 정혼을 약조한 사이 같았기 때문에 말씀드리는 것인데 저희가 그 자를 사
로잡을 수 있다면 다른 마교의 인물들과도 충돌 없이 그 계집을 끌어들일 수
있지 않을까 생각합니다."
"음...정혼을 약조한 사내라면 쓸모가 있겠군요."
"물론 이 일을 진행함에 있어서는 반드시 다른 이들이 그 사실을 알지 못하게
해야함을 명심하시기 바랍니다."
"알겠네."

수경의 말에 사람들은 장천을 사로잡을 방법을 생각하기 시작했으니 장천은 자
신을 납치하려는 정파의 무사들과 함께 계획을 짜는 처지가 되었다.

                              제 13 장 눈물을 흘리는 정파의 꼬맹이 (4)

'나의 따뜻한 사랑의 표시를 그렇게 배반한다니..흑흑흑...'

수경의 행동에 크게 상심을 할 수밖에 없었던 장천은 눈에서 눈물이 날 정도였
다.
하지만 지금 그런 생각을 할 수는 없는 일인지라 꾹 참으며 이들의 계획을 들
었다.

거의 대부분의 계획은 수경이 세웠으니 수경이 장천에게 할 말이 있다며 끌어
낸 후 배의 뒷 창고에서 다른 사람들이 습격을 하는 것이였다.

그리 뛰어난 계획이라고는 할 수 없었지만, 만약 장천이 이곳에 오지 않았다면
절대로 빠져 나갈 수 없는 함정이였다.

"그럼 수소협의 계획대로 하기로 합시다."

수경이 말한 계획을 결정한 사람들은 장천을 잡기 위해 준비를 하기 시작하니,
그 번잡함을 틈타 나온 장천은 변태변골의 수법을 풀고는 잽싸게 자신의 방으
로 들어왔다.

"장천 어딜 갔다 온거야?"

방에는 동방명언과 데비드가 기다리고 있었던지라 장천은 손을 내젖고는 자리
에 앉고는 식은 차를 들이키고는 깊은 한숨을 쉬었다.

"휴.."
"응?"

고민조차 없을 것 처럼 보이는 장천이 한숨을 쉬자 다른 이들은 괴이하게 생각
할 수 밖에 없었지만, 표정을 보아하니 혼자 앓고 싶은 것 같았기에 더 이상을
묻지 않았다.

물론 그런 것을 물었다간 쓸데없는 일에 빠져든 다는 것을 알고 있던 것도 그
이유라고 할 수 있었다.

"아무래도..난 친구를 사귀는데, 조금 문제가 있는 것 같아.."

장천은 그들을 보며 한탄하듯이 읊었으니 동방명언과 데비드는 조금 찔릴 수
밖에 없었다.

"짜식! 알았다고 알았어. 도대체 뭐가 필요한거야?"
"오! 장형제가 원한다면 마누라라도 줄 수 있습니다. 빨리 말하세요."

데비드의 발언에 잠시 침묵을 지킬 수 밖에 없던 장천은 천천히 그의 손을 잡
으며 말했다.

"사실...요즘 넘 외로워..데비드...너의 막내 마누라를 나에게 줄 수 없겠니..."
"....."

정말 달라고 할 줄은 몰랐던 지라 데비드는 식은땀이 흘러내릴 수 밖에 없었지
만, 일단은 남아가 한번 내 뱉은 말을 지킬 수 밖에 없다는 생각에 눈물을 흘리
며 말했다.

"흑흑..알겠습니다. 잠깐만 기다리세요...흑흑흑..."

데비드가 장천에게 바칠 마누라를 데리고 오기 위해 나가자 동방명언 역시 크
게 긴장하지 않을 수 없었다.

"..장천...난 형제들 중에서..마누가가 가장 적어..."
"너도 데리고 와.."
"흑흑흑...."

동방명언 역시 눈물을 흘리며 밖으로 나가니 과연 장천은 형제들의 막내 마누
라들을 자신의 마누라로 삼을 것인가...

물론 두 사람이 마누라를 데리고 오기 전에 나타날 사람이 있었으니 그것은 바
로 은영영과 유능예였다.

갑자기 장천의 방이 쿵 하는 소리와 함께 열리더니 두 여인의 일그러진 얼굴이
드러났다.

"두형!!"
"이 파렴치한 자식이!"

두 사람은 장천을 보자마자 삿대질을 하며 소리를 지르기 시작했지만, 장천은
아무것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.

"도대체 무슨 일로 그렇게 법썩이야."
"그럼 안하게 됐어! 도대체 형제의 마누라를 달라고 하는 놈이 세상에 어딨어!
네가 인간이냐!"
"흥! 나 때문에 마누라를 얻게 되었으면 적어도 한 명 정도는 바쳐야 될 것 아
니야. 은혜를 모르는 것은 바로 그 녀석들이라고!"

자신들의 말에 뻔뻔한 생각으로 반박을 하는 장천을 보며 황당함을 느낄 수밖
에 없던 두 사람이였다.

장천과 두사람이 서로를 욕하고 있을 때 방 안으로 은조상이 들어왔는데, 세 사
람이 서로를 보며 으르렁거리자 궁금함을 느낀 그는 장천에게 그 이유를 물어
보았다.

"도대체 무슨 일인데 이렇게 으르렁거리는데?"
"젠장할 내가 형제들에게 막내 마누라 한명씩 바치라고 했더니 저렇게 대들고
있잖아."
"응?"

장천의 말에 은조상은 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었는데, 잘 못 들었을까 하
는 생각에 다시 물어 보았다.

"잘 못 들었는데, 다시 한번 말해주겠나?"
"형제들에게 막내 마누라 한명씩 바치라고 했더니 저렇게 대들고 있다고!"

이번에는 은조상이 잘 알아들을 수 있도록 명확한 발음으로 이야기를 하니 은
조상은 천천히 그 말을 음미하며 뜻을 생각해 보기 시작했다.

"음...그 형제에 나도 포함되는 건가?"
"넌 내 형제가 아니였냐!"
"휴...알았다. 막내 마누라면 되는거지?"
"그래!"
"조금만 기다려라 데리고 올테니."
"오빠!"
"도대체 무슨 말이에요! 그건!"

은영영과 유능예는 당연하다는 듯이 자신의 마누라를 데리고 온다고 이야기를
하는 은조상을 보며 버럭 소리를 질렀는데, 그는 두 손으로 귀를 막으며 고개를
내저으며 중얼거리면서 밖으로 도망갔다.

"난 몰라. 난 아무것도 못들었어, 난 몰라..."
"....."

은조상의 괴행에 할말을 잃을 수 밖에 없던 두 여인이였다.
아무튼 일은 이렇게 진행을 하게 되니 잠시 후 세명의 형제들은 자신의 막내
마누라의 손을 잡고 장천의 방으로 들어왔다.

"흑흑흑...두형...잘 보살펴줘야해..흑흑.."
"여보....흑흑흑.."

데비드는 막내 마누라인 소향을 장천에게 보내주니 그녀는 데비드를 잡고는 서
러운 눈물을 흘릴 뿐이였다.
동방명언과 은조상 역시 막내 마누라를 장천에게 보내 주었는데, 동방명언과 그
부인은 데비드의 부부와 같이 서럽게 눈물 흘리는 것과 반대로 은조상과 그의
부인은 아무것도 아니라는 듯이 헤어지고 있었다.

"미연. 두형 형님을 잘 부탁해."
"당신의 의형제이시니 최대한 보필하도록 하지요."

그 보필이 무엇을 의미하는지는 모르지만 그 장면을 보고 있던 은가와 유가 여
인은 은조상과 그녀의 행동에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

형제에게 마누라까지 잠자리에 제공하는 이 우애를 어찌 설명할 수 있겠는가.

마누라를 보낸 은조상은 장천에게 손을 흔들어주고는 미소를 지으며 말했다.

"형제 자네 일이 잘되기를 빌겠네."
"물론이야. 자네 마누라 하루만 고맙게 빌리겠네.."
"이것들이 대체 무슨 짓거리들이야!"

건투를 비는 은조상과 잘 하겠다는 장천을 보며 두 사람은 이제 노기가 머리끝
까지 쳐 올라올 수밖에 없었다.

"이 변태 짓거리들을 보느니 차라리 죽여버리겠어!"

은영영은 더 이상 참을 수 없는 듯 허리에서 검을 뽑아 드니 유능예 역시 그녀
와 호응하여 검을 뽑고는 장천을 공격하기 시작했다.

"우와!! 형제여!"

위급한 상황에 빠진 장천은 급히 뒤로 몸을 날려서는 형제들을 부르니 세사람
은 빠른 속도로 몸을 움직여서는 두 여인의 팔을 잡고는 더 이상 공격하지 못
하게 막아섰다.

"너희들은 자존심도 없냐! 마누라를 뺏기고도 형제의 우의를 찾게!"
"여인을 우롱하는 저런 녀석은 당장 목을 베야 한다고 빨리 비켜!"

세사람에게 잡힌 여이들은 발버둥을 치고 있었지만, 세 형제들의 무공이 한 수
위였기에 벗어나지 못하고 있었다.

"이건 우리 형제들간의 일이다. 너희들이 참견할게 아니라고."

은조상은 반항하는 두 사람을 보며 한마디를 내 뱉은 후 동방명언과 데비드에
게 지시하여 강제로 그녀들을 방에서 끌고 나오게 했다.

두 여인이 벗어나자 방에는 장천과 형제들의 세 막내 마누라만이 남았다.

데비드와 동방명언의 여인들은 방안이 조용하게 변하자 구석에 두려움 가득한
얼굴로 쭈구려 앉아 있었는데, 은조상의 막내 마누라인 주혜는 천천히 침상에
자리를 잡고 앉아서는 하품을 하고는 말했다.

"이제부턴 뭘 해야 하는거지요?"
"네 사람이니 숫자는 딱 맞네. 마작이나 하자구."
"예."

장천의 말에 주혜는 선실에 있는 마작패를 꺼내어서는 탁자위에 올려놓았고, 장
천은 다른 여인들을 위해 의자를 만들어 주고는 자신 역시 한쪽에 앉아서는 마
작패를 정리하기 시작했다.

"뭐해?"

이 황당한 장면을 보며 멍한 표정으로 쭈구려 있는 두 여인을 보며 주혜는 빨
리 와서 마작이나 하자는 표정으로 말하니 영문을 알 수 없는 두 여인은 그녀
를 따라 자리에 앉을 수밖에 없었다.

밀폐된 선실 안에서 장천이 여자들 세명과 할 수 있는 일은 역시나 마작밖에
없었던 것이다.

"아싸! 리치!"
"응? 매연! 너 꾼이구나!"
"언니 무슨 말씀을 그렇게 하세요!"
"쓰모!"
"아악!! 이 여자들 다 꾼이당!"
"잔소리 말고 패나 가져가요!"
"흑흑...난 이제 거지야...흑흑..."

세명의 꾼을 상대로 눈물을 흘리는 장천이였다.

다음날 아침, 형제들은 자신들의 마누라가 걱정이 되어 일찌감치 장천의 방으로
모여들었는데, 천천히 문이 열리면서 네 사람이 퉁퉁 부은 눈으로 방문을 나서
는 것이 보였다.

"흑흑..밤새도록 무슨 일을 한거야..."

데비드는 눈물을 흘릴 수 밖에 없는데, 그의 막내 마누라인 소향은 갑자기 그를
보더니 큰 소리로 교소를 터뜨리기 시작했다.

"호호호호!"
"헉..."

그녀의 웃음소리에 데비드는 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 그녀와 함께 나온 두
여인은 소향을 보며 떨리는 목소리로 말했다.

"소향...너 다시 봤어.."
"어떻게 그럴 수가 있어..흑흑흑..."

두 여인은 자신을 바라보고 있는 남편을 품에 안겨서는 두 눈에서 눈물을 흘리
며 통곡을 하기 시작했는데, 뒤에 있던 장천은 이 모습에 음흉한 웃음을 터뜨리
기 시작했다.

"흐흐흐...세상은 다 그런 것이다. 소향 언제 다시 한번 부탁해..그 짜릿한 손맛
절대 잊지 못할꺼야"
"호호호 그건 제가 할 말이에요."
"소향! 네가...흑흑흑..."

영문을 모르는 데비드는 눈물을 흘리며 떨리는 무릎을 진정하지 못하고 쓰러지
고 말았다.

제 13 장 눈물을 흘리는 정파의 꼬맹이 (5)

퉁퉁부은 눈으로 장천은 식당으로 들어설 수 있었는데, 그 때 수경의 모습을 볼
수 있었다.

"아 수경! 좋은 아침이야."
"예."
'가증스러운 것..'

미소를 지으며 간단하게 답하는 소경은 전에 만났던 모습과 크게 다르지 않았
으니 장천은 속으로 가증스러운 것이란 생각을 하며 그의 앞자리에 앉아서는
간단하게 아침 식사를 시켰다.

"어젯밤에 잠을 못이루신 모양이군요."
"조금 일이 있었거든."
"그렇군요."

별로 이야기를 나누지 않고 침묵을 지키는 두 사람이였는데, 그 모습을 보며 장
천은 수경이 약간 찔리는 것이 있기는 있나보다고 생각했다.

"조반을 끝내신 후 잠시 시간을 내어 줄 수 있겠습니까?"
"응?"
"두대협께서 조금 도와주셨으면 하는 일이 있어서 말입니다."
'드디어 시작이구나.'

어젯밤의 계획이 시작되고 있음을 알게 된 장천은 별 것 아니라는 얼굴을 하고
는 고개를 끄덕이며 말했다.

"자네가 부탁하는건데 내 반드시 들어줘야지."
"아!...예..감사합니다."

장천의 말에 수경은 조금 표정이 어두워지며 감사의 말을 하니 그렇게 파렴치
한 녀석은 아니라는 생각이 들었지만, 이내 고개를 젖는 장천이였다.

'아냐..녀석을 동정하면 안돼...'
"무슨 일이라도?"

장천이 갑자기 고개를 젖자 수경은 계획이 틀어지는 것이 아닐까 당황하며 물
었는데, 손을 올리며 장천은 아무 것도 아니라고 말하며 천천히 점원이 가져온
조반을 들었다.

아침식사를 마친 장천은 간단하게 운기조식을 한 후 수경을 찾아 유람선의 화
물이 있는 것으로 발걸음을 옮기니 그곳에선 수경이 자리에 앉아서는 무엇인가
생각에 잠긴 듯한 모습을 취하고 있었다.

"수소협."
"아! 오셨습니까."

장천이 부르자 그제서야 눈을 뜬 그는 미소를 지으며 일어서서는 그를 맞았다.

"그런데 이런 곳에서 무슨 일이 있다는 것인가?"

장천은 다 알고 있으면서 모르는 척하며 물었는데, 그 때 그의 얼굴이 어두워지
면서 조용히 그에게 말을 했다.

"두대협님...정말 미안합니다."
"응? 무슨 말인가?"

장천은 정말 모르는 척 물었는데, 그 때 화물의 여기저기에서 무사들이 병장기
를 들고 튀어나와서는 장천을 둘러싸기 시작했고, 수경 역시 허리에 차 있는 검
을 뽑기 시작했다.

"아니 이게 무슨 일인가!"

크게 놀란 장천은 사방으로 둘러보며 당황한 표정을 지었는데, 수경은 그의 목
에 검을 가져가서는 표정을 일그러뜨리며 말했다.

"마교의 악도들에게 이 정도의 함정은 흔한 일이겠지!"
"수경...."

장천은 수경이 검을 들어 자신의 목에 겨누자 크게 상심한 표정을 지으며 무릎
을 꿇고 말았으니 무사들이 와서는 그에게 포박을 씌우기 시작했다.

밧줄에 묶인 장천은 슬픈 눈을 하며 수경을 바라보니 그는 더 이상 견디지 못
하는 듯 고개를 돌렸고, 장천은 무사들에게 끌려 갈 뿐이였다.

장천의 밧줄에 묶여 어젯밤에 잠시 들렸던 방에 감금이 되니 크게 한숨을 쉴
뿐이였다.

장천을 가둔 무사들은 방안에 무사 한명을 남겨 놓고 자신들의 일을 처리하기
위해 움직이니 그로선 고개를 숙이며 크게 낙담하며 앉아 있었다.

"크크크..마교의 놈들이 네 녀석 같이 다 멍청하다면 좋겠구나."

방안에서 그를 지키는 무사는 낙담한 표정을 짓는 장천을 보며 웃음을 지으며
조롱하기 시작했기에, 장천은 고개를 들어서는 말했다.

"잠시의 만남이였지만, 사람을 믿었던 것이 그렇게 죄였던가..."
"강호란 원래 그런 곳이 아니겠느냐? 하하하하."

사람을 믿었다는 것이 죄였느냐는 말에 그는 강호의 생리를 운운하며 크게 웃
으니 미소를 짓는 장천이였다.

"그렇다면 나 역시 강호의 생리를 따라야겠군."
"하하하. 저승에서 강호의 생리를 잘 따라보려무나."
"아니...지금 당장 강호란 것을 맛보아야 겠소."
"응?"

장천의 말에 이상한 느낌이 든 그는 웃음을 멈추고 마니 그 순간 그의 목으로
무엇인가가 빠른 속도로 날아왔다.

"끅!!"

그의 목으로 날아온 것은 한자루의 단검이였으니 목에 단검이 꽂힌 그는 비명
도 제대로 지르지 못한 채 고통스러운 표정을 짓다가 쓰러져 죽고 말았다.

"강호의 생리라....이것이 강호라면...그리 오래 머무르고 싶은 곳은 아니군."

천천히 몸에 걸려 있는 밧줄을 내려놓은 장천은 쓰러져 있는 무사를 보며 천천
히 방문을 열고 밖으로 나갔다.
이미 그들의 작전을 알고 있던 장천은 긴 머리 뒤로 단검을 숨켜 두고 있었던
것이다.

사부인 기문숙에게서 무림의 여러 가지 이야기를 들으며 지금 같은 어두운 강
호의 생리를 깨닫기 시작한 장천은 조금씩 어른스러워지고 있었다.

방을 빠져나온 장천이 갑판으로 나왔을 땐 정파의 무사들과 은영영들이 대치를
하고 있는 모습이 보였다.

하지만 정파의 무사들의 얼굴에선 크게 당황한 빛이 보이고 있었으니 장천은
어젯밤의 일이 크게 먹혀들었음을 알 수 있었다.

유능예를 바라보며 얼굴을 일그러뜨리고 있는 무사는 다급한 목소리로 외쳤다.

"네..네년의 정혼자가 죽어도 상관이 없단 말이냐!"
"그딴 변태자식 죽여버리지 않고 지금까지 뭐했어! 차라리 죽였다면 고맙다는
뜻으로 너희들에게 순순히 잡혀 줬겠지만, 멀쩡이 잡아 놓고 살려뒀으니 그 보
답으로 목을 따 주겠다!"

서슬퍼런 얼굴로 소리치고 있는 유능예의 말에 정파의 무사들을 비롯하여 수경
마저 크게 당황한 빛을 띄우고 있었다.

수경으로선 장천과 함께 그들을 만났을 땐 크게 사이가 좋아 보였는데, 갑자기
이런 사태가 벌어지자 어찌 할바를 몰랐는데, 그 때 낭랑한 웃음소리가 두 무리
의 사이로 울려퍼졌다.

사람들은 그 웃음소리에 시선을 돌리지 않을 수 없었는데, 웃음의 당사자가 잡
혀있다고 알고 있는 장천이자 크게 놀라지 않을 수 없었다.
장천은 갑판이 보이는 높은 곳에서 야릇한 미소를 지으며 그 들을 처다보고 있
었다.

"아!"
"장천 이 개자식아! 잡혀서 되지지 않고 왜 나와서 재수없게 웃고 야단이야!"

놀라서 아무 말도 못하는 수경과는 달리 왜 죽지 않고 나와서 웃고 야단이냐며
당장이라도 공격할 준비를 하는 은영영과 유능예였다.

"믿었던 자에게 배반당한 것이 너무 서러워 죽을 수가 없었다고."

한심하다는 듯한 미소를 지으며 손을 내젖는 장천은 천천히 수경을 보더니 말
을 이어갔다.

"무림에서 정사를 막론하고 중시하고 있는 것은 신의거늘 정파의 한 사람으로
서 어찌 자네는 그런 짓을 했단 말인가.."
"아!"
"태생의 중하고 얕음을 떠나 사람으로서 지키지 않으면 안되는 것이 바로 신의
라 할 수 있으니 그것을 어긴 자네는 스스로 천함을 찾아가는 소인배라고 밖에
말해줄 수 없게."

장천의 말에 수경은 온 몸의 힘이 빠졌는지 그 자리에서 무릎을 꿇고 마니 그
의 시선 밑으로는 후회의 눈물이 흘러내리고 있었다.

태생의 얕음을 한탄하며 그것에서 벗어나고자 신의를 저버리고 공을 세우려 했
던 정파의 소년은 지금까지 바라던 모든 것을 스스로 차버리는 신세가 되어 버
린 것이다.

수경의 모습을 보며 천천히 바닥으로 내려선 장천은 천천히 손을 올렸고, 그 모
습에 은조상이 이미 준비된 검을 잡아서는 그에게 던져 주었다.

"역시 나의 뜻을 알아주는 사람은 너밖에 없구나."
"고맙군."

은조상과 장천의 사이에서 우러나는 우정에 데비드와 동방명언은 영문을 몰라
하고 있었지만, 일단은 자신들을 노리고 있는 정파의 무사들을 처리하는 것이
우선이라 생각하고는 병장기를 꺼내어서는 그들을 노려보기 시작했다.

젊은이들이라고는 하지만 거의 대부분이 본단에서 정식 수련을 받은 영재들인
데 반해 정파의 무사들은 급히 이 지방에서 실력이 있는 자들을 급히 모은 무
사들이였기에 차이는 확연히 드러났다.

홍련교의 제자들은 집단싸움을 대비한 진법을 의무적으로 배우고 있었기에 장
천을 필두로한 홍화진이 시전되면서 순식간에 정파의 무사들을 강물로 떨어뜨
리는 장천들의 큰 승리로 이번 싸움은 막을 내릴 수 있었다.

장천은 모든 싸움을 끝내고는 천천히 수경의 모습을 처다보았다.

크게 마음이 상한 듯 바닥에 무릎을 꿇고 눈물 흘리는 그였으니 조금 안스러울
수 밖에 없었다.

하지만 한번 배반을 한 자에게 믿음을 주는 것은 그가 성군이라해도 비정한 강
호에선 어려운 일 장천으로선 단호하게 고개를 돌려야 했다.

믿음을 배반한 자의 최후는 아무리 그가 어린 소년이라해도 쉽게 용서받을 수
없는 일이기 때문이다.

이미 모든 정보를 수집하고 있던 장천은 다음 포구에서 기다리고 있는 곤륜의
무사들을 속이기 위해 유람선의 선장을 위협해서는 깃발을 바꾸게하니 멀리서
작은 배에 옹기종기 모여서 마교 교주의 손녀가 타고 있을 배를 기다리고 있는
무사들의 모습을 보며 키득키득 웃음을 터뜨리는 장천들이였다.

배의 한구석에선 장천을 배신한 수경이 심한 몰골이 되어 묶여 있었는데, 은영
영과 유능예에게 잠시 맡겨 놓았더니 엄청나게 분풀이를 한 모양이였다.

장천은 유람선에 있는 작은 배에 망신창이가 된 수경을 옮겨놓고는 천천히 그
를 강물에 흘러보냈다.

이렇게 간다면 곤륜의 무사들에게 갈 수 있을 것이라는 생각을 했기 때문이다.

"두형. 저 녀석을 그냥 보내주는거야?"
"....불쌍하잖아."
"바로 같이 내가 말했잖아 정파의 녀석들은 자신들의 명성을 위해서라면 신의
를 밥먹듯이 무시한다고! 저런 녀석들은 보는 족족이 멱을 따야 한다니까!"
"....날 믿지 못해서 죽이려고 했던 여인보다는 백배 낫다고 생각하는데..?"
"......."

한마디로 은영영의 수다를 멈추게 한 장천은 멀리 흘러가는 수경을 보며 잠시
한숨을 내쉬고는 다시는 이런 슬픔이 없기를 바라며 나무아미타불을 외울 뿐이
였다.

                            제 14 장 무림에 감추어진 전설 혈비도 무랑 (1)

장강을 통하여 무협으로 가는 것이 정파의 무사들에게 완전히 들통난지라 장천
의 일행들은 곤륜의 무사들을 지나치고는 유람선을 세워 육로로 방향을 선회할
수 밖에 없었다.

하지만 마을이 없는 곳에서 내려서인지 많은 수의 여인들이 동행하고 있는지라
제대로 된 말 한필 없는 일행들은 앞으로 나아가는 속도가 느릴 수밖에 없었다.

마을이라도 하나 발견해서 쉴 수 있다면 좋으련만 넓고 넓은 중원천지에 눈에
보일 정도로 가까운 곳에 마을이 위치한 것은 아니였기에 여인들의 원성은 더
욱 더 심해져만 갈 뿐이였다.

"아앙..두형 좀만 쉬어가자!"
"안돼! 적어도 마을에 도착하면 쉬자니까!"
"이런 산골짜기에서 어떻게 마을을 찾는다고....난 힘들어서 못가겠단 말이야!"

은영영은 연신 장천을 보며 투정을 부리니 그로선 화가 날 수 밖에 없었다.

"젠장! 이래서 여자들은 데리고 가기 싫었다니까!"
"흐엉...."

하지만 일일이 그녀들의 투정을 받아 줄 수는 없는지라 단호하게 길을 재촉하
는 장천이였다.
그렇게 한참을 걸어가니 다행히도 하늘의 도우심으로 산의 중턱에 마을 하나가
눈에 들어오기 시작했으니 사람들의 눈에는 희망이 부풀어 올라 있었다.

"와아!"
"괜히 기대는 하지 말라고, 보아하니 사람도 별로 살지 않는 작은 마을인 것 같
은데."
"그래도 하룻밤 쉬어 갈 수는 있을거 아니야."
"흥! 이 인원이 저런 작은 마을에서 쉴 장소가 있을 것 같냐?"

그 말에 은영영으로서도 사람이 조금 많다는 생각을 할 수밖에 없었다.

대여섯명이면 모를까 이십명이 넘는 대인원이였으니 당연한 이치라 할 수 있을
것이다.

그래도 일단 눈에 보인 마을이였으니 일행들은 모두 그곳으로 향했는데, 마을에
도착하자 십여명의 마을 사람들이 장천 일행들을 기다리고 있었던지라 이상하
게 생각할 수 밖에 없었다.

"응?"

일행이 가까운 곳으로 도착하자 모여 있는 마을 사람들 중 가장 나이가 많은
연장자가 앞으로 나섰는데, 팔십은 족히 넘는 듯한 흰 백발에 긴 수염의 할아버
지는 인자한 미소를 지으며 일행들을 보며 말했다.

"무랑촌에 오신 것을 환영합니다. 무사님들."
"어래?"

자신들을 환영하는 사람들을 보며 장천은 조금 당황하기는 했지만, 이내 정신을
차리고는 앞으로 나서 포권지례를 하며 인사를 건넸다.

"어른신께 인사드립니다. 저희들은 사천에 있는 작은 문파인 홍화문(紅火門)에
서 무공을 닦는 사람들이데, 잠시 이 마을에서 하룻밤 신세를 지고 싶어 찾아
왔습니다."
"자! 이리로 오시지요."

장천의 인사에 노인은 그들을 마을 안으로 안내하니 그들의 친절에 조금 거부
감이 느껴지는 장천이였다.

'아무래도 조금 의심스러운 면이 있는 마을이군.'

노인을 따라 둘러본 마을은 산촌에 있는 보통 마을과 다름이 없었다.
어린아이들이 뛰어노는 모습이 보이는가 하면 농기구를 들고 밭일을 마치고 돌
아오는 사람들의 모습도 보이는 평범한 마을의 모습이였다.

노인이 안내한 곳은 마을 한가운데에 위치한 전각이였는데, 이런 산속의 작은
마을에 전각이 있다는 것에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"비도문(飛刀門)이라..."

전각의 문이 있는 현판에는 비도문이란 이름이 쓰여져 있었다.

"명언. 비도문이란 문파를 알고 있니?"

장천은 그래도 일행 중에 가장 무림에 대한 지식이 많은 동방명언에게 비도문
에 대해서 물어보았는데, 역시나 고개를 젖는 명언이였다.

전각안으로 들어서자 한 쪽에 거대한 사당과 함께 조금 낡은 건물이 드러났는
데, 바닥에 깔려진 돌판을 보더라도 마을에서 계속 신경을 쓰며 정리를 하고 있
다는 것을 알 수 있었다.

건물 안으로 들어선 일행들은 의외로 깨끗하다는 것을 알 수 있었다.

"이곳에서 편히 쉬도록 하십시오. 조금만 기다리시면 저녁식사를 올리도록 하겠
습니다."
"아! 감사합니다. "

노인의 말에 감사의 인사를 올린 장천은 품에서 은원보를 두 개를 꺼내어서는
노인에게 건네주었는데, 손을 내저으며 거절하고는 말했다.

"아닙니다. 저희들로선 이 돈을 받을 수가 없습니다."
"예?"

그 말과 함께 노인이 사라져버리니 장천으로선 영문을 알 수가 없었다.

"도대체 이 말을 뭐지?"
"조금 이상하긴 하군."

은조상 역시 이상하게 생각할 수 밖에 없었다.
이런 작은 마을은 보통 무사들이 나타나면 그리 좋지 않게 생각하는 것이 대부
분이였는데, 이는 무사들과 강호의 도적 무리들을 분간할 수 있는 눈이 작은 마
을 사람들에겐 없기 때문이였다.

그런 고로 두 부류들을 모두 환영할 수 없는 것이 대부분이였는데, 아무리 여자
의 비율이 많다고는 하지만, 그들은 남녀의 구분을 하기 전에도 이미 자신들을
맞아 들일 준비를 하고 있었던지라 이상하게 생각되는 것은 당연했다.

건물을 둘러보자 무공을 익히는 문파의 건물이란 것을 알 수 있었다.
역시나 현판에 쓰여진데로 비도문이란 문파가 있던 곳이라고 생각할 수 있었는
데, 지금은 마을 사람들만 남았을 뿐 문파의 인물들은 한명도 보이지 않는지라
그것도 조금 궁금하지 않을 수 없었다.

어느정도 정보를 얻기 위해 장천은 건물을 나와 옆에 있는 사당으로 걸음을 옮
겼다.

사당으로 들어서자 벽면에 큰 그림이 그려져 있었는데, 거기에는 중후한 인상의
한 노인의 초상화였다. 그 옆으로는 나무로 만든 신위가 모셔져 있었다.

"음..."

역시나 신위에 쓰여져 있는 인물들의 이름을 보아서는 장천이 알 수 있는 사람
은 단 한명도 존재하지 않고 있었는데, 한참을 그렇게 돌아보니 어디서 들어보
았던 이름이 쓰여져 있는 것을 알 수 있었다.

"응? 비도문(飛刀門) 이십칠대문주(二十七代門主) 청풍비도(淸風飛刀) 무랑(武
郞)이라..."

신위에 쓰여진 이름들로 보아 이십칠대문주가 가장 최근에 모셔진 신위라는 것
을 알 수 있었는데, 무랑이란 이름이 크게 낯설지 않다는 것을 느꼈다.

"무랑이라...무랑..무랑...아!"

그제서야 장천은 무랑이란 이름이 왜 낯설지 않은지 알게 되었으니 그것은 바
로 무림의 혈성으로 이름난 혈비도 무랑과 이름이 같았기 때문이다.

'잠깐..설마...'

잠시 머리를 정리한 장천은 생각에 잠길 수밖에 없었다.
혈비도 무랑은 무림에서 비도술로 악명을 날린 사람이였는데, 이 비도문이라는
문파 역시 이름으로 보아 비도를 사용하는 문파라는 것을 알 수 있었다.
그리고 가장 최근 이십칠대문주가 무랑이라면 어느 정도 관련성이 있다고 볼
수도 있었으니 그의 머리에선 혹시 이 문파가 혈비도 무랑의 문파가 아닐까 하
는 생각이 들 수 밖에 없었다.

"아!"

자신만 알기에는 너무나 큰 정보인지라 정신을 차릴 수가 없었던 장천은 급히
뒤로 돌아 나가려고 했는데, 그 때 사당의 문에서 두 사람의 인형이 서 있는 것
을 볼 수 있었다.

"당신은..."

앞을 가로막은 사람은 처음 마을에 들어섰을 때 촌장인 노인이 옆에 서 있던
사십대 정도의 중년 농부였는데, 그들은 뒤돌아서 나가려고 하던 장천은 무표정
한 얼굴로 막아서고 있었는데 긴소매 끝에 가려진 손에선 푸른빛이 흘러나오고
있는 것으로 보아 병기가 감추어져 있다는 것을 알 수 있었다.

"한발 늦었군요."
"이곳은 외지인이 들어 올 수 없는 곳입니다."

그들은 냉혹한 목소리로 장천에게 말하고 있었으니 그로선 고개를 숙이며 사죄
를 한 후 나갈 수밖에 없었다.

"그랬었군요. 사죄 드리는 바입니다."
"사죄를 하셔야겠죠...목숨으로 말입니다."
"헉!"

오른쪽에 있는 중년인은 당연한 듯이 말하고서는 목숨을 내놓으라 하니 장천으
로선 크게 당혹할 수 밖에 없었다.

하지만 이렇게 허무하게 죽을 수는 없는지라 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들어
서는 두 중년인과 싸울 준비를 할 수 밖에 없었다.

"이곳에선 싸울 수 없으니 나를 따라 오시구려."

왼쪽에 있는 중년인은 사당을 훼손할 수는 없는지라 장천을 밖으로 데리고 나
가려고 했는데, 장천으로선 쉽게 나갈 수가 없는 상태였다.

"흥! 사당이 그렇게 중요하다면 내가 다 부셔주지!"

그렇게 말한 장천은 사당의 가운데에 있는 노인의 초상화에 검을 가져갔는데,
그 순간 두사람은 크게 놀라는 표정을 지었다.

"그만 두시오!"

상당히 중요한 인물의 영정인지 두 사람의 안색은 시퍼렇게 변했고, 장천은 그
들의 약점을 잡았다는 생각에 회심의 미소를 지을 수 밖에 없었다.

"도대체 무슨 이유인지 모르지만, 아무 영문도 모르고 죽고 싶은 생각은 없다!"
"칫!"

설마 이렇게 나올 줄은 몰라던 그들은 이를 갈며 뒤로 물러설 수 밖에 없었으
니 장천으로선 간신히 목숨을 부지할 수 있었다.

"휴.."

하지만 밖에는 아직 영문도 모르고 저녁밥을 기다릴 다른 이들이 있었으니 사
당에 가만히 있을 수는 없는 일이였는데, 사당은 굳은 벽으로 밀폐되어 있었고,
작은 환풍구 외엔 창문도 없었던지라 그가 빠져나갈 곳은 문밖에 없었다.

하지만 중년인들이 빠져나갈 때 문을 걸어 잠그는 소리가 들려왔는지라 장천으
로선 완전히 감옥에 갇힌 기분이 들 수밖에 없었다.

"어떻게든 나가야 하는데...."

조심스럽게 주위를 살펴보는 장천이였는데, 역시나 상당히 견고하게 만들어진
사당엔 빠져나갈 구멍이라곤 보이지 않았다.

'죽었구나...'

이제 영락없이 죽은 목숨이라는 생각에 한숨만이 나오는 장천이였는데, 왜 마을
사람들이 자신들을 죽이려고 하는지에 대해 조금 궁금하지 않을 수 없었다.

'혈비도 무랑과 관계 있어서일까?'

이곳이 혈비도 무랑의 문파라면 자신이 찢으려고 했던 노인의 영정은 분명 비
도문의 사조에 영정이였을 확률이 높았다.

그리고 마을 사람들 전부는 비도문과 관련이 있는 사람들, 무림의 대혈성이란
이름으로 무랑이 이름을 불리고 있다면, 마을 사람들로서는 무림과 떨어져 살아
야 목숨을 부지할 수 있었다.

무랑에게 죽은 많은 무림인들이 이곳이 무랑의 문파가 있는 곳이란 것을 안다
면 조용한 산동네는 피바람이 몰아칠 것은 분명하기 때문이다.

그렇게 본다면 외지에서 온 무림인들을 죽여야 하는 것은 당연한 일이기는 하
지만, 그래도 무턱대고 죽인다면 정체가 드러날 것은 분명했기에 조금 이상하게
느껴질 수밖에 없었다.

                            제 14 장 무림에 감추어진 비밀 혈비도 무랑 (2)

사당안을 한참 돌아다니던 장천은 이렇게 죽을 수밖에 없는 것인가 하고 한숨
을 내쉴 수 밖에 없었지만, 아직 죽기에는 너무 창창한 나이인지라 희망을 버리
지 않고 계속 사당안을 뒤지기 시작했다.

한참을 뒤적이던 장천은 우연히 비도문의 역대 문주들의 신위를 건드리게 되었
는데, 그 순간 영정이 모셔져 있는 곳에서 덜컹하는 소리가 들려왔다.

"앗!"

이것이 말로만 들었던 기관장치가 아닐까 생각하며 사방을 둘러본 장천이였지
만, 다행히 자신을 위해할 만한 움직임은 전혀 보이지 않았기에 천천히 소리가
난 쪽으로 갔는데, 영정의 뒤에 비밀의 문이 열렸다는 것을 알 수 있었다.

"어라..."

일단은 어디로 가는 문인지는 모르지만 들어가기로 결심한 장천은 마른침을 꿀
꺽 삼키고는 천천히 구멍 안으로 몸을 집어넣기 시작했다.

다행히 통로는 장천이 간신히 기어 갈 수 있을 정도의 크기였는데, 왜 이런 곳
에 이런 비밀장치를 그것도 어린아이가 아니면 통과하기 어려운 이런 장치를
만들었는지 궁금하지 않을 수 없었다.

한참을 그렇게 기어간 장천은 얼마 지나지 않아 밑으로 향하는 구멍을 찾을 수
있었는데, 어두컴컴한 구멍은 밑도 끝도 보이지 않는지라 감히 내려설 엄두가
나지 않았다.

하지만 간신히 들어온 구멍은 거꾸로 나간다는 것이 더욱 어려웠던지라 진한
눈물을 흘린 장천은 마음을 가다듬고 밑으로 향하는 구멍으로 몸을 움직여갔다.

만약 밑에 공간이 없고 막혀 있기라도 한다면 장천으로선 물구나무서기와 같은
이 자세로 죽음을 맞이해야 했으니 그의 결정은 참으로 위험하다 할 수 있었다.

밑으로 곤두박질 치지 않게 조심하며 간신히 내려서는 장천이였는데, 어이없게
도 반시진에 가까운 시간을 내려와서 보이는 것은 막혀있는 바닥이였다.

"으아앙!!"

드디어 피가 거꾸로 선채 비참한 최후를 맞게 되었구나라는 생각에 장천으로선
크게 낙심하여 눈물을 흘리지 않을 수 없었으니 아! 천하의 자천은 이렇게 죽고
만 마는 것일까...

한참을 눈물로 지새우던 장천은 계속 울다간 밑에서부터 차오르는 자신의 눈물
에 빠져 질식사하지 않을까라는 상황에 맞지 않는 헛된 생각을 잠시 한 후 심
호홉을 하고는 위로 올라가려고 했는데, 역시나 물구나무서기로 그것도 거꾸로
올라서는 것은 인간의 신체구조로선 불가능할 수 밖에 없는 일이였다.

"크흐흐흑..."

이젠 팔 힘도 다 떨어져가는 장천은 점점 떨어지고 있는 자신의 몸을 느끼며
바닥에 처박혀가고 있었는데, 그때 필사적으로 꿈지락거리는 손 끝에서 무엇인
가 굴곡이 느껴지고 있다는 것을 알 수 있었다.

"흑흑..."

눈물을 흘리며 굴곡을 만져보고 있던 장천은 그것이 하나의 문장이라는 것을
알 수 있었다.

[죽음을 각오하고 들어선 용기이려니 그 가운데 세심함이 있다면 그댄 비도문
의 제자가 될 자격이 있다.]

한참 힘이 빠져 죽을 때 발견한 이 글씨를 읽은 장천은 혹시 빠져나갈 비밀장
치가 있지 않을까란 생각에 간신히 오른 손을 들어서는 여기저기의 벽을 세심
하게 만져보기 시작했는데, 아니나 다를까 등쪽에서 또 다시 굴곡이 느껴지고
있는 것을 발견 할 수 있었다.

"으영차!!"

약간의 희망을 발견한 장천은 마지막 힘을 다해 몸을 돌려서는 천천히 글자를
읽어나가기 시작했다.

[그대가 진정 비도문의 제자가 될 생각이 있다면 구배지례를 올리도록 하라.]
"젠장할 이 상태에서 구배지례를 어떻게 올리라는거야!!"

장천은 그 말을 듣는 순간 크게 분노가 치솟아 오르며 소리를 지를 수 밖에 없
었다.
하지만 팔의 힘이 빠져나가는 지금 더 이상 버틸 힘조차 없었기 때문에 일단은
그가 시키는데로 구배지례라는 것을 올려보기로 했다.

'그나저나 구배지례를 어떻게 올린다냐...'

어쩌면 비도문의 사조라는 사람은 정신이 이상한 자가 아닐까란 생각을 잠시
한 장천은 일단은 성의라도 보이라는 뜻인가란 생각에 천천히 물구나무서기로
팔굽혀펴기를 하기 시작했따.

'일단은 몸을 낮춰야 하는 것이렸다.'

생전 이런 황당한 절은 해본 적이 없기는 하지만 살기 위해선 뭣을 뭣하겠는가
시키는데로 할 수 밖에.....

천천히 물구나무서기를 하며 장천은 구배지례를 하기 시작하니 팔배가 끝난 후
팔은 이제 거의 마비가 되어가고 있는 상태였지만, 이 엉뚱한 말을 의심하지 않
은 장천은 마지막 일배를 위해 마지막 젖먹던 힘을 다해서 절을 했다.

"끄아악!! 다 끝났으니까 나좀 살려달란 말이야!"

마지막 구배를 끝낸 장천은 괴성을 지르며 통로에서 발버둥을 치니 그 순간 텅
하는 소림과 함께 밑뚜껑이 열려버렸다.

"끄아악!!"

손을 받히고 있던 문이 열리자 장천의 몸은 하염없이 떨어지니 한참을 떨어져
나간 장천은 얼마지나지 않아 또 다른 공간에 도착할 수 있었다.

[풍덩!!]
"푸하!! 꼬르륵...."

장천이 떨어진 곳은 깊은 물이였으니 물 속에 빠진 장천은 살고자 허우적거리
며 빠져나가려 했지만, 아쉽게도 그 통로에서 온 몸의 힘을 다 뺀 덕분에 수영
을 할 수 있는 여력이 없었다.

'통로에서 빠져나왔더니..이젠 물에 빠져 죽는구나...'

천천히 폐 속으로 깊숙이 물을 빨아들인 장천은 물 밑바닥으로 잠겨가기 시작
했는데, 한참을 그렇게 힘 없이 떨어지고 있던 장천은 이상하게 죽는다는 것이
너무나 편하다는 생각이 들었다.

'정말 나 죽은 것 맞는걸까?'

이런저런 생각을 하던 장천은 서서히 눈을 떴는데, 놀랍게도 자신은 물 속에 빠
진 채 그대로 살고 있다는 것을 알 수 있었다.

'오메...'

어떻게 된 일 일까하고 사방을 둘러보았지만 역시나 물 속인지라 천천히 손에
힘을 모아간 그는 바닥을 헤집으며 물 속에서 빠져나가기 시작했다.

"푸하 꾸르륵...콜록콜록!!"

간신히 바닥을 짚어서 샘에서 빠져 나올 수 있었던 장천은 나가자마자 폐와 기
도에 가득찬 물을 내뱉으려 고통에 잠길 수밖에 없었다.

하지만 폐에 들어갔던 물은 흔적 없이 사라졌고, 기도가 마치 뻥 뚫린 것과 같
은 기분이 느껴지기 시작했다.

"아...."

숨을 제대로 쉴 수 있게 됐을 뿐 아니라 물에 빠지기 전과는 전혀 다른 점이
느껴지고 있었다.

마치 그 전에는 제대로 된 숨을 쉬지 않았던 것이 아닐까하는 착각이 들 정도
였다.

"응?"

간신히 정신을 차린 장천은 그 주변이 상당히 밝다는 것을 느꼈는데, 물 옆에
작은 비석에 글자가 쓰여져 있는 것을 볼 수 있었다.

[태모천수담(胎母天水潭)]

"이 못의 이름인가?"

다시 한번 못을 돌아 본 장천은 대충 넘어가기로 하는 생각에 천천히 앞으로
걸음을 옮겨갔는데, 얼마 지나지 않아 지금까지 지나왔던 통로와는 비교도 안될
정도의 방을 볼 수 있었다.

"휴우....."

그곳에는 사당 안에서도 지겹게 보았던 할아버지의 초상화가 다시 한번 걸려
있었으니 조금 짜증이 나는 장천이였다.
온갖 고생을 하다보니 비도문의 시조라고 생각되는 할아버지가 미워졌기 때문
이다.

초상화가 걸려져 있는 밑에는 하나의 서신이 놓여져 있었는데, 장천은 서신을
들어서는 읽기 시작했다.

[역운기관(逆運氣關)에서 불순한 기운을 내뿜고 태모천수담(胎母天水潭)에서 호
흡기관을 깨끗하게 했으니 그대의 숨은 태아의 것과 다를 바가 없으리니 이곳
청공관(淸空館)에서 한시진의 운기조식을 함으로 그대의 몸은 진정한 무인의 것
으로 탈피하리라]

"쳇!"

뭔지는 모르겠지만 한시진 동안 운기조식을 취하라는 글귀라는 것을 알 수 있
었다.
서신의 뒷 쪽을 살펴보니 비도문의 것으로 보이는 운기조식법이 쓰여 있었는데,
장천으로선 사문의 운기조식법이 있는지라 그것을 내려놓고는 기문숙 사부에게
배운 태극일기공을 운기하기 시작했다.

이곳 청공관은 두 개의 관을 거친 후 들어서게 되는 관으로 청공관 자체 내에
는 자연의 자정능력으로 세상에선 볼 수 없는 맑은 기운이 가득한 곳이라 할
수 있었다.

태극일기공 자체는 자연의 기운을 맑게 정화시키는 능력이 있었기 때문에 장천
의 몸에는 더욱 깨끗해진 맑은 기운이 흘러 들어오고 있었지만, 그것은 보통때
의 흡수되는 기운과 그리 다르지 않았다.

"휴..."

하지만 시키는데로 안 하다간 무슨 후환이 생길 것 같은 장천은 태극일기공을
운기하는 것을 멈추고는 다시 서신을 들어서는 그곳에 쓰여 있던 운기조식법을
살펴보았는데, 심결의 맨 밑에는 역시나 주의사항이 쓰여 있었다.

[명심해야 할 것은 이 기공은 단 이곳에서만 운기 할 것이며 다른 곳에서 운기
해서는 안되는 것이다.]

"응?"

[청공관은 말 그대로 정화된 깨끗한 공기만이 존재하는 곳, 현존하는 내공심결
은 자연의 기운 중 그 힘이 되는 기운만을 흡수하여야 하기 때문에 몸 속에 들
어오는 기운은 전체의 일할도 되지 않지만, 이곳의 청공관은 탁기가 없기 때문
에 이 운기조식법을 사용하면 평상시의 수십배 이상의 효과를 얻을 수 있으리
라.]

말그대로 장천의 손에 들어 있는 심법은 이 곳에서만 통용되는 것인지라 마음
을 굳게 먹은 장천은 천천히 심결을 읊으며 서신에 쓰여져 있는데로 심공을 운
공하기 시작했다.

아니나 다를까 처음 태극일기공을 운기했을 때 느꼈던 느낌이 장천의 심폐 속
으로 가득히 몰려오고 있었으니 이 기운은 엄청나게 많은 기운이 그의 몸으로
빨려 들어가고 있음을 말해주고 있었던 것이다.

본시 사람의 무엇을 익힘에 그 진도가 빠르면 흥이 나는 것이니 장천 역시 엄
청나게 빠른 속도로 기가 쌓이니 어찌 흥이 나지 않겠는가.

한참을 그렇게 운기조식을 하는 장천은 여과없이 자연의 기운을 빨아들이는 청
공관의 심공에 크게 감탄하지 않을 수 없었다.

한시진 정도의 시간이 지나자 장천은 자신의 몸이 크게 가벼워지며 내공이 상
당히 진척되었다는 것을 알 수 있었다.

"우와!! 허허허허허!"

몸 안에 쌓여 있는 내공을 느끼며 이제 천하제일고수도 두렵지 않다는 자만심
에 빠진 장천은 길어진 코를 앞세운 채 나이 많은 고수들만이 간혹 가다 한 두
번씩 뱉는 무림고수식 너털웃음을 잠시 터뜨리고는 당당하게 앞으로 걸음을 옮
기기 시작했다.

한참을 또 그렇게 앞으로 나아가니 또 다시 예의의 그 할아버지 초상이 눈에
띄였는데, 그곳에는 아홉 개의 단검과 함께 양벽에 두 개의 무공 초식이 자세하
게 적혀 있는 것을 볼 수 있었다.

장천은 천천히 그 벽에 쓰여져 있는 무공 초식을 읽기 시작했는데, 왼쪽 벽에는
팔연환비도공(八連環飛刀功)이 오른쪽에는 섬광비도공(閃光飛刀功)이라는 무공
이였다.

"음...이게 혈비도 무랑의 무공이란 말이지..."

천하를 어지럽힌 혈성이자 무림 최고고수의 무공이라는 생각이 든 장천은 부픈
가슴으로 무공을 익혀나가기 시작했으나 상당히 난해한 무공이였기에 섬광비도
술은 시전할 꿈도 못꾸며 팔연환비도술은 간신히 두 개의 비도를 연환하여 던
지면 다행이라는 생각을 할 수 밖에 없었다.

"휴..역시나 무림 최고수는 함부로 되는게 아니였군."

하지만 그냥 내버려두기에는 아까운지라 무공구결을 암기하며 초식의 움직임을
외워나가기 시작하니 두시진만에 간신히 두 개의 무공을 모두 암기할 수 있었
다.

대충 암기를 끝낸 장천은 가지라고 두는 것 같은 아홉 개의 비도를 품에 넣고
선 경쾌한 몸놀림으로 다시 동굴을 걸어가기 시작했다.

한참을 그렇게 걸어나가자 이젠 마지막이 되었는지 막다른 벽에 또 할아버지의
그림이 걸려 있었으니 더 이상 똑같은 할아버지 얼굴을 보지 않아도 된다는 생
각에 안도의 한숨이 흘러나왔다.

"여기서 빠져나갈 구멍이 있겠지?"

비도문의 제자가 무공을 익혔는데, 설마 동굴에서 아사시키지는 않을 것이란 생
각에 요기저기를 살피는 장천은 한참 후에야 치사하게 조그맣게 써 놓은 글귀
를 발견 할 수 있었다.

                            제 14 장 무림에 감추어진 비밀 혈비도 무랑 (3)

벽면에 쓰여 있는 글귀는 다음과 같았다.

[축하한다. 이것으로 자네는 본문의 제자가 되었다. 하나 작금의 무림인들의 실
태가 다 그렇듯이 기연을 얻어 명문의 제자가 되어 강한 무공을 얻게되면 무공
만을 알 뿐 그 명문의 역사는 모르는 것이 태반이니 슬픈 일이 아닐 수 있겠는
가? 무공의 원류에 해당하는 사문의 역사를 모르고 그 득실만을 챙기는 행위를
본 좌는 싫어하는 바이니 자네가 이곳을 빠져나가기 위해선 아래 비밀석고에
마련되어 있는 본문의 역사서를 읽어 기관장치에 해당하는 문제를 풀어야 할
것이다.]
"젠장할!"

장천은 치사할 정도로 집요한 글귀를 보며 욕설을 내뱉었다.
하지만 한시라도 빨리 이곳을 빠져나가야 하는 그로선 시키는데로 할 수 밖에
없었다.

글귀가 쓰여 있는 벽면을 두드려보며 살피니 한 군데 비어 있는 곳이 있다는
것을 알게 된 장천은 천천히 벽면의 뚜껑을 찾아 열어 보았는데, 그곳에는 오랜
시간 동안 있었던지 한 권의 책자가 쓰려 있었다.

또 그와 함께 벼루와 먹, 붓이 있었으니 조금 이상하게 생각 될 수 밖에 없었
다.

"음냐..비도문의 역사라..."

비도문의 시조는 매번 보았던 초상화의 주인이였다.
이름하여 나찰귀(羅刹鬼) 천인살(千人殺) 물론 천인살이란 이름은 후에 자신이
지은 이름으로 그가 20세에서 30세 까지 한 일은 진나라 고문담당관(拷問擔當
官)이였다.

진나라가 15년만에 멸망할 것이라곤 전혀 생각하지 못한 그는 처음에는 진에
반항하는 무리들을 후에는 불로장생의 영약을 찾기 위해 수천명의 사람들을 고
문하여 죽이니 그의 악명을 천하에 모르는 이가 없었다.
물론 이것은 진의 영광을 위해서였지만, 진이 멸망 한 후 그는 천하인의 공적이
될 수 밖에 없었다.

그 당시 무공이라곤 전혀 모르던 그는 도망을 다니다 항우의 무리에게 잡히니
그의 목숨은 풍전등화였지만 다행히 항우가 한나라의 태조인 유방에게 패하여
물러나니 그는 그 전에 죄를 사해 받고는 목숨을 구제 받을 수 있었다.

하지만 이 잠깐의 시간이 그에게는 모든 것을 뒤 돌아보게 하니 그가 자신의
호와 이름을 나찰귀 천인살이라 한 것은 바로 유방에 의해 목숨을 구해 받은
후였다.

그가 가지고 있었던 지식은 진시황제이 명을 받아 고문을 하여 얻어낸 수많은
명의, 은거인들의 영약 제조법이였으니 그는 이 기술을 바탕으로 강호를 돌아다
니며 환단을 통해 병을 제압하니 건국 초 어지러웠던 한나라를 돌아다니며 많
은 사람들을 치료한 그는 일환구명진인(一環求命眞人)이란 이름으로도 명성을
얻었다.

전국을 돌아다니던 천인살은 나의 60에 지금 장천이 있는 곳으로 은거를 하였
으니 현재의 주민들은 모두 그의 자손이라 할 수 있을 것이다.

'쳇 힘도 좋아.'

잠시 헛소리를 해본 장천이였다.

뭐 역사라고 해봤자 처음의 시조를 제외하고는 순탄하기 그지 없었다.
현재의 무공이 만들어 진 것은 삼대 연환비도(連環飛刀) 주문(周聞)과 육대 쾌
비도(快飛刀) 천경(天警)때 였고, 그것을 더욱 강하게 발전시킨 사람은 13대 만
통자(萬通子) 우길(牛吉)이였다.

그 후로 계속 발전해 가는 비도문이였으나 애석하게도 이십칠대문주인 혈비도
무랑의 때에 와서는 이렇듯 문도 하나 없는 외로운 문파가 되어 버린 것이다.

역사서는 그 당시 문주가 한 일에 따라 적혀 있는 글자가 다 다른 것으로 보아
이 곳 물품들은 후대에 선택되어 이곳에 온 제자가 전재 문주의 일을 적어 역
사서를 만들어 가는 것을 알 수 있었다.

장천은 이십칠대문주인 혈비도 무랑이 한 일을 적어야 하는 처지가 되었으나.
무랑 역시 이십육대 문주 때의 일을 적지 않은데다가 그에 대해서 아는 것이
전무한 상태였기에 어쩔 수 었이 빈 공간으로 남겨야 할 수밖에 없었다.

"그런데 빠져나갈수 있는 방법은 어디에 적혀 있는거야?"

통로를 여는 기관장치가 있는 곳이 역사서 어디에 있다고 생각한 장천은 계속
책을 넘기며 찾아보았는데, 맨 뒤에 외부로 나가는 통로로 가는 약도가 그려져
있었다.

약도를 암기하려 다시 비밀 책장에 넣어 둔 장천은 길을 따라 출구를 향해 움
직였는데, 한 참 후 하나의 벽이 다시 가로막고 있는 것을 볼 수 있었다.

그 곳 역시 또 만나게 된 노인의 초상과 함께 하나의 글귀가 적혀 있었다.

[그대는 몇 대의 제자인가.]

그 글귀고 함께 벽 주변주변에는 조금 위로 튀어나와 있는 벽면으로 숫자가 적
혀 있었다.

"음..혈비도 무랑이 이십칠대이니 난 이십팔대겠군."

자신을 이십팔대라고 생각한 장천은 벽면의 숫자를 눌렀는데, 이십팔을 누르자
벽면의 기관장치가 움직이면서 사방의 벽이 움직이기 시작하니 그 기관장치의
정교함에 장천으로선 크게 놀라지 않을 수 없었다.

역사서에 써 있는대로라면 이 통로의 기초를 만든 이는 시조였고, 확실하게 지
금의 모습을 만든 이는 13대 만통자 우길이라는 것을 알고 있었기에 두 사람의
얼마나 뛰어난 인물인가를 새삼 느끼게 하고 있었다.

새로 드러난 벽면에는 먹으로 휘갈겨 쓴 글귀와 함께 하나의 글귀가 적힌 문제
가 드러났으니 그 것을 읽은 장천은 허무함에 크게 눈물을 흘릴 수 밖에 없었
다.

[비도문 시조이신 천인살 시조님의 명호를 고르시오.]

그런 글귀와 함께 먹으로 쓰여진 글귀가 적힌 벽면이 튀어나와 있었던 것이다.

한 숨을 쉰 장천은 읽었던대로 답안을 누르니 기관장치가 해제되며 다음번 문
제가 나왔고, 계속 그런 식으로 기관장치는 이어지기 시작했다.

하지만 장천은 얼마 지나지 않아 크게 놀라지 않을 수 밖에 없었는데, 문제의
진행은 각 대에 하나씩이였고, 그 문항 또한 그 대에 해당하는 것만 나왔던 것
이다.
또 만통자를 지나서는 그 글자가 틀린 것으로 보아 다음대에 문주들이 문항을
만들었다는 것을 알 수 있었는데, 드디어 이십칠대째의 문주가 나오자 장천은
조금 당황스럽지 않을 수 없었다.

[무림의 존재하는 정파의 인간들은 모두 죽여야 한다.]

이런 글귀와 함께 다른 돌에는 아무 것도 쓰여있지 않으면 단 한군데의 돌에만
필(必)이란 글자가 쓰여 있었기 때문이다.

"....."

이 글귀로 혈비도 무랑이 얼마나 정파의 인간들을 증오했는지 알 수 있었기에
식은땀이 흐르는 장천이였다.

'정파인 내가 이곳에 들어왔다는 것을 혈비도 무랑이 안다면 목숨을 부지하기
어렵겠군.'

하지만 일단은 빠져나가야 한다는 생각에 필이 쓰여 있는 벽면을 누르니 서서
히 기관장치가움직이며 이번에는 완전히 비어있는 장치와 함께 하나의 글귀가
쓰여 있었다.

[전대의 일에 관한 것을 문제로 남겨 후대의 문도들을 맞으라.]
"휴."

역시나 자신 역시 문제를 써야 한다는 생각에 주위를 살펴보니 기관장치와 함
께 먹과 뭇, 벼루등이 나왔다.

물은 근처에서 떨어지고 있는 하얀색의 액체를 사용했는데, 목이 마른 김에 한
모금 취했더니 온 몸의 힘이 샘솟는 것 같은 기분이 들었는지라 천연암반수 중
에 꽤 질이 좋은 것이라 생각하고는 허리에 차 있던 가죽 주머니에 가득 담고
는 벼루에 떨어 뜨려 놓고는 먹을 갈았다.

검은 색으로 색깔도 좋게 간 장천은 드디어 문제를 쓸 시기가 왔으니 도저히
혈비도에 관한 문제로 생각이 나지 않았기에 고민하지 않을 수 없었다.

"좋다!"

마음을 결정한 그는 벽면에 글을 써가기 시작했다.

[비도문의 후예여 그대의 손으로 선대의 피를 자비로 씻어 주시오.]

물론 밑에의 답이 적혀야 할 곳에만 가(可)라는 글자를 적으니 다음에 올 사람
들 어쩔 수 없이 가라는 단어를 누를 수 밖에 없을 것이다.

그렇게 된다면 전대 혈비도 무랑의 악업이 씻길수 있을 터이니 장천으로선 정
말 머리를 엄청 굴린 문장이라 할 수 있었다.

모든 것을 마치고 기관장치를 누르니 서서히 문이 열리며 하늘의 빛이 장천에
게로 비추어지기 시작했다.

"아!"

저녁무렵 이곳에 들어선 장천은 하룻밤이 지나 낮이 되서야 밖으로 나올 수 있
었던 것이다.

장천이 밖으로 나가자 서서히 벽이 닫혀지니 그의 품에는 그곳에서 얻은 아홉
개의 비도와 백색의 물만이 남아 있었다.

"아!"

일행들의 안위가 궁금한 장천은 급히 무랑촌을 향해 달려가려고 했는데, 그 때
그의 주위로 수십명의 사람들이 그 모습을 드러내기 시작했다.

"젠장!"

그들이 마을 사람들이라는 것을 안 장천은 급히 자세를 휘하여 그들과 싸울 준
비를 했는데, 놀랍게도 처음 일행들을 맞이한 촌장은 감격한 얼굴로 나와서는
장천을 향해 절을 하며 말했다.

"드디어 비도문의 이십팔대문주님을 뵙게 되니 비도문의 제자들은 기쁘기 그지
없습니다."
"응?"

갑작스런 사태에 장천으로선 크게 당황할 수밖에 없었는데, 텅 비어버린 비도문
이라고 생각했던 것이 마을 사람들 전원이 비도문의 제자였던 것이다.

어쨋든 싸울 일이 없다는 생각에 안도의 한숨을 내쉰 장천은 촌장의 안내에 따
라 마을로 들어 설 수 있었다.

다른 사람들의 안위가 걱정된 장천은 비도문의 전각으로 가려고 해는데, 그것을
눈치 챈 촌장이 고개를 숙이며 말했다.

"문주님의 일행분들은 편히 쉬고 계시니 걱정하지 않으셔도 됩니다."
"아! 그렇습니까?"

촌장의 얼굴을 보니 거짓을 말하는 것 같지는 않았기에 장천은 사람들을 따라
마을 밖의 동굴에 들어 설 수 있었다.

동굴 안에는 횃불로 환하게 밝혀져 있었는데, 그곳에서 보기 싫은 할아버지의
초상화를 다시 보게 된 장천이였다.

또 다시 그 얼굴을 보니 경기마저 들고 있는 장천이였지만, 이 마을에선 거의
신급에 가까운 인물인지라 티는 내지 못하고 있었다.

촌장은 동굴을 가리키며 조용히 말했다.

"이곳은 비도문의 시조께서 백년간 면벽을 하신 곳으로 백년의 면벽 끝에 시조
께선 신선이 되시어 하늘로 오르실 수 있으셨습니다."
"음.."
"대대로 비도문의 문주님들은 시조님의 얼을 받아 이곳에서 일년의 면벽수행을
하셨으니 이번에는 문주님께서 그 얼을 이어 나가시기 바랍니다."
"자..자자자 잠깐!! 이..일년!!"
"예. 그렇습니다."

그 말을 들은 장천은 뒤로 넘어가고 싶은 심정이 가득했는데, 촌장은 그 모습에
미소를 지으며 말했다.

"이 면벽굴에서의 면벽 일년은 탈체동(奪體洞)에서 얻은 순수한 몸을 확립시키
는 절차이니 반드시 거쳐야 할 일입니다."
"음...."

하지만 이런 면벽굴에서 일년을 썩고 싶은 생각이 없는지라 장천으로선 쉽게
빠져나갈 수 있는 방법을 물을 수 밖에 없었다.

"혹시...한시진 정도에 끝내는 방법은 없습니까?"
"애석하게도 그런 면벽이 있을 리가 없지 않습니까?"

그 말에 면벽은 면벽이니 한시진 정도라면 어찌 면벽이라 할 수 있겠는가라는
생각을 하며 고개를 끄덕인 장천이였다.

"이 면벽 수행을 넘어가시려면 한가지 절차가 필요하긴 합니다."
"응? 절차?"
"환골탈태를 하신다면 면벽의 수행이 필요없는 것이지요."

그 말에 장천은 한 숨 밖에 나오지 않았으니 환골탈태가 어찌 쉬운 일이겠는
가?
어쩔 수 없이 노인의 말을 들으며 면벽동을 빠져나갈 계획을 짤 수 밖에 없었
다.

                            제 14 장 무림에 감추어진 비밀 혈비도 무랑 (4)

하는 수 없이 면벽동에 앉아 시간이 지나기만을 기다릴 수 밖에 없는 장천이였
는데, 면벽의 동굴 벽들 사이로 무엇인가가 적혀 있는 것이 보였다.

"응? 이건?"

벽에 새겨져 있는 것들은 이해하기 어려운 글들이였는데, 그 하나하나에 뜻이
상당한 심득이 있는 것처럼 보였다.

물론 장천의 지금의 상태로는 그 심득을 이해하기는 어려웠지만, 일단은 비도문
의 역대 문주들이 면벽을 하는 곳인 만큼 가치 없는 낙서는 하지 않았을 것이
아닌가 하는 것이 장천의 생각이였다.

한참을 그 글귀를 읽어본 장천이였지만 도저히 심득을 얻은 자의 글귀를 알아
볼 수 없었으니 아직 장천의 수준은 미천하다는 것을 말해주고 있었다.

하지만 귀중한 것이라는 것을 알 수 있었으니 조심스럽게 글귀를 하나씩 외워
나가기 시작했다.
나중에라도 어느정도 경지에 오르면 이 글귀가 상당한 도움이 될 것이라는 생
각이 들었기 때문이다.

이런 생각에 글귀를 외우다보니 어느덧 한달의 시간이 훌쩍 지나가 버렸으니
장천으로선 자신도 모르는 사이에 일주일간 면벽을 하게 되었던 것이다.

한달의 시간동안 장천이 한 것은 오른쪽 벽에 쓰여 있던 글귀를 외우는 것이였
고, 이젠 천천히 왼쪽의 벽으로 시선을 옮기기 시작했다.

외우기 위해 수십번을 계속 반복하며 읽으니 어느 정도 의미가 전달이 되기 시
작했으니 왼 쪽벽의 글귀를 외우는데는 세달이 넘는 시간이 흘렀다.

물론 두 벽에 써있는 글자는 양은 거의 비슷했지만, 왼쪽의 글을 읽어나가면서
다시 오른쪽의 글을 잊지 않게 외워나가게 되었고, 그 덕에 조금씩 의미가 해석
되어가면서 외우는데 긴 시간이 필요했던 것이다.

모든 벽의 글귀를 외웠을 때 장천은 천천히 앞을 돌아보니 할아버지의 초상화
가 눈에 들어왔다.
이제는 초반에 느꼈던 그런 싫은 감정보다는 오랜 시간 같이 지내 친숙해지는
감정이 드는 초상화였기에 가볍게 고개를 숙인 장천은 너저분해진 옷을 입은
채 천천히 면벽굴을 빠져나갈 수 있었다.

밖으로 나가보니 면벽굴을 지키던 마을 사람들의 모습은 보이지 않는지라 천천
히 마을로 걸음을 옮겨서는 비도문의 전각으로 들어섰다.

하지만 오랜 시간이 지난 뒤인지라 그곳에서 기다리고 있던 형제들과 여인들은
단 한명도 남아 있지 않았다.

'하긴...'

반년 이상의 시간이 흘렀으니 그들은 교에서 지시한대로 갔겠구나 생각을 한
장천은 촌장에게 작별의 인사를 할 겸 찾아갔다.

"어서 오십시오."

촌장의 집에 도착하자 젊은 청년 한명이 고개를 숙이며 인사를 올리고 있었기
에 그는 가볍게 인사를 받으며 말했다.

"촌장은 어디 있는가?"
"...돌아가셨습니다."
"음..."

전에 만났을 때의 모습을 미루어보아 죽을때도 됐다는 생각을 한 장천은 천천
히 인사를 하고는 밖으로 걸음을 옮겼다.

오랜 시간 면벽굴에서 지냈던 장천은 온 몸에 때로 시꺼멓게 변했을 뿐만 아니
라 옷 또한 너덜너덜 한지라 거지꼴을 면치 못하고 있었지만, 웬지 이런 모습이
싫지만은 않았다.

전과는 달리 자신이 나가려고 하는 것을 막지 않는 마을 사람들이였기에 장천
은 천천히 마을을 벗어나 길을 재촉했다.

그에게 가진 것이라곤 몇푼의 돈과 함께 아홉 개의 비도, 그리고 동굴에서 가져
온 순백색의 물이 담긴 가죽주머니 뿐이였다.

가죽주머니의 물은 수개월이 지난 후에도 변질되지 않았으니 장천은 혹시 이것
이 무림에서 전설로 남는 공청석유(空淸石乳)가 아닐까라는 생각을 했다.

하지만 세상에 어느 문파가 그 귀보와 같은 공청석유를 먹 가는 물로 쓸 것인
가 하는 생각에 공청석유 비스무리한 약수라고 생각하며 그냥 넘어기가로 했다.

배고프면 산에 풀을 뜯어먹거나 열매를 따먹고, 밤이 되면 이슬을 맞으며 나무
귀퉁이에 잠을 이루며 장천의 여행은 계속되니 어느덧 시간을 세달이 넘게 흘
렀고, 장천은 간신히 목적지에 도착할 수 있었다.

그가 도착한 곳은 바로 장사, 이곳에서 장천의 일행들은 홍련교 지부에서 나온
사람들과 만나 동행을 하기로 했었던 것이다.

하지만 그들과 만나기로 한 태평루(太平樓)에는 장천과 같은 거지가 들어 갈 수
없는 곳이니 장천은 들어가기도 전에 점원에 의해 밖으로 나뒹그러지고 말았다.

물론 무공을 사용하면 충분히 처리할 수 있는 상대이긴 했지만, 평민을 상대로
무공을 사용하는 것은 그로선 별로 마음에 드는 일이 아니였기 때문이다.

하는 수 없이 태평루의 건물 옆의 구석에서 밤을 지새울 수밖에 없는 거지꼴이
되었으니 이왕 거지라면 제대로 해보자는 생각에 어디선가 반쯤 부서진 쪽박을
앞에다 놓고는 터를 잡았다.

구걸하는 거지가 된 장천이였지만 그의 머릿속에 있는 것은 지나가는 행인이
한푼이라도 떨어뜨려 줬으면 하는 그런 것이 아니였다.

머릿속 가득히는 면벽굴에서 외운 글귀들이 계속 맴돌고 있었으니 그가 이런
거지 꼴을 벗어나지 않은 이유는 그 글귀들을 생각하는라 씻는 것이 귀찮을 따
름이였다.

한참을 그렇게 생각에 잠기다보니 누군가가 자신의 앞에 서 있는 것을 알 수
있었는데, 고개를 숙인 장천의 눈에 보이는 것은 자신과 같이 다 헐은데로 헐어
버린 신을 신고 있는 더러운 발이였다.

한쪽발에 신은 밑창이 거의 다 닳은지라 긴 발톱으로 때가 끼여 있는 모습이
보이고 있는지라 천천히 고개를 들어올린 장천은 잠시 후 그가 거지라는 것을
알 수 있었다.

나이는 한 육십세 정도로 보이는 거지노인이였는데, 코 끝이 시뻘겋게 변해 있
는 것으로 보아 한잔 걸치고 온 사람이라는 것을 알 수 있었다.

"누구세요?"

장천은 노인을 보며 천천히 말을 이었는데, 그는 다짜고짜 들고 있던 지팡이로
장천의 머리를 한번 후려치고는 소리쳤다.

"이런 지나가는 똥개만도 못한 놈을 봤나. 거지라도 장유유서가 있거늘 이 늙은
노인네가 잠시 자리를 비운 사이에 잽싸게 좋은 목을 가로채고 앉아 있어? 이
못된 놈 죽어라!!"

그 말과 함께 노인은 사정없이 지팡이로 후려갈기는 것을 멈추지 않으니 장처
는 고통에 머리를 안고는 몸을 숙일 수 밖에 없었다.

그런데 그 순간 갑자기 면벽굴에서 외워두었던 글귀가 갑자기 터져나오며 해석
이 되는지라 크게 놀란 장천은 자리에서 벌떡 일어서더니 소리쳤다.

"아하!"
"헉!"

갑자기 장천이 벌떡 일어나서는 탄성을 지르자 노인은 크게 놀라서는 뒤로 자
빠질 수 밖에 없었다.

"그렇구나...그런 거였어..."

드디어 심득을 얻어낸 장천이였으니 어찌 기쁘지 않을 수 없겠는가? 하지만 난
데없이 봉변을 당한 노인은 서러움을 참지 못하고는 대성통곡을 터뜨리기 시작
했다.

"아이고! 아이고! 이젠 늙었다고 어디서 빌어먹다 온 거지새끼한테도 이런 봉변
을 당하는구나 아이고! 아이고!"

길바닥에 앉아 거지노인이 통곡을 하니 어찌 사람들의 시선이 모이지 않겠는
가?

지나가던 행인들은 통곡을 터뜨리는 노인을 보며 좋다고 하늘을 바라보며 서
있는 장천을 손가락질하기 시작했는데, 그제서야 정신을 차린 장천은 잠시 노인
을 한번 흝어보고는 멍한 얼굴로 물었다.

"할아버지 왜 울어요?"
"....."

지가 해 놓고선 모르는 척 하는 장천을 보며 잠시 눈을 흘기는 노인이였지만,
반짝반짝 빛나는 초롱초롱한 눈망울에는 정말 모르겠다는 것을 만인들에게 말
해주고 있었으니 노인으로선 크게 당황하지 않을 수 없었다.

"저런 알고 보니 저 노인네가 어린 거지 놈을 골탕먹이려 하는 거였군."
"세상 많이 살고 보아야 겠네, 어찌 저런 아이의 쪽박에 든 한푼 돈을 긁어먹으
려 저런 연극을 하는 거지같은 노인네가 있단 말인가?"

이런 모습에 행인들은 오히려 노인을 욕하고는 발길을 재촉하니 거지노인으로
선 거지 생활 수십년만에 이런 낯두꺼운 녀석은 처음 보는지라 크게 당황하지
않을 수 없었다.

"젠장할!"

더 이상 녀석을 상대했다간 이 장사 땅에서 자신이 설 땅이 없어질 것이란 불
안감에 쌓인 노인은 모든 것을 포기할 수밖에 없었기에 녀석의 앞에 와서는 지
팡이로 무릎을 후려쳤다.

"끄악!"

갑자기 무릎을 강타당하자 장천은 자신도 모르게 주저 앉고 말았는데, 그런 녀
석에게 노인을 지팡이로 머리를 후려치며 말했다.

"네 이녀석 장사 땅에서 너 같은 거지새끼는 구경한 적이 없다. 어디서 굴러먹
다 온 거지새끼냐?"

그 말에 한참을 생각할 수 밖에 없었던 장천이였으니 뭐 별로 말할 것도 없으
니 만큼 홍련교에 들어갔던 이름을 그대로 말해주기로했다.

"낙양땅에서 온 장천이랍니다."
"낙양이라...과연."

노인 역시 낙양거지들의 뛰어난 명성은 익히 들어왔던지라 고개를 숙이며 장천
의 실력을 인정하지 않을 수 없었다.

"낙양땅이라면 거지로선 한 수 재간이 있다 할 수 있지."
"엥?"

아직 자기가 거지라는 자각이 없는 장천은 멍한 얼굴이 될 수 밖에 없었지만,
그리 나쁜 노인은 아니라는 생각에 미소를 짓고는 말했다.

"어쨋든 노인장을 만나뵙게 되서 반갑군요. 존성대명을 알 수 있겠습니까?"

그 말에 다시 지팡이로 후려갈긴 노인은 가소롭다는 표정으로 소리쳤다.

"고작해야 거지새끼들이 무슨 존성대명이냐! 장사에 터줏대감인 하노인이라 부
르거라."
"예. 하노인."

무공이 없는 사람이라는 것은 알겠는데, 그의 손속이 여간 매운 것이 아니라 아
픈 머리를 쓰다듬을 수밖에 없는 장천이였다.

이럭저럭 날이 저물어가니 장천은 그곳에서 쭈구려 앉아 잠이나 청해볼까 했는
데, 그 때 노인은 지팡이로 뒷덜미를 잡아끌어서는 그를 끄고 가기 시작했다.

"아!! 무슨 짓입니까?"
"잔말말고 따라오거라. 이런 곳에서 잠을 잤다간 뼈와 장기에 한기가 스며들어
젊은 나이에 되지기 싶상이니 말이다."
"앙!!"

눈물을 흘리며 노인에게 끌려 갈 수밖에 없었던 장천이니 그가 도착한 곳은 장
사의 개천 다리 밑이였다.

"이곳은 예로부터 말 안듣는 꼬맹이들에게 부모가 줒어왔다고 하는 다리 밑이
다. 지금은 장사 모든 거지들의 안식처와 같은 곳이니 네 녀석도 잠을 청할때면
이리와서 자도록 해라."
"예."

다리 밑에는 허수룩하게 만든 큰 천막이 있었는데, 안으로 들어가니 자신과 비
슷하거나 어린 나이의 거지들 십여명이 모여서 돌맹이를 사용하여 놀음을 하고
있는 모습을 볼 수 있었다.

"젠장할 거지 새끼들이 무슨 놀음이냐 당장 집워 치우지 못할까!"

노인은 그 모습을 보고는 크게 소리지르니 어린 거지들은 노인의 지팡이를 피
하고자 사방으로 몸을 피하기 시작했다.

한식경 정도가 지나자 어느정도 진정이 되니 아이들은 다시 천막안으로 모이기
시작했다.

                            제 14 장 무림에 감추어진 비밀 혈비도 무랑 (5)

그날부터 장천의 거지생활은 시작되었다.
물론 거지생활을 안해도 잘 먹고 살 장천이였지만, 지금 그의 머릿속에는 면벽
굴에서 외워왔던 글귀를 해석하느라 정신이 없었던 것이다.

하지만 한달 정도의 시간이 지나자 이제는 그것도 거의 다 잊혀져갔는지, 점점
거지 생활에 익숙해지기 시작했다.

"자! 오늘 수입을 볼까?"

장사의 거지대왕 할아버지는 오늘도 어린 거지들의 수입을 보며 밥의 양을 결
정짓고 있었으니 역시나 오늘의 일등 역시 낙양에서 장사로 유학을 온 거지 장
천이 일등을 차지하는 순간이였다.

"자 오늘의 동냥왕은 장천이다. 자그만치 일곱전 팔푼이나 동냥을 받아왔다."
"우와!"

꼬마 거지들은 장천의 성적에 크게 놀라서는 탄성을 내지르니 쑥스러운 모습의
그는 뒷통수를 긁으며 사방에 흰 눈을 내리게 할 뿐이였다.

"자! 오늘도 두 바가지 옛다."
"헤헤!"

두바가지의 밥을 얻은 장천은 미소를 지으며 바가지를 받아드니 다른 꼬마 거
지들은 입맛만 다실 뿐이였다.

하지만 생각해보면 일곱전팔푼이면 이 정도의 밥이 아니라 더 많은 것을 살 수
있을텐데, 왜 단순히 두바가지에 밥에 만족하는 것일까?

처음 이곳에 온 장천은 이것이 말로만 듣던 거지세계의 왕초의 속임수가 아닐
까 생각을 해본 적이 있었지만, 후에 그런 생각은 말끔히 사라졌다.

이곳 장사에 모인 거지들은 모두 부모를 잃고 혼자가 된 고아들, 거지노인이 사
방으로 동냥을 다니면서 한두명씩 주어 온 녀석들이 십수명이나 되었던 것이다.

하지만 세월이 지나면 아이들도 나이를 먹는 법이니 열다섯이 넘으면 장성하여
일을 할 수 있는 나이에 어찌 동냥이 되겠는가?

이런 이유로 거지노인은 열다섯이 넘는 아이들은 장사의 거지세계에서 당호하
게 추방을 시킨다.

하지만 어린시절 고아가 되어 거지가 된 아이들이 무슨 일을 어떻게 할 수 있
겠는가? 이런 이유로 거지노인이 도입한 방법이 거지 퇴직금제도였으니 일정양
의 동냥을 계속 받아온 거지들은 모든 돈을 노인에게 바쳐야 하고 열다섯이 넘
어 직장을 퇴직할 쯤 되면 어느정도의 돈을 아이에게 주어 자수성가 할 수 있
는 기회를 주는 것이다.

거지노인의 이러한 일은 벌써 이십여년이 넘어가고 있었으니 이 장사 땅에도
거지퇴직금으로 자수성가한 사람들이 꽤 있어 들어오는 수입은 꽤 짭잘한 편이
였다.

하지만 거지출신의 자수성가자 치곤 쉽게 돈을 주는 일이 없었으니 같은 직종
에 있었던 사람이 더 짜다란 말이 나오곤 했는데, 이것도 다 이유가 있었다.

한번은 거지노인이 투덜거리는 장천을 보며 이런 말을 한 적이 있었다.

"거지가 무엇이냐?"
"예?"
"거지가 무엇이냐고 했다."
"음냐...음 빌어먹고 사는 사람들이 거지가 아닌가요?"

그 말에 노인은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇지 빌어먹고 사는 놈들이 다 거지지, 하지만 말이다. 나 같은 늙은이야 이
제 힘이 없어 빌어먹고 사는 일 밖에 할 수 없다지만 너희는 이제 막 커가는
나이이니라."
"예."
"거지란 것이 다 그렇듯이 일을 안하고 빌어먹고 사는 것인지라 나중에 커서
이 거지소굴을 나가게 되어도 그런 타성에 젖어 게을러 질 수도 있는 것이다."
"......"
"이런 이유로 내 거지소굴에서 자수성가하는 녀석들에겐 쉽게 동냥을 해주지
못하고 호대게 아이들을 다루라고 하는 것이다. 그래야만 쓴 맛을 알게되고 거
지란 것에서 벗어나고 싶다는 생각을 하게 되는 것이 아니겠느냐."
"아!"

그제서야 장천은 노인의 뜻을 알게 되었으니 이때부터 면벽굴의 글귀를 해석하
는 것을 조금 게을리 하게 되었던 것이다.

쌍도문에서 귀하게 자라, 어디 하나 부족할 것이 없는 장천은 이런 거지소굴에
서 진정한 뜻을 알게 되었기 때문이다.

하루는 대충 동냥을 마친 장천이 일찌감치 다리 밑으로 내려 온 적이 있었는데,
그 때 노인이 바가지를 안고는 서럽게 우는 것을 목격할 수 있었다.

그 바가지들은 소년들이 밥을 먹는 그릇과 같은 것인데, 그 밑바닥에는 돌로 긁
은 써 놓은 몇 개의 이름이 적혀 있었다.

'왜 우시고 계신 거지?'

이상하다고 생각은 했지만, 분위기를 망치고 싶지는 않았기에 안으로 들어 갈
수 없었는데, 그 때 누군가의 인기척이 뒤에서 들려오는 것을 알 수 있었다.

"응?"
"쳇 들켰잖아."

뒤에서 온 녀석은 얼마 안 있으면 퇴직하게될 형진(形辰)이라는 소년이였는데,
장천을 놀래키려고 살며시 다가오고 있었던 것이다.

하지만 무공을 알고 있는 장천에게 일반인이 기척을 없애고 다가 올 수 없었던
탓에 들키고 말았는데, 잠시 천막 안을 들여다본 형진은 고개를 젖고는 장천의
손을 끌고는 천막에서 벗어났다.

"할아버지가 왜 울고 계시는 거지?"
"음....아들이 죽었으니까..."

말 없이 하늘을 바라보고 있던 형진은 조용히 그 이유를 말해 주었다.

"아들?"

형진의 말에 장천은 조금 의아하지 않을 수 없었다.
아들이 살아 있었다면 왜 거지일을 하는 노인을 편하게 모시지 않는 것일까하
는 생각이였는데, 그 때 형진이 손가락으로 자신과 장천을 가리키더니 말했다.

"나도 할아버지 아들이고, 너도 할아버지 아들이야."
"응?"
"우리들은 모두 고아란 말이야. 부모도 없고, 형제도 없고 내가 아는 할아버지
도 고아 출신이시지..."
"그런데 아들이라니?"
"바보 녀석, 방금 말해줬잖아 우리들은 다 할아버지 아들이라고, 수십년을 이
일에 해오신 할아버지는 많은 아이들을 자수성가하게 해주셨지, 하지만 그 아이
들이 모두 다 잘 살고 있는 것은 아니야."
"응?"
"오늘 십년 전에 거지소굴에서 나간 사람이 죽었데, 수문(秀文)이라는 사람인데
거지소굴을 나간다음에 제대로 정착을 하지 못하고 노름판을 돌아다니다 하오
문 패거리들한테 걸려서 죽은거야..."
"아!"
"할아버지는 그 아이를 제대로 밖에서 적응하지 못한 것을 후회하시며 눈물 흘
리시는 거지 자신이 제대로 했으면 아이가 그렇게 되지 않았을텐데 하고 말이
야."

그제서야 장천은 할아버지가 울고 있는 이유를 잘 알수 있었다.

"장례는 형제들의 도움으로 간신히 치루기는 했지만, 비명횡사한 것을 슬퍼하시
는거지...하지만 수문이라는 형은 그렇게 비참하진 않을꺼야.."
"...자신을 위해 울어 줄 수 있는 사람이 있으니까 말이지?"
"그래...나도 얼마 안있으면 이곳을 벗어나게 되는데, 반드시 큰돈을 벌어서 할
아버지를 기쁘게 해드리고 싶어."

거지들이라고는 하지만 아이들은 올바르게 정신을 가지고 있었기에 부잣집에서
태어나 수많은 학문을 배우고 명문가에서 태어나 뛰어난 무공을 배운 기재들보
다 장천은 이들을 더 높이 평가할 수 밖에 없었다.

하지만 이런 장천의 생활은 그렇게 오래가지 않았으니 언제나와 같이 태평루의
앞에서 동냥을 하면서 글귀를 해석하고 있을 때 누군가가 자신의 앞에서 서있
는 것을 알 수 있었다.

"두..두형..?"
"응?"

그가 자신의 이름을 부르자 문득 고개를 들었는데, 그곳에는 화려하게 옷을 차
려입은 청년이 서있었다.

때마침 태양빛이 눈을 부시게 하는지라 장천은 정확한 얼굴을 볼 수 없었는데,
그는 무릎을 꿇어서는 자신을 안고는 크게 반가워하며 소리쳤다.

"두형! 이 자식 여기 있었구나!"
"누구세요?"

장천으로선 자신을 끌어안고 소리치는 사람의 이름을 물어보지 않을 수 없없는
데, 그는 장천을 안던 것을 멈추고는 그를 보며 말했다.

"이 자식! 나 동방명언이야! 명언!"
"아! 명언!"

그제서야 무랑촌에서 헤어진 형제인 명언이라는 것을 알게된 두형은 크게 놀라
소리칠 수 밖에 없었으니 두 사람은 어언 일년에 가까운 시간만에 재회하게 된
것이다.

두 사람은 서로를 껴안으며 일년만의 해우를 만끽하고 있었는데, 역시나 더 이
상 참지 못한 동방명언이 장천을 바로 차면서 말했다.

"이 자식! 넌 역시나 옛날의 두형이 아니로구나!"
"헉! 무슨 말이야 명언?"

장천은 명언의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
갑자기 자신을 공격하며 옛날에 두형이 아니라니 어찌 어안이 벙벙하지 않을
수 있겠는가?

하지만 그의 그런 행동은 잠시 후에 밝혔졌는데, 코를 쥐고 괴로워하는 명언은
손을 내저으며 말했다.

"옛날에 두형은 이렇게 지독한 냄새는 안풍겼다고 제발 목욕 좀 해라 이자식
아!"
"하하하 조금 냄새가 나긴 하지.."

그제서야 이유를 알아차린 장천은 뒷통수를 긁으니 역시나 은빛의 눈이 그의
주위에 수북히 쌓이기 시작했다.

"휴..."

녀석의 비듬을 보며 한숨밖에 나오지 않는 동방명언이였다.

장사의 여관에 들린 장천은 드디어 일년이 넘는 시간만에 겨우 목욕을 하게되
니 드디어 숨겨졌던 그의 진면목이 드러나는 순간이였다.

일년의 시간동안 장천의 몸은 그때와는 달라 있었는데, 놀랍게도 과거 어여쁜
모습은 완전히 사라지고 다시 귀여운 모습의 장천으로 변해 있었다.

"이거...다시 옛날 모습으로 돌아온 것 같네?"
"응"

명언의 말에 동경을 바라본 장천은 예쁘장하던 자신의 모습이 다시 옛날의 얼
굴로 돌어와 있자 크게 당황할 수밖에 없었는데, 혹시 키까지 작아진 것은 아닐
까하는 생각때문이였다.

다행히 키가 작아지는 일은 없었기에 안도의 한숨을 내쉬었는데, 겉모습을 보면
과거보다 조금 어려보여 열두살 정도의 조금 몸집이 큰 아이로 밖에 보이지 않
았다.

과거 열 다섯 정도의 나이로 보이는 것이 크게 줄어 든 것이니 조금 이상하게
생각될 수밖에 없던 장천이였다.

하지만 여자같은 외모보다는 차라리 이 모습이 더 나은지라 만족한 미소를 지
을 뿐이였는데, 어떻게 변한 자신의 외모를 동방명언이 알아봤을까 궁금하지 않
을 수 없었다.

"그나저나 거지꼴을 하고 있는 나를 어떻게 알아봤냐?"

장천은 궁금한 표정으로 명언을 보며 물어보았다.

"나도 처음에는 네 녀석이 아닌 줄 알고 태평루로 들어가려고 했는데, 한 남자
가 다가와서는 형제를 찾지 않느냐고 물어보더라."
"그래서?"
"은조상과 데비드하고 번갈아 가면서 너를 찾고 있었기 때문에 그렇다고 했는
데, 그 사람이 너를 가리키면서 저 아이가 두형이란 아이라고 하더라고."
"음..."

장천으로선 그가 누구일까 하는 궁금증이 들 수밖에 없었지만, 그것은 금새 사
라져버리고 말았다.
일단은 동방명언을 다시 만난 것이 기뻤기 때문이다.

명언이 가져다 온 옷을 입게되자 조금 저까지의 거질 꼴은 완전히 사라진 장천
은 부잣집 외동아들네미 같은 모습이 되었으니 어느 누가 봐도 그가 태평루 앞
에서 구걸을 하던 거지라는 것을 알 수 없는 그런 모습이였다.

동방명언은 깨끗하게 차려 입은 장천을 보며 이제 홍련교의 형산지부로 떠나자
는 이야기를 했지만, 장천으로선 그 전에 만나보고 인사를 드려야 할 사람이 있
었기 때문이다.

또 다시 면벽굴의 글귀를 해석하며 걸음을 하는 장천은 어느사이엔가 다리 밑
의 천막까지 도착해 있었는데, 그곳에선 형진이 생일을 맞아 드디어 거지천막을
벗어나는 파티를 하고 있었다.

시끌벅적한 천막 안으로 난데없이 깨끗하게 차려 입은 소년무사 두명이 들어오
자 아이들은 크게 놀라며 소란스러울 수밖에 없었는데, 상석에 앉아 있던 거지
노인은 오히려 그 모습에 미소를 짓고 있을 뿐이였다.

"역시나..알고 계셨군요."

장천은 거지할아버지의 모습을 보며 자신이 거지가 아니였다는 것을 그가 알고
있었다는 것을 알 수 있었다.

"사람이 늙으면 눈치가 빨라지니 말이다. 그래 네가 고심하던 문제는 모두 다
풀린게냐?"

그 말에 장천은 고개를 저으며 말했다.

"아직이요. 하지만 몇 년이 걸리더라도 꼭 풀고 말겠어요."
"후후후...그래 그래야지 나의 아들이 아니겠느냐.."
"예...그렇지요. 헤헤."

장천은 그렇게 말하며 뒷통수를 긁으니 그제서야 아이들은 거지할아버지와 말
을 하던 사람이 누구인지 알고는 크게 놀라는 표정을 지으며 소리쳤다.

"두형!!"

형진 역시 그가 두형이라는 것을 알고는 놀란 표정을 지었는데, 그것을 보며 손
가락을 내젖는 장천은 미소를 지으며 말했다.

"두형형님이라고 불러야쥐. 애석하게도 내 나이는 올해로 열일곱살이거든."
"엥?"

열두살의 정도의 어린 장천이 자신의 나이를 열일곱살이라고 말하자 믿을 수가
없었지만, 장천이 자신에게 거짓을 말할리는 없다고 생각한 그는 고개를 끄덕이
며 말했다.

"젠장할 열일곱살이나 된 놈이 거지소굴에서 퇴직도 안하고 있었다니 뻔뻔한
녀석이였군!"
"하하하! 그나저나 이런 모습에 화 안났냐? 어쩃든 널 속인 것이 되어버렸는데
말이야?"
"멍청한 놈! 네 녀석이 부잣집의 외동아들이라고 해도, 우리와 형제인 것은 변
함 없는데 무슨 화를 내? 오히려 기댈만한 형제가 생겨서 마음만 편하군만."
"하하하! 고맙다."

형진의 손을 잡으며 고마움을 표시한 장천은 조용히 거지할아버지의 앞에 절을
하고는 말했다.

"이만 떠나도록 하겠습니다. 아버지."
"그래...잘 다녀오도록 해라..."
"예."

절을 마친 장천은 미련이 조금 남기는 했지만, 큰 마음을 먹고 뒤로 돌아서서는
동방명언과 함께 거지의 소굴을 떠났다.

오개월 정도의 짧은 거지생활이였지만, 새로운 것을 느끼게 해준 장사의 거지촌
에서 점점 멀어져가는 장천은 드디어 본격적인 시작을 하게 되었는데, 그들이
떠나가는 뒤에선 한남자와 거지할아버지의 모습이 보이고 있었다.

붉은 두건을 쓰고 있는 남자는 거지노인의 곁에서 말없이 단도를 사용하여 목
상을 깍고 있었는데, 장천의 모습이 사라질 쯤 노인이 그를 보며 조용히 입을
열었다.

"언제까지 지켜볼 셈인가?"
"......"

하지만 노인의 물음에도 붉은 두건의 사나이는 아무 말도 하지 않고, 어느 정도
조각상이 만들어지자 그것을 땅에다 내려놓고는 뒤돌아서는 경공을 사용하여
빠른 속도로 사라졌다.

노인은 그가 만든 조각상은 천천히 주어 손바닥 위에 올려놓았는데, 그것은 심
장을 비롯하여 여덟 곳에 단도가 박혀 있는 장천의 모습이였는데, 가볍게 손가
락을 올리니 조각상의 이마가 부서져 내리며 하나의 구멍이 생기기 시작했다.

'이것이 자네의 대답인가...'

노인은 목상에서 눈을 돌려 이젠 보이지도 않은 장천의 뒷모습을 찾아 눈물을
흘리고 있었다.

                                         제 15 장 재회 (1)

"두형!"

형산 지부에 도착한 장천은 형제들과의 다시 만날 수 있게 되었다.
장천의 돌아온다는 소식을 사람을 통해 전해들은 형제들은 그가 돌아오는 모습
을 보며 지부의 문에서 한달음에 달려와 그를 껴안기 시작했고, 장천 역시 형제
들과의 오랜만에 만남을 가질 수 있었다.

형제들은 그 동안 많은 일을 겪었는지 데비드의 얼굴에는 긴 검상이 하나 그어
져 있었고, 은조상은 수염을 기르기 시작하여 조금 나이가 들어보이는 얼굴을
하고 있었다.

장천은 그 외에도 다른 면으로 그들이 많이 변해 있다는 것을 알 수 있었는데,
몇가지 살펴보면 이제 형제들의 직급이 상당히 올라가 있다는 것이였다.

은조상의 경우에는 이제 형산지부의 부지부장의 직위에 올라 있어 명실상부한
간부의 길을 걷고 있었다.

형산지부의 부지부장이라고는 하지만 명문 은가의 인물인 만큼 다음 진급엔 본
단으로 감과 함께 직급이 오를 것은 분명하기 때문이다.

데비드는 형산지부의 무사들을 담당하는 무화단의 단장의 직위에 올라 있었다.
일단은 서역인의 큰 몸집으로 패도의 무공을 사용하여 장수 같이 보이는데다가
데비드의 가문은 기사의 가문인지라 상당한 카리스마가 몸에서 풍겨져 나오는
것도 무화단의 단장에 오른 이유라고 할 수 있었다.

물론 그 전에 이 일년동안 그가 이룬 공적도 상당히 있었음은 당연한 일이다.

동방명언의 경우에는 형산지부의 모든 정보를 담당하여 저리하는 일을 하는 백
연대(百燕隊)의 대장으로 그 무공 실력에 비해선 조금 직급이 떨어지는 자리에
있었지만, 그가 이런 자리에 있던 것은 장천때문이였다.

그를 찾는라 사방에서 정보를 수집하고 움직이고 있었기에 더 높은 자리를 맡
을 수 있음에도 스스로 백연대로 들어가게 된 것이다.

이 사실을 안 장천이 동방명언에게 고마움의 술을 대접한 것은 당연한 일이였
다.

하지만 이런 형산지부에서도 황다한 일이 존재하고 있었으니 바로 유능예와 은
영영의 일이였다.

놀랍게도 이 형산지부의 지부장은 바로 유능예였으니 어찌 놀라지 않을 수 있
겠는가?

지부장 유능예의 밑에는 비서 업무를 담당하는 자리에 은영영이 위치해 있었으
니 안타깝게도 이곳 형산지부는 그녀들의 아지트로 변하게 된 것이다.

물론 그녀가 지부장의 직위에 오름으로서 은조상의 직위도 한층 상승했다고는
할 수 있지만, 그만큼 업무가 늘어났기에 그리 좋은 일이라고는 할 수 없을 것
이다.

장천은 이 형산지부에서 이루어낸 공적이 없는지라 어쩔 수 없이 처음 형제들
이 이곳에 와서 했던 직위를 맡을 수밖에 없었으니 바로 백인장의 지위였다.

형제들의 배려로 한적한 업무를 맡게 된 장천은 가만히 앉아 있어도 그 직급이
오르는 것은 당연한 일이였지만 조금 따분한 것은 사실이였기에 거의 대부분을
연무장에서 무공을 연마하거나 면벽굴의 글귀를 해석하는데 시간의 대부분을
소비하고 있었다.

"합!"

오늘 역시 장천은 할 일 없이 연무장에서 검술을 연마하고 있었는데, 그의 수련
모습을 몇사람이 지켜보고 있었다.

장천의 검술을 지켜보고 있는 인물들은 바로 그의 의형제들과 유능예를 포함한
여인들이였는데, 그의 검술을 보며 은영영은 이상하다는 표정을 지으며 옆에 있
던 동방명언에게 물었다.

"두형의 검술이 조금 변한 것 같지 않아? 전에는 초식에 화려함이 두드러졌는
데, 이제는 뭐랄까 안정감이 보인다고나 할까?"
"음...그렇군요."

동방명언 역시 그의 검술이 전과는 달리 변했다는 것을 느끼고는 은영영의 말
에 고개를 끄덕이며 대답을 했다.

그의 눈에 보이는 장천의 검술은 홍련교의 검술이라기 보다 정파의 것에 가까
웠기 때문이다.

"마치..정파의 검술을 보는 것 같군."
"정파의 검술?"

은조상의 중얼거림에 영영이 모르겠다는 얼굴을 하며 물어보자 그는 자세하게
설명해주기 시작했다.

"정파의 검술은 정확성과 함께 무리(武理)에 중점을 둔 무공이라는 것이 사파나
본교의 무공과 조금 다른 면이니까.."
"응? 사파나 본교의 무공도 정확성이나 무리는 중요시하잖아?"
"틀려. 뭘랄까? 사파의 검술은 의외로 허초에 중점을 많이 둔다고 볼 수 있지.
찌르기의 경우에는 정파의 경우는 일직선으로 요혈을 노린다면 사파의 무공은
허초를 사용하여 눈을 현혹시켜 요혈을 노린다고나 할까?"
"그건 무공마다 다 틀린 점 아니야? 화산파의 검술도 허초를 많이 사용한다고
알고 있는데?"
"물론 화산파의 검술도 허초가 많이 등장하지만, 입문무공의 경우에는 다른 정
파의 검법과 다르지 않게, 초식의 정교함을 중시하는 검술을 한다고."
"음.."

명언과 은영영의 대화에서처럼 장천의 검술은 홍련교의 입문검법을 행함에 있
어서 다른 사람과 크게 다른 무리를 보이고 있는 듯 했다.

하지만 그것을 지켜본 사람들 모두가 똑같이 느끼고 있는 것이 하나 있다면, 그
것은 장천의 검술이 크게 진전되었다는 것이다.

그들이 보는 장천의 검술은 헛점이 하나도 없을 것만 같은 깨끗한 검술을 보여
주고 있었기 때문이다.

세명의 의형제들은 금선곡에서부터 같이 지내왔던 사이인지라 서로의 무공의
장단점에 대해선 너무나 잘 알고 있었기에 장천의 이러한 변신을 보며 조금 놀
라지 않을 수 없었던 것이다.

지금까지 의형제들의 무공의 수준은 크게 차이는 나지 않았지만 남궁명언이 가
장 뛰어난 무공의 실력을 보였고, 그 다음이 은조상, 장천, 데비드 순이였다.

하지만 데비드는 자신의 몸을 이용한 패도적인 무공을 실전을 통해 익힘으로써
실력을 급상승시킨 상태였기에 현재의 실력은 은조상과 비슷한 상태였다.

"좋아! 한번 대련이라도 해봐야겠군."
"오! 좋은 생각입니다."

은조상은 장천의 실력이 어느정도인지 알아보기 위해 자신의 검을 들고는 그에
게 다가갔다.

"두형 어때 간단한 대련이라도 한번 해보지 않을레?"
"대련이라...그래 한번 해보지 뭐."

금선곡에선 대련을 해본 적이 있었지만, 그 이후로는 개인 수련에만 몰두한 형
제들이였기에 장천으로서도 한번 자신의 실력이 얼마나 성장했는지 알아볼 겸
대련을 승낙했다.

은조상이 익힌 검법은 은가의 비전 검술인 유성검법(流星劒法)으로 빠른 속도를
중시한 쾌검이였다.
이에 반해 장천이 익힌 검법은 금선곡 특별선발에서 익힌 홍련십팔검, 일단은
유성검법을 견식해 본 적이 없는 그였기에 검법 자체는 은조상이 우위에 서 있
다고해도 틀린 말이 아니였지만, 태극일기공을 익히고 있는 장천의 내력은 은조
상보다 훨씬 더 높은 경지에 이른지라 초식은 은조상, 내공은 장천이라고 볼 수
있었다.

남궁명언과 데비드 역시 장천이 태극일기공을 익혔다는 것은 알지 못했지만, 내
공이 남들보다 뛰어나다는 것은 눈치채고 있었기 때문에 두 사람의 대련은 주
위 깊게 처다보고 있었다.

"오랜만에 겨루어보게 되는군/"
"나 역시."

서로를 보며 미소를 짓는 두 사람은 각기 검술의 기수식을 취하며 상대에 대한
예를 표했다.

"역시나 홍련십팔검이군. 초식은 내가 전부 다 알고 있는데, 승산이 있겠는가?"
"모두가 다 검이란 이름으로 부른다 하더라도 장인에 따른 그 검의 천지차이가
나는 법."
"너의 검과 나의 검은 틀리다는 이야기인가?"
"물론."
"어디 그 틀린 검이나 한번 구경해보지 일견승천(一見乘天)!"

장천의 말을 맞받아치던 은조상은 일견승천의 초식을 사용하여 선공을 취하니
낮은 자세의 빠른 보법으로 앞으로 세도해 들어간 그의 검은 밑에서부터 곡선
을 그리며 장천의 턱을 향해 솟구치듯 올라갔다.

"동풍난화(東風亂花)!"

일견승천의 검 끝을 끝까지 지켜보던 장천은 검이 턱에 닿을 정도의 거리까지
움직이지 않고 있다가 동풍난화의 초식을 사용하여 고개를 돌려서는 바람을 타
듯 부드럽게 검을 회전시키며 그의 왼쪽 옆구리를 찔러가니 그 모습이 마치 명
기(名妓)의 아름다운 춤과 같은지라 사람들은 크게 탄성을 내지를 수밖에 없었
다.

"와!"
"유성낙천(流星落天)!"

하지만 은조상 역시 그 정도의 초식에 당할 인물이 아니였으니 하늘로 치솟아
오르는 것처럼 뻗어 올리던 검을 손목을 가볍게 꺽으며 찔러 왔을때에 두배의
속도로 밑으로 내려치지 과연 쾌검으로 크게 명성을 얻은 은가의 비전절기라
할 수 있었다.

[챙!]

은조상이 유성낙천의 수법을 사용하여 휘두르던 검의 검등을 내리치자 장천은
손목에 주던 힘을 풀어버리니, 손목의 회전과 함께 장천의 검은 유성낙천의 기
세와 함께 원을 그리듯 회전하여 은조상의 오른 손목을 향해 빠른 속도로 내리
쳐졌다.

"헉!"

그의 유연한 검법에 크게 놀란 은조상은 급히 손을 안으로 끌어서는 뒤로 몸을
날리니 일전은 장천이 한 수 위의 재간을 보인 것은 틀림없는 일이였다.

"검법이 변했군."
"약간의 깨달음을 얻었을 뿐이지."
"음...."

홍련십팔검을 사용한다는 생각에 약간은 경시하던 생각이 있던 은조상은 자신
보다 뛰어난 고수를 상대한다는 기분으로 싸워야 함을 깨닫고는 천천히 자세를
잡아가기 시작했다.

"이제부턴 진짜로 한번 붙어보자고."
"바라던 바!"

은조상의 말에 장천은 흥겨운 듯이 맞장구를 치니 다른 사람이 보기에는 한바
탕 놀기라도 할 것처럼 보였지만, 두 사람 사이에 흐르는 기운은 결코 웃으며
넘길 것이 아니였다.

"명심로성(冥沈露星)!"

앞으로 빠른 속도로 뛰어간 은조상은 은하검법 중 출검을 가장 알아내기 어렵
다는 명심로성의 초식의 자세로 다가서니 장천은 그의 검을 앞으로 뻗어서는
아무런 초식도 없는 찌르기를 시도했다.

"하압!"

장천의 신형이 바짝 다가왔다고 생각한 순간 은조상의 몸이 크게 회전하는 듯
하더니 갑자기 예상치도 못한 다리 아래부분에서 일검이 뻗어나와 장천의 단전
을 향해 찔러져 왔다.

하지만 무인 들에게 가장 중요한 단전으로 검이 밀려들어옴에도 장천은 앞으로
찔러가는 일검을 멈추지 않으니 구경하던 사람들은 모두 크게 놀란 얼굴로 입
을 벌릴 수 밖에 없었다.

"두형! 위험하다!"
"피해!"

단전의 파괴된다면 평생 무공을 사용하지 못하는 폐인이 될 것임을 알고 있음
에도 그는 피하지 않으니 어찌 형제들이 당황하지 않을 수 있겠는가?

하지만 잠시 후 사람들은 예상치 못한 결과에 크게 놀라지 않을 수 없었는데,
놀랍게도 은조상의 검은 장천의 검지와 중지에 잡혀 그 검로가 크게 비틀어져
있었던 것이다.

"와!"

빗나간 은조상에 검에 비해 장천의 검은 정확히 은조상의 목젖의 앞에 위치해
있었으니 이 대련의 승리는 장천이 가졌다고 해도 과언이 아니였다.
하지만 장천으로선 자신이 승리를 했다고 볼 수 없었는데, 단전을 찔러들어가던
은조상의 검이 한 순간 멈칫한 덕분에 검로를 비틀 수 있었던 것이다.

만약 이것이 실전이였다면 장천은 은조상의 목젖에 검을 꽂을 수 있었겠지만,
그 역시 단전에 검상을 입었을테니 누구의 승리라고도 말 할 수 없는 그런 승
부였다.

                                         제 15 장 재회 (2)

"과연.."

은조상은 대련이 끝난 후 사람들의 곁으로 돌아가서는 무엇인가를 골똘히 생각
하니 동방명언이나 데비드는 궁금하지 않을 수 없었다.

"무슨 생각을 그렇게 골똘이 하는데?"
"음...너희들은 멀리 있어 잘 보지 못했겠지만, 녀석의 검이 조금 이상하다는 생
각이 들어서 말이야..."
"이상하다니?"
"뭐랄까...검 끝이 뿌옇게 보인다고나 할까?"
"응?"
"너희들도 알다시피 우리 가문은 대대로 쾌검술로 이름을 떨친 곳이다. 이런 이
유로 비전의 방법으로 다른 무가에 비해 은가는 움직이는 물체를 포착하는 눈
이 띄어나지 내공으로 안력을 돋구지 않아도 이형환위(以形換位) 정도는 쉽게
잡아내는 정도라고 할까?"
"우와!"

모인 사람들은 은조상의 말에 크게 놀라며 탄성을 지르지 않을 수 없었다.
보통 무공을 익히는 사람들의 속도는 보통인에 비해 수배는 더 빠르다고 해도
과언이 아니였다.
이중 이형완위는 순식간에 위치를 바꾸는 신법의 하나로 상승신법을 배우지 않
는 한 아무리 내공이 뛰어나다고 해도 꿈도 못 꾼다고 할 수 있었는데, 이런 것
은 내공을 사용하지 않는 보통 눈으로 찾아 낼 수 있다는데, 어찌 놀라지 않을
수 있겠는가?

은조상은 뛰어난 동체시력 하나만으로도 충분히 기재로서의 자격이 있다고 할
수 있었다.

"그런데 문제는 이런 내 눈으로도 두형의 검끝이 희미하게 보였다는거야. 그것
이 무엇을 의미하는지 알아?"
"음...그만큼 검속이 빠르다는건가?"
"신법이 극한에 이르는 인물은 그 축이 되는 다리의 움직임이 타인이 볼 때는
뿌옇게 보인 다는 말이 있지. 그것은 뛰어난 초고수의 안력으로 보아도 똑같다
고 이유가 뭘까?"

그 말에 사람들은 골똘히 생각해 보았지만, 역시나 뭐라고 답을 말 할 수가 없
었다.

"무형검이라고 들어봤겠지?"
"검의 극한에 이르는 사람이 손에 강기를 유형화해 만든 검을 무형검이라고 하
지 않나?"
"그래. 하지만 그 전에 하나의 단계가 더 있는데 우리 은가장의 시조 어르신께
서 쾌검으로 그 경지에 이르셨다고 하지. 이름하여 유수무형검(有手無形劍)이란
경지에 말이야."
"그게 뭔데?"
"검을 들고는 있지만, 초식이 펼쳐 졌을 때는 검이 형태가 사라지기 때문에 붙
여진 이름이지."
"우와!"
"자세한 무리는 알려진 것이 없어서 가문에선 쾌검이 극한에 이르면 그 속도를
안력이 따르지 못해 사라지게 보이는 것이라고만 생각했는데, 아버지는 그것과
는 조금 다른 것이 아닐까하는 생각을 하셨지."

은조상의 이야기에 사람들은 푹 빠져 들어버렸으니 멀리 있던 장천 역시 검술
을 하는 척하며 귀를 기울이고 있었다.
이야기를 들어보니 면벽굴의 글귀를 해석하는데 도움이 될만한 이야기가 나올
것 같았기  때문이다.

장천의 검이 뿌옇게 보인 현상은 바로 면벽굴의 글귀에서 얻어낸 약간의 심득
으로 이루어진 결과였다.

[무릇 세상사의 모든 것들은 음양의 법칙이 따르니 작은 것은 큰 것에 동화되
며, 큰 것은 작은 것에 동화되어 비로서 음양이 그 균형을 이루게 되니 음양이
조화를 이룸이 태극이요. 조화로움이 이어져 끝에 이르니 그 것을 무극이라 한
다.]

이 외에도 스님들이나 하는 선문선답과 같은 보통의 사람들이면 한마디를 들으
며 구토부터 할 것 같은 이야기가 잔뜩 쓰여 있는 것이 바로 면벽굴의 글이였
으니 일년의 시간동안 그것을 이해한다는 것은 거의 불가능한 일이라고 할 수
있었다.

글귀의 해석이 막힐때면 유명한 절간에 가서 중이나 될까하는 고민도 할 정도
였으니 장천으로선 크나큰 고민이 아니라 할 수 있었다.

"검이 자연에 동화된 것이 아닌가 하는 것이지?"
"응?"
"다 알다시피 인간이나 동물은 자신이 살고 있는 자연환경에 동화되는 형상을
겪게 되지 추운 곳에 사는 사람은 추운 곳에 적응하는 동화현상은 더운 곳에
사는 이는 더운 곳에 적응되는 현상을 말이야. 검법도 그와 같아서 거대한 자연
에 동화되면 그 흐름에 몸을 맡기게 되어 동화(同化)되는 것이 아닐까하고 말이
야. 이런 이치 중 가장 흔한 것이 신검합일(身劒合一)이지."
"음..."

물론 이러한 이치가 그리 쉬운 것은 아니고 무공과 접합하려 할 땐 더욱 더 어
려운 일인지라 아무도 은조상의 말에 무어라 말을 못하고 있었다.

조금 어려운 말이고, 은장로 같은 무공 고수가 말한 만큼 신빙성은 있을 것이라
막연한 생각만을 하는 사람들이였다.

장천은 형산지부에서 할 일이 없었던만큼 무공을 닦는데만 몰두하고 있는 시간
을 계속 보냈을 밖에 없었는데, 드디어 그런 장천에게도 일이 밀려왔다.

물론 이 일은 다른 형제들이나 여인들도 모두 움직일 수밖에 없는 일이였으니
형산파의 무사들과 지부의 무사들이 양인촌(良人村)에서 충돌한 일이 생긴 것이
다.

정파의 대문파인 형산파의 검수에 의해서 형산지부 무사들은 5명이 죽고 12명
이 중경상을 입는 사건이였으니 성질 급한 유능예가 가만히 있을 턱이 없었다.

"정파의 개자식들이 목을 모두 베어주겠다! 은부지부장! 지부의 모든 무사를 모
아요! 형산파를 쑥대밭으로 만들어버리겠어요!"

그녀는 분노를 참지 못하고 소리지르고 있지만, 명석한 은조상은 가볍게 손을
내저으며 거부의 의사를 보였다.

"불가입니다!"
"불가?"
"지부의 모든 무사를 합친다고 하더라도 형산파의 문도수보다 적을 뿐 아니라
고수의 수 역시 턱없이 부족한지라 유지부장님의 말씀데로 했다간 그날로 형산
지부는 문을 닫아야 할 것입니다."
"으윽.."

은조상의 말이 틀린 것이 없는지라 그녀로선 이를 갈 수밖에 없었는데, 그 때
붓을 들어 무엇인가를 열심히 적고 있던 그가 그것을 봉투에 집어넣더니 매의
발에 묶어 놓고는 날려보냈는데, 그녀는 그 매가 지부가 긴급상황에 처했을 때
보내는 것이라는 것을 알고는 궁금한 얼굴로 물었다.

"뭘 써서 보낸거야?"
"본 지부에서 17명의 사상자가 난 것은 결코 작은 일이 아닙니다. 본단에선 형
산지부의 힘을 요즘들어 계속 강화시키는 것은 필경 이유가 있을 것이 분명할
터, 이런 소식을 전해준다면 그 이유를 진척시킬 수 있는 하나의 명분이 되겠지
요."
"그런가?"

은조상의 이러한 예측은 적중했는지 일주일이 지난 후 본단에서 답신이 들어왔
고, 그곳에는 약 이백명 정도의 무사들을 파견한다는 이야기가 적혀 있었다.

물론 단순히 이백여명의 정도의 무사라면 의미가 없는 일이였지만, 이들은 보통
의 지부 무사들과는 크게 다른 자들이였으니 지부의 회의실에서 이 소식을 접
한 형제들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.


"암혈당!!"
"그래 거기다가 이번에 파견된 암혈당의 무사들을 인솔하는 사람은 응조수 이
진천, 무명이 높은 이대협이 직접 나서는 것으로 보면 아무래도 형산에 큰 폭풍
우가 일 것 같은 느낌이 들어."
"음..."
"본단에서 내려온 지령은 지부의 무사들을 이용하여 형산파 주의를 분산시키라
고 하는군. 아무래도 우리 지부에서 녀석들의 눈을 돌리면 그 때 암혈당에서 모
종의 일을 추진 할 것 같다."
"음..."

대문파라는 것은 단순히 명성만이 존재하는 것이 아니다.
명성과 함께 존재하는 것은 바로 전통, 그 전통을 바탕으로 누구도 손대지 못할
세력을 만들어내는 것이 바로 명문정파라는 집단이였으니, 홍련교에서 정파 전
체와 비견할 만한 힘을 가지고 있어도, 명문정파 하나를 무너뜨리는 것을 주저
하는 것은 바로 그런 이유였다.

정파란 존재보다 하나의 문파에 속해 있어, 그것을 지키려 할 때 명문에 속한
인간은 자신이 가진 힘의 수배를 낼 수 있기 때문이다.

지부의 무사들을 이용하여 형산파를 도발한다면 이런 지부하나는 순식간에 무
너뜨릴 수 있는 것이 형산파인지라 조금 위험한 일이라고 할 수 있었다.

하지만 장천을 떨리게 하는 것은 명문정파의 위명 같은 것이 아니였으니 바로
아군이라고 할 수 있는 암혈당의 인솔자, 응조수 이진천이였다.

'젠장할!'

언젠가는 마주치리라 생각은 했지만, 지금은 아니였다.
그가 교주의 권유를 사양하고 외지로 나간 것은 공을 세우기 위함과 함께 자신
의 얼굴을 아는 유일한 인물인 응조수 이진천의 눈에서 벗어나고자 하는 생각
도 있었기 때문이다.
예쁘장한 모습에서 다신 본래의 얼굴의 형태로 모습이 변해 있는지라 그의 눈
에 걸리면 들킬 것은 뻔한 일이였기에 뭔가 타계책을 생각해 낼 수밖에 없었다.

"아무래도 이번 일은 두형, 네가 맡는 것이 가장 나을 것 같다."
"응? 왜 나야?"
"일단은 꼬마의 모습을 하고 있는지라 형산파의 무사들에게 의심을 가장 덜 받
을 수 있는 것이 네 녀석이니까."
"음...좋아."

일단은 형산파의 이목을 돌리는 일을 한다면 이진천의 눈을 피할 수 있는데다
가 잠시 잠적하는 것도 가능 할 것이라는 생각에 이번 일을 승낙한 장천이였다.

모든 회의가 끝난 후 장천은 지부를 돌아다니며 자신과 함께 할 무사들을 뽑기
시작했다.

하지만 그다지 쓸모 있는 사람이 없었는지라 조금 고민하지 않을 수 없었다.

지부에 있는 연못가에서 이번 일을 어떻게 처리할까 고민하는 장천은 여기저기
굴러다니며 방황을 하고 있었는데, 그 때 그의 뒤로 한 여인이 모습을 비추었
다.

"어머? 두 대협님 아니세요?"
"응? 아! 소향이구나."

장천의 뒤로 온 여인은 데비드의 막내 마누라인 소향이였는데, 바구니를 위로
호미가 들려 있는 것으로 보아 밭일을 나가는 것임을 알 수 있었다.

"웬 호미야? 일 안하면 데비드가 밥 안준데?"
"호호호! 설마요? 지부에 온 이후로 할 일이 없어서 지부 근처의 작은 땅에 채
소를 가꾸고 있었어요."
"음..역시 건실한 일등 마누라로군."
"호호호."

자신의 말에 호호호를 남발하는 소향을 보던 장천은 갑자기 번개처럼 머리를
스치는 것이 있었으니 드디어 자신의 정체를 속이고 형산파의 눈을 속일 수 있
는 방법을 찾아낸 것이다.

"푸하하하!"

갑자기 일어나서는 크게 대소를 터뜨리는 장천을 보며 소향은 두려움을 느낄
수밖에 없었지만, 원래 천성이 그런 사람이라는 것을 깨닫고는 못 볼 것을 봤다
는 얼굴로 그의 주위를 벗어나려고 했는데, 그 때 장천이 덥썩 그녀의 손목을
잡더니 말했다.

"소향...아무래도 데비드를 버리고 나를 따아와줘야겠어."
"어머! 이러시면 안돼요. 제가 아무리 이쁘다고 해도 유부녀랍니다."
"흐흐흐 나 장천에겐 유부녀고 처녀고 눈에 걸리기만 하면 단 끝이야!"
"끼약! 데비드 살려주세요!"

하지만 이 순간 데비드는 무사들을 독려하며 진법을 연습하고 있었으니 소향은
장천의 손에 끌려 어둠침침한 방안으로 사라져만 갔다.

지부의 여인들이 머무는 방에선 소향의 울음소리가 흘러내리고 있었으니 그 소
리 사이론 장천의 거친 목소리도 연이어 들려왔다.

"흑흑흑...."
"....미안하군...하지만 어쩔 수 없었어....이렇게 하지 않는다면..."
"어떻게 그러실 수가 있나요.."
"강제로 옷을 찢은 것은 어쩔 수 없었다. 네가 완강하게 거부를 했기 때문이잖
아!"
"그래도....."
"젠장할! 얼마면 돼! 얼마!"
"그게 돈으로 해결 할 수 있는 것인가요!"

장천은 이제 그녀의 울음소리에 짜증이 났는지 화를 내며 소리를 지르니 방의
문 앞에선 한 남자가 떨리는 주먹을 가누지 못하고 있었다.

아내의 외도를 알게 된 불행한 남자의 이름은 데비드였다.
무사들의 훈련으로 이 시간에 소향의 말에 들린 적이 없었지만, 오늘은 몇가지
준비를 할 것이 있어 잠시 들렸던 것인데, 어이없게도 그 날 아내의 외도를 알
게 된 것이다.

'소향..네가 어떻게 이런 짓을....'

가장 막내 마누라인 소향을 데비드는 어떤 마누라보다 사랑했는데, 그녀가 자신
의 의형제인 장천과 바람을 피우고 있을 줄 누가 알았겠는가?

데비드의 눈에는 주륵주륵 물방울이 하염없이 흘러내리고 있었으니 더 이상을
참지 못한 데비드는 등에 차고 있던 대검을 들어서는 미간을 일그러뜨리며 파
렴치한 두 놈들 베어버리기 위해 천천히 걸음을 옮겼다.

                                         제 15 장 재회 (3)

"이 파렴치한 탕부 탕녀들!!"

문을 박차고 안으로 들어선 데비드는 대검을 들어서는 눈앞에 보이는 여인의
목을 처버리니 도저히 소향을 용서 할 수 없었기 때문이다.

"꺄아악!!"

그 순간 여인의 비명소리가 크게 울리니 데비드는 숨을 크게 몰아쉬고 있었는
데, 생각해 보니 단참(單斬)에 베어진 사람이 비명을 지를 수 없는지라 이상하
게 생각할 수 밖에 없었다.

"소향?"

비명이 들린 곳으로 고개를 돌려보니 그곳에는 두려움에 떨고 있는 소향의 모
습이 보이는지라 그로선 이상한 생각이 들 수 밖에 없었다.

'그럼 내가 벤 것은 누구지?'

자신의 벤 자에게 천천히 고개를 돌리는 데비드였는데, 그 순간 무엇인가가 빠
른 속도로 몸 안으로 파고들더니 자신의 턱을 향해 몰아치는 것을 볼 수 있었
다.

"승룡파성(乘龍破星)"

낭랑한 목소리의 주인공이 정면으로 파고들어서는 그대로 데비드의 턱을 향해
장타를 올려치니 갑작스러운 공격에 당한 그는 뒤로 튕겨저 날아가더니 땅에
처박혔다.

"끄억!!"

땅에 처박힌 데비드는 흔들리는 뇌를 진정시키며 몸을 일으켰는데, 역시나 뒤를
이어 또 다시 일각(一脚)이 날아와 정수리를 그대로 후려치니 그의 몸을 땅을
끌며 뒤로 밀려가서는 담벼락에 충돌하고 말았다.

[쿵!!!]

엄청난 충격에 큰 소리와 함께 담이 무너지니 데비드는 그대로 돌더미에 파묻
혀 버렸다.

"여보!"

소향은 그 모습에 크게 놀라 담을 향해 뛰어갔는데, 그 순간 큰 소리와 함께 무
너진 돌더미가 폭발하듯 터져나가서는 한 사람의 모습이 드러났다.

"꺄아악!!"

다행히 그 충격에 죽지 않은 데비드였지만, 그가 일어섰을 때 돌더미가 사방으
로 날아가면서 뛰어가던 소향을 향해 날아가니 그녀는 비명을 지르며 눈을 감
았는데, 다행히 한참의 시간이 지나도 자신에게 날아온 돌의 반응이 없자 눈을
떴다.

"아!"

그의 앞에는 한 여인의 복장을 하고 있는 사람이 주먹을 들고 있었는데, 밑에는
깨어진 돌의 파편이 여기저기 떨어져 있었다.

"두대협..."

소향에게 날아온 돌을 주먹으로 막은 사람은 다름아닌 장천이였으니 지금 그의
복장은 여인들이 입는 옷인지라 일어선 데비드도 크게 이상하게 생각할 수 없
었다.

"이 자식! 감시 내 목을 날리려고 들어!"

갑작스러운 일검에 목이 잘릴 뻔했던 장천은 크게 화를 내며 소리를 지르니 데
비드 역시 참지 못하고 대검을 휘두르며 소리쳤다.

"네 녀석이 먼저 내 아내에게 몹쓸짓을 하지 않았더냐!"
"몹쓸 짓은 무슨 몹쓸 짓! 옷 좀 빌려 입은게 그렇게 죄냐!"
"오라! 이제 변태짓까지 서슴치 않는구나! 형제도 뭐고 없다!"

그 말에 인상을 일그러뜨리며 장천을 향해 큰 몸집을 날리는 데비드였으니 장
천 역시 봐줄 것 없다는 표정으로 근처에 있던 돌을 손가락에 끼워서는 그대로
날렸다.

"탄지공(彈指功)!"

장천의 손가락에서 튕겨나간 돌은 빠른 속도로 데비드를 향해 날아갔는데, 그는
검에 내공을 집어넣은 후 그대로 날아온 돌을 내리치니 탄지공에 의해 날아온
돌은 가루가 되어 바스라졌다.

"안보는 사이에 한 수 재간이 늘었구나!"
"그 까짓 탄지공 정도에 당할 내가 아니다!"

쿵쿵거리며 걸음을 옮기는 데비드의 발자국은 땅으로 두치이상 자국을 남기니
그의 패도적인 내공을 여과없이 보여주고 있었다.

"합!!"

그 모습을 보며 장천은 치마를 걷어 올려서는 가볍게 앞발을 내밀어 자세를 취
하니 가벼운 진각으로 보이는 그의 발걸음은 천신의 발자국과 같은 소리를 내
며 사방에 엄청난 바람을 일으켰다.

두 사람다 화가 머리끝까지 나있는지 아무것도 보이지 않는 모습이 되었는데,
갑작스런 소란에 사람들이 놀라 몰려오기 시작했고, 그 곳에는 동방명언 역시
끼어 있었다.

"무슨 일이냐!"

명언은 이 소란에 놀라 소리쳤는데, 자세히 보니 싸우고 있는 당사자가 의형제
인 데비드와 장천인지라 놀라지 않을 수 없었다.

"데비드? 두형?"

두 사람의 사이에선 날카로운 살기의 바람이 일고 있는지라 어떠한 사정인지는
모르지만 일단은 한 사람이라도 다치는 것을 막아야 한다는 생각에 근처에 있
는 무사에게 손을 내밀며 소리쳤다.

"검을 다오!"
"예."

동방명언의 말에 무사는 검을 건네주었고, 그것을 받아 쥔 그는 경공을 사용해
서는 그들에게로 뛰어갔다.

하지만 그것이 바로 두 사람의 충동의 시발점이였으니 그가 땅에 내려서자 마
자 마치 약속이라도 한 것처럼 장천과 데비드는 몸 안에 끌어 모았던 내공을
발산하며 상대방을 공격하기 시작했다.

"패천수라검(覇天修羅劍)!"

먼저 일검을 날린 것은 데비드였으니 패천수라검의 초식으로 검을 내리치니 엄
청난 패도의 검기가 장천을 향해 몰아쳐갔다.

"흥!"

하지만 그 패도적인 검기에도 두려움을 보이지 않는 장천이였으니 가볍게 발을
돌린 그는 패도의 검기의 정면으로 뛰어가기 시작했다.

"헉!"

그 모습에 동방명언은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 그 순간 장천의 몸이 마
치 수십개라도 되는 것처럼 변하더니 검기의 사이를 마리 잉어가 물결을 해쳐
나가는 것처럼 빠져나가기 앞으로 쇄도해 가기 시작했다.

"헉!"

우연한 신법을 선 보이며 앞으로 쇄도한 장천이 자신의 눈앞까지 다가오자 데
비드는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 장천은 두 손을 들어서는 그대로 데비드
의 복부를 향해 두 손을 내밀어 일장을 뻗었다.

"강룡십팔장! 항룡유희!"

장천의 항룡유희의 일장이 복부에 닿는 순간 엄청난 충격을 받은 데비드였으니
비명과 함께 날아간 그는 또 다시 뒤로 튕겨져 날아가서는 담벼락에 충돌을 할
수 밖에 없었다.

"끄아악!!"
[쿵!! 우르르르]

담벼락이 크게 무너지며 또 다시 데비드를 삼켜버리니 소향은 남편의 안위가
걱정되었는지 크게 눈물을 흘리며 소리쳤다.

"여보!!"

그녀는 무너진 돌더미를 파해치며 돌을 치우려 했지만, 역시나 연약한 여인의
몸으로 그것은 불가능 한 것이였다.

"이런..."

동방명언은 크게 놀라서는 검을 던져서는 돌더미로 가서는 돌을 치우기 시작했
는데, 그 때 장천이 와서는 그의 손을 잡으며 말했다.

"필요 없다."
"두형..."

그 말에 동방명언으로선 놀라지 않을 수 없었는데, 아무 말 없이 돌더미 앞에서
합장을 한 장천은 천천히 명복을 비어주었다.

"데비드 잘 가거라....너의 아내들이 내가 잘 보살펴주마...나무아미타불.."
"젠장할 누가 되졌다는 거야!"

그 순간 큰 소리와 함께 돌더미가 무너지며 데비드가 다시 일어나서 고함을 지
르니 손을 내저은 장천은 아쉽다는 목소리로 말했다.

"살았냐? 젠장..어여쁜 마누라가 모두 내 차지였는데 아깝다."
"이 자식이!"

데비드는 더 이상 참지 못하고 또 다시 그를 공격하려고 했는데, 그 때 소향이
그의 가슴으로 뛰어와서는 비명을 지르듯 소리쳤다.

"이제 그만하란 말이에요!"
"소..소향?"
"흑흑흑...당신이 죽었을까봐 너무 무서웠던 말이에요. 흑흑..."

울면서 소리치는 소향이였으니 데비드로서도 더 이상 싸움을 할 수가 없는지라
그녀를 조심스럽게 안아주며 달래주기 시작했다.

"소향...내가 경솔했다..."

두 사람의 모습을 보며 동방명언은 다행히 조용히 끝내게 되었다는 생각을 하
며 한숨을 쉬고는 장천을 돌아봤는데, 우습게도 그가 여자 옷을 입고 있는지라
이상하게 생각하며 물었다.

"웬 여자 옷이냐? 거기다가 분단장까지 하고?"
"휴...아서라..난 다시 들어갈련다."

말하기도 귀찮다는 얼굴로 장천은 다시 방으로 들어가니 동방명언은 궁금증을
참지 못하고 그를 따라 방으로 뛰어갔다.

소향과 데비드 역시 얼마 지나지 않아 방으로 들어가니 그제서야 자초지정을
알 수 있는 사람들이였다.

"여장을 하려 한다고?"
"그래 일단은 남자보다는 여자로 변장을 하는 것이 의심을 덜 받을 것이라 생
각했으니까?"
"음...."

자신이 잘못 짚었다는 것을 깨달은 데비드는 미안한 얼굴이 되었지만, 자신을
오해하게 만든 대목이 이해가 안되어 소리쳤다.

"그나저나 아까 그 소린 뭐였지? 소향이 완강하게 거부했는데, 네가 옷을 찟어
서 울고 있었단 말이야!"
"젠장할!"

데비드의 말에 자리에서 일어난 장천은 소향을 일으켜 세우고는 말했다.

"자 봐! 뭐 느끼는 것 없어?"
"음....별로 느껴지는 것은 없는데...소향이 조금 키가 크군.."
"그래! 소향 옷이 너무 커서 조금 단을 자르려고 하는데, 완강히 거부하다가 옷
이 찢어졌단 말이야! 그게 조금 비싼 옷이였는지 소향이 울었던거고 이제 이해
가 되냐!"
"아!"

자신의 오해였다는 것을 깨달은 데비드였지만, 일단은 소향과 장천 사이에 아무
일이 없다는 것을 알고는 크게 안심하며 기뻐하고 있는 그였다.

데비드를 보며 한 숨을 내쉬던 장천은 입고 있던 옷을 벗어서는 소향에게 던져
주며 말했다.

"이 옷 찢은 것은 데비드니 난 몰라."
"앙! 그런게 어딨어요? 한 벌 새로 사준다고 했잖아요!"
"데비드 때문에 찢어졌는데, 어떻하라고!"
"으앙!!"

장천의 말에 소향은 울음을 터뜨리니 데비드가 다가와서는 등을 도닥여주며 달
래기 시작했다.

"내가 한벌 사줄테니까. 그만 울어 소향!"
"앙! 당신이 사준 거 하고 두 대협이 사준거 하고 다르잖아요. 으앙!"

그 말에 데비드로선 조금 당황할 수밖에 없었다.
자신이 사주는 옷하고 장천이 사주는 옷하고 틀리다니..생각해보면 조금 의미가
있는 말이 아니던가?

하지만 이내 그 이유를 알 수 있었으니 장천이 던진 말 때문이였다.

"젠장! 부부일심동체란 거냐?"
"당연하죠! 남편이 사주는 것은 내가 사는 것이나 마찬가지잖아요!"
"음...."

안도의 한숨을 쉬는 데비드였다.

                                         제 15 장 재회 (4)

이런저런 이야기를 나누던 중 무슨 생각이 들었는지 동방명언이 궁금한 표정으
로 물었다.

"그나저나 두형. 마지막에 네가 데비드에게 썼던 무공말이야. 그런 강맹한 장법
은 처음보는데 뭐지?"
"응? 아! 그거 강룡십팔장."

장천은 아무런 생각없이 가장의 이름을 말해 버렸는데, 그 순간 그곳에 있던 사
람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"뭐? 강룡십팔장!"
"헉..."

그제서야 자신의 실수를 알아챈 장천이였으니, 강룡십팔장은 개방의 비전장법으
로 현재에는 장로급 이하의 인물이 익힐 수가 없는 절기였기 때문이다.

"어떻게 강룡십팔장을 네가 알고 있는거지?"

동방명언은 좀 처럼 이해할 수 없다는 표정으로 묻고 있으니 그로선 머리를 굴
리며 핑계거리를 찾아보고 있었지만, 탈출 방법이 생각이 나질 않았다.

"설마...?"
"...."

동방명언은 무엇인가가 생각이 났는지 놀란 표정으로 장천을 가리키니, 그로선
완전히 들켰구나 하는 생각에 허탈감이 들 수밖에 없었는데, 동방명언은 크게
기뻐하는 표정으로 장천의 어깨를 잡고는 말했다.

"이 자식! 장사에서 거지꼴을 하고 있나했더니 개방의 기인을 만난 모양이구
나!"
"엥?"
"참 운도 좋지. 그 사이에 개방의 기인을 만나 강룡십팔장을 배우다니.."
"아니.."
"다 알아! 분명 그 기인은 어느 누구에도 나의 제자라는 것을 밝히지 말고, 내
가 가르쳐준 강룡십팔장은 위험한 순간 너의 몸을 보호할 수단으로만 쓰도록
하여라라고 했겠지.."
"어...."
"그리고는 말 없이 사라지니, 넌 스승을 찾고자 장사에서 계속 거지의 모습을
하고 있었겠고."
"어..."
"아! 이 얼마나 멋진 이야기란 말인가.."

동방명언 혼자 북치고 장구치고 놀고 있으니 장천으로선 뭐라고 끼어둘 엄두가
나지 않는 순간이였다.

하지만 간단하게 일이 마무리되었다는 생각에 안도의 한숨을 내쉴 수 밖에 없
었는데, 그것을 보며 동방명언은 어깨를 손으로 치며 말했다.

"자식! 나한테 들켜서 실망했냐. 괜찮아! 죽을 때까지 비밀로 간직할테니까.."
"어...고마워.."
"고맙긴 짜식!"

할말이 없었다.

어느정도 일이 해결되니 장천으로선 별 문제가 없을 것이란 생각을 하며 다시
자신의 일을 시작하기 시작했다.

물론 그 일이란 것은 여장이였는데, 소향의 방에서 벗어난 그는 명언의 막내마
누라인 매연의 방으로 찾아갔다.

"옷이요?"
"응."
"안되는데...."

소향과 마찬가지고 자기 옷을 중히 여기는 매연은 안되겠다는 표정으로 말을
하고 있었는데, 장천은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으며 말했다.

"휴...어쩔 수 없군...매연...너의 과거를 밝혀야되는 나를 용서해 다오."
"과거라니요?"
"삼년전만 해도 여성도박단의 일원이라는 거.."
"말도 안되는 소리에요."
"물론 너로선 말도 안되는 소리라고 할 수 있지만, 소향과 소혜가 증인인 이상
어쩔 수 없다고!"
"헉.."

그 순간 매연은 모든 것을 포기해야 함을 느끼고는 무릎을 꿇고 마니 한벌의
옷과 도박사로서의 과거과 교환되는 순간이였다.

매연에게 옷을 빼앗은 장천은 은조상의 막내마누라인 소혜에게 찾아가서 말끔
한 분단장을 받으니 다 꾸미고 나니 귀여은 열세살 정도의 귀여운 소녀의 모습
이 되어 있었다.

"어때?"
"음..뭐랄까..발랑 까진 꼬마 계집애 같다고 해야 하나?"
"....."

잠시 침묵을 지킨 장천이였다.
어쨋든 발랑 까졌던 계집애는 계집애 같이 보이니 별 문제 없다고 생각하는 장
천은 생각하던 바의 일을 진행시키기로 결심했다.

지부를 나온 장천은 형산근처의 마을로 들어갔는데, 형산파가 근처에 있는 만큼
그곳은 꽤 큰 마을이였다.

마을에 도착한 장천은 미리 준비해 두었던 꽃바구니를 들고 거리를 해메이니
그가 내지르는 한마디는 다음과 같았다.

"꽃 사세요. 꽃 사세요."

난데없이 등장한 꽃팔이 소녀에 근처 노점상들은 혀를 차고 있었으니 어린 것
이 벌써부터 분단장을 하고 꽃을 파니 화류계(花流界)의 계집이 될 팔자로구나
하는 생각 때문이였다.

뭐 이런 생각을 겉으로 표출하는 것은 아니니 만큼 확실히 알지 못하는 장천이
였지만, 꽃 파는 것도 화류계는 화류계니 의미에 별 문제는 없으리라 생각한다.

아무튼 그런 모습으로 이리저리 옮겨다니고 있을 때 드디어 먹이감이 걸려드니
형산파의 복장을 하고 있는 네명의 검수를 볼 수 있었기 때문이다.

'넌 내 밥이다. 흐흐흐'

장천의 현재의 복장으로 보면 상당히 거북한 의미가 새어나오는 말이기는 했지
만, 그런 것 염두하지 않는 장천이였다.

꽃 사세요를 연발하며 천천히 그들에게 접근해가는 장천이였는데, 그들이 객점
안으로 들어가자 천천히 따라갔다.

먹이감에 자리에 앉기를 기다린 장천은 천천히 다가가서는 가련한 목소리로 말
을 걸었다.

"저어..."
"무슨 일인가?"
"꽃 사세요."

대 형산파의 무인이 화류계의 계집과 상종할 수 없는지 그는 단호하게 손을 내
저으며 안 산다는 표시를 하고 있었지만, 역시나 여기서 물러설 장천이 아니였
다.

"흑흑흑...집에선 앓고 계시는 아버지와 어린 동생들이...무사님 제발 꽃 좀 사주
세요."

하지만 그러한 말은 전혀 통용되지 않았으니 장천은 한가지 사실을 잊었기 때
문이다.
바로 얼굴에 치덕치덕 바른 분이 문제였으니, 분 하나 살 돈이면 꽃 한바구니
다 사고도 남기 때문이다.

다행히 형산파의 무사들은 현재 분의 시세를 알지 못하는지 장천의 가슴을 후
벼파는 가련한 목소리에 넘어가고 말았으니 할 수 없다는 표정을 지으며 주머
니에서 돈을 꺼내어서는 장천에게 건네주며 말했다.

"옛다."
"감사합니다. 무사님."

돈을 받아 든 장천은 살짝 눈물 어린 눈으로 입가에 살짝 미소를 지으니 그 순
간 형산파의 무사들은 뿅가지 않을 수 없었다.

여인이 가장 가련하게 보이는 것은 눈물을 지을 때였으니 젖은 눈으로 살짝 미
소짓는 그 얼굴에 어느 남자가 현혹되지 않을 수 있겠는가?

거기다가 여자의 분장을 했다지만, 약간은 변태변골의 수법으로 얼굴을 바꾼 상
태이니 그 귀여움은 어린 소녀의 모습은 한층 더 빛나고 있었다.

세 형산파의 무사들 중 큰키에 구렛나루를 길게 기른 젊은 무사는 그런 모습에
흥미가 도는 듯 장천을 보며 물었다.

"꽃 한송이에 얼마나 되느냐?"
"동전 한푼입니다."
"이런 한바구니를 모두 팔아도 은자 한냥도 되지 않겠구나."
"예.."

무사의 말에 풀이 죽은 모습으로 대답을 하는 장천이였다.

"은자 열냥을 벌어볼 생각이 없느냐?"
"예? 은자 열냥이요?"

무사의 말에 장천은 크게 놀란 얼굴로 말을 하니 참으로 뛰어난 그의 연기력이
라 할 수 있었다.

"본 무사를 따라와 한가지 일을 해주면 은자 열냥을 주도록 하마.."
'짐승..'

그 일이 무슨 일이라는 것을 잘 알고 있는 장천은 짐승이란 한마디를 잊지 않
았으니 지금은 그런 생각을 할 때가 아닌지라 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇게만 해주신다면...천녀 감사할 뿐입니다."
"하하하."

장천의 말에 크게 대소를 터뜨리는 무사였으니 다른 두명의 무사는 장천을 말
리고 싶은 표정이 역력했지만, 구렛나루 무사의 직급이 높은지 고개를 저을 뿐
이였다.

무사는 주인에게 무엇인가를 이야기하고는 장천을 데리고 이층의 한 방으로 올
라가니 방 안으로 장천이 들어가자 음흉한 웃음을 지으며 문을 닫더니 걸어 잠
궜다.

"무사님..."

장천은 무사가 문을 닫자 놀란 얼굴로 그를 처다보았는데, 그런 모습에 아랑곳
하지 않은 그는 천천히 두 손을 들어서는 장천의 어깨를 잡고는 침상으로 내던
졌다.

"꺅!!"

비명을 지르며 나가떨어지는 장천이였으니 마음 같아선 한 대 패고 싶은 기분
이였다.
하지만 일을 진행하기 위해선 마음과 몸을 희생할 수 밖에 없었으니 공포에 빠
진 표정이 된 장천은 침상 구석으로 떨리는 몸을 들고는 숨어 들어갔다.

"잠깐 몸을 희생하면 은자 열냥이 들어오는데 무엇이 그리 겁나느냐..흐흐흐"
"흑흑흑..제발 이러지 마세요.."
"흐흐흐..."

장천은 눈물 어린 호소에도 아랑곳 하지 않는 무사였으니 그는 천천히 옷을 벗
어던지고는 어린 소녀를 향해 흉찍한 몸을 날렸다.

"끼야악!!"
"흐흐흐..꺽!"

비명을 듣고는 더욱 기분이 좋아진 듯 웃음을 흘리며 옷을 벗기던 그였는데, 갑
자기 숨 넘어가는 소리와 함께 땅에 고개를 처박으며 쓰러지고 말았다.

"으윽..이런.."
"재수 없는 녀석!"

장천은 자리에서 일어나서는 그대로 영문을 알 수 없다는 표정으로 신음을 내
뱉고 있는 그의 뒷통수를 밟아서 응징을 해주고는 변태변골의 수법을 사용하여
서서히 모습을 바꿔 나갔다.

                                         제 15 장 재회 (5)

자신의 몸을 탐내던 형산파의 무사의 모습으로 바뀌어진 장천은 그의 옷을 뺏
어 입고는 창문을 열어서 들고 있었던 무음적(無音笛)을 불었다.

소리가 나지 않는 무음적은 인간이 들을 수 없는 형태의 음파를 만들어 내는데,
홍련교 형산 지부에선 이 무음적을 들을 수 있는 새를 기르고 있었다.

얼마 지나지 않아 청색의 아름다운 깃털을 가진 새와 함께 몇 명의 지부의 무
사들이 왔는데, 장천은 그들을 객점으로 올라오게 하였다.

장천은 그들을 보며 홍련교의 독문의 수신호를 보여주어 자신의 직위를 말해
주었기에 그들은 아무런 의심 없이 형산파의 무사의 모습을 한 그를 홍련교의
인물이라 믿었다.

"이 자의 신분과 이름, 특징을 알아보주게."
"예."

그 말에 쓰러진 형산파 무사의 얼굴을 본 그들은 책자를 뒤지며 한참인가를 뒤
적이더니 그자의 신상명세에 대해서 말하기 시작했다.

"이름은 강주영(康周永), 형산파의 이대제자로 형산오로 중의 하나인 양진(陽進)
의 이제자입니다. 특기는 검법으로 그 중 무궁칠혈검법(無窮七血劍法)이 가장
뛰어나다고 합니다. 가족사항으로 현재 금부의 부장의 직책을 가지고 있는 부친
강만(康滿)과 모친 뿐입니다."
"음..독자란 말이지, 이거 한 가문의 대를 위해선 죽이지 않는게 나을 것 같은
데...뭐 나중 일을 생각해서 인질로 잡아 둘까."
"알겠습니다."

장천의 생각을 이해했는지, 두명의 무사는 강주영을 보쌈해서는 밖으로 빠져나
가니 숨을 크게 들이 쉬어 마음을 안정시킨 장천은 천천히 문을 열고 기다리고
있는 두명의 형산파 제자가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

"일은 잘 끝내셨습니까. 강사형."
"물론이지, 고것 참 쫀득쫀득 한것이...흐흐흐."

어느정도 그 녀석의 흉내를 내는 장천이였지만, 쫀득쫀득하다는 표현과 함께 흘
러내리는 침을 닦는 것은 조금 과장이 아닐까 생각되는 장면이였다.

하지만 다른 두명의 제자들은 별로 이상하게 생각하지 않는 것을 보니 원래 행
실이 별로 좋지 않은 인물이라는 것을 알 수 있었다.

"너희들은 진수성찬을 취했고, 난 고것을 취했으니 이제 소화나 해볼겸 본파로
돌아가볼까?"

그 말에 두 청년은 얼굴이 시뻘개질 수밖에 없었는데, 눈이 유난히도 크게 보여
착한게 생긴 청년이 한 숨을 쉬며 말했다.

"사형. 이곳에서 무림맹의 손님들을 맞이하기로 했지 않습니까."
"아! 그랬나?"
"...."

잠시 말을 잇지 못하는 그였다.
장천으로선 그가 이곳에서 하고자 하는 바를 알 수 있었기에 별로 문제 될 것
은 없는 순간이였는데, 그 때 객점의 문에서 일단의 무사들이 들어오기 시작했
다.

모두 일곱명의 무사였는데, 두명은 도복을 입은 도사였고, 나머지 사람들은 모
두 병장기를 들고 있는 정파의 무사들이였는데, 그들의 모습을 보는 순간 장천
은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

객점으로 들어선 무사들 중에는 자신이 아는 얼굴들이 있었기 때문이다.

'요운사형과 무진형?'

놀랍게도 도사와 함께 들어온 사람 중에는 쌍도문의 요운과 무진이 끼여 있었
으니 어찌 놀라지 않을 수 없겠는가?

오래간만에 본 반가운 사람인지라 기쁘기 그지 없었지만, 지금은 그런 기분을
만끽할 수가 없다는 것이 한이였다.

형산파의 강주영으로 모습을 변장하고 있었기 때문에 어떻게 반가운 사람들과
흥겨운 재회를 할 수 있겠는가?

그들이 들어오자 형산파의 제자들은 자리에서 일어났기에, 장천 역시 자리에서
일어나서는 그들 중 가장 나이가 많은 사람으로 보이는 도복을 입은 중년도사
에게 포권을 하며 말했다.

"형산파의 제자 강주영이라 합니다."
"아!"

중년도사는 자신들을 맞이하러 온 형산파의 제자들이라는 것을 알고는 인자한
미소를 지으며 말했다.

"본인은 무림맹에서 온 무당파의 유운자(流雲子)라 하오."

하지만 장천은 자신의 소개를 해온 유운자 보다 쌍도문의 일행들에게 더 관심
이 쏠릴 수 밖에 없었다.

'조심해야겠군. 무진 형이라면 변장을 했다 해도 나라는 것을 쉽게 알아챌 수
있을테니까..'

다른 곳에서 만났다면 좋았을 것이라는 아쉬움이 남기는 했지만, 일단은 이렇게
만난 것 만도 다행이라고 생각하는 장천이였다.

몇 년은 얼굴을 못 볼 것이라 생각한 사람인데, 어찌 이런 상황이라 아쉬워 하
겠는가.

간단한 상견례를 끝낸 장천은 그들을 안내하며 형산파로 올라갔다.
물론 이 일을 시작하기 전 지부에서 모아온 정보를 통해 어느정도 형산파의 위
치와 건물의 배치등은 다 암기해 놓은 상태였기에 별 문제는 없었지만, 문제는
그런 것이 아니였다.

사람간의 일이란 것은 단순히 알고 있다는 것으로 끝나는 것이 아니기 때문이
다.

그 사람의 모든 것을 알지 못하는 이상, 속 안에 감추어진 감정 등과 같은 것으
로 사람을 대함에 미묘한 차이가 있기 때문에, 그러한 것을 잘 넘어가지 않는다
면 장천의 변장은 들킬 것이 분명한 일이였다.

형산파에 도착한 장천은 아쉽기는 하지만, 계속 그들과 함께 하는 것은 위험하
다는 것을 알고 있기 때문에 이곳에 배치된 홍련교의 첩자를 찾기 시작했다.

본단의 건물에 표식을 해둔 장천은 그가 오기만을 기다렸는데, 두시진 정도의
시간이 흐르자 한 청년이 바쁜 걸음으로 약속된 장소로 걸어오는 모습이 보였
다.

장천은 그가 멀리서 걸어오며 자신을 보고 있는 것을 보고는 홍련교의 수신호
를 보내니 그 역시 수신호를 통해 자신의 신분을 밝혔다.

[신화천파(神火天播) 홍련래일(紅蓮來日) 신불이 하늘에 퍼지니 홍련의 날이 왔
도다.]
[홍련천하(紅蓮天下) 만인태평(萬人太平) 홍련의 천하는 만인을 태평 하리라.]

전음을 통해 간단한 홍련교의 구호를 주고받은 두 사람이였다.
다른 사람들의 시선이 있느니 만큼 그는 고개를 숙이며 인사를 했다.

"강사숙께 인사드립니다."

하지만 그와 함께 전음을 통해 자신의 소개를 하는 것을 잊지 않았다.

[홍련교 백연대 십인장 궁명(宮明)이라 합니다.]
"왜이리 늦었는가!"

장천은 이 녀석의 성격대로 조금 화를 내는 표정을 지으며 소리쳤다.

[백인장 두형이라 한다.]
"죄송합니다."

장천은 자신의 말에 고개를 연신 숙이는 그를 보며 어느정도 화가 가라앉은 표
정을 하고는 잡다한 말을 하니 그 이면에는 전음을 통한 정보교환이 있는 것은
당연했다.

[강주영이란 자로 변장을 했다하나 이자의 사람됨과 친분관계는 잘 알지 못하
니 자세하게 설명을 하기 바란다.]
[예. 알겠습니다.]

이렇게 해서 장천은 구명과 함께 형산파 여기저기를 돌아다니며 설명을 듣기
시작하니 저녁무렵이 되어서야 어느정도 강주영의 사람됨과 친분관계를 숙지할
수 있었다.

형산파는 현 문주인 수안검(遂安劍) 인경(印鏡)이 자신의 지병 때문에 문주의
자리에서 나오려하니 이자를 두고 형산오로가 경합을 벌이고 있었다.

하지만 같은 직급의 형산오로에게도 어느정도 무공의 고하가 있고, 인맥이 있으
니 현재로선 가장 문주에 가까운 이가 바로 양진이였다.

양진의 북경의 명문가인 강주영의 가문에서 자금적 지원을 계속 해주고 있는
형편인데다가, 무공 또한 형산오로 중 가장 뛰어나니 모든 이들은 그가 문주가
되는 것을 기정사실화 하고 있었고, 이로 인해 강주영은 기고만장한 상태였다.

그런 이유로 행실이 좋지 않은 강주영이 무림맹의 사람들과 얼굴을 마주치는
중책을 맡게 된 것이다.

밤이 되자 장천은 생각하던 일을 진행하기 위해 걸음을 옮기니 그가 가고 있는
곳은 형산파의 무서(武書)가 보관되어 있는 전각이였다.

밤이라곤 해도 실력있는 이대제자들이 지키고 있었지만, 아무런 문제 없이 장천
은 정문으로 걸음을 옮겼다.

"멈추어라!"

형산파 무사들은 무서각으로 걸어오는 장천을 보며 소리를 질렀는데, 그런 것에
도 아랑곳 하지 않은 그는 미소를 지으며 손을 흔들고는 말했다.

"평사형, 경사형 접니다. 강사제."
"강사제, 밤 늦게 이곳엔 웬일인가?"

서른 정도 되어 보이는 사람은 평소에도 강주영을 못마땅하게 생각하고 있는지
라 인상을 지으며 물어 보았다.

"잠시 막히는 곳이 있어서, 무서를 한번 흝어볼까 해서 왔습니다."
"해시에서 묘시까지에는 어느 누구도 무서관에 출입할 수 없음을 잊었단 말인
가?"
"헤헤 제가 그것을 잊었겠습니까. 하지만 지금 당장 궁금한 것을 떨칠 수 없으
니 어찌한단 말입니까."
"네 녀석이..."
"평사형..그만 길을 비켜주시지요."
"이.."

평사형이라 불리는 사람은 장천의 말에 노기가 치솟아 오를 수 밖에 없었지만
옆에 있던 가씨 청년이 그의 소매를 잡으며 말했다.

[그만두게 저 녀석을 쫓아냈다간, 오히려 양진 사숙에게 무공 수련을 방해한다.
꾸지람만 들을껄세.]
[하지만...]
[휴...자네가 하는 일이 문의 법규인 것은 알지만, 대세에 따를 수 밖에...]

이름난 정파일수록 문 내에 있는 파벌이 크게 갈리는 것은 보통이였으니 형산
파도 크게 다르지 않았다.

문에서 어느정도 살아남기 위해선 힘이 있는 자에게 굴복 할 수밖에 없는 것이
현재 명문정파의 현실이였던 것이다.

할 수 없다는 표정으로 강주영에게 길을 열어주는 평씨 청년이였으니 회심의
미소를 짓고 장천은 무서관으로 들어갔다.

'후후 생각보다 봉을 잡았군.'

강주영이란 자를 잡음으로써 일이 쉽게 풀렸기에 미소가 절로 나오는 장천이였
다.

여기저기를 뒤져보던 장천은 무서관에서 무서관의 한쪽에 시한장치를 해 놓았
다.

약간의 불씨와 기름을 통해 일정한 시간 후에 불이 붙게 만드는 장치였으니 앞
으로 세시진 정도 후면 무서관은 큰 불길에 휩싸이게 될 것이 분명했다.

일단 무서관만 태운다면 형산파는 외부의 일에 전혀 신경을 쓸 수 없는 상태가
되는 것은 분명했으니 장천이 생각했던 계획이 절묘하게 맞아 떨어지는 일이였
다.

모든 장치가 끝난 장천은 간단한 무서 하나를 꺼내어서는 털레털레 걸어 나오
니 등뒤로는 강주영을 욕하는 두 사람의 욕으로 따가울 따름이였다.

                                         제 15 장 재회 (6)

"불이야! 불이야!"

드디어 인시 중간 쯤 되는 시간, 형산파는 갑작스런 불로 인해 큰 소란이 일기
시작했다.

무서관에 장치한 시한장치가 발화되었다는 것을 깨달은 장천은 사람들의 틈에
섞여 불을 끄기 위해 가는 것 처럼 위장하여 무서관에 도착할 수 있었다.

"삼대제자들은 물을 떠오고 이대제자들은 물을 끼얹어 불을 꺼라! 뭐 하느냐 서
두르지 않고!"

무서관은 형산파의 많은 무서들이 소장되어 있는 곳인만큼 중요함은 크다고 할
수 있었으니 그런 무서관이 불타자 형산파의 노무사들은 정신이 아찔할 만큼의
충격을 받고 있었다.

하지만 책들이 있는 곳인만큼 불길을 더욱 아무리 물을 끼얹어도 꺼질 기미를
보이지 않고 있었는데, 그 때 유운자를 비롯한 무림맹의 무사들이 이 곳으로 도
착했다.

"이런!"

유운자는 이곳이 무서관이라는 것을 알고 있는지 크게 놀란 표정을 지으며 보
고 있다가 옆에 있는 형산파 노무사를 보며 말했다.

"나도 돕고 싶은데 괜찮겠소?"
"무림맹의 손님껜 죄송합니다만..부탁드립니다."

손 하나가 부족한 시점이였고, 문파의 체면을 차릴 상황이 아니였기에 노무사는
유운자를 보며 부탁했는데, 그는 고개를 끄덕이더니 갑자기 불길이 치솟고 있는
무서관으로 들어갔다.

"아! 뭐하시는 겁니까!"

노 무사는 그가 하는 행동을 보며 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 도데체 무엇
을 하려 하는가의 궁금함에 장천 역시 그의 뒤를 따라 불길 속으로 들어갔다.

수많은 책들에 불이 옮겨 붙으면서 뜨거운 열기가 작렬했기에 내공을 돋구어
몸을 보호하지 않으면 한시도 머무를 수 없는 상황이였는데, 유운자는 불타고
있는 건물 중앙으로 몸을 옮기더니 갑자기 내공을 끌어 올리기 시작했다.

"응?"

뜨거운 열기에 팔을 들어 얼굴을 가리며 장천은 그가 하는 행동을 유심히 처다
보았는데, 내공을 끌어모은 그는 갑자기 불타고 있는 건물 안에서 무공을 시전
하기 시작했다.

"태극권공(太極拳功)"

두 손을 앞으로 뻗은 그는 갑자기 원을 그리듯이 손을 휘젖기 시작하니 그의
내공의 힘과 함께 사방에서 솟구치던 불길은 갑자기 빨려 들 듯이 그가 손을
휘저어 만드는 원으로 모여들기 시작했다.

"우호!"

장천은 이 놀라운 광경에 탄성을 아니 내지를 수 없었다.
인간의 몸에서 어찌 이런 경이로운 일이 일어날 수 있을까라는 생각밖에 할 수
없었으니 책들과 건물을 불태우고 있던 불길이 모두 그의 손이 만드는 원으로
모두 모여들자 그는 가벼운 기합소리와 그 손안으로 압축된 불꽃을 지붕으로
날려버렸다.

[쿵!]

유운자의 손에서 발출된 불꽃은 지붕을 뚫고 하늘로 날아오르니 어느 정도 높
이에 이르던 불꽃은 한 순간 크게 폭발하듯이 공중을 붉은 색으로 환하게 물들
어 버렸다.

"우와!!"

하늘의 불꽃을 보며 밖에 있는 이들 모두 탄성을 지르며 움직일 생각을 하지
못했으나 퍼뜩 정신이 든 노무사가 급히 멍하니 하늘을 보고 있는 형산파제자
들의 뒷통수를 치며 소리쳤다.

"뭐하느냐! 무서를 밖으로 내어와서 불씨를 없에야 할 것이 아니냐!"
"예."

그 말에 형산파 제자들은 무서관으로 들어가서 무서들을 옮기기 시작하니 새벽
녘을 소란스럽게 한 화재는 이렇게 끝이 나는 듯 했다.

하나 장천은 물론 형산파의 모든 제자들조차 일이 무서를 모두 빼오기도 전에
또 다시 형산파를 시끄럽게 만들었다.

"기...습이다!"
"뭐?!"
"수..수백의 복면 괴한들이... 형산파를 습격...."
'복면괴한?'

다급하게 무서관으로 불을 끄기 위해 온 사람들을 향해 어깨에 큰 검상을 입은
제자 한명이 노무사를 보며 간신히 입을 열고는 쓰러지니 그는 크게 놀라서는
제자들을 보며 소리쳤다.

"형산파 모든 제자들은 병장기를 들고 본파를 습격한 복면괴한들을 처단하라!"
"예!"

노무사의 말에 사람들은 급히 움직이기 시작했으나, 문제는 그것이 아니였다.

형산파는 강호에서도 이름난 검문(劍門) 하지만 불을 끄기 위해서까지 그들이
검을 가지고 나오는 것은 아니였고, 새벽녘에 그런 경황조차 없었으니 그들의
손에는 불을 끄기 위해 나르던 물통 이외에는 병장기를 가지고 있는 것이 없었
던 것이다.

"이런!"

그제서야 사태의 시급함을 깨달은 노무사는 크게 당황하는 표정을 지으니 이
사태를 어쩧게 타파해야 할지 생각지도 못하는 그런 모습이였다.

"각 숙소로 돌아가서 병기를 잡는 즉시 서쪽으로 괴한들을 처단하라!"
"예!"

대답은 했지만, 문제는 그리 쉽지 않았다.
마치 이 불이 사전에 모의가 되어 있었던 것처럼 괴한들의 습격은 형산파의 제
자들이 머무는 숙소와 병기창고 두 곳에서 시작하니 형산파의 제자들은 복면괴
한들에게 제대로 저항조차 못하고 쓰러질 수밖에 없었다.

물론 형산파에 권법이나 장법이 없는 것은 아니지만, 검공이 장기인 관계로 권
법이나 장법에 심열을 기울인 자들은 극히 소수에 지나지 않았던 것이다.

"어떻게 해서든 병기고를 탈환해라!"

자각있는 형산파 일대제자의 외침에 많은 제자들이 병기창고를 향해 달려드니
많은 숫자에 복면괴한들은 조금씩 밀리기 시작하더니 반시진이 채 안되어서 병
기창고를 형산파의 제자들에게 뺏기고 말았다.

일단 병기고를 손에 넣자, 형산파의 기세는 크게 오를 수 밖에 없으니 복면괴한
들은 형산파의 검진에 점점 밀리기 시작했다.

'음...이럴 때 조용히 빠져나가는 것이 좋을 것 같군...'

장천은 일이 이렇게 커지니 내부의 조사 역시 진행 될 것이라는 생각에 조용히
형산파를 빠져나가기 위해 움직였다.

복면괴한들의 습격으로 정신을 차리지 못하는 형산파 제자들은 어느 누구도 장
천이 정문을 통해 빠져나가는 것을 알지 못하고 있었는데, 문제는 형산파 제자
들이 아니였다.

"강대협! 잠시 멈추서시지요!"
"..."

정문으로 도망가는 장천을 막아선 인물들은 그 역시 잘 알고 있는 인물이였으
니 바로 쌍도문의 요운사형과 곽무진이였다.

"무슨 일이십니까?"

일단은 들킨 것은 아니라는 생각에 장천은 그들을 보며 물었는데, 느껴지는 분
위기가 범상치 않은 것이 아무래도 자신의 정체가 탄로났다는 것을 알 수 있었
다.

"복면괴한들이 습격을 했는데, 강대협께선 왜 정문으로 향하시는지 그 이유를
묻고 싶군요."
"하하하...정문 쪽에서 적의 기습이 있을까..해서.."
"그렇다면 다른 문도들과 같이 움직여야 하는 것이 아닌가요?"

요운은 조리 있는 말로 장천을 압박하기 시작하니 더 이상 빠져나갈 공간이 없
다고 생각한 장천은 입술을 깨물 수 밖에 없었다.

"당신이 바로 형산파로 들어온 첩자 아닙니까?"
"하하하..무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 제가 첩자라니요..."

장천은 말을 아니라고 부인은 했지만, 들켰다는 것을 확신하고 있었기에 챙겨
놓은 검에 손을 천천히 가져갔는데, 두 사람 역시 그럼 낌새를 알고 있었던지라
등뒤에 쌍검을 천천히 빼어들기 시작했다.

'젠장...요운사형과 무진형 두사람이라면 상대하기 어려운데...'

자신의 무공이 증진되기는 했지만, 두 사람을 상대로 한다면 아직 모자르다는
것을 아는 장천은 이마에서 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.

하지만 다행히 신의 도우심인지 장천을 도와주는 인물이 있었으니 한 순간의
틈만 있어도 서로를 향해 병기를 날릴 긴장된 순간 갑자기 그들의 뒤로 한 인
형이 나타나서는 두 사람을 공격했다.

"헉!"

요운과 곽무진은 장천과 대립하고 있는 상황에서의 갑작스런 공격에 크게 당황
하지 않을 수 없었는데, 다행히 일찍 그 낌새를 알아챔으로써 두 사람 다 어깨
에 상처를 입는 것으로 위급했던 순간을 넘길 수 있었다.

"이건..."
"응조수!"

자신들의 뒤에서 공격했던 무공이 응조수라는 것을 안 두 사람은 금새 상대가
누구라는 것을 알아챌 수 있었으니 자신을 눈치챘다고 생각한 그는 크게 대소
를 터뜨리더니 말했다.

"하하하 오랜만에 만났는데도, 잊지 않았군. 크크크 쌍도문의 꼬마들아 정말 오
랜만이구나."
"이..익...응조수..이진천!!"

두 사람은 상대가 응조수 이진천이라는 것을 깨닫고는 이를 갈지 않을 수 없었
으니 그와의 악연은 다시 시작된 것이다.

이진천은 그들과 대치함에 전혀 긴장을 하지 않고 장천을 돌아보며 말했다.

"자네가 두형인가?"
"예."
"본인은 암혈당의 응조수 이진천이다. 자네와 뜻을 맞추기로 한 것은 아니지만,
호기를 놓칠 수 없어 암혈당의 무사들을 이끌고 온 것이네."
"옳으신 판단입니다."
"하하하 오늘의 공은 모두 자네가 세운 것이나 마찬가지네."

이진천은 장천을 보며 칭찬하듯 말을 던지고는 다시 두 쌍도문의 제자들을 보
며 말했다.

"오늘은 너희 둘 뿐이구나. 소문주인 꼬마 놈은 오지 않았더냐?"
"흥! 네 말에 일일이 답을 해줄 아량 따위는 없다."
"호! 그러고보니 자네 살아 있었군..."

이진천은 곽무진을 완전히 죽였다고 생각했는데, 그가 형산파에서 다시 모습을
드러내자 조금 흥미롭다는 표정을 짓고는 웃으며 말했다.

"용케도 그 상황에서 목숨을 부지해나본데, 과연 오늘도 내 목숨을 붙어 있을지
한번 시험을 해보자꾸나! 비천격조!"

그 말과 함께 하늘로 몸을 날린 그는 빠른 기세로 두 손의 오무려 응조를 만들
고는 두 사람을 공격하기 시작했고, 곽무진과 요운 역시 쌍도를 휘두르며 그를
공격하기 시작했다.

                                         제 15 장 재회 (7)

곽무진과 요운의 협공은 꽤 강한 편이였기에 응조수는 과거와는 달리 그렇게
쉽게 싸움을 이루어내지는 못하고 있었다.

"오! 그동안 꽤 진전이 있었군!"
"흥!"

응조수를 사용하여 연신 두 사람의 공격을 막아낼 뿐, 공격하기가 어려운 이진
천이였으니 할 수 없다는 표정으로 뒤로 몸을 날려 피하더니 장천을 보며 소리
쳤다.

"두형이라 했는가!"
"예!"
"본교의 진법을 알고 있으면 본인과 함께 쌍화격진(雙火擊陣)을 사용하도록 하
자!"
"..."
"뭐하는 겐가!"

이진천은 두사람을 상대로 승리를 할 수 있음에도, 지금 상황이 좋지 않았기에
속공법을 사용함에 장천과 힘을 합쳐 둘을 일거에 무너뜨릴 생각이였지만, 장천
의 입장에서 어떻게 협공을 하여 같은 문도인 두 사람을 공격 할 수 있겠는가?

하지만 지금 당장 얼굴을 드러낼 수 없는지라 어쩔 수없다고 생각한 그는 검을
뽑아서는 이진천의 옆에 서서 쌍화격진의 공격을 준비하기 시작했다.

홍련교의 쌍화격진은 두 사람에서 힘을 합쳐 상대를 공격하는 진법으로 일반
무사들 사이에선 꽤 유용하게 사용되는 수법이였다.

물론 이 수법은 고수들이 사용한다고 해도 문제 없을 정도로 잘 만들어져 있는
진법이였으니 호흡을 맞춘 이진천은 장천과 함께 두 사람을 향해 공격을 시작
했다.

쌍화격진의 움직임은 두 개의 촛불이 타오르는 것과 같은 이치이니, 촛불의 불
을 가까이 붙이면 두 불이 합하여져 크게 되는 것 처럼 한 숨간 쌍화격진의 두
사람의 손이 맞았을 때 그 공격은 상당히 거센 것이 쌍화격진의 특징이였다.

물론 이 거센 공격은 한사람밖에 공격하지 못하는 약점이 있지만, 그 정도를 감
수하고도 쌍화격진은 2명의 힘을 하나로 합치는 것과 같은 힘을 내니 어찌 쉽
게 막을 수 있겠는가?

첫 번째 쌍화격진의 공격을 받은 요운은 이진천의 응조수와 장천의 검공에 맞
써 간신히 도를 들어 그것을 막아 낼 수 있었지만, 그 순간 도에 크게 금이 가
더니 부러져 버렸다.

"백련정강한 도가 이렇게?"

그 만큼 두 사람의 쌍화격진의 공격이 거세다는 것을 의미하고 있는 것인데, 이
진천이나 장천으로서도 조금 의외가 아닐 수 없었다.

설마 자신들의 공격으로 진기를 불어 넣고 있는 도가 부러지리라곤 생각하지
못했기 때문이다.

'나의 내력은 내가 잘 알고 있으니 도를 부러뜨릴 정도의 내력을 가진 이는 두
형이란 아이의 힘일텐데? 백인장 정도의 아이가 내력이 이렇게 심후하다니 놀
랍군!'

이진천은 속으로 두형의 힘을 생각하면 크게 감탄하지 않을 수 없었으니 장천
은 자신의 힘을 잘 모르고 있지만, 쌍도문에서 신단을 복용한 후 기문숙에게서
태극일기공을, 비도문에서 몸을 깨끗하게 한 후 상당한 양의 내력을 흡수한 상
태인지라 내공 하나만을 생각한다면 현재 장천의 수준은 무림 상위 오십위권에
들 정도의 엄청난 내력이라고 할 수 있었다.

현재 무림은 근 천년 중에 가장 높은 수준을 이루고 있다는 말이 있을 정도로
100년전이라면 한 지방의 패권을 장악했을 고수들이 수두룩하니 그의 내공이
얼마나 높은 것인가를 증명하고 있는 모습이라 할 수 있었다.

응조수 이진천만 해도 과거에는 홍련교의 상위간부에 들 정도의 실력이지만, 실
제로는 중간간부 정도에 지나지 않았다.

"무진사질! 음양암격(陰陽暗擊)!"
"양!"
"음!"

도가 부러진 요운은 무진에게 소리치며 음양암격이란 말을 하니 그 소리에 무
진은 양을 외치고 요운은 음을 외치며 공격하기 시작했다.

"음양암격?"

경험이 많은 이진천으로도 처음 들어보는 수법이였지만, 장천은 달랐다.

사실 이것은 쌍도문의 문도들 중에서도 정제자들만이 알고 있는 협공법으로 과
히 일격필살의 공격법이라 할 수 있었다.

두 개의 검을 휘두르며 압박해 들어가는 무진은 자신의 모든 내공을 다 소모하
려는 듯, 엄청난 기세를 보이니 이진천과 장천은 쌍화격진으로 그를 공격해 들
어갈 틈새조차 생기지 않았다.

"대다한 도격이로군!"

자신조차 쉽게 접근 못할 정도의 도격을 보며 감탄하는 이진천이였지만, 그런
많은 내력을 소모하게 하는 공격이 오래가지 못할 것이라는걸 알기에 조금씩
내력의 소모를 이끌어 내는 공격을 하고 있었는데, 그것이 바로 음양암격의 함
정이였다.

얼마 지나지 않아 많은 내력을 소모한 곽무진의 도가 무디어지는 것을 본 이진
천은 망설이지 않고 빠른 속도로 앞으로 세도해 들어가서는 그의 명치에 응조
수를 뻗었는데, 그 순간 머리 쪽에서 무엇인가가 빠른 속도로 내리쳐 오고 있는
것을 볼 수 있었다.

"헉!"

그 공격의 주인은 바로 요운이였으니 음양암격은 내력이 떨어지는 곳을 보며
반격을 해오는 상대방을 유인하여 공격하는 수법이였던 것이다.

이때 양은 강한 내력을 소모하는 공격을 하여, 적에게 얼마 지나지 않아 자신의
내력이 떨어질 것이라는 것을 암시한 후 천천히 공격을 무디게 만들면, 그 것에
반응한 적은 치명적인 부위로 공격을 해온다.

하지만 사람의 몸에 치명적인 공격을 하기 위해선, 어느정도 거리가 있어야 함
을 물론이요. 그 만큼의 헛점도 노출 될 수 밖에 없었으니 이 순간을 노린 것이
바로 음의 역할을 하는 자였다.

가볍게 공격을 하며, 힘을 축척하는 음은 이 순간을 노려 양의 뒷 쪽에서 공격
을 하니 이 공격에 당하지 않는 이가 없었다.

"헉!"

갑작스런 공격에 이진천은 피하지 못할 것이란 생각을 하며 놀라고 있었다.

[챙!]

하지만 그의 목숨을 살리는 것이 있었으니 바로 장천의 검, 이미 음양암격의 이
치를 다 알고 있는 장천은 어느정도 요운의 공격을 예측하고 있었기에 검을 들
어 막을 수 있었던 것이다.

"아!"

자신의 검이 막히자 요운은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 순간 곽무진은 이진
천의 응조수에 명치를 얻어맞고는 뒤로 나자빠질 수 밖에 없었다.

"무진!"

그가 쓰러지자 크게 놀란 요운 역시 손발이 흐트러지니 여지없이 이진천의 응
조수가 그의 어깨를 적중하여 하나 남은 도마저 떨어뜨리고 말았다.

"끄억!!"

요운이 쓰러지자 장천은 크게 당황하지 않을 수 없었다.
이진천을 공격하는 도를 무의식적으로 막아서기는 했는데, 설마 이것이 두사람
의 패배로 바로 직결되리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

"휴...두형이라 했는가. 뛰어난 실력이로군.."
"..감사합니다.."

하지만 이런 칭찬보다 장천은 두 사람의 안위가 더 걱정되지 않을 수 없었다.

이진천은 가까이 다가가서는 두 사람의 목숨을 앗아가려고 했는데, 더 이상을
참지 못한 장천이 손을 내저으며 소리쳤다.

"당주님 멈춰주십시오!"
"응? 무슨 일인가?"

장천의 말에 영문을 알 수 없는 이진천을 두 사람을 죽이려 하는 것을 멈추고
는 돌아보았는데, 속으로 크게 안도의 한숨을 내쉰 장천은 미소를 지으며 말했
다.

"이 두 사람의 목숨을 저에게 넘겨주시지 않겠습니까?"
"무슨 말인가?"
"쌍도문이라면 감숙성의 패주와도 같은 문파, 그곳에 하나의 제재를 가해 활동
을 위축시키는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각했기 때문입니다."
"제재라면?"
"제가 알기로는 이 사람은 강호오룡인 요운이란 자이고, 이 자는 광무자의 수제
자인 곽무진이란 자임에 틀림이 없는데, 이 정도의 인물을 중독시켜 조건을 건
다면 쌍도문을 제어하는데 상당히 도움을 줄 것이라 생각되서 드리는 말씀입니
다."
"음..."

장천의 말이 어느정도 일리가 있는지라 고개를 끄덕인 그였다.

"그래 이들을 중독시킬 독은 있는가?"
"예. 제가 만약의 경우를 위해 들고 다니는 독이 있지요."
"알겠네. 이 자들을 자네에게 맡기도록 하지."

그 말에 고개를 끄덕인 장천은 천천히 두 사람에게 다가갔다.

"이!"

이진천과 장천의 이야기를 들은지라 요운은 입술을 깨물며 분해하고 있었는데,
그 때 장천이 전음을 통해 그에게 말했다.

[요운사형! 저 장천이에요.]

그 전음을 듣는 순간 요운은 크게 놀라지 않을 수 없었으니, 갑자기 그의 입에
서 장천의 목소리와 같은 전음이 나올 것이라곤 생각지도 못한 일이였기 때문
이다.

[일이 있어 홍련교에서 잠시 머물고 있으니 계속 저를 노려보세요!]

그 말에 무진은 계속 이를 갈며 노려보기 시작하니 품에서 하나의 작은 도기병
을 꺼낸 장천은 뚜껑을 열고는 요운을 입을 벌리게 한 후 강제로 그것을 마시
게 했다.

"우윽!!"

요운은 반항하는 모습을 보였지만, 힘이 없는 지금 장천의 강제로 먹이는 액체
를 받아먹을 수밖에 없었고, 이어 곽무진에게도 다른 도기병을 꺼내 그것을 먹
였다.

[제가 먹인 것은 공청석유니 우리가 간 후 운기조식을 하도록 하세요!]

장천이 먹인 것은 비도문의 석굴에서 가져온 하얀액체로 나중에 조사해보니 그
것이 공청석유라는 것을 알게 되어 도기병에 보관한 것이다.

만약의 경우를 위해 세 개정도를 몸에 지니고 있었는데, 이것이 상당히 유용한
시기에 쓰이게 된 것이다.

장천의 말에 요운은 놀라지 않을 수 없었으니 시치미를 때며 억울한 표정을 지
었다.

"이것은 남만에서 자생하는 백화성충의 독액으로 두달에 한번 내가 주는 해독
약을 마시지 않는다면 목숨을 부지하기 어려울 것이다."

그 말과 함께 뒤로 돌아선 장천이였으니 이진천은 그의 행동에 고개를 끄덕이
고는 말했다.

"과연 이런 용의주도한 아이로구나. 자! 가도록 하자."
"예."

이진천의 말에 고개 숙여 대답한 장천은 먼저 경공을 사용하여 뛰어간 그를 쫓
아 몸을 날렸고, 장천의 모습이 완전히 사라지자 요운은 운기조식을 하기 시작
했다.

과연 절세의 명약인 공청석유인지라 응조수에게 받은 내상은 반시진도 되지 않
아 말끔이 치료되니 급히 무진에게 달려간 그는 진기를 불어 넣어 그의 몸에
들어간 공청석유의 약효를 퍼뜨리기 시작했다.

'장천..네가..왜..'

장천이 이 순간에 나타난 것에 영문을 알 수 없는 요운이였다.

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (1)

홍련교의 형산파에 대한 작전은 완벽하게 끝이 났다.

장천의 방화와 함께 시작된 홍련교의 공격은 이진천이 그 때를 잘 맞추어 암혈
당의 무사들을 이끌고 형산파를 들어와 일을 처리한 것도 때를 잘 맞춘 것이지
만, 일단은 방화가 없었다면 절대 성공하지 못할 작전임에는 틈림이 없었기에
장천은 큰 공을 세운 것이 되었다.

구파일방중 하나인 형산파를 묶어 둘 수 있었다는 점에서 이번 작전은 상당한
의의를 가지고 있었으니 홍련교 내부의 조사에 의하면, 방화에 의해 상당한 무
서가 손실됨과 함께 많은 형산파 제자들이 암혈당 무사들에 의해 죽음을 당했
기에 앞으로 몇 년간은 형산파는 위축된 활동을 할 수밖에 없다고 판명되었다.

작전이 성공한 후 형산지부의 인물들은 지부장인 유능예의 주체로 회의를 열고
있었는데, 응조수 이진천이 있음에도 그녀가 주체를 맡은 것은 일단은 교에서
지부의 자치권을 그만큼 허용하고 있다는 것을 암시 했다.

"형산파에 대한 공격한 옆에 계시는 응조수 이진천대협과 두형 백인장에 의해
홍련교의 승리로 끝을 맺었습니다만, 지금부터의 일이 가장 중요합니다. 무림맹
에선 저희 홍련교에서 이 일을 꾸몄다는 것을 눈치 챌 것은 분명한 일이기 때
문입니다."

그녀의 말에 좌중에 있는 사람들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍했다.

"본교의 조사에 의하면 무림맹으로 이미 사람이 갔다하니 적어도 삼주일 내에
는 대대적인 조사가 있을 것이라 생각됩니다. 이런 이유로 본교의 총단에선 저
희 지부에게 하나의 지시를 내렸습니다."

그 말과 함께 옆에 있는 은조상에게 눈짓을 보내는 그는 하나의 문서를 꺼내더
니 큰 소리로 읽어 내렸다.

"본령에 앞서 형산지부의 노고를 크게 하는 바이며, 다음으로 형산파 지부의 령
을 내리겠다. 형산지부의 모든 교도들은 앞으로 일주일 이내에 지부의 모든 것
을 정리하고 본단으로 이동하기 바란다."

그 말에 좌중에 있는 사람들은 모두 놀라 수근대기 시작하니 데비드가 은조상
을 보며 물었다.

"부지부장. 그렇다면 형산지부는 해제 되는 것입니까?"
"그렇습니다. 이런 이유로 지부의 간부 여러분께선 일주일 안에 모든 것을 정리
하여 주시기 바라고, 일주일 후 열두개의 무리로 나누어 총단으로 향할 것이니
착오 없으시기 바랍니다."

그 말에 지부의 간부들은 모두 한숨을 쉬니 아무리 이곳이 다른 지부에 비해서
작은 편에 속한다고 하더라도 일주일 안에 모든 것을 정리한다는 것은 시간이
촉박하다고 할 수 있기 때문이다.

하지만 총단의 명령을 거부할 수는 없는지라 사람들은 자리에서 일어나서는 자
신이 맡을 일을 하러 돌아가기 시작했다.

장천이여 백인장의 일로 그다지 정리할 것이 없었기에 느긋하기 그지 없었기에
천천히 돌아가려고 했는데, 그 때 응조수 이진천이 장천을 불러 세웠다.

"두백인장. 잠시 이야기 좀 나눌 수 있겠는가?"
"예?"

장천은 이진천이 자신을 부르자 당황하지 않을 수 없었다.

자신의 얼굴을 알고 있는 이진천이였기에 지금의 얼굴 전체를 붕대로 감싸고
있었는데, 자신의 진짜 모습이 들킨 것이 아닐까 걱정되서였는데, 이진천의 표
정에서 그런 느낌은 들지 않았기에 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 그에게 걸아
갔다.

"그 붕대는 뭔가?"
"아..면구를 착용하는데 너무 강한 접착제를 사용하여 얼굴에 상처가 조금 나서
말입니다."
"하하하! 이거 용의주도한 면만을 보이던 사람이 엉뚱한 곳에서 실수를 하는
군."
"헤헤헤..."

이진천의 웃음에 멋적은 장천은 같이 웃어 주었는데, 손을 들어 근처에 있는 의
자를 가리키며 말했다.

"자 앉게나."
"예."

장천이 자리에 앉자 이진천은 잠시 헛기침을 하고는 물었다.

"자네가 금선곡 출신이라 했는데, 맞는가?"
"예. 그렇습니다."
"음..금선곡 출신의 무사들 중 뛰어난 자들을 형산지부로 보냈다했는데, 과연 총
단에서 인정할 만한 사람일세."
"과찬의 말씀이십니다."

장천의 겸손에 미소를 지은 이진천은 그에게 놀랄만한 제안을 했다.

"자네 영귀당(影鬼堂)에 들어올 생각이 없는가?"
"예? 영귀당이요?"

마교는 한때 내부에서 큰 싸움이 있었다.
그 싸움은 당시 교주였던 천마 문천익과 구시독인 예인이 교내에서의 패권을
차지하기위해 시작된 싸움으로 수십년을 계속된 이 다툼으로 인해 마교는 크게
세력이 줄어 들 수 밖에 없었다.

이렇게 싸움이 계속된다면 정파와 사파의 무리들에 의해 교가 무너질 수 있음
을 걱정한 두 사람은 할 수없이 서로의 세력을 인정하게 되어 협력을 하게 되
었기에 싸움은 멈출 수 있었지만, 일단은 교주의 좌로 인한 싸움이였기에 천마
가 계속 자리에 앉아 있으면 앙금이 남을 수밖에 없었다.

이런 이유로 천마 문천익은 다음대 교주로 당시 부교주를 맡으며 중립의 입장
에 서 있던 유문영에게 교주의 좌가 넘어 간 것이다.

유문영에게 교주의 좌가 넘어갔다고는 하지만, 천마 문천익과 구시독인 예인의
세력은 아직도 그대로 유지되고 있었으니, 문천익은 전대교주의 직함으로 예인
은 태상장로의 직함으로 자신만의 사조직을 유지하고 있었다.

영귀당은 바로 전대교주 문천익의 천마단(天魔團)과 구시독인 예인은 흑시단(黑
屍團)의 충돌을 막고자 유문영이 만든 조직으로 이곳에는 교내에서 뛰어난 인
재로 평가되고 있고 후기지수는 물론 교에서 이름을 떨치고 있는 고수까지 이
백명에 가까운 인물들이 모여 있어, 차기 교의 고급간부가 될 수 있는 출세코스
중의 하나로 자리잡고 있었다.

"자네도 알다시피 교주의 특례로 영귀당은 특삼급까지의 무서를 자유로이 열람
할 수 있는 특권이 있고, 영귀당에서 어느정도 자신을 두각시킬 수 있다면 총단
의 상위의 간부자리까지 오를 수 있는데, 어떤가?"

물론 조건이요. 충분했다.

무천무급의 하권이 현재 몇 등급으로 되어 있는지는 모르지만 익히는 자가 없
다면 특삼급에 속해 있을 확률이 놓았기 때문에 본문의 무공을 찾을 수 있는
기회가 온 것이라 할 수 있지만, 일단은 이진천이 자신의 얼굴을 안다는 것이
큰 문제였다.

지금이야 붕대를 매고 속이고 있다고는 하지만, 거기까지 가서 계속 붕대를 맬
수는 없는 일이였고, 변태변골술이 있다고는 하지만 장시간 사용하면 상당한 부
작용이 있기 때문에 도저히 이목을 속이고 총단의 영귀당에 들어갈 방법이 없
는 것이였다.

하지만 이 기회를 놓치기는 싫었는지라 장천은 그를 보며 말했다.

"갑작스러운 일인지라 쉽게 결정을 내릴 수 없는데...지부의 일이 모두 끝나는
일주일 정도만 기다려 주실 수 없겠습니까?"
"음...알겠네."

좋은 조건이라 생각했는데, 장천이 무엇인가를 크게 망설이는 듯한 모습을 취하
자 이진천으로선 조금 이상하게 생각할 수밖에 없었지만, 일단 장천의 능력을
어느 정도 인정하고 있었던지라 일주일의 기한을 받아들였다.

이진천과 헤어지고 방으로 돌아온 장천은 고민에 빠질 수밖에 없었으니 어떻게
자신을 속이고 그곳에서 머물 수 있는가는 쉽게 답이 나오지 않았다.

하지만 아무것도 모르는 곳에서 자신을 구해준 아버지 장춘삼과 어머니, 그리고
쌍도문의 많은 동문들을 생각한 장천은 마음을 굳힐 수 있었다.

자신이 지금 어떻게 되더라하더라도 쌍도문을 구파일방을 넘어서는 강한 문파
로 만들고 싶었던 것이 바로 지금의 심정이였기 때문이다.

일주일 후 형산파 지부는 완전히 해체되었다.

이진천을 다시 만난 장천은 귀영당에 가입할 것을 선택했으니 앞으로 일은 어
떻게 될런지는 어느 누구도 알지 못하는 일이였다.

한달 정도가 지나 아홉번째 무리에 섞여 총단으로 들어온 장천은 다행히 이진
천이 암혈당의 일로 먼저 길을 떠났기 때문에 얼굴을 감추는 일은 그만 둘 수
가 있었다.

"귀영당에 온 것을 환영하네. 두소협."
"이름난 귀영당에 가입하게 된 것이 영광일 뿐입니다."
"하하하하."

귀영당에 가입하는 장천을 맞이한 인물은 현재 귀영당의 부당주의 자리에 있는
암권(巖拳) 임상(林想)이였다.

현재 마교 서열 39위의 고수인 임상은 6척이 넘는 거대한 몸집에 주먹이 어린
아이의 머리만 한 지라 권을 지를 때 마치 바위가 날아오는 듯한 착각을 준다
하여 암권이란 명호가 붙었는데, 그의 주특기는 거령팔권(巨靈八拳)으로 권 하
나만큼은 무림세가의 하나인 하북팽가 이상이라는 말을 듣고 있는 사람이였다.

임상의 안내를 받으며 들어간 곳은 귀영당의 전각, 그곳에는 몇몇의 젊은 무사
들이 무공을 연마하고 있었는데, 한사람 한사람의 실력이 장천보다 아래인 자가
없을 정도였다.

"이곳은 마교 백만교도 중에서도 가장 자질이 뛰어난 청년들이 모인 곳이네, 그
런만큼 자존심이 강한 자들이 많아 신입에 대한 배타감이 다른 당에 비해 큰편
이니 자네는 아무쪼록 마음을 굳게 먹도록 하게."
"예."

그곳을 지나 도착한 곳은 붉은 색의 지붕이 화려한 또 다른 전각이였다.

"이곳은 귀영당의 상위 이십인만이 거처할 수 있는 귀옥각(鬼獄閣)이라네, 이름
만큼이나 귀신 같은 녀석들이 머무르는 곳이긴 하지만, 차라리 이곳이 다른 귀
영당의 청년들과 지내는 것보다는 마음이 편할걸세, 이곳에 머무르는 이에게 자
네는 아직 어린 꼬마로 밖에 보이지 않으니 말일세."

그의 말을 증명이라도 하는 듯이, 장천을 보며 한 남자가 걸어왔다.

키는 육척을 훨씬 넘어 칠척에 가까울 정도로 엄청난 장신이였는데, 몸이 빼빼
마른데다가 허리를 구부정하게 구부리고 있는지라 원래의 키보다 훨씬 작아보
이는 남자였다.

키가 큰 만큼 팔도 엄청나게 길었는데, 짧은 소매의 옷을 입고 있었기에 그의
팔에는 시퍼런색의 귀신 문신이 드러나 겉모습으로도 상대를 제압할 정도의 사
내였다.

찢어진 긴 눈과 매부리코, 쭉 삐져나온 주걱턱은 마치 귀신이 아닐까 하는 착각
이 들었는데, 그는 장천을 보더니 어울리지도 않는 미소를 지으며 말했다.

"키키키 이번에 귀영당에 들어온 꼬마인가?"
"그렇다네."
"어디 한번 볼까?"

그는 천천히 그 긴손을 들어서는 장천의 정수리를 쓰다듬기 시작했는데, 한참
후 크게 놀란 표정을 짓더니 임상을 보며 말했다.

"아니! 이 아이는....."
"무슨 이상한 것이라도 느꼈는가?"

놀란 그의 모습에 임상은 잘못된 것이 있을까 하는 생각에 물어보았는데, 한참
을 망설이던 그는 고개를 내저으며 말했다.

"아..아니 아무것도 아니네..."

그렇게 말한 그는 긴팔을 늘어뜨리며 마지막으로 장천을 힐끗 처다보더니 사라
졌기에 영문을 모르는 그였다.

"저 분은 누구십니까?"
"이곳 귀옥각에서도 어느정도 무공의 차이는 드러날 수밖에 없는데, 그 중 세명
만큼은 다른 자들과는 비교도 되지 않을 정도로 강한 무공을 지니고 있지, 쉽게
말하면 과거 이름을 떨쳤던 십대거두와 버금갈 정도랄까?"
"아!"

장천은 십대거두의 한 사람인 흑철돈녀 무삼랑의 경이로울 정도의 무공을 본
적이 있는지라 임상의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"방금 소협의 머리를 쓰다듬고 간 사람은 그 세명 중의 한사람인 귀대인(鬼大
人) 율명(律命)이라 하네 긴팔을 이용한 사형권(蛇形拳)을 잘 쓰는 사람인데, 큰
몸집과는 달리 상당한 쾌권(快拳)을 보이는지라 나조차도 그의 백초지적이 될
수 없다네."
"아!"

귀영당의 부당주쯤 되면 그 무공 실력은 홍련교내에서도 크게 알아주는 정도라
고 할 수 있었다.
그런 그가 율명을 상대로는 승리를 점칠 수 없다하니, 얼마나 놀라운 일인가.

"자네도 잘 알아야 하지만, 홍련교 내에서는 무공 서열과는 다른 실력을 보이는
이가 많은 것이네, 상부에서는 그들은 암영자(暗影者)라 칭하고 있는데 이곳에
있는 세명의 실력자들이 모두 암영자에 속한 자들이라 할 수 있지, 암영자가 만
약 겉으로 드러나 서열에 그 이름을 올려 논다면, 나 같은 것은 서열을 논할 수
없는 지경에 이른다고나 할까? 그런 자들이 바로 암영자이니 자네는 반드시 이
들과 크게 친목을 도모하도록 하게."
"예?"

임상이 암영자와 친목을 도모하라는 말에 조금 이상하게 생각할 수 밖에 없었
는데, 보통 이런 그늘에 있는 자들과 사귀는 것은 꺼리게 하기 때문이였다.

"하하하 귀영당은 한마디로 맹수들의 사냥터라고 할 수 있네, 이곳은 마교내에
서도 약육강식이 철저하게 지배하는 곳, 만약 자네의 진전이 미약하다면 소리소
문 없이 이름이 사라질 수 있는 곳이라는 것을 잊지 말게."
"아.."
"죽고 싶지 않다면, 자신 역시 하나의 세력에 붙어야 한다고나 할까? 그렇게 본
다면 개인이면서도 어떠한 자들도 넘보지 못하는 힘을 지닌 암영자와 같이 있
는 것이 무공을 진전시키기위해서나 안전한 생활을 위해서나 중요한 것이라 할
수 있지."
"그렇군요."

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (2)

임상을 따라 도착한 곳은 귀영당의 당주의 집무실이였다.
커다란 책상이 놓여져 있는 곳에는 많은 서류들이 쌓여 있었는데, 문주의 휘하
세력으로 그리 할 일이 없을 것 같은 귀영당도 어느정도의 일은 존재하는 듯
했다.

책상 앞에선 한 손을 걷어 붙힌 채 글씨를 쓰고 있는 오십대정도의 무인을 볼
수 있었다.

긴 수염과 함께 얼굴색이 붉은 것이 마치 삼국지의 관우 운장을 보는 듯한 느
낌이 들었다.

"당주. 이번에 귀영당에 오게된 두소협입니다."

임상은 당주의 앞으로 가서 공손히 말하니 그는 붓을 벼루에 걸쳐서 내려 놓더
니 장천을 보며 말했다.

"오..이대협이 그렇게 칭찬하던 형산 지부에서 큰 공을 세운 두소협인가. 반갑네
본인은 귀영당의 당주직을 맡고 있는 구엽(仇燁)이라 하네."
"두형이라 합니다."

당주의 말에 공손히 자신의 이름을 밝히며 고개를 숙이는 장천이였는데, 구엽은
서류를뒤적이는 듯 하더니 무엇인가를 꺼내 들어서는 읽기 시작했다.

"금선곡의 열두명의 기재 중 하나로 홍련 십이사도의 직함이 있군. 음...사천지
부에서 금선곡으로 금선곡에서 총단을 거쳐, 형산지부를 거쳤군."
"예."
"홍련 십이사도의 직함은 거의 이름뿐이기는 하지만, 교에서는 단순히 이름으로
끝낼 생각은 없는 듯 하니 귀영당에 들어오지 않았다 하더라도 중앙의 일로 빠
졌겠구나."

그가 하는 말을 들은 적이 없는지라 장천은 가만히 그가 읽어가고 있는 것을
들을 뿐이였다.

"응? 무골장?"
"예. 부친께서 전해주신 무공입니다."
"음...자네의 부친이 두성이란 말인가....이거 생활하기가 조금 어렵겠군."
"예?"
"이 곳에는 귀영당의 교도 중에 무골장의 원래 주인인 백골문의 자제가 있다
네."
"예? 하지만 백골문이면 대사련 소속이 아닙니까?"
"오년전까지는 대사련의 소속이였으나 문주인 백골귀장(白骨鬼掌) 갈성(葛成)이
대사련의 부련주와 충돌이 있은 후 문파를 청해성으로 옮기면서 마교에 가입하
게 됐네, 막교에선 사파의 문파들을 끌어 들이기위해 백골문을 우대하는 정책을
세웠는데, 이런 이유로 갈성의 셋째 아들인 갈무성(葛武成)이 귀영당 소속으로
있지."
"아..."
"자질이 괜찮아서인지 갈무성은 현재 귀영당에서 하나의 세력을 유지하고 있으
니 아무쪼록 몸조심하기 바라네."
"명심하겠습니다."
"되었네. 오늘 부로 자네는 귀영당 소속이네."

간단하게 말한 그는 다시 작업에 들어가니 임상은 장천에게 손짓하여 집무실을
벗어났다.

밖으로 나오자 임상은 좋지 않다는 표정을 지으며 말했다.

"아무래도 조금 위험할 것 같군."
"...그렇게 갈무성이 위험한 인물입니까?"
"귀옥각의 고수들 정도는 아니지만, 일반 귀영당원 중에선 다섯손가락안에 드는
실력을 지니고 있다네, 하지만 무공보다 더 두려운 것은 그의 악랄한 심계인데,
자신보다 뛰어난 인재에 대해선 가차없는 인물이지 지금까지 다섯명 정도의 기
재가 녀석의 귀영당에서 만든 조직에 의해서 죽음을 당했는데, 다섯 모두 아무
런 증거 없이 처리한녀석이지."
"음.."

생각보다 사정이 좋지 않았다.
마교로 들어가기 위해 위장했던 신분인 예상외로 새로운 난관을 만들어내고 있
었기 때문이다.

하지만 일단 만나보지 않으면 평가할 수 없는 법이였기에 장천은 임상에게 포
권지례를 하며 인사를 하며 말했다.

"어쨋든 만나봐야 모든 것을 알 수있겠지요. 부당주님의 배려에 감사합니다."
"배려는 무슨 배려. 아무튼 조금 위험한 일이 생기거든 나에게 알리도록 하게,
자네같은 인재를 비명횡사 시키고 싶은 마음은 없으니 말이야."
"알겠습니다."

간단하게 귀영당의 일을 마치고 온 장천은 형제들이 있는 은가장으로 돌아 올
수 있었다.

은가장에선 다른 형제들이 장천의 귀영당 입당을 축하하기 위해 잔칫상을 앞에
두고 기다리고 있었다.

"축하한다. 두형!"

두형이 들어서자 다른 이들은 모두 크게 기뻐하는 표정을 취하며 축하의 인사
를 전해 주었는데, 그로서는 그리 좋은 상황은 아니기에 조금 안 좋은 표정을
짓고 있었다.

"응? 귀영당에서 무슨 일이 있었던가?"

동방명언은 그의 표정이 좋지 않자 조용히 물어보았고, 장천은 이 일은 자신 혼
자만 앓고 있어도 소용없다는 생각에 자세한 내막을 이야기 해 주었다.

"음...그런 일이 있었군."

은조상은 예상치도 못한 난관에 장천이 봉착했다는 것을 알고는 생각에 잠겼지
만, 귀영당은 교주 직속의 당인지라 자신의 부친 역시 관할하기가 어려운 곳이
였다.

"갈성이라면 이번에 구시독인의 세력으로 들어간 자인데, 아무래도 자신의 아들
을 이용하여 귀영당을 장악할 속셈도 있을 수 있겠군."
"일단 유일하게 암영자가 표면으로 모습을 드러낸 곳은 귀영당 뿐이니 구시독
인이 탐을 낼만 할겠지요."
"응? 암영자가 있다는 것을 알고 있었어?"

동방명언의 말에 장천은 그들이 암영자의 존재를 알고 있었다는 것을 알고는
놀라는 얼굴로 물었다.

"은장로님에게 어느정도 귀영당에 대해서 들었으니까."
"아! 은장로님은 교주님과 같이 중립세력이셨지."

그제서야 형제들이 귀영당의 자세한 정보를 어떻게 입수했는지 알 수 있었던
장천이였다.

"음...태산배립(太山背立) 만물소견(萬物小見)"
"응? 그건 무슨 소리냐?"

난데없는 은조상의 말을 이해 할 수 없는 장천이였다.

"태산을 등에 두고 서면 만물이 작게 보일 수밖에 없는 법, 든든한 후견인이 너
의 뒤에 존재한다면 갈무성 같은 소졸이야 우습게 볼 수 있지."
"아!"

그제서야 그가 말한 바를 이해하는 장천이였다.

"하지만 장천의 등이 되어 줄 사람이 누가 있지?"

동방명언은 그 말에 은조상을 물어보며 물어 볼 수밖에 없었는데, 검지를 들어
서는 손을 내저은 그는 미소를 지으며 말했다.

"교주님이 계시잖아."
"교주님?"
"바보 같이 유능예 소저."
"아!"

그제서야 손바닥을 치는 동방명언이였으니 장천에게 은조상의 여동생인 은영영
과 유능예가 노골적으로 달려들고 있는 것을 알고 있었던 그였기 때문이다.

하지만 그 말에 전격적으로 찬성할 수 없는 장천이였으니, 그가 만약 진정한 홍
련교도였다면 그 말을 쉽게 받아들일 수 있었겠지만, 사실 그는 무천무급을 위
해 잠입한 첩자와도 같은 입장이 아니였던가?

자신의 문파를 위해서라고는 하지만, 만약 은조상의 말대로 한다면 한 여인의
인생을 망처버리는 결과를 자아낼 수 있으니 장천으로선 망설여 질 수밖에 없
었다.

"하지만...그건..."
"참 이상하네...남들이라면 좋다고 달려들 일인데도 넌 한사코 거부하려 하다니
말이야.."

데비드의 말에 다른 두 사람도 고개를 끄덕였다.
교주의 손녀를 아내로 맞이한다면 홍련교에서 입신양명을 이루는 것은 쉬운 일
이라 할 수 있으나 그것을 거절하니 다른 이들은 모두 이상하게 여길 수밖에
없었다.

'어찌하면 좋단 말인가...'

하지만 잠시 후 장천은 고개를 저었다.
일단은 갈무성이란 자를 만나고 결정해 볼일이라 생각했기 때문이다.

유능예는 은조상의 여동생의 친구, 생판 모르는 여인도 아닌 서로에 대해서 어
느정도 알고 친구처럼 지내는 사이인데, 어찌 자신의 입신양명을 위해 그런 여
인을 희생하겠는가?

아무리 첩자라고해도 그런 것은 장천으로선 받아 들일 수 없었다.

"일단은 갈무성이란 자를 만나본 후에 결정하고 싶다."
"음..일단 상대를 알아야하니 그것도 나쁠 것은 없겠지, 갈무성이라 하더라고 보
자마자 일을 진행하지는 않을테니까 말이야."

이렇게 해서 형제들과의 회의는 끝이 났다.

귀영당 가입의 간단한 잔치를 끝낸 후 장천은 잠시 무공 수련을 하고 잠이 들
었고, 다음날 귀영당의 첫업무가 시작되었다.

은가장에서 마련 해 준 멋드러진 청의를 입고 귀영당의 전각으로 들어선 장천
이였으니 당장 할 일이 없는지라 멀뚱멀뚱 서 있을 수밖에 없었는데, 그때 그런
장천에게 한 젊은 무사가 다가왔다.

"자네가 이번에 귀영당에 가입한 사람인가?"
"아! 예. 두형이라 합니다."
"반갑네, 난 소우(蘇友)라 하네."
"반갑습니다."

간단하게 인사를 나눈 장천은 소우라는 청년을 자세히 보았다.
얼굴여기저기 곰보자국이 있었고, 작은 눈과 뭉툭한 코를 지니 조금 추남이라고
할 수 있는 젊은이였으나 미소짓는 모습은 친근해 보이는 인상을 보여주고 있
었기에 친해져도 괜찮겠다는 생각이 들었다.

"애석하게도 대련할 상대가 없어서 그러는데, 잠시 시간 좀 내 줄 수 있겠는
가?"
"한 수 배워보도록 하겠습니다."
"고맙네."

장천은 그의 말에 포권지례를 하며 연무장으로 향하니 다른 무사들 역시 장천
이 처음 가입한 사람이라는 것을 알고 있었기에 그의 무공에 대해서 궁금하지
않을 수 없었던지라 모두 두 사람의 대련에 눈을 돌리고 있었다.

그 중 가장 두 사람의 모습을 유의깊게 보는 이들이 있었으니 그들은 귀영당의
한편에 심어 있는 대추나무에 근처에 모여 있는 일곱명의 젊은 무사들이였다.

한사람 한사람 눈에 정광이 일지 않는 이가 없었기에 모두 꽤 내공이 깊은 인
물이라는 것을 알 수 있었다.

"저 꼬마가 대형의 문파에 해를 끼치고 도망친 자의 자식입니까?"

작달만한 키에 허리에 유엽도를 차고 있는 다부진 청년의 말에 그 말을 듣던
길게 늘어진 검미에 한 자루의 검에 차고 있는 젊은이가 이를 갈면서 말했다.

"두성의 그 개 같은 놈의 자식이지...으드득..."

표정만 봐도 상당한 한이 서려 있다는 것을 볼 수 있으니 이 청년이 바로 백골
문에서 귀영당으로 온 갈무성이였다.

당장이라도 달려가 녀석의 목을 베어버리고 싶었지만, 갈무성은 그리 성급한 인
물이 아니였으니 이 기회를 보아 녀석의 능력을 어느정도 알아 볼 심산으로 다
른 이들에겐 지켜보라는 말을 하고 자신 역시 장천과 소우의 대련을 지켜보았
다.

연무장에 가운데 선 소우는 장천을 보며 넌지시 물어보았다.

"귀영당의 대련은 모두 내공을 사용하니 잊지 말도록 하게."
"예."

소우는 장천의 생김새를 보며 그리 강하지 않은 자라 생각하며 쉽게 이야기를
하고 있었는데, 장천은 귀영당의 이야기를 많이 들었는지라 생긴것과는 달리 그
의 능력이 상당히 뛰어 날 것이란 생각을 하며 처음부터 절기를 사용할 준비를
했다.

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (3)

장천을 보며 자세를 잡은 그는 허리에 차고 있던 검을 뽑아서는 비스듬하게 들
어서는 겨누고는 말했다.

"난 수라십이검(修羅十二劍)을 사용할 생각이니 조심하도록 하게."
"전 홍련 십팔검을 사용하도록 하겠습니다."
"홍련십팔검을 알고 있었던가. 음 겨룰만 하겠군."

장천이 익히고 있던 홍련십팔검은 높은 서열의 있는 사람만이 익힐 수 있는 무
공이지만, 특별선발제에서는 금선곡에 약간의 배려를 위해 이것을 익히게 하고
있었다.

하지만 소우가 익히고 있는 수라십이검은 특2급 무서에 속해 있는 무공, 상1급
무서에 속한 홍련십팔검에 비해선 두단계나 위에 있는 검법이였으니만큼 초식
이나 위력의 차이는 수라십이검에 상대가 되지 않는다 할 수 있었다.

유엽도의 청년은 장천이 홍련십파검의 자세를 취하자 코웃음을 터뜨리고는 중
얼거렸다.

"수라십이검을 상대로 홍련십팔검이라니 아무래도 오초를 넘기기가 힘들겠군."

하지만 그들의 집단 속에서도 그와 다르게 보는 이가 있었으니 대추나무에 청
룡의 음각이 새겨져 있는 부(斧)를 손질하고 있는 긴머리의 젊은 무인은 고개를
저으며 말했다.

"일초. 승리는 새로 들어온 두형이란 아이다."

그 말에 유엽도의 청년은 크게 놀라서는 뒤를 돌아 볼 수 밖에 없었다.

"무슨 소린가? 1초라니 소우가 귀영당에선 실력이 떨어지는 편에 속하기는 하
지만 외부의 지부에서 놀다온 녀석에게 1초에 질 정도는 아니지 않은가?"
"첫째 소우가 상대를 너무 경시하고 있는데 반해 상대는 자신보다 높은 무공을
가진 자라 생각하고 모든 힘을 다하려하고 있다. 둘째 애석하게도 수라십이검의
일초식 수라쇄명(修羅殺明)의 경우 소우는 자세가 잘못되어 다섯 곳의 헛점이
노출된다. 그리고 마지막으로 셋째는 검의 차이다."
"검?"
"두 사람의 검을 본다면 검에 대한 자질이 어느 쪽이 위라는 것을 알 수 있지."

그의 말에 유엽도의 청년은 안력을 돋구어 두 사람의 검을 들여다보았는데, 소
우의 검은 제대로 손질을 하지 않은지 검면에 약간의 얼룩이 묻어 있는데 반해
장천의 검은 기름으로 깨끗하게 손질이 되어 있었다.

"음..."

부를 어느 정도 손질한 그는 뚫어지게 살펴 본 후 만족했는지 등뒤의 부집에
넣은 뒤 자리에서 일어나서는 갈무성을 보며 말했다.

"소우 같은 자로 녀석의 역량을 시험해 볼 순 없다. 쓸데없는 곳에 시간을 낭비
하기보다는 한 초식의 무공을 익히는 것이 나은 것 같아 먼저 돌아 갈까하네."
"알겠네."

갈무성은 그의 말에 뒤돌아보지도 않고 대답을 하니 긴머리의 무인은 아무 말
없이 어디론가 걸음을 옮겼는데, 그가 완전히 사라지자 유엽도의 무사는 땅에다
침을 한번 뱉고는 갈무성을 보며 말했다.

"쳇! 강순(剛順) 내가 말만 하면 꼭 토를 타는군!"
"하지만 강순은 허언을 하지 않는다. 그의 말대로 이 대련은 일초식으로 승부가
날 것 같다."

유엽도의 청년은 갈무성까지 강순의 말을 지지하자 어디 한번 보라는 표정을
하며 대련을 보려고 했는데, 그 순간 우와하는 탄성 소리가 크게 터져나왔다.

탄성의 소리에 그는 대련을 시작하리라 생각했던 두 사람의 모습을 처다보았는
데, 장천의 일검이 소유의 어깻죽지에 꽂혀 있는지라 크게 놀라지 않을 수 없었
다.

"헉!"
"과연 강순의 말대로군. 가자."

갈무성은 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 사람들을 보며 말하고는 걸음을 옮겼고,
다른 자들 역시 그와 함께 대련장에서 모습을 감추었다.

대련장에 있던 장천은 현재 크게 당황한 표정이 되었는데, 소유의 공격을 대비
하여 크게 내력을 끌어올린 상태에서 서로에게 검을 날렸는데, 눈이 어지러울
정도의 변검을 사용한 그를 보며 장천은 검을 내질렀는데 그것이 어깨에 적중
하여 일초에 대련이 끝이 나고 말았기 때문이다.

"소대협 괜찮으십니까?"

걱정이 된 장천은 미안하다는 얼굴로 말했는데, 그는 피가 터져나오는 어깨죽지
를 움켜 잡으며 일어서서는 그를 노려보고는 급히 사라졌다.

"아!"

장천은 자신이 큰 실수를 한 것이 아닐까하여 걱정이 됬는데, 그 때 한 삼십대
의 무인이 크게 웃음을 터뜨리면서 다가와서는 그의 어깨를 넓직한 손바닥으로
치며 말했다.

"하하하 멋진 일검일세, 소유 녀석 신참을 혼내주려다 된통 당하고 도망가는
군."
"예?"

그 남자의 말에 장천은 영문을 알 수 없어 되물었는데, 무사는 그를 보며 자세
히 설명해 주었다.

"자네도 알다시피 귀영당은 특2급의 무서를 익힐 수 있는 자격이 있느지라 외
부에서 온 신참과 이곳에 있던 사람과의 무공차이는 어쩔 수 없이 클 수밖에
없네, 이런 이유로 성격이 안좋은 녀석들이 신참을 상대로 대련을 핑계삼아 초
반에 기를 꺽어 놓는 일이 있는데, 이번에는 저 녀석이 그것을 하려다가 자네에
게 된통 당하게 된 것일세."
"아!"

그제서야 장천은 방금 전의 대련이 신참 길들이기의 일종이라는 것을 알 수 있
었다.

"자네는 신참 길들이기에서 멋지게 이겼으니 이제부턴 자네를 경시할 사람은
없을 것이네."
"그렇군요. 감사합니다. 처음 들어와 낯설기 그지없는데 이런 이야기를 해주시
니 말입니다."
"감사할 것까지야. 하하하 아! 서로 통성명이 늦었군. 난 하길(夏吉)이라 하네."
"두형이라합니다."
"하하하 자네의 이름은 잘 알고 있네, 자신의 의형제들에게 수많은 처첩을 안긴
중신아비로 유명한 자네를 왜 모르겠는가?"

하길의 말에 자신이 그런 식으로 귀영당까지 이름을 날렸다는 것을 알고는 조
금 얼굴이 붉어질 수밖에 없었는데, 그는 장천의 그런 생각을 아는지 모르는지
새끼손가락을 들어서는 흔들며 말했다.

"정말 감사하다면 말일세. 서른이 넘어도 아직 처첩이 없는 나에게 예쁜 각시나
하나 소개시켜 주게 그렇게만 해준다면 내 크게 한잔을 사도록 하지 하하하하!"
"하..하..하.."

그의 말에 쓴웃음이라도 같이 웃어 줄 수밖에 없는 장천이였다.

하지만 얼굴을 자세히 들여다보니 호남의 얼굴인지라 그에게 왜 여자가 없을까
하는 것이 조금 이상하지 않을 수 없었다.

'성격에 문제가 있나?'

중신아비의 자세가 바르게 잡혀 있는 장천이였다.

하길의 돌아서는 뒷모습을 한참 처다보고 있었던 장천은 방금 전의 대련으로
신경을 너무 써서 피곤했기 때문에 근처의 나무 그늘 아래서 잠시 휴식을 취하
고 있었는데, 일단의 무리들이 또 다시 장천의 앞으로 모습을 드러냈다.

'젠장할! 쉴 시간을 주지 않는군!'

장천으로선 연이어 찾아오는 사람들 때문에 귀찮기 그지 없었다.
그러나 이번에는 조금 상황이 달랐는데, 장천에게 다가온 이들은 손에 들고 있
던 물잔을 천천히 그의 앞으로 내밀며 말했다.

"수고했어요."
"응?"

고음의 목소리에 놀란 장천은 무의식적으로 고개를 들었는데, 그곳에는 이십대
초반의 젊은 여무인이 서 있었다.

"아..감사합니다."

물잔을 받은 장천은 자리에서 일어났는데, 놀랍게도 그 여인과 같이 온 사람들
은 모두 여자였기에 귀영당에서 여자무사가 있다는 것을 깨닫는 그였다.

"귀영당에 계신 분들이십니까?"
"여자라서 조금 이상한가요?"
"하하 아닙니다. 하지만 조금 의외이긴 하군요. 남자인 단순히 오늘 잠시간을
지냈을 뿐인데, 이렇게 힘들게 느껴지는 곳이니까요."
"애석하게도 귀영당은 아주 출중한 실력을 가지고 있지 않는한 혼자서 지내기
에는 힘든 곳이지요. 그렇기 때문에 귀영당 소속의 저희들이 이렇게 모여서 지
내는 거니까요."
"그렇군요."
"민소희(民笑熹)라 합니다."
"두형이라 합니다. 민여협을 만나게 되서 반갑습니다."
"그럼 전 이만..."

단순히 얼굴과 이름만을 알리고 돌아서는 그녀들을 보며 장천은 조금 당황스럽
지 않을 수 없었다.
그녀에 뒤를 이어서 다시 몇 명의 사람들이 장천을 보며 자신을 소개하고 돌아
가는 것을 반복하게 되니 시간이 지나면서 귀영당의 분위기가 조금 심상치 않
다는 것을 느끼게 되었다.

그리고 그 심상치 않은 기운을 드러내는 일이 장천의 눈앞에서 벌어졌다.

[채재재챙!!]

연무장 옆의 공터에서 갑자기 병장기가 부닥치는 소리가 들리더니 사람들의 비
명소리가 들려왔고 장천은 그 소란이 궁금하여 그쪽으로 뛰어갔는데, 그곳에서
십여명의 사람들이 싸움을 하고 있었다.

"천마파 녀석들이 더 이상 귀영당에서 설치는 것을 용서할 수 없다!"
"흥! 구시파의 호로자식들!!"

그들은 서로에게 욕설을 퍼부으면서 치열하게 싸움을 하고 있었기에 곳곳에선
큰 상처를 입고 쓰러져 있는 이들의 모습이 보였다.

"당장 싸움을 멈추지 못하겠는가!"

싸움이 더 치열하게 변해가자 그제서야 귀영당의 중년무사들이 와서는 그들의
막으니 간신히 싸움은 멈춰질 수 있었는데, 무사들에게 싸움을 중지당했음에도
그들의 눈에선 투지가 가라앉지 않고 욕설을 계속 퍼붇고 있었다.

"천마파와 구시파라...."
"이런 첫날부터 조금 안좋은 광경을 보여주고 말았군."
"임부당주님!?"

어느새 장천의 곁에서는 임상이 다가와서는 뒷통수를 긁으며 중얼거리고 있었
기에 장천은 조금 놀라지 않을 수 없었다.

"휴...잠깐 나를 따라오게."

그 말에 장천은 임상의 뒤를 따라 연못이 있는 작은 정각에서 그와 이야기를
나누었다.
정각에서 이미 준비되어 있던 차를 장천에게 따라준 그는 궁금하다는 듯한 표
정으로 말했다.

"신참 길들이기는 견디어냈는가?"
"예. 갑작스런 일이기는 했지만, 끝낼 수 있었습니다."
"음..자네가 멀쩡한 것을 보니 이겼나보군."
"....."

장천은 임상의 말에 왜 알면서 가르쳐주지 않아냐고 따지고 싶었지만, 일단 상
관이였으니 참을 수 밖에 없었다.

"그렇다면 꽤 많은 무리들이 자네를 찾아 왔겠군."
"예...다섯무리 정도가 저와 통성명을 나누었습니다만...무슨 이유라도?"
"휴...자네도 잘 알겠지? 천마님과 구시독인님이 교주자리를 두고 다투었다는 이
야기를 말이야."
"예."
"그것이 외부의 지부에선 덜하겠지만, 총단에선 아직도 그 여파가 사라지지 않
은 상태이네,"
"예?"
"귀영당은 두 사람의 세력을 견재하기 위해 만들어진 집단, 하지만 각지의 인재
들을 끌어들이기 때문에 개중에는 천마님의 세력에 속하는 이나, 구시독인님의
세력에 속하는 이들이 있는데, 그들은 노골적으로 귀영당을 무너뜨리기 위해 일
을 저지르고 있다네.."
"아!"

임상의 말에 장천은 왜 귀영당 안에서 이런 일이 일어나고 있는지 짐작 할 수
있었다.

"쉽게 말하자면 귀영당은 전국시대와 같다고나 할까? 내 자네에게 말한 적이
있지 이곳은 맹수들의 사냥터라고 말이야."
"예."
"강한 세력은 약한 세력을 흡수함으로써 점점 세력을 넓혀가려고 하는 것이 현
재 귀영당의 판도라네."
"그러는 와중에 하나둘씩 자신들 스스로의 몸을 지키기 위해 무리들을 만들어
간 탓에 귀영당안에는 적어도 이십개 이상의 무리들이 존재하고 그들은 실력이
있는 자들을 영입하여 귀영당 내에서 자신의 입지를 넓히려 힘을 쓰고 있지."
"그렇군요."
"휴..."

이 일 때문에 임상 역시 골머리를 앓고 있었는지 연신 한숨만을 내쉬고 있었기
에, 심상치 않은 일이라 생각하는 장천이였다.

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (4)

귀영당에 들어간 지 이틀 때 장천은 처음으로 홍련교 총단에 있는 무서관에 들
어 갈 수 있었다.

물론 무서관 자체는 귀영당과는 거리가 한참 떨어진 곳에 위치해 있기는 했지
만, 이틀만에 받은 귀영당의 신분패로 인해 안으로 들어갈 수 있는 자격이 주어
진 것이다.

"우와..."

총단의 중앙에 위치한 거대한 전각, 들어서는 문 앞에서는 화련무전(火蓮武殿)
이라는 글자가 붉은 색으로 웅장하게 쓰여져 있었고, 주위를 둘러보니 눈에 보
이는 곳만 해도 100명이 넘는 무사들이 이곳을 지키고 있었다.

그 만큼 홍련교내에서 이 무서관을 얼마나 중시하고 있는지 알 수 있는 일이였
고, 왜 무공이 뛰어난 기문숙이 마교내로 숨어 들어가 무서관에 무천무급을 꺼
내올 수 없었는지 알 수 있었다.

안으로 들어서려고 하자 다섯명 정도의 무인이 앞을 가로막았고, 그 중 제일 왼
쪽에 있던 사람이 앞으로 나와서는 말했다.

"소형제 출입증을 볼 수 있겠는가?"

나이도 많은 것이 어 파릇파릇한 것한테 형제라니...라는 말을 해주고 싶었지만
꾹 참은 장천은 귀영당의 신분표를 보여 주었다.

"귀영당의 형제로군. 자 안으로 들어가게."
"갑사합니다."

그의 말에 가볍게 포권을 하며 인사를 한 장천은 안으로 들어섰다.

문을 들어서자마자 바닥에는 전각까지 길게 포석이 깔려져 있었는데, 포석 하나
마다 문양이 제각각인지라 장천은 이상한 생각이 들어 돌의 문양을 살펴 보았
다.

"오!"

그 순간 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 포석의 위에는 무공의 초식이
새겨져 있었기 때문이다.
물론 상승무공은 아니긴 했지만, 일반 교도들은 익힐 수 없는 수준의 무학초식
이였다.

"음..."

초식이 새겨진 돌을 밟으며 지나자니 무공이 몸에 스며드는 듯한 기분이 들어
서 기분이 좋아지는 그였다.
초식의 포석을 지나 전각의 앞에 도달한 장천의 앞에 한 괴상하게 생긴 자가
걸어왔다.

꼽추 등에 머리는 듬성듬성 빠져 있었고, 손 끝에는 주름이 가득한 그런 사람이
였는데, 놀랍게도 그가 짚고 있는 것은 무게가 꽤 될 듯한 철장(鐵杖)이였기 때
문이다.

무거운 철장을 들고 움직임에도 별로 무게를 느끼고 있지 않는 듯 했기에 생긴
것과는 달리 상당한 무공의 소유자라는 것을 알 수 있었다.

"처음 보는 얼굴이구나..케케케.."

사례 걸린 듯한 웃음을 짓고 있는 그를 보며 조금 두려움을 느낀 장천이였다.

"본노는 이곳 화련무전의 서고지기인 괴면추노(怪面醜老)다."

자신의 명호를 소개한 그는 또 다시 음흉한 웃음을 지었는데, 이상하게 그것이
조금 서글퍼 보였고, 그와 함께 무슨 생각이 들었는지라 장천은 한참을 그를 뚫
어지게 처다보았다.

"...무엇을 그리 뚫어지게 보는게냐?"

장천의 모습에 조금 기분이 나빠진 괴면추노는 철장을 휘두르며 노성을 질렀는
데, 그 모습에 장천은 미소를 지으며 말했다.

"하나도 안추해요. 할아버지.."
"응?"

갑자스런 녀석의 말에 그로선 조금 당황하지 않을 수 없었는데, 그런 것을 아는
지 모르는지 가까이 다가선 장천은 미소를 지으며 말했다.

"이번에 귀영당에 들어가게 된 두형이라 합니다. 무고를 한번 돌아 볼 수 있을
까요?"

장천의 천진난만한 웃음을 보게 되자 괴면추노의 얼굴은 금새 시뻘겋게 변하고
말았다.

시간이 지나면서 장천이 조금 크기는 했지만, 어직 어린 모습이 사라진 것이 아
닌지라 궁극의 미동계에는 무리가 없었던 것이다.

무고에 대해서 잘 알지 못하는 장천은 괴면추노와 친하게 지낸다면 자신의 일
이 좀 더 빨리 진행될 것이라는 생각이 들었기 때문에 무시무시한 미동계를 쓴
것이다.

외로운 노인네와 모성애가 가득한 여인들을 상대로해선 거의 무적을 나타내고
있는 미동계는 외롭고 가여운 노인인 괴면추노에게 쉽게 먹혀들어가고 말았으
니 그는 멎적음에 가볍게 헛기침을 하고는 말했다.

"나를 따라 오거라.."
"예."

그의 말에 기쁜 미소를 짓는 장천이였지만, 조금 마음이 아픈 것은 있었다.

그 추한 모습 때문에 외롭게 살아 온 노인이라는 것을 알고 있었는데, 자신이
그런 드러내고 싶지 않은 약점을 파고들어서 이용하고 있다는 생각이 들었기
때문이다.

노인을 따라 들어선 무고를 본 순간 장천은 거 웅장함에 크게 놀라지 않을 수
없었다.

쌍도문의 무고를 이곳에 비교한다면 조족지혈이라고 할 수 있었으니 거대한 전
각 가득히 수많은 책들이 보이고 있었기 때문이다.

"우와 대단하군요!"
"그럴테지...하지만 그리 기대는 하지 말거라..홍련교의 무에 대한 개념은 중원의
개념과는 틀린지라 단순히 무공서적만이 있는 것은 아니니까 말이다."
"예?"

노인의 말에 장천은 이해를 알 수 없었는데, 그를 따라 책들을 구경하다보니 그
말의 의미를 알 수 있었다.

무고에는 무공서적뿐 아니라 불경에서부터 심지어는 요리서에, 음서까지 없는
것이 없었기 때문이다.

"꼬마야 네 녀석은 무의 시작이 언제라고 보느냐?"
"음....글쎄요. 삼황오제의 시대부터가 아니였을까요?"
"뭣 때문에 만들어졌겠느냐?"
"예?"

그 질문에 장천은 말문이 막힐 수 밖에 없었다.
보통 무를 익힘에 있어서 어느 누가 무의 시작과도 같은 원론적인 것을 생각하
겠는가? 단순히 만들어진 무를 익히고, 그것을 직접 행할 뿐이기 때문이다.

또 그런 것을 알려하지 않아도, 무를 익히는 것은 전혀 문제가 없었으니 지금
괴면추노의 질문과 같은 것은 문을 닦는 자들 역시 생각하지 않는 그런 질문이
였다.

"역시 무란 것은 싸우기 위해 만들어 진 것이 아닐까요?"
"반은 맞았구나."

장천의 말에 노인은 절반은 맞았다는 말을 한 뒤 철장으로 한 서고를 가리키며
말했다.

"이 곳이 네가 맞춘 물건들이 있는 곳이로구나."
"아!"

노인이 가리킨 곳에는 역시나 무공의 서적들이 가득한 곳이였으니 대략 수만
보아도 수만권을 넘을 들한 양이였기에 탄성이 아니 나올 수 없었다.

하지만 생각해보니 자신이 말하는 반에 해당하는 무서 였기에 궁금함을 느낀
장천은 노인을 보며 물었다.

"그렇다면 나머지 반은 어떤 것입니까?"
"케케케 지금까지 오면서 보지 않았더냐?"
"네?"

그 말에 뒤로 돌아선 장천이였지만, 그곳은 무서가 아닌 여러 가지 서적들이 있
는 곳이였다.

"나머지 반은 네가 찾도록 하거라...케케케.."

수수께끼와도 같은 말을 하고 사라지는 노인이였으니 크게 한 숨을 쉰 장천은
무서들을 뒤저보기 시작했다.

하지만 쉽게 무천무급을 찾을 수 없었으니 그 수가 어마어마하기 때문에 일일
이 다 들여다본다해도 몇 년이 걸릴지 모르는 일이였기 때문이다.

'아무래도 괴면 할아버지에게 물어봐야 겠는데...무천무급에 대해서 아실까?'

단순히 알아도 문제가 되는 것이 무천무급과도 같은 무서를 찾는 자신의 저의
를 의심스럽게 볼 수도 있는 일이기 때문이다.

할 수 없다고 생각한 장천은 여기저기를 휘저으며 무천무급을 찾기 시작했는데,
역시나 세시진 정도를 돌아보았음에도 책은 전혀 보이지 않았다.

그 시간동안 그가 뒤진 책장은 열 개 정도 밖에 되지 않았으니 그러고도 한참
을 남은 것을 보면 무서의 수를 짐작할 수 있을 것이다.

같은 이름의 무서만 해도 수십권이 넘는 것이니 조금 답답할 수 밖에 없었으니
그 때 누군가의 인기척이 자신의 뒤에서 느껴져 왔다.

"그래 찾고자 하는 책은 찾았느냐?"
"휴...아니요."
"케케케..."

장천의 뒤에 나타난 인물은 다름 아닌 귀면추노, 그는 넌지시 물어보더니 장천
의 대답을 듣고는 크게 웃어버리고서는 책자 하나를 그에게 던져 주었다.

"네 녀석의 물건을 찾을 때까지 그것이나 보고 있어라."
"음...적제화용법(赤帝火用法)?"
"적제가 누구더냐?"
"사람에게 불의 사용법을 알려준 축융을 말하는 것이 아닌가요?"

그 말에 고개를 끄덕인 노인은 철장으로 가리키면서 말했다.

"세상에 단 한권 밖에 없는 책이니 훼손이 없도록 주의하도록해라."
"예."

일단 상당한 시간이 지나 날이 저물고 있는지라 장천은 추노가 건네준 적제화
용법의 책을 들고는 집으로 돌아갈 수 있었다.

과연 그가 권해준 책이 무엇일까라는 생각에 간단하게 저녁식사를 한 장천은
자신의 방에 등을 켜놓고 책의 첫장을 펴보았는데, 그 순간 크게 실망하지 않을
수 없었다.

"이게 뭐야..."

그곳에는 아주 초보적인 불을 사용하는 방법이 적혀 있었기 때문이다.

"휴..."

한숨밖에 나오지 않는 장천이였지만 일단은 추노가 자신에게 이것을 보여준 의
도가 있으리라는 생각에 인내심을 가지고 끝까지 읽어보았는데, 밤이 새어 닭의
울음소리가 들렸을 때 책을 덮은 장천은 하늘을 보며 괴성을 지를 수 밖에 없
었다.

"끄아악!!"

적제화용법에는 처음부터 끝까지 불의 사용법과 불에 관한 이야기만 적혀 있을
뿐 그가 원하고 있는 무공에 관한 것은 단 한글자도 적혀 있지 않았기 때문이
다.

아침 일찍 다시 무고로 찾아간 장천은 책을 건네주며 추노를 향해 따지려고 했
는데, 그는 책을 받자 마자 손에 들린 다른 책을 건네주고는 말했다.

"이것도 읽고 오너라.."
"....화공진서(火攻兵陣書)? 이거 병법책 아닌가요?"
"케케케 다 읽고 다시 오너라."

그 말과 함께 다시 사라지는 추노였으니 한숨밖에 나오지 않았다.
자신이 만들어 놓은 미동계를 흐트러뜨리기에는 아직은 시기상조라고 생각했기
때문에 추노에게 따지는 것을 포기한 장천은 이번에는 귀영당의 전각으로 가서
책을 읽기 시작했는데, 그곳에는 지금까지 전쟁에서 사용되었던 수많은 화공에
대한 진법이 쓰여져 있었다.

어느 환경에는 어떻게 화공을 해야 하는지부터, 화공에 진법, 화공에 대한 대처
방법이 모두 적혀 있었으니 무서가 아닌 순수한 병법서 였던 것이다.

병사들을 인솔하는 대장군도 되지 않을 자신이 이런 책을 읽을 이유가 없었지
만, 일단은 지금 포기하기는 아까운지라 끝까지 읽어 가는 장천이였다.

사람들은 난데없이 독서삼매경에 빠진 장천이 이상하기 그지없었지만, 불러도
대답이 없을 정도로 독서에 빠져 있는 그 였기에 어느 누구도 장천을 건드리지
못했다.

일단은 명분이 없는 이상 장천을 헤꼬지 하지 못하는것이였으니 일단 장천은
위험한 귀영당의 초반의 생활을 독서로 조용히 빠져나가게 되는 의외의 결과를
얻게 된 것이다.

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (5)

그 후로도 약 20권의 책을 읽어야 했던 장천이였으나, 웬일인지 추노가 주는 책
은 거절할 수가 없었다.

무서관에 찾아든 장천은 더 이상 추노에게 걸렸다가는 무천무급을 찾을 기회가
없다고 생각하곤 조심스럽게 서고 사이를 숨으며 책을 찾기 시작했지만, 무서관
경력 40년의 전문가 추노의 눈을 피할 수는 없었다.

"케케케..."
"....."

이제 추노의 그 특유의 웃음에도 어느정도 적응이 됐는지라 자리에 일어선 장
천은 서고 사이를 기어다녔던지라 지저분해진 바지를 털고는 말했다.

"휴...오늘은 무슨 책이에요..."
"케케케 하긴 젊은것이 한달이나 버텼으면 오래도 버틴 것이지..케케케.."
"...."

괴면추노의 저의가 의심스러울 수 밖에 없는 장천이였다.

"네 녀석은 무림에서 다섯손가락 안에 드는 고수를 본 적이 있느냐?"
"아직까진 그런 분은 본 적이 없는데요? 혹시 교주님이 다섯 손가락안에 들지
않을까요?"

장천의 말에 추노는 고개를 저으며 말했다.

"애석하지만 현 교주는 홍련교에서의 무공 서열은 3위에 지나지 않는다."
"그렇군요. 천마님과 구시독인님이 있으니까요."
"그렇지..그 중 천마가 홀로 무림서열 다섯손가락 안에 드는구나.."
"예? 구시독인님은요?"
"독을 쓰는 자치고 천하제일의 고수에 오른 이가 없다."
"그렇군요."

초노는 생긴것과는 달리 상당히 박식한 인물이였다.
그 후로도 추노와 세시진 가량을 이야기만 나눈 장천이였는데, 그는 태극은 물
론 오행에 이르기까지 무학에 관련된 말을 해주었는지라 장천은 지금까지보다
많은 무학의 지식을 습득할 수 있었다.

"네 녀석은 이제 오행의 기운 중 하나인 불의 기운에 대해서 어느정도 깨우쳤
다고 할 수 있을 것이다."
"음...그동안 어르신께서 주신 책들이 모두 불에 관한 책이였으니까요."
"너도 알다시피 홍련교는 불을 숭상한다는 것을 알고 있을 것이다."
"예."
"이런 이유로 오행 중 하나인 화의 기운을 알아채지 못한다면 교주가 익힐 수
있는 무공을 익히기는 어려운게지.."
"예?"

추노의 말에 장천은 잠시 어리둥절할 수밖에 없었는데, 지금 그가 말하는 것은
지금까지 불에 관한 책을 읽게 한 것은 교주의 무공을 익히기 위함이라는 말로
해석할 수도 있기 때문이다.

"홍련교의 수많은 교주들 중에서 유일하게 교주가 익히는 화의 무공을 익히지
않은 인물은 구양생 교주와 전대 교주였던 천마, 그리고 현재의 교주 이렇게 세
명뿐이지, 구양생 교주때에는 교주가 익히는 무공보다 더 뛰어난 무공이 있었기
에 그럭저럭 넘어 갈 수는 있었으나 전대교주와 현교주가 불의 무공을 익히지
못한 까닭에 현재의 홍련교는 안정되지 못하고 이렇게 흔들리고 있는 것이다."
"아!"
"어떠냐 한번 익혀 볼 마음 없겠는냐?"
"헉...제가 어떻게..."

장천은 추노의 말에 크게 당황하지 않을 수 없었다.
그리고 또 생각나는 것이 추노가 어떻게 교주의 무공을 알고 있겠느냐 하는 것
이였기에 자신의 교주에 대한 충성을 시험하는 것이 아닐까하는 생각이 들었다.

하지만 추노의 눈은 결코 거짓을 말하는 것이 아니였다.

생긴 것과는 달리 맑게 빛나는 눈, 도저히 그런 눈을 가진 사람이 거짓을 말한
다고는 믿어지지가 않는 장천이였다.

추노의 말에 뭐라고 승낙할 수 없는 입장이였을 때 그들의 곁으로 한 남자가
천천히 모습을 드러냈는데, 장천은 그자의 모습을 본적이 있는지라 크게 놀라며
소리쳤다.

"귀대인 율명!!"

귀대인 율명은 특유의 그 긴팔을 늘어뜨리며 걸어와서는 갑자기 장천의 앞에서
무릎을 꿇고는 소리쳤다.

"부디 저희 암영자들의 숙원을 풀어 주십시오!"
"아!"

율명이 무릎을 꿇고 절을 하자 추노 역시 고개를 숙이니 당황스러움이 가득했
다.

"도대체 저에게 무슨 자격이 있다고 이러십니까?"

두형은 당황스러운 마음에 손을 내저으며 말했는데, 율명은 자리에서 일어나서
는 포권을 하며 말했다.

"신 귀대인 유명이 두형님께 한 말씀 올리겠습니다."
"예.."
"저희 암영자들은 홍련교의 홍화신군(紅花神君) 교조께서 교를 창건하실 때부터
존재해왔습니다. 저희들의 제일 목적은 교가 위급에 처했을 때 힘을 다하는 것
인데, 당금의 현실은 세명의 권력자에 의해 삼분되어 있는 것이기에 부득이 일
부의 암영자가 겉으로 모습을 드러내게 되었습니다. 그러던 와중 천무성골이신
두형님을 만나뵙게 되었던 것인데, 저희들 암영자는 두형님의 인품과 근골, 자
질을 면밀히 살펴본 바 위급에 처한 홍련교를 맡으실 분은 두형님 외에는 없다
고 생각했기에 이렇게 청을 드리는 것입니다."
"아!"

오랜 시간에 교내에서 비밀리 존재했던 암영자의 등장이 이런 사연이 있다고는
생각하지 못한 장천이였다.

하지만 전후사정을 다 이해했다고 하더라도 지금의 이 일이 그렇게 쉽게 넘어
갈 수 있는 일이 아니였다.

"저...영문을 모르겠군요. 이 일은 없었던 것으로 하고 싶습니다. 그런 이만.."

그 말과 함께 장천은 뒤에 꽂혀 있던 책을 한권 뽑아서는 잽싸게 두 사람을 피
해 밖으로 빠져나왔다.

아직 날이 저물 시간이 되려면 먼 까닭에 장천은 귀영당의 전각으로 가서는 아
무렇게나 뽑아 온 책을 펴고는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.

자신은 홍련교에 단순히 무천무급이라는 책을 훔쳐오기 위한 첩자일 뿐인데, 교
주 자리를 맡으라니 있을 수 없는 일이였다.

이런저런 생각에 머리가 아플 수밖에 없는 장천은 책이나 읽으려고 했는데, 그
때 한 무리의 무사가 그의 앞에서 모습을 드러냈다.

"지금까지 많은 녀석들을 보아왔지만, 귀영당에 들어오서 한달 동안 책만 읽는
녀석은 네가 처음이군."
"응?"

고개를 들어보니 검미가 멋드러지게 뻗어 있는 절세미남의 청년이 팔짱을 끼고
는 다른 무리들의 앞에서 자신을 보며 중얼거리는 것을 볼 수 있었다.

"누구..?"
"갈무성이라 한다."
"아! 갈무성! 칠칠치 못하게 마누라를 뺏긴 남자의 아들이였지!"
"....."

자신도 모르게 기문숙이 가르쳐준 말을 그대로 내뱉은 장천이였으니 갈무성의
미간에는 큰 주름이 생길 수밖에 없는 일이였다.

"네 녀석을...죽여주마!"

역시나 그런 모욕을 받고 참을 수 있는 갈무성이 아니였으니 허리에 차 있던
검을 뽑은 녀석은 그대로 장천을 향해 내리쳤다.

"우와!"

크게 놀란 장천은 몸을 옆으로 날리며 일도양단에서 간신히 벗어날 수 있었다.

"지 아비를 닮아 쥐새끼 같은 녀석이로군!"
"헉..."

그제서야 자신의 실수를 눈치 챈 장천이였으니 율명과 추노의 말에 정신을 딴
데 빼놓고 있었던 것이 문제였던 것이다.

"어이..말로 하자고 말로!"
"실력은 없으면서 입만 살은 것은 부자가 똑같구나!"

말로 하자고 말로 할 사람이 아니였으니 장천은 할 수 없이 검을 뽑아서는 녀
석에게 대적할 수밖에 없었다.

장천이 검을 뽑자 갈문성의 뒷 쪽에 있던 다른 청년들도 모두 병장기를 뽑아
들고는 그의 주위를 둘러싸기 시작했으니 장천으로선 어떻게 빠져나갈 도리도
없었다.

"잠깐!"

다행히 이러한 위기를 보며 장천에게 도움의 손길이 닿았으니 장천을 둘러싼
갈무성의 무리들 뒤로 일단의 사람들이 또 다시 모습을 드러냈다.

"민여협!"

갈무성의 뒤로 모여든 무리들은 여자무사들로만 이루어져 있는 민소희의 무리
들이였으니 그들은 병기를 빼어들고는 당장이라도 장천을 둘러싼 무사들을 공
격할 준비를 하고 있었다.

"이....민소희!!"
"갈무성, 너무 성급한게 아니냐?"

민소희는 그를 보며 회심의 미소를 지으며 말하고는 천천히 등 뛰에 있는 검에
손을 가져갔다.

장천을 공격하겠다면 자신들 역시 나서겠다는 무언의 압력이였는데, 그 때 무리
들 중 유일하게 수수방관하고 있던 청년이 그녀의 앞으로 고개를 내밀고 와서
는 말했다.

"갈무성은 모욕을 당했다.."
"강순?!"
"네가 너의 부모의 욕을 했다면 가만히 있겠는가?"
"음...."

확실한 정황을 알 수 없었던 민소희는 그의 말에 뭐라 반박할 말이 없었지만,
일단 장천을 위기에서 벗어나게 하겠다는 생각에 말을 이었다.

"하지만 같은 교도로서 한사람을 다수가 핍박하는 것을 볼 수가 없군."
"물론이다..이 일은 갈무성과 두형의 일....정당한 결투로 승부로 내도록 하지."
"...."

의외로 강순은 자신들의 지금 행동과는 달리 두사람간의 싸움으로 승부를 내자
고 말하니 민소희로선 더 이상 끼어 들 수 없는 입장이 되어버렸다.

강순의 말을 들은 갈무성은 그 말에 고개를 끄덕이고는 민소희를 가리키며 말
했다.

"좋은 생각이군. 어떤가 민소희 네가 두형과의 대결에서 증인을 맡지 않겠는가?
아주 정당한 결투였다고 말이야.."
"으....알겠다."

일단은 갈무성이 무슨 짓을 할지 모르는 상황이라서 자신이라도 가까이 있어야
한다는 생각에 민소희는 그의 말에 수락의 의사를 보냈다.

"장소는 연무장, 일시는 이틀 뒤 오시로 하도록 하지."

장소와 일시를 말한 강순은 천천히 고개를 돌려서는 사라지니 그의 뒤를 따라
갈무성 일행 역시 병기를 집어넣고는 장천의 곁에서 벗어났다.

"휴우..."

그들이 사라지자 장천의 안도의 한숨을 내쉬었는데, 민소희는 그의 앞으로 걸어
가서는 심각한 어조로 말했다.

"안심할 때가 아니에요."
"예?"
"갈무성은 귀영당의 젊은 무사들 중에서도 다섯손가락 안에 드는 실력자, 현재
당신의 실력으로는 그의 십초지적이 되지 못한다는 것을 아십니까?"

자신의 무공이 얼마나되는지도 모르면서 십초지적도 안된다고 단정짓는 민소희
의 말이 기분이 나쁘기는 하지만, 일단은 도와준 사람인지라 고개를 저으며 말
했다.

"그가 얼마나 강한 사람인지는 모르겠지만, 저 역시 한 수의 재간을 가지고 있
다고 생각합니다. 그럼 이만.."

상대할 필요 없다고 생각한 장천은 검을 집어넣고는 떨어져 있던 책을 집어 민
소희들에게서 벗어나니 그녀는 한 숨만을 쉴 뿐이였다.

"휴..."
"민언니..어떻게 하죠? 그분께 알려야 할까요?"
"아무래도 그래야 될 것 같구나.."
"그럼 제가 갔다 오도록 하겠습니다."
"부탁한다."
"예."

민소희 그녀들의 말을 들으면 의문의 사람에게서 장천을 보호하라는 명을 받았
다는 것을 알 수 있었으니 과연 그녀들이 말하는 그분이란 누구를 말하는 것일
까?

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (6)

장천과 갈무성의 대결은 순식간에 비영당은 물론 본단 전체에 소문이 퍼졌고
그의 형제들은 크게 걱정하지 않을 수 없었다.

"두형..."
"....."

은조상은 어디서 구해 왔는지 줄자를 가져와서는 장천의 치수를 재기 시작했으
니 할 말이 없는 그였다.

"무슨 짓이냐...."
"귀영당...그것도 실력을 인정받고 있는 갈무성과의 대결이니...관이라도 일단 만
들어야지.."
"니가 형제냐!"

잠시 은조상에게 응징을 한 장천이였다.

동방명언은 갈무성과 장천이 비무를 한다는 이야기를 듣고 급히 수집한 정보를
이야기 해 주었다.

"갈무성...귀영당의 젊은 무사들 중에서 가장 검을 잘 쓴다고 알려져 있는데, 문
제는 검보다 그의 심계야."
"심계?"
"예전에는 그 보다 검을 잘 쓴는 사람들이 있었음에도 갈무성과 비무를 하게
되면 이상하게 힘을 못썼다고 하더군. 다섯명과 무사와 비무를 해서 네명은 죽
고 한명은 반신불수의 상처를 입었기에 그를 찾아가봤더니 갑자기 한순간 내력
이 끌어 올려지지 않았다고 하더군."
"음...독인가?"

그 말에 동방명언 고개를 가로저으며 말했다.

"글세 이런 이유로 독이 검출되었나 조사해본 적은 있었는데, 애석하게도 총단
의 의원조차 독은 발견하지 못했다고 하더라고."
"음...."

그 말을 들은 장천은 생각에 고민에 빠질 수밖에 없었다.
단순한 비무가 아니였기 때문이다.

그와 대결했던 다른 이들이 당했던 것을 간파하지 못한다면 가뜩이나 승산이
없는 싸움은 더욱 승산이 찾아 볼 수가 없을 것이다.

"음...."

하지만 그 방법이 무엇인지 모르는 장천으로선 할 수 없이 은가장의 연무장에
서 지금까지 익혔던 무공을 더욱 연습할 수 밖에 없었는데, 그 때 검을 연습하
고 있는 장천에게 두명의 여인이 소리를 지르며 뛰어왔다.

"두형!"
"응?"

여인은 바로 은영영과 유능예였다.

"갈무성과 비무를 한다는데 사실이야?"

은영영은 가쁜 숨을 몰아쉬며 간신히 장천을 보며 물어 보았다.

"응."
"바보! 상대를 봐가면서 싸워야 될 것 아니야!"

장천의 대답에 두 사람은 크게 낙담을 하고는 소리치지 장천으로선 조금 자존
심이 상할 수 밖에 없었다.

"뭐야! 갈무성이 잘났으면 얼마나 잘났다고 말하는 사람마다 다 그런 소리를 하
는거야! 제장 검이나 더 수련할 거니까! 귀찮으니 저리 가라고!"

장천은 두 여인에게 신경질을 부리고는 지금까지 배웠던 검을 복습하며 연습을
할 뿐이였다.

하지만 몇일 연습한다고 검술이 눈에 띌 정도로 늘어나는 것이 아닌지라 검을
내던진 장천은 자포자기한 심정으로 무서관으로 향했다.

무서관에 도착하자 역시나 추노의 모습이 드러났는데, 그는 자신을 보며 큰 소
리로 웃기 시작했다.

"케케케케.."
"뭐가 그렇게 우스워요?"
"네 녀석의 얼굴에 불안한 기운이 가득하니 어찌 웃음이 나오지 않겠느냐...케케
케케"
"칫!"

장천은 더 이상 상대하기 싫다는 표정을 지으며 무서가 있는 책장 쪽으로 걸음
을 옮겼는데, 그 때 추노가 그런 장천을 보며 말했다.

"케케케 내가 이기게 해주랴?"
"네?"

추노의 말에 귀가 솔깃하지 않을 수 없는 장천이였다.

"지금 내가 가지고 있는 것으로도 충분히 승산은 있다. 어떠냐? 나에게서 지도
를 받아 보지 않겠느냐..."
"......알겠어요."

많은 지식을 가지고 있는 추노라면 어떻게 할 수 있을 것이란 생각을 한 장천
은 고개를 끄덕였고, 추노는 그런 장천을 데리고 총단의 자신의 집으로 향했다.

추노의 집은 총단 외곽에 있는 작은 초가집이였다.

집의 뒷편으로는 높은 암벽이 자리 잡고 있는지라 그늘지고 음습한 집이였기에
양택풍수로 본다면 최악의 집이라고 할 수 있을 것이다.

"어디 자신있는 검술을 한번 해 보아라."

그 말에 장천은 그래도 가장 손에 익은 홍련십팔검을 시전하기 시작했다.

내공에 있어서는 젊은 후지기수들 사이에서 최고라고 할 수 있는 장천의 홍련
십팔검은 검이 한번 휘둘러질 때마다 공기를 가르는 소리가 날카롭게 터져나오
니 추노는 고개를 끄덕이며 만족한 표정을 지었다.

이각 정도가 지나자 장천은 홍련십팔검의 모든 초식을 마치고 마무리 자세로
돌아왔다.

"내공 하나만큼은 내노라하는 고수들 못지 않구나."
"무슨 소리에요. 내노라하는 고수들 보다 높다고요!"

내공에서 자신 있는 장천은 추노의 말을 반박하면서 배를 내밀고 있으니 철장
으로 잘난척 하는 배를 한번 후려갈긴 추노였다.

"끅..."
"애석하지만 검술에 있어서 가장 중요한 것은 내력이 아니다."
"그럼 뭔데요?"
"묻겠다. 병기가 왜 생겼느냐?"
"예?"
"병기가 왜 생겼느냐 묻지 않는냐?"
"그거야 싸움을 할 때 상대를 쉽게 쓰러뜨리기 위해서가 아닌가요?"
"원론상으로는 조금 외도로 벗어난 말이기는 하지만 그리 틀린 말은 아니구나.
그래 검은 살상병기라고 할 수 있지, 묻겠다. 사람의 몸에 검을 찔러 넣으면 어
떻게 되느냐?"
추노의 말에 그게 질문이라도 되느냐고 손을 내저으며 말했다.

"당연히 상처를 입거나 심하면 죽겠죠."
"그래 그럼 내공을 돋군 검으로 찌르면 어떻게 되겠느냐?"
"휴....아까랑 똑같이 상처를 입거나 심하면 죽겠죠?"

그 말에 추노는 장천을 보며 미소를 지으며 말했다.

"잘도 말하는구나. 그럼 너에게 묻겠다. 검으로 찌르면 상처를 입거나 죽는 것
은 마찬가지일텐데 내공이 높아서 무슨 소용이냐?"
"....."
"케케케 잘 듣거나 내공이 높다는 것은 그만큼 검술이나 다른 무공을 행할 때
유리한 것 뿐이지 절대적으로 우위를 점할 수 있는 것은 아니다. 또 비슷한 동
년배의 대결에서 내공의 고저는 미약하기 그지 없으니 비무는 내공이 아닌 그
외에 다른 것이 승부를 가르게 되는 것이다."
"그렇군요..."

장천은 추노의 말에 자신이 내공의 높음에 조금 자만심을 가지고 있었다는 것
을 알 수 있었다.

"방금전의 네 녀석의 검술을 보니 검로가 깨끗하고 요혈을 노리는 일검에 흐트
러짐이 없는 것으로 보아 상당한 수련을 했다는 것을 알 수 있었다. "
"헤헤헤?"
"하나 그것만 가지고는 아무 소용이 없느니라."
"휴..또 뭐가 필요한가요?"

역시나 소용없다는 말에 추노를 보며 힘없이 묻는 장천이였다.

"첫째 실전경험이 부족하다. 둘째 내공을 믿고 너무 힘으로 밀어붙이는 검술을
하고 있다. 셋째 너무 검이 정직하다. 넷째 변초가 부족하다. 다섯쨰...."

그 후로 추노가 말한 문제점의 개수는 총 일흔 아홉 개에 해당하니 이각 동안
만에 그 토록 많은 문제점을 지적한 그를 보며 장천으로선 황당하지 않을 수
없었다.

"휴...저의 검술에 그렇게나 문제점이 많다니...할말이 없군요."

비도문의 글귀를 어느정도 해석하면서 자신의 검술에 자신이 생겼던 장천은 이
제 좌절의 쓰라림을 맛 볼 수 밖에 없었다.

"케케케 그리 실망할 것은 없다. 세상에 완벽한 검술을 시전하는 이는 무림 역
사상 단 한명도 없었으니 소림의 시조인 달마나 무당의 시조인 장삼봉 역시 어
느정도의 문제점을 가지고 있었을테니까 말이다."
"그렇군요. 그나저나 어떻게 해야 되는거죠?"
"별거 아니다. 갈무성이 검에 뛰어나다고는 하지만 그 역시 어느정도의 문제점
은 있으니 넌 그것을 찾아서 공격하면 되는 것이니라."
"예?"
"케케케 지금부터 내가 가르치는 방법은 오로지 갈무성에게만 통용되는 것이니
그와 대결한 후에는 모두 잊도록 하거라.."
"예."

많은 지식을 가지고 있는 추노는 그 때부터 장천에게 검로를 하나하나 지적하
면서 가르치기 시작했는데, 그가 가르치는 검술에는 조금 변칙적인 검로가 대부
분이였다.

그것은 바로 갈무성의 검법에서 보여지는 약점만을 공격하는 대 갈무성용 검술
이였으니 그 동작에는 불필요한 동작도 많이 있었고, 검로는 자신의 약점을 그
대로 노출시키는 것도 있느니 만큼 장천으로선 조금 믿음이 떨어 질 수밖에 없
었다.
하지만 일단은 자신에게 해를 끼칠 인물은 아니였기에 그가 하는데로 고스란히
검을 배워 나갔다.

다음날 정오, 드디어 갈무성과의 비무가 시작되려하니 비무가 있는 귀영당의 연
무장에선 수많은 사람들이 일찌감치 모여 자리를 잡고 있었다.

그들 중에는 단순히 귀영당의 무사들만 있는 것이 아니라 총단의 높은 직책에
있는 사람은 물론 심지어는 교주까지 자리를 잡고 있었으니 장천과 갈무성의
대결이 생각보다 중요하게 보여지는 순간이였다.

"휴...무슨 사람이 이렇게 많데?"

장천은 형제들과 같이 귀영당의 건물 안에서 준비를 하고 있었는데, 족히 수백
명을 넘어 설 것 같은 사람들의 모습에 기가 질릴 수 밖에 없었다.

"그 만큼 너나 갈무성이 총단에서 중요한 위치에 있다는 뜻이야."
"중요한 위치?"

은조상의 말에 장천은 이해하지 못하고 되묻지 않을 수 없었다.

"너의 경우에는 이미 교주님의 손녀 사위가 될 것이라는 소문이 총단내에 퍼져
있고, 갈무성의 경우에는 사파의 세력을 홍련교로 끌어들일 수 있는 사람이니
까."
"....."

은조상의 말에 할 말이 없는 장천이였는데, 그 때 장내가 크게 소란스러워지기
시작했다.

"응? 무슨 일이지?"

교주가 이미 자리를 하고 있었는지라 이렇듯 소란스러워지는 것은 있을 수 없
는 일이였는데, 그 때 데비드가 문을 덜컥 열면서 들어와서는 큰 소리로 소리쳤
다.

"형제들 엄청난 사람이 이곳으로 왔다!"
"엄청난 사람이라?"
"헉헉...처..천마 문천익과 구시독인 예운이 연무장에 왔다고 연무장에!"
"아!"

그제서야 형제들은 왜 사람들이 소란스럽게 변했는지 그 이유를 알 수 있었다.

살짝 방문을 열어 사람들 사이를 흝어보니 혈의무복을 입은 일단의 무사들과
흑의무복을 입은 일단의 무사들의 모습을 확인 할 수 있었다.

"혈의무복을 입은 무사들이 천마단, 흑의 무복을 입은 무사들이 구시독인의 흑
시단이다."

은조상은 그들의 모습을 본 적이 있는지라 형제들에게 설명을 해 주었다.

"우....생각보다 일이 복잡하게 변한 것 같당..."

천마단의 무사들의 가운데에는 그들이 호위를 하고 있는 인물이 있었으니 그가
바로 천마 문천익이였다.

현재 나이 팔십이 넘어서는 고령이였지만, 길게 늘어뜨린 수염의 위로 보이는
얼굴은 아무리 보아도 40이상의 나이로 보이지 않는 사람이였다.

날카롭게 뻗어 있는 검미의 밑으로 보이는 눈에선 혈광이 아른거리고 있었으니
들리는 말에 의하면 천마신공에 의해 눈의 색깔이 변했다고 한다.

허리에는 화려한 문양의 검이 매여져 있었는데, 그것이 바로 천마의 애검이라는
천마신검으로 검에 적중된 곳은 피가 멈추지 않는다고 알려져 있는 무시무시한
귀검이였다.

흑시단의 무사들이 가운데에는 조금 키가 크고 말라 있는 노인이 한명 있었으
니 그가 바로 구시독인 예운이다.

앙상하게 마른 손톱 끝에는 푸르스름한 기운이 서려 있는 것으로 보아 독이라
는 것을 알 수 있었는데, 긴 흑의의 장삼 위로 보이는 얼굴은 마치 해골을 보는
듯할 정도였다.

그는 두 손으로 해골로 장식을 한 지팡이를 들고 있었는데, 그것이 바로 구시독
인 예운의 독문무기인 백골독장(白骨毒杖) 수백 종류의 독이 세밀한 기관장치에
의해 숨어 있다고 하는 무기였다.

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (7)

"그런데 말이야 천마와 구시독인이 일개 귀영당의 무사들이 싸우는 비무에 나
선다는 것은 조금 이상하지 않아?"

동방명언의 말에 형제들은 모두 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

물론 두 사람이 어느정도 세인의 관심을 끌고 있는 인물이긴 하지만, 높은 직위
의 인물이 나설 정도라곤 부족하기 때문이다.

"아무래도 무엇인가 음모의 냄새가 풍기는 걸.."

은조상은 진짜 냄새라도 나는 듯이 코로 숨을 크게 들이마시고는 장천을 보며
말했다.

"어쨋든 이번에는 결코 질 수가 없는 비무이니 최선을 다하라고."
"죽으라고 치수 잴 때는 언제고..."
"하하하 죽을 힘을 다해 싸우라는 이야기지!"

은조상의 변명아닌 변명을 들으며 장천은 탁자에 놓여 있는 검을 들어보이니
드디어 갈무성과의 비무가 시작될 순간이였다.

장천이 검을 들고는 앞으로 나서자 크게 사람들은 크게 웅성거리기 시작했다.

그가 연무장에 들어서니 갈무성은 먼저 나와 차분히 검을 살펴보고 있었고, 그
의 옆에는 작달만한 키의 남자와 민소희와의 이야기에서 비무를 이끌어 낸 부
를 들고 있는 청년이 있었다.

"교주님께 인사드립니다."

연무장에 들어선 장천은 인사를 하자 교주는 미소를 지으며 말했다.

"오늘의 비무 기대하겠네."
"최선을 다하도록 하겠습니다."

교주에게 인사를 마친 장천은 천천히 전대 교주인 천마와 구시독인에게도 인사
를 올리니 그들은 손을 까딱하는 식으로 인사를 받을 뿐 아무런 말도 없었다.

'쳇! 거만 떨기는...'

거만이라고 해봤자 실제로 지위가 상당히 높은 인물이니 만큼 속으로만 중얼거
리던 장천은 형제들이 서 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

데비드는 장천의 어깨를 주물러 주면서 말했다.

"내가 살고 있는 곳에서도 결투는 있는데, 역시나 긴장을 하면 자신의 실력만큼
발휘하지 못하니 긴장을 풀도록 해."
"고마워 데비드."

장천은 그에게 고맙다는 말을 하고는 검을 들어서는 다시 연무장의 가운데로
향하니 갈무성 역시 천천히 걸어오기 시작했다.

"형제들에게 작별 인사는 잘 해두었는가?"

갈무성은 오자마자 장천을 도발이라도 하려는 듯이 미소를 흘리며 말했는데, 원
래 말싸움에는 별로 밀리는 그가 아니였던지라 갑자기 크게 웃음을 터뜨리기
시작했다.

"하하하하!!"

갑자기 장천은 웃음을 터뜨리자 그로서는 조금 이상하게 생각할 수밖에 없었는
데, 그런 갈무성을 보며 그는 아무 것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.

"하하하 미안하네. 뻗뻗하게 말을 거는 것을 보니 자네가 내 형이 아닐까하는
생각이 들어서 잠시 웃음을 터뜨렸을 뿐이네."
"이익!!"

갈무성의 어머니는 장천의 아버지라는 두성과 정을 통한 여인, 그런 이유로 장
천의 말에 그는 이마에 핏줄이 설 정도로 노기가 치솟지 않을 수 없었다.

"언제까지 그 잘난 주둥아리를 나불거릴 수 있는지 보자.."
"하하하 딱딱하게 굳어 개소리만 하는 그 혓바닥은 집어넣고 비무에나 신경쓰
시지 그러나?"
"으드득..."

교의 상부 인사들이 보고 있었기에 갈무성으로선 당장이라도 베어버리고 싶은
마음을 참으며 검을 뽑아 드니 장천 역시 자신의 검을 뽑아 들고는 기수식을
잡았다.

역시나 그가 사용하는 검술은 홍련십팔검, 이미 홍련십팔검에 대해서 완벽하게
조사를 한 갈무성은 회심의 미소를 지을 뿐이였다.

'잘난 주둥아리를 일검에 베어주마..흐흐흐'

그의 자세를 보며 승리의 미소를 날리는 갈무성이였으니 드디어 서로간의 기수
식을 사용한 인사가 끝나자 상대를 노려보기 시작했다.

"하압!!"

먼저 일검을 날린 것은 갈무성이였다.
쾌보법을 사용하여 빠른 속도로 앞으로 뛰어난 갈무성은 쾌검의 검법 중의 하
나인 섬전검법(閃電劍法)을 사용하니 눈에 보이지도 않은 검광이 장천의 이마를
향해 뻗어 나갔다.

"핫!!"

하지만 내공에 의해 안력이 극도로 높아진 장천은 쾌검의 움직임까지 파악할
수 있으니 몸을 왼발을 축으로 몸을 뒤로 돌려서는 팔을 꼬아서 그의 옆구리를
향해 일검을 날렸다.

"합!!"
[챙!]

자신의 검을 몸을 회전하여 피하자 검로를 바꾸어 횡소천군의 초식을 사용하여
양단을 하려던 갈무성이였는데, 옆구리를 향해 그의 검이 밀려오자 급히 오른발
을 물러서는 횡소천군의 초식을 대각선 아래로 내리니 두 사람의 검은 날카로
운 파쇄음을 내면서 불꽃을 뿜었다.

"호오!"

아직 일합에 지나지 않았지만, 부드럽게 연결되는 비무와도 같은 두 사람의 검
을 보며 사람들은 탄성을 지르지 않을 수 없었다.

"실로 놀라운 솜씨들이군...허허허.."

역시나 너털웃음을 지으며 탄복하는 사람은 인자한 중년 남성상인 은장로였다.

한편 두 사람은 검을 마주치자 내력을 들이 밀며 대치하기 시작했는데, 갈무성
은 장천은 엄청난 내력에 크게 당황하지 않을 수 없었다.

'이 자식! 뭐야!'

지금까지 많은 사람들과 대련이나 비무를 하면서 내력다툼을 해 본적이 많이
있기는 하지만 현재 자신의 상대인 장천 정도의 내력은 처음이였다.

현재 구성이 넘는 힘을 사용하고 있는데도, 그와 대등하게 겨루는 장천은 얼굴
색 하나도 변하지 않으니 내력대결은 크게 위험하다고 생각한 갈무성은 급히
검을 회전시켜서는 두 검의 힘을 땅으로 떨어뜨렸다.

[쿠궁!!]

본래 내력대결에선 어느 한 쪽이 힘을 줄이게 되면 기가 역행하면서 크게 내상
을 입게 된다. 이럴 경우에는 서로간의 내력을 같이 줄이거나 두 사람의 내공을
압도하는 다른 이의 도움을 받으면 풀 수 있게 되는데, 갈무성은 그 내력의 힘
을 땅으로 떨어 뜨림으로서 이 순간을 벗어난 것이다.

물론 장천이 어느정도 경험이 쌓여 있었다면 이것을 막을 수 있었지만, 대전 경
험이 극히 적은 그였기에 갈무성의 방법에 그대로 넘어가고 만 것이다.

두 사람의 내력의 힘이 한꺼번에 땅으로 밀려들자 큰 폭음과 함께 사방으로 돌
이 튕겨져 날아갔다.

갈무성은 내력 대결에서 힘을 소비했기 때문에 몸을 뒤로 날려 숨을 진정시키
기 시작했는데, 이정도의 대결에서도 장천은 가쁜 숨 하나 쉬지 않는 것을 보며
조금 긴장하게 되었다.

'휴...내력 대결은 반드시 피해야 할 녀석이군. 뭘 먹었길레 저 나이에 내력이 저
렇게나 높지? 음...'

한편 장천은 뒤로 몸을 피해 간 갈무성을 보며 움직이지 못하고 있었는데, 그것
은 바로 아까운 순간을 놓쳤기에 생긴 충격때문이였다.

'젠장! 내력 대결에서 그대로 온 힘을 다해 밀어 붙이는 건데...히잉....'

추노의 말에 너무 신경을 쓴 나머지 자신의 내공이 갈무성에 비해 크게 높다는
일을 까먹은 녀석은 내력 대결에서 추노가 말했던데로 삼성정도의 힘만을 발휘
하고 있었던 것이다.

삼성의 내력의 힘으로 구성의 힘을 다한 갈무성과 대등한 힘을 보여준 장천이
보통 신진무사들에 비해 얼마나 높은 것인가를 반증해주는 장면이였다.

"휴우..."

갈무성은 어쩔 수 없이 비장의 수법을 사용해야 한다는 생각에 크게 숨을 내쉬
고는 다시 자세를 잡으니 그의 검술을 본 천마는 조금 놀란 표정을 지었다.

"저 검술은?"
"필요가 있는 녀석인지라 쓸모없는 잡술을 하나 전수해 주었습니다."

천마의 놀란 표정에 대답을 하는 사람은 그의 뒤에 있던 흑의무사였다.
흑의 무사가 그 일에 대해서 설명을 하자 천마는 그제서야 알겠다는 고개를 끄
덕이고는 두 사람의 대결 모습을 보며 중얼거렸다.

"저 꼬마 아이가 그 검술을 익혔단 말이지...후후후 이 비무 볼만 하겠군..."

과연 천마가 말하고 있는 검술이 무엇일까?
갈무성의 자세가 종전과는 크게 변하자 장천은 드디어 때가 되었다는 것을 알
고는 자신 역시 자세를 잡았는데, 사람들은 그 모습에 조금 의아한 표정을 지었
다.

"홍련십팔검의 자세인데...조금 이상하군."

그렇다 장천이 취한 자세는 홍련십팔검의 자세 하지만 전과 비교하면 크게 달
라진 자세이니 일단은 무게중심이 세치정도 낮아졌고, 오른손에 들려 있는 검
끝이 약간 위로 올라와 있는 조금은 외도로 벗어난 자세라고 할 수 있었다.

"차앗!"

역시나 선공을 행한 것은 갈무성이였으니 그는 빠른 속도로 쇄도해 들어와서는
검을 질러오니 단 일검을 내질렀을 뿐인데도 장천의 눈에는 십여개의 검이 한
꺼번에 밀려오는 듯한 느낌을 받았다.

"하압!"

하지만 당황하지 않은 장천은 검끝을 위로 올려서는 십여개의 검을 한꺼번에
처버리고는 몸을 돌려 왼손을 사용하여 일장을 뻗었다.

"헉!!"

갈무성은 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 자신의 검을 뻗어 변검을 만
들어 냈을 때 생기는 좌측 허리의 헛점을 그대로 파고 들어오기 때문이였다.

하지만 이 정도에 당할 그도 아니였으니 수도를 만든 그는 장천의 손목을 왼손
으로 내리쳤다.

"사실 이건 허초라네!"

그의 왼손이 움직이는 것을 보며 소리를 친 장천은 오른 발을 들어서는 그대로
갈무성의 턱을 향해 올려쳤는데, 그 순간 무엇인가 발에 걸리는 듯한 느낌이 들
었다.

'응?'

이상한 느낌에 급히 올려치던 다리를 내려서는 뒤로 물러섰는데, 아니나 다를까
정강이는 칼이라도 베인 양 날카로운 상처가 여러군데 생기며 피가 흘러내리고
있었다.

장천의 올려치기 역시 처음 날렸던 일장과 같이 허초였기에 그리 힘을 다하지
않았기에 망정이지 온 힘을 다해 첬다면 더욱 큰 상처를 입었을 것이다.

고개를 들어 갈무성의 검 주위를 보니 자신의 피가 공중에서 떨어지고 있는 것
을 볼 수 있었다.

"투영혈사(透映血絲)다!"

비무를 보고 있던 사람들은 피가 떨어지고 있는 것을 보며 크게 소리를 지르니
한편에서 그것을 보고 있던 은조상은 무릎을 치며 소리쳤다.

"바로 저것이로구나!"
"무슨 소리야?"

데비드는 영문을 몰라 물어보는데, 동방명언이 심각한 표정을 지으며 투영혈사
에 대해서 말해 주었다.

"투영혈사는 유명한 자객 중의 한사람인 흑영살(黑影殺)이 사용하던 무기 중 하
나로 당시 대부분 그에게 죽음을 당한 이들은 어떠한 무기로 죽었는지 알지 못
했다고 하지. 나중에 그 무기가 투영혈사라는 것을 알았는데, 천잠사로 만든 실
에 금강석의 가루를 묻혔기 때문에 눈에 보이지 않을 뿐 아니라 칼날에 필적할
정도로 날카롭다고 하지.. 갈무성이 내력을 더해 평평하게 유지하지 않아서 다
행이지 만약 그랬다고 한다면 다리가 두동강이 났을게 분명하다."
"음.."

한편 장천은 그가 들고 있던 것이 투영혈사라는 것을 알게 되자 조금 두려움이
느껴질 수 밖에 없었다.

"이런...아무래도 들킨 것 같군."

갈무성의 비밀리에 준비하고 있었던 투영혈사가 장천에게 드러나자 애석하다는
표정을 지었지만, 그의 왼손가락이 빠르게 움직이는 것으로 보아 무엇인가를 준
비하고 있다는 것을 알 수 있었다.

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (8)

"아무래도 흑영살이 사용했다던 수법을 준비하고 있는 것 같군."
"흑영살이?"

은조상이 무엇인가 깨달았는지 중얼거리자 데비드는 역시 아무것도 모르는지라
동방명언을 보며 물어 보았다.

"아까도 말했던바와 같이 흑영살의 수법은 그가 죽기 전까지는 어느 누구도 알
아내지 못했다고 하지, 그가 투영혈사를 이용하여 썼던 방법은 하나는 날카로움
을 이용하여 목을 베어버리는 귀영참수(鬼靈斬首)의 수법과 함께 또 하나 귀수
나혼(鬼手拏魂) 바로 투영혈사를 사용하여 몸을 움직이지 못하게 하는 수법이
지."
"그럼 지금까지 몸을 움직일 수 없었다고 한 사람들은..!!"
"그래 흑영살의 귀수나혼의 수법에 걸린 거라고 볼 수 있지..."
"음..."

한편 동방명언과 데비드의 이야기를 들으며 고개를 끄덕이는 사람이 있었으니
그는 바로 구시독인이였다.

"저기 서역의 무사에게 무공을 설명해주는 아이가 누구더냐?"

구시독인은 뒤에 서 있던 또 다른 해골인을 보며 물어보았는데, 그의 물음을 들
은 해골인은 각도있게 그는 고개를 숙이더니 동방명언에 대해서 말을 해주었다.

"현재 갈무성과 대적 중인 두형이란 소년의 의형제인 동방명언이라 합니다."
"동방명언이라...음...실로 탐이 나는 인재로구나.."
"현재 교주의 수족 중의 하나인 은장로의 아들 은조상과 데비드라는 서역의 청
년 넷이 의형제의 연을 맺었다고 하더이다."
"음...그 정도야 네가 알아서 할 수 있을 터이니 저 아이를 우리 쪽으로 끌어들
이도록 하여라."
"예."
"후후후 요즘엔 본교에서 똘똘한 녀석들을 보기 힘들었는데, 오래간만에 쓸만한
아이를 보니 기분이 좋구나...후후후"

구시독인이 웃음을 흘리며 미소를 짓자 그는 곰방대를 들어서는 건네주고는 불
을 붙였다.

"구시독인님의 놀라운 통찰력에 감탄할 뿐입니다."
"흐흐흐..."

동방명언 그는 데비드의 연속된 물음으로 한 순간에 구시독인이라는 거물에 의
해 포섭의 손길이 뻗치니 실로 사람일은 알다가도 모를 일이였다.

장천은 갈무성이 왼손을 움직이는 것을 보며 청력을 기울여 투영혈사로 무슨
일을 하려고 하는지 살펴보려 했지만, 가벼운 실의 움직임에서 나는 소리는 미
세하기 짝이 없었기에 그것이 어디로 뻗어나갔는지조차 알 수 없었다.

'칫!'

적의 수법을 알지 못하니 함부로 공격하기도 어렵게 되버린 장천은 검을 회전
시키며 자신에게 투영혈사가 날아오는 것을 막을 뿐이였다.

"크크크 이제부터 시작이군..."

한참 후 모든 작업을 마무리 한 갈무성은 장천을 보며 간사한 웃음을 터뜨리며
다가서니 천의 이마에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.

"하압!"

하지만 어떤 수법인지 모른다하여 물러 설 수 만은 없는 일, 일단은 선수를 펼
쳐 그가 계획하고 있는 것을 흐트려뜨리곘다 생각한 장천은 선공을 시작했다.

변형된 홍련십팔검의 초식을 사용하여 추노가 말한 그의 약점을 공략하기 시작
한 장천이였는데, 이상하게도 그는 아무렇지도 않게 그의 검을 막아 서고 있었
다.

"흐흐흐...언제까지 똑같은 결점을 유지할 것이라 생각했는가.."
"응!"
"누구에게서 알아냈는지 모르지만, 난 이미 전에 있었던 무공에서 보였던 결점
중 8할 이상을 보완했다. 물론 나머지 2할은 나의 힘으로도 부족했지만 네 녀석
의 실력으로 그 2할의 결점을 찾을 수 있을지는 모르겠군!"

무공의 결점은 그것을 알고 있다면 보완이 가능하다.
하지만 그것은 쉬운 일이 아니였다.
한번 만들어진 자신의 문제점을 고치려고 하다가는 또 다른 문제점이 나오는
것이 무공이였기 때문이다.

그것을 해결하기 위해선 수많은 반복연습과 함께 자기 자신에 대한 완벽한 고
찰이 필요한데, 그것을 팔할까지 완성했다는 갈무성의 말을 들으며 그가 결코
자신의 자질만을 믿고 있는 자가 아니라는 것을 알 수 있었다.

"그리고 말이야..네 녀석의 검술을 보며 난 이미 모든 것을 완성했다네!"

그 말과 함께 그가 가볍게 왼손을 끌어 올리자 순간 장천의 몸은 무엇인가에
단단히 묶여 버린 듯 움직일 수 없는 상황이 되어 버렸다.

"헉!"

그와 대결했던 사람들이 언제나 하는 말, 마치 독이라도 당한 듯한 느낌으로 움
직일 수 없었다는 그 말이 드디어 장천에게도 실현되고 있었다.

땅에 붙은 듯이 움직이지 않는 다리와 함께 팔은 아래로 내려가고 있었기에 그
의 몸은 완전히 무방비 상태가 될 수밖에 없었다.

"역시 귀수나혼의 수법이군..후후"

천마는 장천이 갑자기 검을 내리고 당황한 표정을 짓자 귀수나혼의 수법이 펼
쳐졌다는 것을 알고는 미소를 지으며 중얼거렸다.

"어차피 삼류의 수법일 뿐입니다. 저 아이가 귀수나혼을 파해하지 못한다면 처
음부터 문제가 될 아이는 아니였던 것이겠지요."
"그렇군..그래 자네는 어떤가? 저 아이가 귀수나혼의 수법을 파해할 수 있다고
생각하는가?"

자신의 물음에 아무말없이 조용히 고개를 끄덕이니 조금은 놀란 표정을 지은
천마난 의아하다는 표정으로 말했다.

"생각보다 저 아이를 높게 평가하는군?"
"아직 숨겨 놓은 무공이 있는 아이니까요."
"숨겨 놓은 무공?"
"예. 저 아이의 몸가짐으로 봐선 단순히 홍련십팔검만을 익혔다고 보기에는 어
렵군요."

무공이 높아지면 통찰력이 놓아지는 것은 사실이였지만, 모든 이가 그런 것은
아니였다.

천마의 무공은 마교에서도 최고로 손꼽을 정도로 뛰어나긴 하지만, 통찰력은 그
렇게 뛰어나지 못한 것은 사실이였기에 그를 자신의 측근으로 삼고 있었던 것
이다.

날카로운 통찰력을 보이고 있는 그는 이미 장천에게 다른 무공이 있다는 것을
눈치채고 있었으니 천마는 일이 재미있게 됐다는 생각에 다시 비무로 눈을 돌
렸다.

귀수나혼의 수법에 의해 완전히 몸이 봉쇄되어 있는 장천은 제대로 움직이지
못하고 당황할 수 밖에 없었는데, 그런 그를 보며 갈무성은 여유를 부리고는 천
천히 다가와서는 검을 들었다.

"후후후...이제서야 가문의 치욕을 씻게 되는군.."
"칫!"
"잘난 아비를 둔 덕에 일찌감치 저승으로 가겠구나!"

그 말과 함께 갈무성은 검을 들어서는 장천의 정수리를 향해서 내공을 돋구어
내리쳤다.

"차압!!"

하지만 그대로 이 검에 당할 장천은 아니였으니 그의 오른손은 무엇인가를 조
작하는 듯이 빠르게 움직였는데, 그 순간 푸른 섬광이 일렁이더니 검을 내리치
던 갈무성의 어깨에 날카롭게 박혔다.

"끄윽!!"

예상치도 못한 공격에 당한 갈무성은 신음소리와 함께 뒤로 넘어졌는데, 놀랍게
도 그의 어깨에는 비도가 박혀 있었다.

"비도술?"
"헉헉..."

단 한번의 비도술임에도 상당한 내공을 소모했는지 장천은 가쁜 숨을 몰아쉬고
있었다.

"크윽...하지만 귀수나혼의 수법에 잡혀 겨냥이 정확하지 않았군."

어깨에 박힌 비도를 빼며 갈무성은 다시 장천을 죽이기 위해 걸음을 옮기려고
했는데, 놀랍게도 다시 찾아온 위기에도 그의 표정은 오히려 밝게 변해 있었다.

"미안하지만..갈무성 너의 패배다."
"응? 허억!!"

장천의 말에 갈무성은 무엇인가 일이 크게 잘못 되었다는 것을 느꼈고, 그 순간
장천의 몸이 빠르게 움직이면서 그의 목덜미를 향해 검을 내밀었다.

그의 검끝은 정확히 갈무성의 목을 겨누고 있었으니 만약 한발자국이라도 움직
인다면 여지 없이 검은 목을 꿰뚫을 기세였다.

"어떻게..?"
"애석하게도 비도술 만으로 끝내고 싶었지만, 각도를 조정하지 못해서 말이야.
그래서 네 녀석이 왼손을 겨냥했지.."
"왼손? 아!"

그제서야 갈무성은 그가 움직일 수 있는 이유를 알 수 있었으니 그가 겨냥한
것은 바로 장천을 움직이지 못하게 만든 원흉인 투영혈사였던 것이다.

아니나 다를까 그의 왼손에서 연결된 투영혈사는 끊어져 있었으니 장천이 던진
비도는 그의 어깨를 노린 것이 아니였던 것이다.

"크윽...졌다."

장천의 일검을 피할 도리가 없는 그로선 패배를 시인하지 않을 수 없었으니 두
사람의 비무는 그의 승리로 끝을 맺데 된 것이다.

"두형!"
"잘했다. 두형!"

갈무성이 패배를 시인하자 형제들은 크게 기뻐하며 장천을 향해 뛰어가서는 함
성을 질렀고, 친구들의 모습에 그 역시 미소를 지을 뿐이였다.

하지만 친구들과의 해후가 있기 전 그가 먼저 걸어 간 곳은 갈무성의 어깨에
박혀있던 비도가 있는 곳이였다.

'이 비도가 아니였으면...목숨을 부지하기 어려웠겠군...'

비도문의 비밀관에서 얻은 아홉 개의 비도, 장천이 갈무성에게 던진 것은 바로
그 비도였던 것이다.

처음 접했을 때 보통의 칼이라고는 믿어지지 않을 정도의 예리함에 보도라는
것을 알 수 있었지만, 설마 이 실이 천잠사로 거기에서 금강석까지 입힌 투영혈
사를 잘라내리라고는 생각지도 못했다.

거의 도박에 가까운 생각으로 던진 비도, 그것이 적중했기에 장천은 승리를 얻
을 수 있었던 것이다.

한편 장천이 비도술을 사용하는 것을 보며 놀라는 사람들이 있었다.

천마와 구시독인, 두 사람은 모두 자리에서 벌떡 일어설만큼의 큰 충격을 받고
있었다.

그 중 구시독인은 가뜩이나 안좋은 안색이 더욱 시퍼렇게 변해가고 있었으니
그의 다리는 눈에 보일 정도로 크게 떨리고 있었다.

마치 공포스러운 것이라도 본 표정이였지만, 다행히 모든 이가 장천에게 시선이
쏠려 있었기에 그의 이런 모습을 보는 이는 그를 보좌하고 있는 단 한명이외에
는 없었다.

'서...설마...저건...'

구시독인은 자신이 본 것이 착각이 아닐까하는 생각에 천마 쪽을 처다보았는데,
아니나 다를까 그도 자신처럼 놀라고 있는 것을 볼 수 있었다.

'착각이 아니다..'

공포가 밀려오고 있었다.
다시는 대하기 싫은 공포의 인물이 그의 머릿 속에서 떠오르면서 좀처럼 몸을
지탱할 수가 없었다.

"도..돌아가기로 하자.."
"옛!"

구시독인의 말에 고개를 끄덕인 그는 사람들에게 지시해서는 가마를 대령하게
한 후 연무장에서 재빠르게 물러가니 돌아서는 그의 시선은 장천을 향해 있었
다.

'혈비도라.....훗..일이 재밌게 변하는군.'

                                   제 16 장 비열한 남자 장천 (9)

"제길..."

갈무성은 장천과의 비무에서 패배를 하자 억울한 표정을 지으며 어깨의 상처를
지혈하고 있었는데, 그 때 강순이 무표정으로 다가와서는 말했다.

"귀수나혼에 너무 집착한 것이 너의 실수였다. 단순한 검술로도 충분히 승산이
있었는데 말이다."
"강순..."
"어쨋든 이번에 싸움은 너의 패배이니 이만 물러가도록 하자."
"...알겠다..."

강순의 말에 고개를 끄덕인 갈무성은 천천히 자리에서 일어나서는 다른 사람들
의 부축을 받으며 연무장에서 물러났는데, 그는 멀리서 의형제들에게 부축을 받
고 있는 장천을 처다보더니 입가에 작은 미소를 지었다.

"재밌는 녀석이군.."

장천은 일단 가장 문제였던 갈무성의 세력에서 벗어 날 수 있었기 때문에 이제
부터의 생활은 좀 쉬어지리라 생각하고 있었는데, 그 때 일단의 무리들이 그에
게 다가오고 있었다.

"축하하네."
"아! 교주님!"

장천에게 다가온 무리들은 바로 교주였다.
교주는 장천을 보며 축하의 인사를 건네며 미소를 짓고 있었기에 그는 정중하
게 감사의 인사를 하고는 말했다.

"모두다 교주님께서 살펴주신 때문입니다."
"하하하 자네의 실력이 출중할 때문이지 무슨 말인가. 그래 귀영당의 생황을 어
떠한가?"
"상승의 무서를 볼 수 있어 기쁠 뿐입니다."
"하하하 과연 무공이로군. 어떤가 자네가 원한다면 특일급의 무사까지 볼 수 있
는데 말이네."
"예?"

그 말에 장천은 조금 당황하지 않을 수 없었는데, 특일급의 무사는 장로급의 이
상의 인물 외에는 볼 수 없었기 때문이다.

그 말과 함께 교주는 돌아갔으니 장천으로선 고민에 잠길 수 밖에 없었다.

한달 동안 무서를 뒤져보았지만, 무천무급은 없었다.

아무리 익힐 수 없는 무서라고 해도 교조 이래 홍련교 최고의 무인이라고 불리
던 구양생이 익혔던 무서인만큼 특이급 아래의 무서에는 없었기 때문이다.

문파를 되살리기 위해서 반드시 필요한 무천무급을 습득하기 위해선 특일급이
나 비서를 찾아야만 하는데, 그러기 위해선 신분의 상승이 중요할 수 밖에 없었
다.

'어떻게 할 것인가..'

지금의 상태에서 빠른 속도로 신분상승을 위해서나 한가지 방법밖에 없었다.

교주의 손녀인 유능예와 혼인하는 것이 바로 그것이였는데, 자신의 목적을 위해
서 여인을 희생하는 것은 마음이 내키지 않는 일이였다.

그 날 이후 고민에 빠진 장천은 거의 모든 시간을 무서관에서 보내고 있었는데,
그 때 추노가 다가와서는 그를 보며 물었다.

"무엇을 그리 생각하느냐?"
"아닙니다."

추노의 말에 고개를 저은 장천은 다시 일어나서는 무서 책장들 사이에서 방황
하기 시작했다.

그런 장천은 보며 고개를 저은 그는 품에서 책을 한권 꺼내주고는 말했다.

"이것을 보도록 하여라."
"이건?"

책의 겉장을 보자 열화신공이란 글자가 적혀 있었다.

"열화신공이란 무서다."
"열화신공이요?"
"양강계열의 무공으로 앞으로 내가 익힐 무공에 상당한 도움이 될 것이다."
"음..."

한참을 책을 보며 생각에 잠기던 장천은 다시 그것을 돌려주며 말했다.

"익히지 않겠습니다."
"무슨 이유 때문이냐."
"추노께서 제게 이것을 익히라고 하시는 것은 아마 저를 교주로 만들기 위함이
라는 것을 알기 때문입니다."
"케케케."

그 말에 웃음을 터뜨린 추노는 철장으로 그대로 장천의 정강이를 후려갈겼다.

"끅!!"

장천은 갑작스런 공격에 신음소리와 함께 넘어질 수 밖에 없었다.

"혈비도 무랑의 무공을 사용한 죄로 죽겠느냐?"
"예?"
"네가 갈무성을 쓰러뜨릴 때 사용했던 무공은 어설프긴 하지만 혈비도 무랑의
섬광비도술이 분명했다."
"....."

그 순간 장천은 아무말도 할 수 없었으니 비도문에서 배운 자신의 수법이 추노
에게 들켰기 때문이다.

"눈치 채셨습니까?"
"물론이다. 네 녀석이 어떤 연유로 해서 그 무공을 배웠는지 모르지만, 내가 한
마디만 뻥긋해도 네 녀석은 본교뿐만 아니라 무림의 공적으로낙인 찍힐 터 어
찌 하겠느냐?"
"..... 알겠습니다..."

무림의 공적으로 몰릴 수는 없는 일인지라 장천으로선 어쩔 수 없이 추노가 권
해주는 무공을 익힐 도리 밖에 없었다.

"이 무공을 익히고 또 하나의 명령이 있다."
"또 하나요?"
"그래..바로 마교의 교주의 손녀인 유능예와 혼인을 하라는 것이다."
"헉!"

그 말에 크게 놀라지 않을 수 없는 장천이였으니 그는 고개를 저으며 말했다.

"절대로 그럴 수 없습니다."
"왜?"
"사랑하지도 않은 여인과 어떻게 혼인을 하란 말입니까?"
"케케케...네 녀석은 네가 어떠한 상황에 몰렸는지 모르는가 보구나."
"예?"
"분명 네 녀석은 혈비도 무랑은 아닐 것이다."
"예. 형산지부로 가는 도중 우연히 익혔을 뿐입니다."
"네 녀석의 행로는 이미 파악했다. 분명 일년간의 공백기간 동안에 그것을 익혔
겠지, 하지만 말이다. 네가 혈비도 무랑의 문하가 아니라는 것은 알아도 그것을
벗어나는 것은 힘들게 되었다."
"벗어나기 힘들다니요?"

장천의 물음에 잠시 헛기침을 한 추노는 그 이유에 대해서 설명해 주기 시작했
다.

"네가 갈무성과의 비무에서 어설프게나마 그 수법을 사용한 것은 이미 천마와
구시독인이 눈치 챘기 때문이다."
"천마와 구시독인이요?"
"그렇다. 홍련교내에서 혈비도 무랑의 무공을 견식한 두명의 인물이 바로 천마
와 구시독인이기 때문이다."
"아!"

홍련교의 최대의 거물이라고 할 수 있는 두명의 거물에게 무공을 들켰다는 것
을 안 장천으로선 조금 당황할 수밖에 없었다.

"그럼.."
"지금이야 교가 떠들석해지는 것을 원치 않아 조용히 있기는 하지만, 언제 너에
게 암수를 펼칠지 모르는 인물들이다. 그런 이유로 네 녀석이 목숨을 부지하기
위해서는 두사람이 아닌 다른 사람에게 붙어야 하니 그것이 바로 현교주의 세
력이란 것이다."
"그렇군요..."

추노의 말에 장천은 더 이상을 반박하지 못하게 되어버렸다.
아직 홍련교 내에서 어느정도의 성과조차 이루지 못했는데, 쫓겨나거나 죽음을
당하는 것은 너무 억울했다.

'역시...그 방법 밖에 없는가...'

다시 고민에 빠진 장천은 얼마 지나지 않아 결심을 굳히고는 추노를 보며 말했
다.

"알겠습니다. 유소저와 혼인을 하도록 하겠습니다."
"케케케..."

그의 결정에 추노는 만족한 표정으로 웃음을 터뜨리며 물러나니 혼자 남은 장
천은 가슴이 아플 뿐이였다.

그리고 다음날 장천은 유능예와 혼인을 발표하니 홍련교의 사람들은 모두 크게
놀라지 않을 수 없었지만, 어느정도 소문이 있었던 일인지라 은가장에 머물고
있는 장천에게 상당한 선물들이 들어오기 시작했다.

하지만 정작 은가장 만은 써늘한 분위기에 젖어 있었는데, 그것은 바로 장천의
선택 때문이였다.

"도대체 왜 영영이나 받아 들일 수 없단 말인가!"

장천의 방에서는 은조상이 노기를 터뜨리며 소리를 지르고 있었고, 동방명언과
데비드는 그를 막지 못하고 안좋은 얼굴로 지켜보고 있었다.

"사랑하지 않은 여인을 안을 수는 없네."
"젠장할! 그럼 유소저는 사랑한단 말인가!"
"....물론이네..."

그의 말에 장천은 천천히 입을 열었고, 은조상은 노기를 참지 못하고는 그의 앞
에 있던 탁자를 일장에 부수어버렸다.

"은조상!"

놀란 동방명언과 데비드가 앞으로 뛰어나와서는 그를 말리자 천천히 마음이 안
정된 은조상이였는데, 한참을 그렇게 무엇인가를 생각하던 그는 장천의 앞에 무
릎을 꿇어서는 말했다.

"두형. 제발 부탁이네. 내 동생을 받아주게."

그 말과 함께 은조상은 땅에 머리를 박기 시작하니 형제들은 크게 놀라지 않을
수 없었다.

"무슨 짓인가!"

장천은 머리가 부서질 정도로 박고 있는 은조상의 어깨를 잡으며 다급하게 소
리질렀다.

"자네가 유소저만을 받아주고 영영이를 받아 주지 않는다면 그 아이는....."

은조상은 차마 말을 잊지 못하고 있었다.
장천으로선 동생을 자신의 아내로 맞이하게 하기 위해서 이마에서 붉은 피를
흘리고 있는 은조상을 보며 마음이 아플 수 밖에 없었지만, 그런 형제를 위해서
라도 그녀를 아내로 맞이 할 수가 없었다.

자신은 언제가 홍련교를 배반하고 떠날 사람이기 때문이다.

은영영을 아내로 맞이한 후 교를 배반한다면 분명 은가장은 큰 변을 당할 것이
분명했기 때문이다.

"미안하네...그것만큼은 들어줄 수가 없다네..."
"두형!"

그 말에 이제 화가 난 것은 동방명언이였으니 그의 얼굴은 심하게 일그러져 있
었다.

"형제가 이렇게 까지 빌고 있는데도 안된단 말인가!"
"...."
"내 자네를 잘못 보았네....이런 인간이리라고는..."

동방명언은 더 이상 분기를 참지 못하고 문을 박차고 나가버렸다.

'미안하다...'

그날 장천은 은가장에서 홀로 나와 교주가 마련해 준 저택에서의 생활을 시작
했다.
그리고 일주일 후 유능예와의 혼인식이 시작되었다.

물론 형제들은 단 한명도 이 혼인식에 참여하지 않았으니 장천으로선 조금 외
로운 혼인식일 수밖에 없었다.

이 혼인을 말미암아 장천은 외지에서 유일하게 마음을 나눌 수 있었던 세명의
형제들을 잃어버렸으니 그의 마음을 찢어지는 듯이 아플 수밖에 없었다.

                                   제 17 장 원수가 된 형제들 (1)

혼인식이 끝난 후 신방에 들어선 장천은 침상에 앉아서는 움직이지 않았다.

유능예는 아직 혼례복을 입은 채 자리에 앉아 있었음에도, 옷을 벗겨주지 않고
있으니 그것은 큰 모욕이라고 할 수 있었으나, 그것을 아는 그였음에도 움직이
지 않자.

화가 난 유능예는 벌떡 일어서더니 옷을 벗어 던지고는 소리쳤다.

"도대체 뭐야!"
"뭐가?"

뻔뻔하게 말하는 장천이였다.
유능예의 입장에선 자기 입으로 말하기는 조금 자존심이 상하는 일인지라 노려
볼 수 밖에 없었지만, 그의 행동은 변화가 없으니 크게 한숨을 쉬며 말했다.

"역시나 어쩐지 네 녀석이 나와 혼인을 한다했지, 그렇게 거부했으면서 말이
야."
"...."
"그래도 영영이는 소중한가보지? 아! 아니겠구나. 영영이의 오빠때문이겠지."
"...."

유능예는 어느정도 눈치는 챘는지 한 숨을 내쉬며 중얼거리고는 옷을 벗기 시
작했다.

그리고 얼마 지나지 않아 그녀는 실한오라기 걸치지 않는 나신의 몸이 되어버
렸으니 장천의 이마에선 식은땀이 흘러내릴 수 밖에 없었다.

"....."
"쳇! 나 같은 미인을 앞에 두고도 이 모양이라니."

자신의 나신에도 꼼짝도 하지 않는 녀석을 보며 한숨을 내쉰 그녀는 천천히 다
가가서는 옷을 벗기기 시작했다.

"무슨 짓이야!"
"무슨 짓이긴. 그럼 첫날밤에 옷 입고 날밤 까게 생겼냐?"

장천은 화들짝 놀라서는 옷을 추스리며 피하며 소리쳤는데, 그녀는 당연하다는
듯이 한마디를 내뱉고는 다시 그에게 달려들어서는 옷을 벗기기 시작했다.

"으앙!"
"어쭈! 반항하는데!"
"끼야악!!"

장천은 끝까지 저항했지만, 유능예는 너무나 난폭한 여인이였다.

공포의 첫날밤은 끝나고 장천은 새신랑이 되어 생활을 시작할 수 있었지만, 마
음 한 구석에서는 홍련교의 사람들에 대한 죄책감이 자리를 잡을 수밖에 없었
다.

"귀옥각이요?"
"그렇다네, 오늘부터 자네는 귀옥각 소속의 무사이니 그리 알도록 하게나."
"음.."

교주의 손녀사위가 되면 어느정도 직급이 오를 것이란 예상을 했지만, 설마 귀
옥각의 무사가 될 것이라곤 생각을 못했다.

귀옥각은 교내의 직급이라기 보다 무공의 상하로 오를 수 있는 자리였기 때문
이다.

하지만 갈무성과의 비무에서 승리한 장천에게 그가 귀옥각의 무사가 됨을 반대
하는 인물은 없었으니 순조롭게 새로운 자리에 앉을 수 있는 그였다.

하지만 귀옥각의 무사가 되었다고해도 당장은 할 일이 없는 장천이였으니 추노
가 준 열화신공의 연성에 모든 힘을 쏟고 있었다.

"극염용산(極炎熔山)!"

열화신공은 양강계열의 무공으로 홍련교내에서도 최상승의 무공 중의 하나라고
할 수 있었다.

자신의 앞에 있는 어른의 세아름 정도의 참나무를 상대로 열화신공의 극염용산
의 무공을 사용하자 순식간에 뜨거운 기운이 참나무를 태우며 불길로 감싸게하
니 장천은 열화신공의 무공에 크게 놀랄 뿐이였다.

"이것이 열화신공의 힘이란 말인가.."
"케케케케...우습구나 그 정도에 놀라다니 말이다."
"추노?"

장천이 신공의 위력에 놀라 있을 때 그에게 다가와서 웃음을 터뜨린 인물은 바
로 초노였다.

초노는 불타고 있는 참나무를 잠시 흘겨보고는 손을 휘두르니 순간 장풍이 시
전되며 뜨겁게 타오르고 있는 불길을 잠재워버렸다.

"아!"

추노 역시 암영자의 일원으로 높은 무공을 소유하고 있다는 것은 알고 있었지
만, 간단한 장풍으로 참나무에 붙은 불은 순식간에 잠재우고 있는 것을 보며 자
신보다 몇 단계 위의 무공을 소유하고 있다는 것을 알 수 있었다.

"열화신공은 일종의 보조무공이다."
"보조무공?"
"양강계열의 신공으로 다른 무공의 위력을 한단계 높이는 무공이라고 할 수 있
지."
"음..."

추노의 말을 들은 장천은 무엇인가를 깨달았는지 검을 빼들고는 홍련십팔검의
자세를 취했는데, 그가 쉬고 있는 내식의 방법은 열화신공의 내식이였다.

"차압!"

가볍게 열화신공을 운공한 장천은 그대로 홍련십팔검의 첫 번째 초식을 시전했
는데, 그 순간 엄청난 불길이 검에서 생성되니 그 위력은 보통 때의 두배 이상
의 힘을 내는 것을 알 수 있었다.

"굉장하군."
"크크크 열화신공은 가호 십대 신병의 하나인 화룡신도와 같은 효과를 만들어
낼 수 있다고 알려져 있지."
"아!"

장천은 자신에게 화룡신도가 있었기에 추노의 말을 이해할 수 있었는데, 그가
해 준 다음 말은 그로 하여금 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"열화신공을 극성으로 익힌다면 화기의 내식의 사단인 조화(操火)의 단계로 오
를 수 있다고 알려져 있지, 조화의 단계는 내 몸의 양강의 기운을 마음대로 조
종할 수 있으니 양강계열의 무공에선 천하무적이라 할 수 있다."
"아!"

화가의 내식에 대해선 당가에서 들은 적이 있었기에 장천은 크게 놀라지 않을
수 없었다.

화룡신도를 가지고 있는 장천은 현재 발화의 단계에 머물러 있는데, 열화신공을
통해 조화의 단계로 힘을 끌어올린다면, 화룡신도를 다시 잡았을 때 엄청난 힘
을 가질 수 있게 되기 때문이다.

"화기의 내식은 천화의 단계까지 있다고 들었습니다."
"케케케 어느정도는 공부를 한 모양이구나. 하지만 천화의 단계는 인간의 힘으
론 불가능하다 알려져 있다."
"불가능하다고요?"
"케케케 조화의 단계만 해도 인간이 견디기 어려운 화기를 가지게 되는 것이지
만, 열화신공이 어느정도의 화기에 내성을 가져다주는 역할을 하기 때문에 견딜
수 있는 것이다. 하지만 그 신공이라해도 천화의 단계의 화기는 견디지 못하니
만약 네 녀석이 열화신공으로 천화의 단계까지 오른다면 그 순간 한숨의 재로
화할 것이다."
"아!"

천화의 단계가 얼마나 힘든 것인가를 깨달은 장천이였다.

"하지만 천화의 단계라는 말이 있다면 누군가는 익힌적이 있다는 말이 아닙니
까?"
"케케케 애석하지만, 천화의 단계는 어느 누구도 익힌 적이 없느니라."
"어느 누구도요?"
"그렇다. 당나라때 천귀자라는 고수가 양강계열의 무공을 정리하며 화기의 내식
에 관한 책을 썼다고 알려져 있는데, 그는 그곳에서 천화의 단계에 이르려면 반
드시 태극의 이치를 따라야 한다고 했다."
"태극의 이치라면?"
"극양이 있으면 반드시 극음이 있어야겠지..케케케."
"아!"
"극양인 열화신공과 함께 다시 극음의 신공을 익혀 그 힘을 상충시킨다면 태극
으로 만든다면 천화의 단계까지 이를 수 있다하나 극음과 극양의 힘을 동시에
몸에 거두는 것은 인간의 몸으론 불가능하다고 할 수 있지."
"그렇군요."

아무리 무공으로 단련된 몸이라고 해도 극음과 극양이 상충할 때의 그 엄청난
기운을 인간이 감당할 수 없을 것이라는 것을 장천 역시 어느정도 짐작 할 수
있었다.

"궁금한 것이 있습니다."
"말해보거라."
"열화신공에 대적할 만한 극음신공에 무엇이 있습니까?"
"케케케 좋아. 좋아. 사내라면 죽는 한이 있어도 무의 극에 도달해 보고 싶은
야망이 있어야지. 현재 본교의 열화신공에 대적한 극음신공은 강호에서 그 모습
을 드러낸 적이 없다."
"아!"
"어느정도 견줄 정도의 무공이라면 북해빙궁의 빙백신공이나 천산신노의 한음
공 정도를 들 수 있겠구나."

두 무공에 대해선 이름을 들은 적이 있었기에 장천은 고개를 끄덕이며 물었다.

"열화신공 수준의 극음무공은 없습니까?"
"케케케 왜 없겠냐?"
"아!"
"지금은 사라진 무공이지만 과거 열화신공에 대적할 만한 무공이 하나 있었지."
"그것이 무엇입니까?"
"바로 소수마공이다."
"아!"

그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었으니 장천은 현재 소수마공을 익히고 있는
사람을 알고 있었기 때문이다.

바로 당문의 당세문이 바로 소수마공을 익히고 있기 때문이다.

"하지만 소수마공을 남자가 익힌다면 주화입마에 당한다고 알고 있습니다만?"
"케케케 이 열화신공 역시 여아가 익힌다면 주화입마에 걸릴 것임을 왜 모르느
냐?"
"아!"
"강호의 쓰레기들은 소수마공이 단순히 두 손에서 음공을 사용하는 무공인 줄
알지만, 실제 그 무공 역시 열화신공과 마찬가지로 타 무공을 보조하는 무공이
다."
"그런가요?"
"만역 소수마공을 극성으로 익혀 한기의 내식 역시 조화의 단계까지 올린다면
비로서 화기는 천화의 단계로 한기는 천빙(天氷)의 단계까지 오를 수 있다고하
지."
"음..."
"케케케 소수마공은 이미 강호에서 실전됬지마, 행여라고 그것을 알고 있다고
해서 익힐 생각은 꿈에도 꾸지 마라. 십중팔구 죽거나 전신불수가 되어 평생 누
워 지낼터이니 말읻."
"예."

하지만 장천으로선 모르고 있으면 모를까 소재를 알고 있는 이상 한번 익혀 보
고 싶다는 생각이 들었다.

"그러고보니 십대신병 중 화룡신도가 있다하는데, 만약 제가 화룡신도를 조화의
단계에서 사용한다면 어떻게 되겠습니까?"
"케케케 아마 네 녀석은 양강계열 무인 중에 고금제일의 무인이 될 것이다."
"아!"

그 말에 신이 날 수 밖에 없는 장천이였지만, 겉으로는 전혀 내색을 하지 않았
다.

"케케케 하지만 잘 알아두어야 할 것은 십대신병에는 빙룡신검도 있다는 것을
알아 두어라."
"빙룡신검이요?"
"그렇다. 현재 무당에 한 도사가 보관하고 있다고 알려져 있는데, 만약 극음의
무공을 익힌 자가 빙룡신검을 잡는다면 그 역시 음한계열의 무인 중에선 고금
제일의 무인이 될 것이다. 네 녀석이 만약 화룡신도를 얻게 된다면 먼저 무당을
처서 빙룡신검을 없에야 할 것이다."
"알겠습니다."
"케케케 그럼 계속 무공을 익히도록 하거라. 난 다른 암영자와 만나서 너에게
전해 줄 무공을 찾고 있을테니."

그 말과 함께 추노는 철장을 짚으며 천천히 그의 곁에서 사라져갔다.

"무당의 도사가 가지고 있다고 한다면 그것은 분명 신검진인님이 분명할 터, 음
공도파에서 화룡신도를 받았다면, 무당에 가서 빙룡신검을 받고, 거기다가 당세
문에게 소수마공을 얻어서 익히면..푸하하하하 난 천하제일인이다!!"

부푼 꿈을 안고 있는 젊은이 장천이였다.

하지만 지금 시점에서는 정파의 신분으로 외지에 나갈 수 없는지라 당세문에게
소수마공은 물론 신검진인에게 빙룡신검마저 받을 수 없는 상태였기에 마음을
안정시킨 그는 계속 열화신공을 익혀 나갔다.

하지만 그의 무공 연성은 그리 오래가지 않았으니 갑자기 그가 무공을 연성하
고 있는 연무장의 옆에서 큰 소란이 일었기 때문이다.

[쿠궁!!]
"응? 무슨 일이지?"

장천은 갑작스런 소란에 그 곳을 처다볼 수 밖에 없었는데, 그 때 연무장으로
들어서는 문이 부서지면서 귀영당의 무사들 이십여명의 나가떨어지니 크게 놀
라지 않을 수 없는 장천이였다.

"천하의 개호로자식 두형은 어디 있는가!"
"엥?"

귀영당의 무사들이 쓰러짐과 함께 두명의 인형이 튀어나와서는 내력을 돋구어
서는 장천을 욕하며 소리치니 그로선 황당할 뿐이였다.

                                   제 17 장 원수가 된 형제들 (2)

장천은 그가 누구일까 안력을 돋구어 처다보았는데, 놀랍게도 그들은 은가의 형
제들인 은석영, 은조상 형제들이였다.

"은형님과 조상이 아닌가?"

그들의 모습을 확인한 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

귀영당의 무사들과 격전을 치루었는지 그들의 몸 여기저기에는 심한 부상을 입
어 옷은 시뻘겋게 물들여 있었다.

하지만 그럼에도 불구하고 그들은 살기를 누그러뜨리지 않고 있었으니 마치 수
라와 같은 모습이라고 할 수 있었다.

두 사람이 심한 부상을 입고서는 자신을 욕하면서 나타나자 장천은 조금 당황
했지만, 마음을 추스리고 천천히 그들의 앞에 다가와서는 포권을 하며 말했다.

"은형님께 인사드립니다. 무슨 일로..?"
"이 개자식 죽여버리겠다!"

장천의 인사에도 아랑곳하지 않는 은석영은 다짜고짜 그 특유의 귀곡성을 터뜨
리며 공격하니 놀란 그는 급히 몸을 피할 뿐이였다.

[쿵!]

과연 엄청난 무공을 익힌 은석영답게 단 일거에도 땅이 패일 정도의 검기를 날
리고 있었으니 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"도대체 무슨 일인데, 저를 몰아 붙이시는 것입니까?"
"이....!!"

은석영은 그 말에 분기를 참지 못하고 있었으니 은조상이 앞으로 나와서는 검
을 내밀며 소리쳤다.

"네 녀석이 무슨 짓을 했는지 알고 있느냐?"
"무슨 말인가 조상."
"네 녀석 때문에 영영이가....영영이가.....자결을 했단 말이다!"
"헉!"

조상의 말에 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 자신 때문에 은영영이 자결
을 했다는 것을 듣고 어찌 당황하지 않을 수 있겠는가?

"그..그게 무슨 말인가!"
"문답무용!!"

그 말과 함께 은조상 역시 검을 들어서는 그를 공격하기 시작하니 형제와 싸울
수 없는 그로선 몸을 날려 그의 검을 피할 뿐이였다.

추노가 계속 전해주는 무공으로 인해 그의 실력은 형제들보다 높아졌기에 은조
상은 단 일검도 장천을 적중시킬 수 없었다.

"계속 이런다면 나도 가만히 있지 않겠네!"

계속되는 공격에 더 이상 참을 수 없는 장천은 검을 뽑으며 소리쳤는데, 그 모
습에 오히려 은조상은 차가운 미소를 지으며 말했다.

"좋다. 네 녀석의 손에 우리 오누이가 모두 죽는 것이 좋겠지."
"헉!"

오히려 자신을 죽이라고 소리치는 은조상이였으니 갑자기 검을 던져버린 은조
상은 저고리마저 벗어던지고 가슴을 앞으로 내밀며 소리쳤다.

"자! 날 죽여라 두형! 네 녀석의 손에 죽어 원혼이 되어 너를 저주하리라!"
"조상...."

그 모습에 뭐라고 말을 할 수가 없는 장천이였다.

어쩌다가 일이 이렇게 됐는지 이해조차 할 수 없었는데, 그 때 연무장으로 이십
여명의 인형들이 모습을 드러냈다.

"아!"

그들은 바로 데비드와 동방명언, 그리고 그들의 부인들이였다.

다른 형제들이 오자 장천은 안도의 한숨을 쉬고는 소리쳤다.

"데비드, 명언 제발 조상을 말려주게!"
"흥!"

하지만 그의 말에 두 사람은 콧방귀만을 뀔 뿐이였으니 장천은 순간 크게 당황
할 수 밖에 없었다.

동방명언은 급히 은석영에게 뛰어가서는 말했다.

"은형님! 영영이는 아직 죽지 않았습니다."
"무슨 소린가 가슴에 단검이 꽂혀 있었는데..."
"다행히 심장을 벗어났다고 합니다."
"아! 정말인가?"
"방금 은가장으로 총단의 의원이 와서 확인한 일이니 틀림없는 사실입니다."

동방명언의 말에 은석영은 크게 기뻐하는 모습을 취하고는 말했다.

"알겠다. 당장 은가장으로 돌아가도록 하자."
"예!"

장천의 일보다 여동생의 일이 더 중요한 지라 은석영은 급히 경공을 사용해서
는 연무장을 떠났지만 은조상은 살기 어린 눈으로 그를 노려볼 뿐이였다.

그런 모습에 동방명언은 다가가서는 어깨를 잡으며 말했다.

"조상. 이제 돌아가자..."
"크으윽..."

하지만 조상은 그의 말에도 움직일 생각을 하지 않았으니 동방명언은 고개를
끄덕이고는 장천의 앞으로 다가가서는 천천히 검을 뽑아 들며 말했다.

"금선곡에서부터 시작한 우리의 우정은 이제 여기서 끝을 내야겠군."
"무슨 말인가 명언!"

그 말에 장천은 당황하며 손을 내밀었는데, 명언은 손에 들고 있던 검을 힘을
다해 부러뜨리고는 땅에 떨어뜨리고는 돌아섰고, 데비드 역시 그와 같이 검을
뽑아서는 두동강을 내었다.

"두형제...당신은...치사한 인간이다..."
"헉!"

데비드마저 자신을 버리자 장천은 좌절감에 무릎을 꿇고는 자리에 쓰러질 수밖
에 없었고, 은조상 역시 옆에 떨어뜨렸던 검을 들어서는 두동강을 내고는 그에
게 던지며 말했다.

"오늘은 이만 물러가지만, 만약 내 여동생이 죽을 시에는 너와 나 둘 중의 한명
은 죽어야 할 것이다."
"조상..."

사라져버린 형제들, 한참을 그들이 사라진 방향을 보던 장천은 순간 가슴에서
무엇인가가 치솟아 올라와서는 정신을 흐트리니 그 자리에서 혼절하고 말았다.

"으윽..."

그가 다시 정신을 차린 곳은 유능예와 살게 된 집의 침상이였으니 그의 주위에
는 자신의 부인이 된 유능예와 추노, 그리고 총단의 의원이 와 있었다.

"여보!"

유능예는 그가 일어나자 눈물을 흘리며 뛰어 들었다.

"여긴..."
"집이에요."
"...그렇군..."

그녀의 말에 장천은 천천히 자리에서 일어나려고 했지만, 가슴에서 큰 통증이
밀려와 다시 누울 수 밖에 없었다.

"아이의 상태는 어떠한가?"

추노는 장천의 모습을 보며 총단의 의원을 보며 물었는데, 그는 고개를 저으며
말했다.

"갑작스런 충격에 주화입마에 걸린 것 같습니다."
"주화입마라..."
"다행히 크게 악화되기 전에 발견한지라 몸이나 내력에는 아무 문제가 없지만,
이대로 계속 된다면 장기의 손상을 심화될 것입니다."
"음..알겠네."

의원의 말을 들은 추노는 고개를 끄덕였다.

"약을 두고 갈 터이니 하루에 두 번씩 드시고 보름간은 안정을 취해주십시오."
"알겠습니다."

유능예의 대답에 그는 나가려고 했는데, 갑자기 장천이 손을 들며 말했다.

"잠시만 기다리시오."
"무슨 일이십니까?"
"은..은가장이 은소저는 어떻게 됬는지 알고 싶소이다."

그 말에 의원은 고개를 끄덕이며 말했다.

"은가장의 은소저께서는 가슴에 단점을 꽂아 자결을 시도하셨지만, 다행히 심장
을 벗어난지라 구사일생으로 목숨을 건질 순 있었습니다만...근본적으로 마음의
병을 치료하지 않는다면 앞으로 한달을 견디기가 힘들 것입니다."
"아..."

그 말을 들은 장천은 힘이 빠지는 듯한 모습이 되어 버렸다.

"그럼...이만.."

의원이 나가자 장천은 멍하니 하늘만 처다 볼 뿐이니 유능예와 추노로선 크게
걱정이 될 수 밖에 없었다.

'도대체...왜 일이 이렇게 되었단 말인가...난 형제들을 위한 선택을 했을 뿐인
데...'

그 순간 장천의 눈에선 닭똥같은 눈물이 흘러나오지 그가 이곳 홍련교에서 사
귄 세명의 친구들을 얼마나 귀중하게 생각하고 있었는지 알 수 있었다.

추노는 그 모습을 보다가 한참을 생각하더니 입을 열었다.

"네 녀석의 부인에게 다 들었다. 이렇게 된바에야 그 아이를 처로 들이는 것이
어떻겠느냐?"

그는 유능예에게 은영영이 왜 자결을 하려 했는지 내막을 들었기에 장천에게
처로 맞이하는 것이 어떻겠느냐 권유를 했지만, 장천은 고개를 저을 뿐이였다.

"그럴 수 없습니다."
"도대체 무슨 이유 때문이냐..."

하지만 어찌 그 이유를 말 할 수 있겠는가?
홍련교에서 문파를 위해 무천무급을 훔치려하는 그로선 형제의 여동생을 맞이
할 수 없다는 이유를 말이다.

'어차피 해야 할 일이였다. 이렇게 형제들을 보내는 것이 나중을 위해서 더 좋
은 일이 아니겠는가?'

하지만 장천의 머릿속의 생각과는 달리 그의 눈에선 눈물이 멈추질 않으니 유
능예와 추노로선 답답할 뿐이였다.

한달 후 은영영은 다행히 은장로가 영약들을 계속 먹인 효과로 목숨은 부지 할
수 있었지만, 단 한마디의 말도 내뱉지 못하는 사람이 되어 있었다.

그녀가 매일 하고 있는 일은 창문에 앉아서 누군가를 하염없이 기다리고 있는
모습이였으니 다른 이들은 크게 마음이 아플 수 밖에 없었다.

그리고 장천은 주화입마로 크게 다친 장기가 회복이 되었다고는 하지만, 그날부
터 과거의 그와는 다른 모습이되어 있었다.

"크크크크..."

총단의 주점에서 하루종일 술만 마시는 그는 하염없이 자조의 웃음만을 흘릴
뿐이였기 때문이다.

                                   제 17 장 원수가 된 형제들 (3)

"크하하하 도대체 형제가 뭐고 문파가 무엇이란 말인가! 크하하하!"

하늘을 보며 크게 소리를 지르며 웃음을 터뜨린 장천은 손에 들려 있던 술병을
들어서는 한 번에 들이키고는 땅바닥에 집어던지며 다시 웃음을 터뜨리기 시작
했다.

"저 사람이 교주님의 손녀 사위라는 두형이란 자이군.."
"쯧쯧 미쳤다는 말이 사실인가 보구만.."

지나가던 이들은 장천은 그런 모습을 보며 한마디씩 내뱉고 있었으니 형제 장
천은 연공 도중 주화입마를 당해 미쳤다고 세인들에게 알려져 있었다.

하는 일이라곤 술 마시는 일 밖에 없는 개망나니가 되었으니 어찌 그런 소문이
들지 않겠는가?

"크크크..그래...내가 죽어야지! 내가 죽으면 모든 것이 끝나지 않겠는가!"

하늘을 보며 한탄을 하던 그는 열화신공을 극성까지 올려버리니 그 순간 엄청
난 불길이 그의 몸을 태우기 시작했다.

"앗 뜨거!!"

하지만 역시 뜨거운 것은 어쩔 수 없었으니 순간적으로 내력을 없앤 장천이였
다.

"흑흑흑...죽을 용기도 없는 녀석...."

또 다시 마음에 상처를 입은 장천이였다.
하염없이 방황을 하는 한 순간 자신도 모르게 낯설지 않은 저택에 들어서고 말
았으니 그곳은 바로 은가장이였다.

'형..형제들을 보고 싶다..'

은가장에 들어선 장천은 형제들을 보고 싶다는 생각에 조심스럽게 숨어 들어갔
다.

익숙한 은가장의 저택, 담장 뒤에서 숨어 안을 바라보고 있는 장천이였으니

"이젠 미쳐가지고 월담까지 하려 하네..쯔쯧..."
"자네도 집안 단속을 잘해야겠네, 저런 미친 것이 무슨 짓을 할지 모르니 말일
세."
"그래야겠네."

지나가던 행인들은 그 모습에 한마디씩을 내뱉고 있었으니 취하긴 많이 취했다
는 것을 알 수 있었다.

장천은 그런 말도 들리지 않는 듯, 담장 안을 처다보았는데, 그 순간 한 여인의
시선과 마주치고 말았다.

'은영영?'

당장에서 숨어서 안을 바라보고 있는 그와 눈이 마주친 인물은 바로 창문에서
하염없이 님을 기다리는 비련의 여인 은영영이였다.

장천은 그 순간 정신이 번쩍 들 수밖에 없었는데, 그녀는 멍한 표정으로 그를
바라보더니 천천히 자리에서 일어났다.

"아!"

그 모습에 놀란 장천은 담장에서 벗어나 한달음에 집으로 도망쳐오니 그의 가
슴은 벌렁벌렁 뛸 수 밖에 없었다.

'내가..왜 이러지...'

도망칠 필요도 없었거늘, 이런 행동을 보이는 자신이 한심하기 그지없었다.

"여보..."

한참을 그런 고심에 잡혀 있을 때 방으로 한 여인이 들어왔으니 바로 그의 아
내인 유능예였다.

"...."

하지만 그녀가 들어와도 장천은 아무 말도 안하고 있었으니 이런 모습은 근 한
달째 계속 지속되어 왔던 일인지라 유능예는 준비해 놓은 꿀물을 올려 놓고는
말 없이 방을 나갔다.

'미안하군...'

자신을 계속 위해주는 유능예에게도 미안함이 밀려왔다.

일단은 가져온 것이니 꿀물을 한 숨에 들이킨 장천은 천천히 고개를 돌렸다.
한편에는 그가 금선곡에서 가져온 검이 장식되어 있었는데, 유능예가 한달 동안
계속 손질해 왔었기에 검은 깨끗하게 보였다.

천천히 검으로 다가선 장천은 장식대에서 그것을 들어 검을 천천히 꺼내어 보
았다.

[스르릉]

잘 손질되어 있었는지 검이 부드럽게 빠져나왔다.

[휘융!!]

가볍게 휘두르자 날카로운 파공음이 들려왔다.
한달이란 시간동안 술만 마시며 지냈지만, 아직 검로에는 흔들림이 없었다.

천천히 검을 들고 방 밖으로 나온 그는 마당에서 자세를 잡으니 바로 홍련십팔
검의 기수식이였다.

"차앗!"

그리고 장천은 홍련십팔검의 초식을 처음부터 끝까지 시전하고 다시 시전하기
를 반복하기 시작했다.

"아!"

개운한 마음이였다.
술에 취하면 아팠던 순간을 잊을 수 있었지만, 점점 그 우울한 기분은 쌓여져만
갔지만, 검을 시전하자 정신이 맑아지는 기분이 들었기 때문이다.

'이런 것이 검을 수련한다는 것일까?'

예로부터 무를 수련하는 것은 마음과 몸을 건실히 하기 위함이라 했다.
이는 무를 수련함으로써 마음속에 쌓였던 것을 해소할 수 있다는 말도 될 수
있으니 장천은 옛사람의 말에 크게 깨우치는 바가 있었다.

한달 동안의 시간이였지만, 장천의 검로에는 흐트러짐이 아니 과거보다 더 나아
진 느낌이 있었으니 비가 온 뒤에 땅이 굳어진다는 것이 이런 것이 아닐까한다.

[챙그렁!]

그 때 한 쪽에서 무엇인가 깨지는 소리가 들려오니 장천은 수련하는 것을 멈추
고는 소리가 들린 곳을 바라보았는데, 그곳에는 유능예가 두 손으로 얼굴을 가
리며 오열하고 있는 것이 보였다.

"여보...."

그녀의 오열은 무슨 뜻일까?
물론 장천은 알고 있었다.

하지만 그녀를 안아주고 싶지는 않았다.
만약 그렇게 한다면 자신 안에 있는 갈등은 더욱 커질 것이라는 생각 때문이였
다.

"차압!"

또 다시 쌓여져만가는 아픔, 장천은 다시 홍련십팔검을 시전하며 그 아픔을 해
소해버리니 그의 검은 방금전과는 또 다른 모습을 보이고 있었다.

그 날 이후 장천은 다시 귀영당으로 출석하기 시작했고, 무서관에도 출입하며
이 전보다 더 많은 무공서적을 탐독해가기 시작했다.

"케케케 이제야 정신을 차렸구나.."
"추노 어르신."

추노는 장천의 이런 모습을 보며 크게 기뻐하는 모습을 취하고 있었다.

"케케케 그래 자고로 무인이라면 마음 속의 잡념은 무로서 해소하는 것이지 좋
아 좋아."
"어르신이 마음 쓰게 하신 점 죄송스럽기 그지 없습니다."
"케케케 옛날보다 예도 한층 더 좋아졌구나 그래 무엇을 보고 있느냐?"
"육합권보를 보고 있었습니다."
"육합권?"

추노는 그의 말에 조금 놀라지 않을 수 없었는데, 육합권은 강호에서 삼류무사
들 조차 익히기를 꺼려하는 하류무공이였기 때문이다.

"예. 육합권에는 상승무공에서는 알지 못하는 또 다른 것이 보이니까요."
"음..."

그 말에 한참을 생각에 잠길 수 밖에 없던 추노였다.
무서란 것은 상승무공 일수록 그 검로가 복잡하게 되는 것이 보통이다.

이는 육합권과 같은 기초만을 중시하는 무공에서 크게 발전한 형태이기 때문인
데, 장천이 육합권을 보며 다시 처음으로 돌아서는 것을 보며 추노는 또 다른
깨달음을 그가 얻었다는 것을 알 수 있었다.

'아무래도 당분간은 무공서를 주어서는 안될 것 같구나..'

깨달음을 얻었을 경우 그것을 계속 연구해 나가는 것이 중요하기 때문에 추노
는 품에 넣어 둔 무서를 건네주는 것을 포기할 수 밖에 없었다.

"그래 네 녀석이 옳은 방향으로 가고 있으니 내 더 이상은 말을 하지 않으마?"
"알겠습니다."

추노의 말에 고개를 끄덕이며 대답한 장천은 다시 육합권보를 읽는데 심취하니
추노는 고개를 끄덕이며 만족한 미소를 지을 뿐이였다.

한편 홍련교 내에선 이상한 바람이 불고 있었다.

첫 번째로 은장로가 교주의 세력에서 벗어나 천마의 세력권으로 스스로 들어갔
다는 것인데, 소문에 의하면 장천의 일로 교주와 은장로의 사이가 벌어졌다고
한다.

은장로 홍련교 내에서 뛰어난 인품으로 많은 지지세력이 있었기에 교주로선 그
가 떠난 것이 큰 타격이 될 것이라는 것이 돌고 있었다.

둘째 장천의 형제들이 각기 다른 방향으로 흩어졌다는 것이다.

은조상의 경우에는 부친과 마찬가지로 천마의 세력에 들었고, 그 만큼 직위가
높아지면서 천마단의 부단장의 직위까지 상승했다고 한다.

물론 거기에는 천마가 그에게 놀라운 무공을 전수해주었다는 이야기도 같이 흘
러나오고 있으니 세인들은 천마가 은조상을 후계자로 삼으려는 것이 아닌가 하
는 이야기도 흘러나오고 있었다.

동방명언의 경우에는 놀랍게도 천마와 앙숙지간이라고 할 수 있는 구시독인의
문하로 들어가니 그가 그의 휘하에서 받은 직함은 바로 구시독인의 5제자라는
것이다.

이는 사람들로 하여금 크게 놀라게 하는 일이였으니 구시독인의 4명의 제자들
이 모두 40세 이상의 중년이라는 것을 감안한다면 그의 결정은 크게 파격적이
라 할 수 있었다.

데비드는 홍련교에서 총단에서 벗어나 일반교도를 보호하는 임무를 띄고 서역
으로 성지순례를 떠나게 되었는데, 그는 이곳에서 호위단의 단장을 맡게 되었
다.

이렇게 혈제들은 모두 뿔뿔히 흩어짐과 함께 총단 내에서도 상당한 변화가 시
작되고 있으니 사람들은 또 다시 교내에서 파벌다툼이 있지 않을까 걱정하지
않을 수 없었다.

이런 상황에서 귀영당은 그 긴 침묵을 깨며 하나의 임무가 전해지게되었다.

"두형! 두형!"
"무슨 일인가?"

두형은 연무장에서 검법을 수련하고 있었는데, 그 때 한 청년이 뛰어와서는 그
를 부르고 있기에 수련을 멈추고는 물어보았다.

그 청년은 귀영당에서 사귀게 된 친구인데, 이 곳에서 더 이상 깊은 친구를 사
귀면 안된다는 생각에 그냥 얼굴만 아는 정도에 지나지 않았다.

하지만 그 청년 역시 외지에서 혼자 온 지라 장천과는 달리 그를 절친한 친구
로 생각하고 있어 언제나 교내에서 소식을 들으면 제일 먼저 장천에게 알려주
고 있었다.

"헉헉..구..귀영당에 임무가 떨어졌다고! 임무가!"
"응? 임무?"

교주 직속의 무사단인 귀영당은 생긴 이래 단 한번도 임무가 떨어진 적이 없었
던지라 장천으로선 귀가 솔깃하지 않을 수 없었다.

                                   제 17 장 원수가 된 형제들 (4)

얼마 지나지 않아 귀영당의 부당주인 임상에 의해서 무사들을 모으는 소리가
들렸는데, 장천은 귀옥각 소속이였기 때문에 그들과 함께 행동을 하지 않았다.

"귀옥각 소속의 무사들은 구당주님의 처소로 가시랍니다."

얼마 지나지 않아 귀옥각의 무사들에게도 명령이 떨어졌고, 장천들은 다른 무사
들과 함께 구엽이 거처하고 있는 처소로 걸음을 옮겼다.

구당주가 있는 곳으로 가자 이십여개의 의자가 놓여져 있는 모습이 보였기에
장천은 천천히 자리에 앉았다.

중앙 윗쪽의 의자에 앉아 자리에 앉은 귀옥각의 무사들을 잠시 바라본 구엽은
헛기침을 잠시 하고는 지금의 상황을 설명하기 시작했다.

"이번에 귀영당의 임무가 떨어진 것은 총단의 외부에 일이 생겼기 때문이요."
"총단 외부라면?"
"현재 총단에 남쪽에 위치한 마을에서 구파일방의 무사 오십여명의 머물러 있
다고 하오."
"구파일방!"

정파의 중심이라고 할 수 있는 구파일방의 무사들이 총단과 가까운 마을에 있
다는 말을 들은 귀옥각의 무사들은 조금 놀란 표정을 취할 수 밖에 없었다.

"본교의 총단이 이곳에 있다는 것을 정파에게 알릴 수 없는 입장이기에 귀영당
의 정예요원을 선출하여 녀석들의 주의를 딴 곳으로 돌리라는 임무를 맡게 되
었소."

그 말에 어느정도 이해가 간 무사들은 고개를 끄덕이고는 수긍하는 표정을 지
었다.
일단 총단에서 뛰어난 무사들이 모인 곳이 귀영당인 만큼 이런 일은 맡기에는
제격인 집단이라고 할 수 있었다.

"이런 이유로 귀옥각의 여러분들 중에서 다섯명 정도를 선발하여 임무에 투입
하고자 하는데 이번일에 나서고 싶은 분이 있으면 말씀하시오."

장천은 그말을 듣고 한참을 생각하는 표정을 짓다가 자리에 일어나서는 포권을
하며 말했다.

"귀옥각의 두형 이번 임무를 맡아보도록 하겠습니다."
"두형 자네가?"
"예?"
"음..알겠네."

두형의 말에 조금 생각하는 듯한 표정을 지은 구엽은 고개를 끄덕였는데, 두형
이 일어서자 그의 오른 쪽에서 한명의 사내가 자리에서 일어나서는 말했다.

"나도 가겠다."
"귀대인 율명!"

장천에 이어 자리에 일어선 이는 바로 귀대인 율명이였으니 그가 암영자의 일
인이라는 것을 아는 구엽은 크게 놀란 표정을 지으며 소리쳤다.

하지만 이내 마을을 가라 앉힌 그는 가볍게 고개를 끄덕이며 승낙의 표시를 하
니 귀대인 율명에 이어 세명의 무사들이 자리에서 일어나 이번 임무에 참여할
뜻을 밝혔다.

이렇게 해서 두형과 율명을 포함한 세명의 귀옥각 무사들이 남쪽의 마을에 모
여 있는 정파의 무사들을 유인하는 임무를 맡게 되었다.

"저 때문에 율대협이 귀찮은 일을 맡게 되시는 것이 아닌가 생각되어 죄송스럽
군요."

당주의 방에서 나온 장천은 율명에게 포권을 하며 말을 했는데, 그는 긴 손으로
그의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.

"우리들 암영자의 일이니 그리 신경쓸 것 없다."
"...알겠습니다."

귀옥각의 무사들과 함께 귀영당에서도 스물다섯명의 무사들이 선발되었다.

장천은 다섯명의 귀영당의 무사들을 인솔하며 산을 내려가게 되었으니 이들 모
두를 총괄적으로 지시하는 인물은 부당주 임상이였다.

총단에서 빠져나온 무사들은 각자 변장을 한 후 마을이 보이는 산에 모여 각자
의 임무를 맡아 움직이기 시작했다.

장천은 다른 무사들과 함께 마을의 촌민으로 변장을 하며 안으로 들어서게 되
었는데, 그와 함께 가는 귀영당의 무사들 중에는 여인들의 무리에서 우두머리를
맡고 있는 민소희도 끼여 있었다.

시골아낙의 모습로 변장을 하고 있었지만 본래의 아름다움 미모는 그리 가려지
지 않았기에 자연히 사람들의 시선을 끌 수 밖에 없었으니 장천으로선 조금 난
처할 수 밖에 없었다.

"휴...민여협께선 문진과 함께 이곳에서 야채를 파는 아낙으로 위장을 하십시
오."
"알겠습니다."

민소희도 사람들의 시선을 어느정도 느끼고 있는지라 장천의 말에 따라 다른
한사람의 청년과 함께 자리에 남았다.

장천은 나머지 세사람과 함께 장사꾼의 모습을 하고는 조용히 주점 안으로 들
어섰는데, 그곳에는 정파의 젊은 무사 일곱명이 술을 마시고 있는 것을 볼 수
있었다.

'젠장...!'

장천은 그 중 한사람의 모습을 확인하고는 난처할 수밖에 없었으니 정파의 젊
은 무사들 틈으로 익히 알고 있는 사람의 모습을 볼 수 있었기 때문이다.

바로 공동파의 고도리가 그였으니, 화산파의 여인의 옆에서 특유의 거만한 자세
를 보이고 있는 그를 보며 장천은 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

[두대협. 무슨 일이라도?]

장천의 모습에 한 무사가 이상한 생각이 들어 전음을 통해 물어 보았다.

[저와 면식이 있는 자가 있군요. 인피면구를 쓰도록 하겠습니다.]
[예.]

장천은 급히 인피면구를 쓰는 첫 하며 변태변골술을 사용하여 얼굴을 다소 변
형을 시키니 그가 고개를 들자 아까와는 전혀 다른 얼굴이 되어 있었다.

하지만 변태변골술은 그리 오래가지 않는 수법이였기에 계획을 조금 빨리 진행
시킬 수 밖에 없었다.

"주인장! 여기 소면과 만두를 가져오게."
"예.예."

간단하게 음식을 시킨 귀영당의 무사들은 서로를 보며 조용히 이야기를 나누기
시작했다.

"그것참 큰일 날뻔 했구려."
"다행이지요. 그곳에서 마교의 무리를 만날 줄 누가 알았겠습니까?"
"그렇고 말고요."

조용히 이야기를 나눈다고는 하지만 무공을 익힌 사람들에게는 작은 소리도 또
렷하게 들릴 수 있으니 그것은 건너편에서 술을 마시고 있는 정파의 무사들에
게 들릴 수밖에 없었다.

"사형! 들으셨습니까?"
"음...우사제는 한번 저들에게 가보도록 하게."
"예."

사형이란 사람의 명령을 받은 청년 무사는 이야기를 나누고 있는 귀영당의 무
사들에게 다가갔다.

"헉..."

청년 무사가 자신들의 곁으로 다가오자 장사꾼으로 위장한 귀영당의 무사들은
크게 놀란 표정을 짓고는 몸을 떨며 물었다.

"무...무사님 무슨 일이십니까?"
"너희들의 이야기에서 마교의 무리들이 나타났다고 하는데, 그것에 대해서 자세
히 말해보도록 하거라."
"아이고!"

그 말에 크게 놀란 이들은 그 자리에서 무릎을 꿇고는 소리치기 시작했다.

"아이고 무사님 살려 주십시오. 집에서 처와 자식들이 기다리고 있습니다요."
"지금 무슨말을 하는겐가?"
"아이고 살려주십시오."

정파의 무사들의 말에 그는 크게 두려워하는 표정을 지으며 소리치니 젊은 무
사는 도저히 말을 하지 못하고 있었는데, 그 때 정파의 무사들 중에서 또 한사
람이 다가오더니 그들을 보며 말했다.

"우린 마교의 무사들이 아니니 걱정마시구려."
"예? 마교의 무사님들이 아닙니까?"
"그렇소이다. 본인은 공동파의 고도리라 하오."
"아이고..그렇습니까요."

고도리가 마교의 무사가 아니라는 말에 장사아치들은 크게 안도의 한숨을 내쉬
고는 자리에서 일어나니 그는 미소를 지으며 물었다.

"도대체 무슨 일이 있었길레 마교의 무사들을 그렇게 무서워하십니까?"
"휴...그것이 말입니다."

고도리의 물음에 장사아치들은 그간에 있었던 이야기를 해 주었다.
이곳에서 삼십리 정도 떨어진 부근에서 사람들이 싸우는 것을 볼 수 있었는데,
그들의 말을 들어보니 마교의 무리들인지라 급히 도망왔다고 하는 이야기였다.

"음...서쪽으로 삼십리 정도 떨어진 곳이란 말입니까?"
"예. 예 그렇습죠 무사님."
"알겠습니다. 잠시 저와 함께 가주시지 않겠습니까?"

고도리는 그의 말을 인솔자들에게 해주기 위해 같이 가자는 말을 했지만, 장사
꾼은 그 말에 크게 놀라서는 소리쳤다.

"아이고! 제발 살려 주십시오."
"어허 이사람 우리가 자네를 해치지 않는다지 않은가?"
"아이고 제발 살려 주십시오!"

고도리는 크게 겁에 질린 장사꾼들을 보며 한숨을 쉬고는 말했다.

"강제로 끌고 갈 수는 없으니 아무래도 이들을 데리고 가기에는 어려울 것 같
소이다."
"그렇겠군요. 하지만 이들의 모습을 보니 거짓은 아닌 것 같은데, 빨리 어른신
들께 알려야 하겠습니다."
"이만 자리를 접고 일어나도록 하지요."
"네."

고도리와 이야기를 나누던 무사는 같이 온 사람들에게 장사꾼들에게 얻은 정보
를 전하기로 생각하고는 자리에서 일어났다.

겁에 질린 장사꾼을 보며 품에서 은원보 하나를 꺼내 그의 손에 건네준 고도리
는 미소를지으며 말했다.

"작지만 감사의 표시입니다. 그럼."
"아이고...감사합니다요."

정파의 젊은 무사들이 사라지자 연신 고맙다는 인사를 하던 장사꾼들은 다시
무표정한 모습으로 바뀌어갔다.

"첫번째 작전은 성공한 것 같습니다."

하지만 그의 말에 장천은 고개를 저을 뿐이였다.

"젊은것들이라면 속겠지만, 정파의 늙은 생강들이 이런 간단한 계략에 속을리는
없소이다. 잠시 마을에서 기다려보도록 합시다."
"예."

아직 결과가 나왔다고는 볼 수 없었기에 장천은 주점에서 녀석들의 동태를 살
피기로 결정했는데, 그 때 민소희와 함께 길거리 장사꾼으로 변장을 했던 자가
와서는 크게 놀란 얼굴로 소리쳤다.

"큰일났습니다."
"뭔가?"
"그것이 민여협이 정파의 무사들에게.."
"칫!"

아직 일이 잘못됬다고 볼 수는 없었기에 장천은 자리에서 일어나서는 말했다.

"내가 가보도록 할테니 다른 이들은 이곳에서 기다리고 있으시오."
"예."

귀영당의 무사들에게 주점에 남아 있으라고 지시한 후 장천은 민소희가 있는
곳에 도착할 수 있었으니 그곳에는 세명의 젊은 무사들의 손에 잡힌 그녀의 모
습이 보였다.

"무사님들 왜 그러십니까?"
"잠시 차나 한잔 하자는데, 뭘 그리 무서워하십니까?"

젊은 무사들은 그녀의 미모에 반했는지 다점으로 가자고 말하고 있었던 것이다.

"칫!"

썩어빠진 정파의 무사들을 보며 욕이라도 해주고 싶었지만, 지금은 그럴때가 아
닌자라 급히 얼굴을 흙칠을 하고는 그들에게 달려가서는 다리를 잡고는 소리질
렀다.

"으앙! 우리 엄마를 내버려둬요! 앙!"
"끄악!"

장천은 무사의 다리를 잡고서는 바둥거리며 다리를 물어버렸으니 아픔을 느낀
무사는 크게 놀라서는 장천을 발로 차버렸다.

"아이고 민아야!!"

그 모습에 민소희는 크게 놀라며 장천에게 달려가서는 급히 들어올리니 장천은
기절이라도 한 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

                                   제 17 장 원수가 된 형제들 (5)

장천이 움직이지 않자, 무사들은 크게 당황하는 표정을 지었지만 이내 천천히
그들의 곁에서 뒷걸음질치더니 물러서기 시작했다.

그들이 모습이 사라지는 것을 확인한 장천은 천천히 눈을 뜨고는 민소희를 안
으며 말했다.

"어..엄마..."
"민아야!"
"와아!"
"다행이다!"

장천이 깨어나자 그 모습을 구경하고 있던 많은 사람들은 박수를 치며 다행이
라 소리치고 있었다.

[일단은 물러나도록 하지요.]
[예.]

장천의 말에 민소희는 전음으로 대답을 하고는 천천히 자리에서 일어나서는 장
천을 등에 없고는 말했다.

"우리 애기 집에 돌아가서 좀 쉬자꾸나."
"응...엄마..."

두 사람이 이렇게 물러가려고 했는데, 사람들은 그 모습을 보며 다가와서는 말
했다.

"아이 약이라도 지어야 할 것 아니겠소. 거기 야채를 좀 파시요."
"청경채 한단만 주시구려."

이렇게 해서 길거리에 두고 있던 야채는 다 팔 수 있었으니 의외의 소득이 생
겼다고 할 수 있었다.

[이것도 꽤 쏠쏠한 재미가 있군. 다른 곳에서 한번 더 해볼까?]

사람들의 모습을 보며 미소를 지으며 전음을 날리고 있는 장천이였으니 아직
강호에 인심은 사라지지 않았던 것이다.

민소희와 함께 마을 밖으로 벗어난 장천은 얼굴의 변태변골술을 풀고는 말했다.

"정파의 무사들이 어떻게 움직일지 알 수 없으니 일단 이곳에서 상황을 파악하
도록 하지요."
"네. 그나저나 두 대협님은 참 재밌는 분이시군요. 한 순간에 그런 생각을 다
하시고 말입니다."
"별말씀을 다 하십니다."

그녀로선 장천의 빠른 임기응변에 크게 탐복하지 않을 수 없었다.

얼마 지나지 않아 홍련교의 표식을 보고 마을에 있던 문진이 와서는 정파들의
움직임에 대해서 보고해 왔다.

"정파 무사들의 움직임은 아직 없습니다. 아무래도 확실한 정보를 듣고 이곳으
로 온 것 같습니다."
"그 수가 40명이 넘으니 당연하다 할 수 있겠지요. 음.."

처음부터 이 정도에 움직이지는 않을 것이란 것은 알고 있었기에 그리 당황하
지 않은 장천은 무엇인가를 골똘히 생각하는 듯 하다가 민소희를 보며 말했다.

"민여협."
"네."
"나를 검으로 찔러주시오."
"예?"

장천의 말에 그녀는 크게 놀라지 않을 수 없었는데, 그는 그 이유를 설명해주기
시작했다.

"일단은 하나의 미끼를 던져줘야 하는데, 그 일을 할 수 있는 사람은 나 밖에
없는 것 같군."
"하지만..."
"생명에 위험이 없을 정도만 하면 되니 걱정을 마시요."

그 말에 한참을 고민하던 민소희는 고개를 끄덕이며 말했다.

"알겠습니다."

장천은 이미 준비되어 있던 옷을 갈아입고는 자세를 잡았고, 민소희는 검을 들
어 그의 옆구리를 찔렀다.

"크윽!!"

옆구리를 찔리자 고통이 밀려왔기에 장천으로선 신음을 내지를 수 밖에 없었지
만, 이내 입술을 깨물며 참아내고는 떨리는 음성으로 말했다.

"크..윽...이제...가보도록..하시오..."

장천의 말에 민소희의 얼굴에는 걱정이 가득했지만, 이내 고개를 끄덕이고는 문
진과 함께 경공을 사용하여 물러났다.

"이제...시작해 볼까..."

옆구리 피를 흘리며 장천은 급히 마을로 걸음을 옮기기 시작했다.

"꺄아악!!"

피를 흘리며 고통스럽게 기어오는 장천이 마을로 들어서자 큰 소란이 일어날
수 밖에 없었으니 사람들은 비명을 지르며 혼비백산하기에 바빴다.

"무슨 일이요!"

얼마 지나지 않아 정파의 무사들에 의해 발견됬으니 장천은 고통스러운 얼굴로
그들에게 다가가서는 떨리는 목소리로 말했다.

"크윽...빠..빨리...마..마교의..."

그 말과 함께 장천은 땅에 쓰러지고 말았고, 정파의 무사는 크게 놀라서는 그의
옷을 찢어 금창약을 뿌려주고는 다른 이에게 소리쳤다.

"사제는 빨리 사숙님에게 이 사실을 알리도록 해라!"
"예."

간신히 정신을 차린 장천은 마을의 객점에 누워있었으니 그의 근처에는 소림의
무승과 대여섯명의 정파의 무인들의 모습이 보였다.

"시주. 정신이 드십니까?"
"으..윽..."

장천은 힘을 다해 자리에서 일어나려고 했으니 소림의 무승이 그를 다시 눕히
고는 말했다.

"시주께선 몸이 크게 상한 상태이니 안정을 취하셔야 합니다."
"이..이럴때가 아닙니다...도..동도들이...마교의 악적에게..기습을..."
"마교도!"

사람들은 장천의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었으니 소림 무승은 당황하는 표
정을 감추고는 급히 물어보았다.

"시주. 힘드시겠지만, 자세히 말씀해 주시겠소이까."
"크윽...전 형북의 은창표국의 표사인데...물건을 이송하던 중 마교의 악적들을
만났습니다..이 사실을 알리기위해 표두님의 지시로....도망왔으나..마교의 녀석들
의 추적에...끄윽..."

은창표국은 마교에서 흡수한 표국으로 대외적으로는 정파에 속한 무사들이 만
든 표국이라 알려져 있는 곳이였다.

"시주 그 장소를 우리에게 가르쳐 주실 수 있겠습니까?"
"..끅..자세히 기억은 나지 않지만...동쪽으로 삼사십리는 달려 온 듯 합니다."
"음..."

그 말에 신음소리를 내던 무승은 뒤로 돌아서는 다른 이들을 보며 말했다.

"아무래도 화산파의 제자들이 말한 정보가 사실인 것 같습니다."
"정보가 틀린 것 같군요. 일단은 한번 그곳으로 가보도록 합시다."
"예."

이야기를 나누던 정파의 무사들은 장천이 의도하고 있는 곳으로 움직일 것을
결정하니 누워있는 그는 회심의 미소를 지을 수 있었다.

소림의 무승은 다른 이들과 이야기를 나누고는 장천을 보며 말했다.

"시주께선 이곳에서 잠시 몸을 돌보시도록 하십시오. 마을의 의원에게 말해 놓
도록하지요."
"대사의 배려에 감사드릴 뿐입니다."
"부처님의 가호가 있기를 빕니다. 아미타불."

그 말과 함께 정파의 무인들은 방에서 나가기 시작하니 장천은 자신의 계략이
먹혀 들었음을 알 수 있었다.

'그나저나 더럽게 아프네..끄윽..'

장기에는 큰 손상이 없었지만, 역시나 상당한 부상이라고 할 수 있었다.

정파의 무사들이 사라진 후 얼마 지나지 않아 방으로는 다섯명의 무사들이 안
으로 들어왔는데, 그들은 바로 귀영당의 무사들이였다.

"몸은 괜찮으십니까?"
"버틸만 합니다. 그나저나 정파의 무사들은 어떻게 되었습니까?"
"두대협님의 계략대로 마을을 벗어났으니 안심하십시오."
"다행이군요."
"그나저나 두 대협님의 교를 위한 살신성인(殺身成仁)에 탐복할 뿐입니다."
"이번 일이 성공한다면 모두 두 대협의 공이라 할 수 있을겁니다."
"별 말씀을 다하십니다. 모두 귀영당의 동도들이 힘을 다한 때문이지요."

그들의 말에 포권을 하며 겸손함을 표하는 장천이였으니 다른 이들은 크게 탐
복할 뿐이였다.

정파의 무사들은 장천의 계략대로 서쪽으로 물러갔고, 그곳에서 다른 귀영당의
무사들의 활약으로 인해 그들은 총단의 위치를 전혀 다른 곳으로 파악하게 만
드는데 성공했다.

장천은 그 후로 한달간 몸을 보양하며 지내게 되었지만, 어느정도 상처가 나은
후에는 이 일의 공을 세운 대가로 크게 직급이 오를 수 있었으니 홍련교에 가
입한지 오년도 돼지 않은 그는 귀옥각의 각주의 직을 받게 되었다.

물론 귀옥각의 각주라는 직위는 그전까지는 없었던 직위였는데, 장천의 직급을
올려주고는 싶으나 그럴 경우 다른 곳으로 자리를 옮겨야하기 때문에 교주의
지시에 의해서 새로운 직급을 만들게 되었던 것이다.

귀옥각의 각주의 자리는 조금은 어정쩡한 자리라고는 할 수 있었지만, 교주의
명령에 의해 특일급의 무서까지 관람할 수 있는 자격이 주어졌으니 교내에서는
작은 논란이 있을 정도였다.

하지만 직급이 높아졌다고해서 장천에게 다른 일이 주어지는 것은 아니였으니
그는 상처가 낫자 또 다시 화련무전에서의 생활이 계속 되어질 뿐이였다.

"케케케 각주 어르신이 오셨군."
"추노 어리신 오셨습니까?"
"케케케 직급도 낮은 이에게 어찌 존댓말을 다 하십니까?"
"하하하 그만 놀라시지요."

또 다시 책을 보며 무공을 정리하는 그에게 다가선 추노는 미소를 지으며 농을
건네니 두 사람은 한동안 크게 웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다.

"그나저나 특일급의 무서까지 익힐 자격이 주어졌구나."
"예."
"교주의 손녀 사위라곤 해도 파격적인 대우로구나."
"전에 했던 일이 생각보다 큰 인정을 받았으니까요."
"요즘같이 자기 몸을 보신할 줄만 아는 녀석들이 판을 치는 곳에서 네녀석이
스스로 몸에 상처를 입고 임무를 수행한 것이 크게 인정을 받은게지."
"그렇군요."
"그나저나 몸의 상처는 어떻느냐?"
"어르신께서 보살펴 주신 덕에 이제 작은 흉터만이 남았을 뿐입니다."
"보살펴주긴 케케케.."

장천의 공손함에 추노는 연신 기분이 좋은 듯 웃음만을 터뜨릴 뿐이였다.

                                       제 18 장 무천무급 (1)

"추노 어르신께 한가지 물어 볼 것이 있습니다."
"말해보거라."

장천은 어느정도 분위기가 만들어졌다는 생각을 했기에 드디어 목적하던 바를
물어보게 되었다.

"저번에 추노 어르신의 말씀에서 본교의 교주 중에서 구양생 교주님과 천마 교
주 그리고 현만이 다른 무공을 익혔다고 했는데, 천마전교주님은 천마신공(天魔
神功)을 현 교주님은 추혼귀수공(追魂鬼手功)을 익혔다는 것은 알고 있는 구양
생 교주님은 무슨 무공을 익히셨는지 알 수가 없습니다."
"음...."

장천의 말에 추노는 한참을 고민하는 표정을 짓다가 말했다.

"솔직히 너에게 이 이야기는 하고 싶지 않구나."
"예? 무슨 연유라도..?"
"휴..."

하지만 추노는 지금의 상황에서 말을 해주지 않으면 역효과가 날 수도 있다는
생각을 했기에 이야기를 해주기 시작했다.

"너도 알다시피 무천마성 구양생 교주님은 마교 역사상 다섯손가락 안에 드는
고수였다."
"예. 알고 있습니다."
"하지만 나머지 다섯손가락에 드는 인물들이 모두 교주의 신분으로 화의 무공
을 익혔다는 것을 감안한다면 화의 무공을 제외하고 교내에서 제일의 무공을
지닌 자는 바로 구양생교주님이라 할 수 있지."
"아!"
"이런 이유로 많은 영재들이 교주가 되지 못한다면 구양생 교주님의 무공을 익
히는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각하며 도전을 했지만, 애석하게도 그들 대부
분은 평생은 이류에 머무르고 마는 불상사가 생기고 말았다. 충분히 교내에서
내노라 할 수 있는 고수가 될 아이들이였음에도 말이다."
"아!"

기문숙에게 어느정도 이야기를 들어 무천무급의 전반부를 익히지 못한다면 그
것을 익히지 못할 것이라는 것은 알고 있었지만, 마교 내에서 이런 소란까지 있
으리라고는 생각하지 못했다.

"그런 이유로 교내의 수뇌부들은 더 이상 기재들이 이런 순서를 밟지 않게 하
기 위해서 구양생 교주님이 남기신 무서는 교내의 특급비서로 지정하게 했느니
라."
"특급비서라 하심은?"
"교내에서 교주를 제외하고는 어느 누구도 관람을 할 수 없는 책을 말하느니
라."
"아!"

추노의 말에 장천은 좌절감을 느낄 수 밖에 없었다.
겨우 특급무서까지 읽을 수 있는 자격이 주어졌는데, 설마 아무도 익히지 못하
는 비서가 교주만이 볼 수 있는 특급비서의 자리에 있는 줄 어찌 예상할 수 있
겠는가

"그렇군요. 그런데 그 무서의 이름을 알 수 있겠습니까?"
"음...구양생 교주께서 남기신 무공서의 이름은 무천무급이라 한다."
"무천무급..."

자신이 찾고 있는 책이라는 것을 알게 된 장천이였지만, 지금은 그것을 볼 수
없다는 것이 아쉬울 뿐이였다.
무천무급을 자신의 손에 넣는다면 홍련교에서의 사명을 완수하게 되는 것이기
때문이다.

"요즘 들어...무공이 진전이 느려서 한번 그 무공서를 보고 싶었는데...어르신 방
도가 없을까요?"
"절대 안된다."

그 말에 추노는 손을 내저으며 강경하게 반대를 하니 장천에게서 크게 기대를
하고 있는 그는 또 다시 수많은 기재들이 해왔던 것 처럼 그가 무공을 망치는
것을 바리지 않았기 때문이다.

"네 녀석에게는 얼마 지나지 않아. 암영자들에게서 화의 무공이 도착할 터, 그
것을 익히는 것에 만족하도록 하거라."
"하지만 화의 무공을 모두 익히기 위해선 십년의 시간이 필요하다 하시지 않았
습니까? 전 그 전에 무천무급이라는 희대의 무서를 한번 읽어보고 싶을 뿐입니
다."
"절대 안된다."
"추노 어르신!"

추노는 장천의 말을 절대 들어주지 않겠다는 표정을 지으며 뒤돌아서니 장천은
더 이상 참지 못하고 그의 다리를 붙잡고는 매달렸다.

"추노 어르신 한번만 보게 해주세요."
"안돼."
"앙! 할아버지. 한번만요. 응? 쪽쪽."

장천은 이제는 모든 것을 버릴 모양인지 애교까지 떨며 추노에게 붙어 뽀뽀까
지 하고 있었다.

"큭..."

추노로선 귀여운 녀석이 들러붙어서 아양까지 떠니 조금 마음이 흔들릴 수 밖
에 없었으니 장천을 위해서라도 보여 줄 수 없는지라 참을 수 밖에 없었다.

'인내, 인내...'

"칫! 저 그럼 화의 무공을 안익래요!"
"무슨 말이냐!"
"한번 읽어보고 싶을 뿐인데도 못 읽게 하시니까 그렇잖아요."
"휴...아까 말했잖냐 특급비서라고 말이다."
"교주만이 익힐 수 있는 화의 무공 마저 가져오려 하는 사람이 아무도 읽지 않
는 비서를 못 가져올 리가 없잖아요."
"...휴..내가 괜히 말했지.."

장천의 말이 틀리지는 않는지라 추노로서는 한숨만 내쉴 뿐이였다.
그는 잠시 추노의 얼굴을 흘겨보고는 기회가 되었다는 듯이 다시 들러 붙어서
는 미소를 지으며 말했다.

"추노 할아버지 저도 화의 무공이 그 무천무급인가 뭔가 하는 것 보다 높은 무
공이라는 것은 알고 있어요. 교내에서 다섯손가락에 드는 무인 중에서 화의 무
공을 익힌 분이 4명이나 들어있는 걸요."
"음.."
"단지 화의 무공을 익히기 전에 무천무급이란 것을 한번 보고 싶어서 그런거에
요. 할아버지도 잘 아시다시피 제가 무공에 대한 관심이 좀 커요?"
"....휴..알겠다. 하지만 반드시 약속해야 할 것이 있다."
"와! 예 반드시 지킬께요."

그 말에 추노는 헛기침을 한번 하더니 말을 이었다.

"절대 무천무급을 익혀서는 안된다는 것이다. 그것을 읽었으면 아에 기억에서
마저 지워버리도록 하거라."
"예!"

추노의 말에 힘차게 대답하는 장천이였다.

"무천무급은 근시일안에 볼 수 있을터니이 넌 오늘부터 이 것을 보도록 해라."

추노는 장천에게 두 개의 책을 건네 주었는데, 제목을 읽은 순간 그는 놀란 표
정을 지을 수 밖에 없었더.

"어르신 이것은 천마신공과 구시독공이 아닙니까?"
"그렇다."

장천은 천마와 구시독인의 무공서를 추노가 건네주자 조금 의아하지 않을 수
없었는데, 잠시 후 추노는 그 이유에 대해서 설명해 주기 시작했다.

"알다시피 현재 교의 권력을 잡고 있는 인물은 현교주가 아니라 천마와 구시독
인이라 할 수 있다. 이들은 네가 화의 무공을 익혔을 때 가장 걸림돌이 될 수밖
에 없는 인물이니, 네가 굦의 좌를 차지하기 위해선 반드시 염두해야 할 것이
바로 이 두가지의 무공인 것이다."
"음..."
"너에게 천마신공과 구시독공을 익히라는 것이 아니다. 그 무공서를 통해 상대
의 무공에 대한 파해식을 네 스스로 발견하라는 것이다."
"음.."

파해식을 찾는다는 것은 무공을 익히는 것보다 어렵다고 할 수 있었다.
수많은 세월동안 다듬어진 무공을 파해법을 찾는 것이 어찌 쉬울 수 있겠는가?
하지만 자신 역시 두 사람에 대해서 두려움을 느꼈기 때문에 고개를 숙이며 대
답했다.

"알겠습니다."
"그리고 네 녀석이 가지고 있는 혈비도 무랑의 무공을 더욱 정진시키도록 하거
라."
"예? 그 무공은 무림의 공적의 무공이잖아요."
"알고 있다. 하지만 들키지만 않는다면 그 무공은 너의 한 몸을 보호하는 가장
좋은 무공이 될 것은 분명할 터, 만약 상대하기 어려운 강적을 만난다면 아무도
없는 곳으로 유인하여 혈비도의 무공을 사용해서 몸을 보존하거라."
"예."
"하지만 혈비도의 무공을 사용할 때는 반드시 지켜야 할 것이 있다. 바로 일격
필살이라는 것이다."
"적이 도망쳐서 무공을 들키게 하지 말라는 말씀이군요."
"그렇다."
"알겠습니다."

무림에서는 진면목을 모두 보이는 것이 아닌 삼할 정도는 감추라는 말이 있었
다.
추노는 오랜 시간 동안 그런 것을 몸으로 겪어온 인물이였기에 장천이 가지고
있는 혈비도 무랑의 무공은 긴요할 때 가장 잘 써먹을 수 있는 무공이라는 것
을 잘 알고 있었던 것이다.

그 날부터 장천은 혈비도 무랑의 무공을 익히면서 천마신공과 구시독공의 파해
법을 찾는데 주력하기 시작했다.

하지만 천마신공이나 구시독공은 교내에서도 최고위급에 속하는 상승무공인만
큼 그 파해법을 찾는 것은 상당히 힘든 일이라고 할 수 있었다.

"음...역시..비도문의 무공 뿐인가.."

아직 화의 무공을 알지 못하는 장천으로선 천마신공이나 구시독공에서 보이는
작은 틈을 공략하기 위해선 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 비도문의 무공이 가장
효과적이라는 것을 알 수 있었다.

비도문의 무공은 철저하게 상대의 틈을 파고드는 무공, 어떠한 상승의 무공이라
도 완벽할 수는 없는 법이기에 비도문의 무공은 무적을 자랑할 수 있었던 것이
다.

수많은 세월동안 혈비도 무랑은 무림의 공적으로 자리를 잡았음에도 살아 남았
다는 것은 그만큼 뛰어난 무공이라는 뜻이기 때문이다.

하지만 이런 비도문의 무공에서도 한가지 이상한 점이 있었다.

'공적이다..공적..그렇다면 어떻게 비도의 수법만으로도 수많은 군웅을 죽이며 사
라질 수 있는 것이지...'

책에 나온 바에 따르면 분명 혈비도 무랑은 이천이 넘는 정사마의 군웅들을 뚫
고 탈출한 적이 있다고 했다.

하지만 비도의 수법상 한번 던지면 회수하기는 그리 용의하지 않을 것은 분명
할 터, 사람의 몸에 지니고 있는 비도의 숫자가 한정되어 있다는 것을 생각한다
면 이상하지 않을 수 없는 것이다.

'단순히 이기어도의 수법으로는 불가능하다. 그렇다면 비도에 도강의 위력과 함
께 이기어도의 수법까지 가미되어야 할 것은 분명할 터, 비도로서 사람의 몸을
꿰뚫고 다시 손으로 돌아와야 한다는 것은 엄청난 내공과 함께 기교가 필요한
것은 분명할 것이다.'

하지만 말은 쉽지 사람의 몸을 꿰뚫는다는 것은 그리 쉬운 것이 아니였다.

많은 내력과 빠른 속도를 자랑하는 섬광비도의 수법마저도 사람의 몸에 적중한
다면 장천의 능력으로선 꽂히는 것이 고작이였기 때문이다.

내공에 한해서만은 무림의 초고수에 버금가는 장천이 불가능하다는 것은, 혈비
도 무랑의 경지까지 올라가려면 지금보다 몇단계 위의 무공이 있어야 가능한
일이였다.

"깨달음이 아직 부족하다는 말인가.."

장천은 깨달음에 대해서 생각해 보았다.
과거 아버지의 말에 따르면 쌍도문 사상 최고의 무공을 가지고 있는 이는 우인
도문성이였다.

내공심법마저 땔감으로 사용한 바보가 그 당시 강호의 고수들 사이에선 최고의
고수로 이름을 떨쳤다는 것은 그 만큼 깨달음이 있었다는 것이다.

홍련교의 서적에 보면 이러한 경우는 가끔 보이고 있었다.

어떠한 천재들도 이루지 못한 경지의 깨달음을 우둔한 자가 깨달아 교내 제일
의 고수가 되었다는 것이다.

'천하가 알아주는 바보와 천하가 알아주는 기재와의 사이에는 무엇이 있단 말인
가..'

하지만 그것은 수백년동안 강호에서 내려오는 하나의 풀리지 않는 수수께끼와
같은 물음, 장천으로선 도저히 그것을 알아낼 방도가 없었다.

만약 깨달음에 대한 열쇠만 알아 낼 수 있다면, 천하제일의 자리에 오르는 것도
그리 어려운 일이 아닐 것이다.

그에게는 비도문의 무공 뿐 아니라, 앞으로 홍련교 제일의 무공인 화의 무공과
무천무급이라는 희대의 무서가 들어올 것이기 때문이다.

깨달음이 없다면 최고의 상승 무공도 하류의 잡배들이 쓰는 박투술보다 못하다
는 것을 장천을 알고 있었기 때문이다.

하지만 지금 당장은 그러한 것을 생각하는 것은 시간낭비라는 것을 알고 있는
장천은 추노가 가져온 천마신공과 구시독공의 파해법을 찾는데 주력했다.

                                       제 18 장 무천무급 (2)

"그래 진전은 있느냐?"

사흘동안을 두 개의 무공에 대한 비법을 공부하느라고 정신이 없던 장천에게
또 다시 추노가 다가왔으니 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

"과연 홍련교가 자랑하는 무급이더군요. 좀처럼 두 개의 신공에 대한 약점을 찾
을 수가 없습니다."
"그럴테지."

어느정도 예상을 하고 있었던 추노였는지라 고개를 끄덕이며 말하고는 장천의
앞에 한권의 책을 건네 주었는데, 그 책의 제목을 읽은 장천은 그 순간 크게 놀
라지 않을 수 없었다.

"이건 무천무급이 아닙니까!"
"케케케. 암영자의 힘으로 본교에서 얻지 못할 것이 어디있겠느냐."
"아! 감사합니다. 추노 어르신!"
"감사할 것은 하지만 명심해야 한다. 읽어보는 것은 뭐라 하지 않지만 절대 익
혀서는 아니되는니라."
"예."

하지만 장천이 무천무급을 익히지 않을 리가 없었으니 추노는 조금 걱정이 되
기는 했지만, 할 수 없다는 듯이 고개를 저으며 화련무전을 나갔고, 장천은 드
디어 꿈에 그리던 무천무급을 손에 얻자 감격에 온 몸을 떨고 있었다.

"크흐흑...드디어 무천무급을 손에 넣었구나..푸하하하!"

홍련교에 가입한 가장 큰 목적을 이루게 된 장천은 큰 소리로 웃음을 터뜨릴
수 밖에 없었다.

한참을 그렇게 웃음을 터뜨리고 있던 장천은 드디어 무천무급의 첫장을 펼치니
그곳에는 구양생이 직접 친필로 쓴 글이 쓰여 있었다.

[무천무급을 익힐 수 있는 자는 오직 철군성의 후예뿐이니, 철군성의 후예만이
하늘 조차 경시할 수 있는 파천의 무공을 손에 넣을 수 있으리라.]
"파천의 무공이라..."

조금은 거창하기는 했지만, 구양생의 생전의 무공을 생각한다면 그 말은 그리
틀리지는 않다고 생각하는 장천이였다.

두 번째 장에서는 심법이 적혀 있었는데, 이상하게도 중간중간의 흐름만을 적어
놓았을 뿐이였기에 이 방법으로는 도저히 운기조식이 이루어지지 않고 있었다.

"음..."

하지만 장천은 얼마 지나지 않아 심법의 의문을 알아낼 수 있었으니 그것은 바
로 그가 태극일기공을 익히고 있었기 때문이다.

"아!"

태극일기공은 상당히 뛰어난 심법이긴 했지만, 기를 정순하게 하는 대신 그것을
내력으로 바꾸는 힘은 조금 떨어 질 수 밖에 없었기 때문이다.

이것은 일주천을 하는 혈도 중에 몇군데의 부분에서 흐트러지는 곳이 있기 때
문이였는데, 무천무급에 적힌 것으로 태극일기공을 보완한다면 그것을 완전하게
만들 수 있었던 것이다.

"역시나..그래서 마교의 기재들이 이 무공을 익힐 수 없었던 것이군."

이 것에 적혀 있는 것대로 심법을 할 경우에는 태극일기공을 제외한 다른 심법
에선 내력이 늘어나지 않을 것은 뻔한 일이였다.

계속 일어나가던 장천은 얼마 지나지 않아 쌍도문의 입문무공은 쌍용승천도법
과 비슷한 도법을 찾을 수 있었으니 사부인 기문숙의 말대로 그 도법의 원래
명칭은 패룡도법이였던 것이다.

"음..."

무천무급의 패룡도법은 쌍용승천도법에 비해 한 단계 높은 무공이라 할 수 있
었기에 장천은 이것을 통해 쌍도문의 쌍용승천도법을 진정한 상승무공으로 만
들어야 겠다는 생각이 들었다.

그 날 이후 장천은 무천무급의 수련을 시작했다.

물론 다른 이들에게 들킬 수는 없는지라 밤중에만 무천무급을 익혔다.
일주일 정도 후에는 드디어 무천무급을 모두 암기할 수 있게 되었기에 추노에
게 그것을 돌려 준 장천은 그 후 화의 무공마저 얻게 되어 자신의 집에서 폐관
수련에만 온 신경을 기울이게 되었다.

그리고 두 달 후 다시 사람들에게 모습을 드러낸 장천은 전과는 크게 다른 모
습이였다.

물론 그 외형이 크게 변한 것은 아니지만 느껴지는 기도는 전과는 크게 다른
모습이 되어 있었던 것이다.

두달의 시간으로 추노가 전해 준 화의 무공을 완전하게 익히는 것은 불가능하
다는 것을 알고 있는 장천은 무천무급을 참고 삼아 자신이 가지고 있던 쌍도문
의 무공의 결점을 보완하는데, 그 모든 힘을 기울였고, 그 만큼의 성과를 얻을
수 있었던 것이다.

이제 장천은 홍련교에서의 생활을 끝내고 떠나가야 할 시간이 왔다는 것을 알
수 있었지만, 그의 바램엔 큰 장애가 생기고 말았다.

"음..."

폐관수련을 끝낸 장천은 유능예가 만들어 준 용정차를 마시고 있었다.

"무공에는 큰 성과가 있었나요?"
"별로.."
"....."

차가운 장천의 반응에 그녀는 씨무룩해졌는데, 평소라면 그 성질로 미루어 볼
때 뭐라고 한마디라도 해야 하는데, 아무 말 없이 끝내는 것을 보자 조금 이상
하지 않을 수 없었다.

'이상한데...'

그녀의 분위기가 조금 이상했기 때문에 장천 역시 긴장하지 않을 수 없었는데,
유능예는 조심스럽게 주전자를 들어 장천의 빈 찻잔에 차를 채워주면서 조심스
럽게 입을 열었다.

"저기..."
"응."
"...저...임신 했어요."
"...응!?"

그녀의 말을 듣는 순간 장천으로선 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"임신?"
"...예."

장천의 되물음에 그녀는 쑥스러운 듯 얼굴이 새빨갛게 변하고 말았으니 그로서
는 큰 충격에 빠질 수 밖에 없었다.

'젠장!'

그는 지금까지 유능예를 언젠가는 버리고 교를 떠나야 한다고 생각하고 있었다.
교주의 손녀인 그녀라면 자신의 정체가 발각되더라도 별 문책은 받지 않으리라
생각하고 있었는데, 그녀가 임신을 했다고 한다면 문제가 될 수밖에 없었다.

"이런 젠장!"

갑작스러운 일에 장천은 더 이상 앉아 있지 못하고 자리에 일어나 방을 나가버
리니 그 모습을 본 그녀는 서글픔에 눈물을 흘릴 수 밖에 없었다.

"흑흑..."

밖으로 나간 장천은 머리를 감싸쥐고 고민을 할 수 밖에 없었다.

"젠장! 어떻하지!"

고아인 장천은 지금까지 부모님에게 버려졌다고 생각하고 있었다.
자신을 버린 부모에 대한 기억조차 없는 그런 그를 받아 준 사람은 쌍도문의
장춘삼 내외, 장천은 그 고마움을 가슴 속 깊이 간직하고 있었기에 의형제를 버
리면서 까지 쌍도문을 위해 살아오고 있었던 것이다.

하지만 유능예가 자신의 아이를 배고 있다는 것을 들은 그로선 쉽게 이곳을 버
릴 수가 없었다.

그런 짓을 한다면 자신을 버린 부모와 다를 바가 없기 때문이다.

자신을 길러준 부모와 지금 뱃 속에 있는 자신의 아이로 인해 장천은 갈등을
겪을 수 밖에 없었는데, 그 때 방 안 쪽에서 여인의 흐느끼는 소리가 들려오고
있었다.

'젠장!'

자신이 나가버린 것에 대해 유능예가 큰 가슴의 상처를 입었다는 것을 알 수
있었지만, 들어가서 그녀를 도닥여 줄 수가 없었다.

'뭐가 이렇게 꼬이는거지...난 이런 것을 바란 것은 아니란 말이야!'

하늘을 보며 탄식하는 장천이였지만, 어떤 것을 선택할지는 결정할 수가 없었
다.

만약 홍련교에서 계속 살아간다면 암영자의 도움으로 교주의 좌까지 차지할 수
있을 것이다. 하지만 그렇게 되면 자신의 원래의 문파인 쌍도문과는 적이 될 수
밖에 없는 입장이였다.

그렇다고 떠나간다면 유능예와 자신의 아이는 영원히 홍련교 내에서 배신의 낙
인에 찍혀 살아갈 것이 분명했다.

교를 배신한 자의 아이로 수많은 사람에게 모욕과 고통을 받을 아이.

그런 고민에 휩싸여 있을 때 한 사람이 그에게로 다가왔다.

"각주님."
"아. 무슨 일인가?"

그에게 찾아 온 이는 귀영당에 속한 무사였다.

"당주님께서 각주님을 찾으십니다."
"당주님이?"
"예. 응조수 이진천 대협이 오셨는데, 각주님을 뵙고 싶다고 하시더군요."
"!!"

그 순간 장천은 하늘이 무너지는 듯한 느낌을 받았다.

응조수 이진천, 유일하게 홍련교에서 그의 얼굴을 아는 인물이였기 때문이다.

"아...알겠다. 간다고 전하게."
"예."

장천의 말에 그는 고개를 끄덕이고는 저택에서 나갔고, 이젠 또 다른 고민에 빠
질 수 밖에 없었다.

"젠장..."

변태변골술로 얼굴 모양을 바꿀 수는 있지만, 당주가 자신의 얼굴을 알고 있으
니 어려운 일이였다.

'일단 이 모습으로 가야 하겠군.'

응조수 이진천과 장천이 만난 것은 많은 시간이 흘렀고, 그의 외모도 어느정도
변해 있었기에 그가 자신의 모습을 기억하지 않기를 바랄 뿐이였다.

장천이 방안으로 들어서니 유능예는 흐느끼던 것을 멈추고는 고개를 돌리는 모
습을 취했다.

"일이 있어 나가봐야 겠소.."
"..예.."

뭐라고 할 말이 없던지라 장천은 간단하게 나간다는 말을 하며 검을 챙겨들고
는 도망가듯이 방을 나왔다.

'만약 이진천이 나를 알아본다면...떠나야 한다..'

                                       제 18 장 무천무급 (3)

귀영당 안으로 들어선 장천은 당주의 처소 앞에서 조금 망설일 수 밖에 없었지
만, 도망 다닐 수는 없는지라 크게 숨을 몰아쉬고는 문 앞에서 말했다.

"귀옥각주 두형입니다."
"아! 들어오시게."

당주의 말에 장천은 문을 열고 안으로 들어섰는데, 탁자를 사이에 두고 당주 율
명과 응조수 이진천이 차를 마시며 이야기를 나누고 있는 것을 볼 수 있었다.

"율당주님과 이당주님께 인사드립니다."
"자 자리에 앉게나."
"오랜만입니다. 두각주님."

응조수 이진천이 암혈당의 당주라고는 하지만, 교주의 친위대라 할 수 있는 귀
영당의 귀옥각 각주와는 비슷한 등급이라 할 수 있었기에 그는 어린 장천에게
존대를 해주고 있었다.

장천은 예를 취하고는 자리에 앉았는데, 이진천은 그의 모습을 한번 보고는 미
소를 지으며 말했다.

"전에는 각주께서 얼굴을 다치신 관계로 얼굴을 볼 수 없었는데, 오늘 보니 탄
복할 따름입니다."
"하하하. 귀옥각주의 외모야 총단에서 알아주는 것인데, 오늘에야 보시게 되었
구려."
"그렇습니까? 이거 외지에만 있었더니 총단의 소식에는 조금 어두웠던 것 같습
니다."

두 사람은 친한 친구이지만 서로간에 존대를 해주고 있는 것을 볼 수 있었다.

"그나저나 제가 귀영당에 추천한지가 엇그제 같은데 벌써 각주의 직위에 오르
셨다니 저의 눈이 틀리지는 않았던 모양이군요."
"모두가 이당주님의 배려 때문입니다."
"하하하. 별말씀을 다하십니다. 그런데....이상하게도 각주의 얼굴이 낯설지 않다
는 생각이 드는군요."

이진천이 자신을 보며 무엇인가 생각하는 표정을 취하자 가슴이 철렁한 장천은
급히 그의 생각을 막으며 말했다.

"하하하. 얼굴에 붕대를 감기는 했지만, 목소리를 들으셨으니 낯설지 않다 생각
하시는 것이겠죠."
"음...그렇수도 있겠군요."

자신의 말에 그가 수긍을 하며 대답을 하자 속으로 안도의 한숨을 쉬는 장천이
였다.

"그나저나 이번에 폐관수련을 마치셨다고 하는데, 진전이 있소이까?"

장천의 폐관수련은 총단에서도 유명한 일이기에 율명은 궁금한 얼굴로 물어보
았다.

"두달정도의 짧은 폐관수련이였던지라 그리 큰 성과는 거두지 못했습니다. 약간
의 검로만을 깨달았을 뿐이지요."
"오오!"

검법을 수련함에 있어서 검로라는 것은 정해져 있는 것이다.
하지만 무서로도 표현할 수 없는 검로가 존재하고 있었으니 한 무공에 극성에
달한다는 것은 바로 그런 검로를 깨달아야만 얻을 수 있는 것이였다.

장천이 약간의 검로를 깨달았다는 말에 이진천과 율명이 놀란 표정을 지은 것
은 바로 이 때문이였다.

"이거 축하의 인사를 드려야겠군요."
"송구스러울 따름입니다."

그 후로 장천은 이진천과 율명과의 사소한 대화의 자리에 끼여 있을 수 밖에
없었는데, 그가 자신을 알아볼까 계속 마음을 졸일 수 밖에 없었다.

"이번에 감숙성에 가볼 일이 있었는데, 아무래도 그 쪽에선 본교의 무사들이 움
직이기가 상당히 힘든 것 같습니다."
"그럴테지요. 구파일방의 하나인 공동파와 함께 대문파로 성장한 쌍도문이 있으
니까요."
"예. 과거에 쌍도문의 무사들과 한번 부닥친 적이 있었는데, 암혈당의 무사들이
상당한 고전을 면치 못했지요."
"그 이야기는 들은 적이 있습니다. 과거 사파 십대 거두의 일인이였던 흑철돈녀
무삼랑이 모습을 드러냈다지요?"
"예. 쌍도문의 소문주라는 꼬마녀석이 흑철돈녀 무삼랑님을 끌어들이는 바람에
저로선 부득히 물러 설 수 밖에 없었지요."
"강호는 은원을 중시하는 곳, 평소라면 목숨을 걸고서라도 싸우실 이당주님께서
물러서심은 강호에 몸담고 있는 무인으로서 당연한 일일것입니다."
"교에 속한 몸으로 해서는 안되는 일이였지요.....음..."

그 순간 이진천은 무엇인가 생각이 난 듯한 표정을 짓다가는 손뼉을 치며 말했
다.

"아! 그렇군요."
"무슨 일이라도?"

이진천이 갑자기 손뼉을 치고는 크게 깨달았다는 표정을 짓자 율명은 의아하지
않을 수 없었으나 장천은 그 깨달음이 무엇인지 짐작 할 수 있었기에 당황될
수 밖에 없었다.

"두각주님, 이제서야 각주님을 뵌 적이 있다는 생각이 드는 이유를 알 수 있겠
군요."
"말씀하십시오."
"음...얼굴 윤각은 달라지긴 했지만, 두각주님의 외모가 당시 흑철돈녀를 끌어
들인 쌍도문의 소문주인 장천이란 녀석과 크게 닮았습니다."
"하하하. 쌍도문의 소문주가요?"
"그렇습니다."
"이거 재밌는 일이군요."

장천은 대충 얼버무리고 넘어가려고 했지만, 이진천의 표정은 그것이 아니였다.

눈썰미가 날카로운 그는 한참을 다시 각주를 흝어보기 시작한 것이다.
하지만 총단에서 간부라 할 수 있는 각주를 대놓고 의심한다는 것은 예의에 어
긋난 일인지 그는 미소를 지으며 말했다.

"참 재밌는 일이군요.'
"그렇습니다."

장천으로선 이마에 식은땀이 흘러내리지 않을 수 없었다.

"그러고보니 쌍도문의 소주가 몇 년 전부터 그 모습을 드러내지 않고 있다고
하더군요."
"몇년 전부터요?"
"예. 흑철돈녀님과의 일 이후 쌍도문의 움직임을 예의주시하고 있는데, 지금쯤
이면 청년의 나이가 되어 쌍도문의 소문주로서 다른 정파에 얼굴을 알릴 때가
됬는데도 틀어박혀 있으니 이상하다 생각될 수 밖에요."
"그렇군요."

그 말과 함께 이진천의 눈은 다시 한번 장천을 노려보고 있었으니 더 이상 앉
아 있을 수가 없었지만, 지금 일어난다면 자신이 쌍도문의 소문주인 장천이라는
것을 드러내는 꼴인지라 엉덩이엔 땀이 날 지경이였다.

시간이 지나기만을 기다린 장천이였으니 얼마 저도 지난 후 자리에 일어선 그
는 두 사람에게 포권을 하며 말했다.

"저는 이만 물러갈까 합니다."
"오. 가시겠습니까?"
"두각주. 다음에 뵙도록하지요."

이전천은 다음에 보자는 말을 하고 있었지만, 그의 말에는 다소 억양이 있었던
지라 장천으로선 위기를 느낄 수 밖에 없었다.

"그럼.."

당주의 처소에서 빠져나온 장천은 하늘을 보며 탄식할 수 밖에 없었다.

"휴...도망가야겠군."

하지만 그 순간 유능예의 얼굴을 생각났으니 장천으로선 고개를 저으며 말했다.

'젠장...'

다시금 생각에 잠긴 그가 걸음을 옮긴 것은 총단내에 위치한 상점이였다.

"물어보세나."
"예.예."
"음...아이를 밴 여인에게 무엇이 좋겠는가?"
"아이고 그런일이 축하드립니다요."
"별말을..."
"일단은 신맛이 나는 과일이 좋으니 이것을 고르시지요."
"이건?"
"탱자와 비슷하게 생긴 과일인데, 남쪽에서 올라온 과실입죠. 신맛과 단맛이 어
울러져 있는지라 황궁으로 올라가는 극상의 과일입니다."
"음...그것으로 주게나."
"예. 예 은 한냥입니다요."

간단하게 과일을 산 장천은 그것을 들고가며 생각했다.

'그래 떠날 때까지 만이라도 잘 대해주자.'

아무리 사랑없는 혼인이라고는 하지만 자신의 처임은 틀림이 없기에 장천은 이
진천의 손에서 도망가기 전에 유능예에게 잘 대해주리라 마음을 먹었다.

집으로 돌아온 장천은 문을 열고 안으로 들어섰는데, 그 때 여종 하나가 급히
뛰어와서는 그를 보며 소리쳤다.

"주인마님 큰일 났습니다."
"응? 무슨 큰일?"
"마님께서..마님께서...독을...."
"뭐!!"

그 말에 크게 놀란 장천은 들고 있던 물건을 팽개치고는 문을 박차고 안으로
들어서니 그곳에서 의원이 유능예에게 침을 놓고 있는 것을 볼 수 있었다.

"아!"

뭐라고 소리치고 싶은 그였지만, 지금은 치료 중이였기에 마음을 가라앉히고 침
술이 끝나기만을 기다렸다.

반시진 후 모든 치료가 끝났으니 침을 챙기는 의원을 보며 물었다.

"의원어른 제 처의 상태는 어떻습니까?"
"음...다행히 발견한 것이 이른지라 여인과 아이 모두 생명에는 지장이 없습니
다."
"아....휴..."

크게 안도의 숨을 내쉬는 장천이였다.

"하지만 몸 보다 마음의 쇄락이 문제이니 앞으로 한달정도 몸을 보양함에 여인
에게 근심이 없어야 할 것입니다."
"그렇습니까?...알겠습니다. 명심하도록 하지요."

장천은 의원의 말에 고개를 끄덕이고는 인사를 했다.
의원이 나간 후 장천은 그녀의 땀을 닦아주는 여종을 내보낸 후 혼자 남아 누
어 있는 유능예의 이마를 닦아 주었다.

'나 때문이구나..'

보통 사람이라며 아이를 배었다고 하면, 크게 기뻐했을 텐데 자신의 차가운 모
습에 크게 마음의 상처를 입었던 것이 분명했다.

그런 이유로 죽음을 선택하려 했다고 생각하니 어찌 장천의 마음이 아프지 않
을 수 있겠는가?

'앞으로 한달인가...'

이진천이 자신을 조사하는데 걸리는 시간은 적어도 한달 이상은 걸릴 것이 분
명했기에 장천은 그 동안 유능예를 간호하며 그녀와의 마지막 시간을 보내리라
마음을 먹었다.

                                       제 18 장 무천무급 (4)

"아..."

하루를 꼬박 세운 장천은 눈이 가물거리고 있었지만, 유능예를 간호하는 것을
멈추지 않았으니 아침이 되자 그녀는 눈을 떴다.

"정신이 드는가?"
"당신이..."

유능예는 장천이 머리맡에 앉아 있는 것을 보며 자리에서 일어나려고 했는데,
손을 들어서는 그녀를 다시 눕힌 장천은 고개를 저으며 말했다.

"아직 몸이 온전치 않으니 누워 있구려."
"......"

자상한 목소리, 순간 그녀는 자신이 잘못 들은 것이 아닐까하는 생각이 들었다.

"아! 그렇군."

장천은 옆의 바구니에서 무엇인가를 만지작거리더니 그것을 들어서는 유능예에
게 건네 주었다.

"남쪽에서 온 과실이라는데, 주인 말로는 신 것 같으면서도 달콤하다 하는데,
어떻게 먹어야 하는지 모르겠더군."

감귤을 손에 들고는 안절부절하는 모습을 보이는 그를 보며 유능예는 미소를
지으며 천천히 그것을 손에 가져가서는 껍질을 까기 시작했다.

"아.."

장천은 그녀의 유려한 손놀림을 보며 쑥스러운 모습을 지을 뿐이였다.

감귤의 껍질을 벗긴 그녀는 알맹이를 깨끗이 손질해 준 후 그것을 들어서는 장
천의 입에 넣어 주었다.

"음...."

장천은 그 순간 신맛 때문에 얼굴이 조금 찡그렸지만, 그 뒤로 달콤함 맛도 느
껴지는 지라 고개를 끄덕이며 말했다.

"괜찮은 것 같군. 자 당신도 한번 들어보시구려."

장천은 그녀의 손에 든 귤을 뺏어서는 잔손질을 한 후 입에 넣었주었다.

"어떻소?"
"맛있어요....흑흑..."

장천이 넣어주는 귤을 먹으며 그녀는 미소를 짓다가 참지 못하고 눈물을 흘리
니 그는 근처에 있던 천을 들어서는 그녀의 눈물을 닦아주며 말했다.

"혼인 전엔 그렇게도 당차던 여인이 무슨 눈물이 그렇게 많소."
"..죄송해요."
"죄송하기는.."

장천은 그녀의 모습을 보며 자신이 조금 심했다는 것을 느낄 수 있었다.
작은 관심을 보였을 뿐인데도 이렇게나 기뻐하는 것은 왜 냉혹하게 대했는지
마음이 아파왔다.

그날 이후 장천은 그녀의 곁에서 벗어나는 일이 극히 드물었다.
언제나 그녀의 곁에서 간호해주는 장천이였으니 조금 시간이 남을 때면 지필묵
을 가져와서 책을 쓰는 일에 전념을 했다.

그가 쓰고 있는 것은 무천무급해본(無天武 解本)이란 책이였다.

'내가 떠나지 않는다 하더라도 언젠가는 이진천에 의해 정체가 발각된다. 능예
는 교주의 손녀, 그렇다면 목숨을 잃지 않으리라...내가 할 수 있는 것은 태어날
아이에게 전해줄 글이 전부라면 내 모든 것을 아이에게 전해주리라...'

점점 더 다가오는 위기에서 장천은 하루하루 침착한 성격으로 변해가고 있었다.

그가 쓰는 무천무급해본에는 그가 비도문에서 얻었던 깨달음과 함께 문천무급
의 심득등 여러 가지를 써놓고 있었기에 만약 이것이 다른 이의 손에 넘어가게
된다면 큰 일이 일어날 수도 있는 그런 책이였다.

그런 위험을 감수하고도 책을 쓰는 것은 그만큼 장천이 태어날 아이가 잘되기
를 바라고 있다고 할 수 있었다.

시간은 점점 흘러가니 의원이 말한 한달의 시간은 거의 다가왔다.

'완성인가...'

한달에 가까운 시간 동안 적었던 무천무급해본은 이제 완성되었고, 장천은 마지
막 한 장을 남겨 놓고 천천히 태어날 아이에게 해주고 싶은 말을 적기 시작했
다.

[나의 아이여...못난 아비로 인해 넌 교에서 많은 고통을 겪게 될 것이다. 하지만
이 아비는 그런 것을 알면서도 떠날 수밖에 없구나.. 자식으로서 난 고아가 되
아무 것도 모르는 나를 따뜻하게 감싸준 양부의 은혜를 저버릴 수가 없구나. 하
지만 배신자의 아들의 칭호를 받을 너를 알기에 이 아비는 그 동안 얻었던 무
공을 모아 이렇게 너를 위하여 남겨 놓는다. 네가 이 책으로 한사람의 남아로서
살아가기를 바라는구나...]

마지막 글을 마칠 때 장천은 눈에선 눈물이 떨구어져 글씨를 흐리고 말았다.

천천히 책을 덮은 장천은 준비해 둔 기름종이에 책을 싸서는 밖으로 나왔다.

'과연 이것이 아이에게 전해질런지...'

저택의 한 곳에는 큰 오동나무 한그루가 서 있었는데, 장천은 오동나무 뒷편을
파고는 무천무급해본을 묻었다.

흙을 다독여서는 낙옆을 덮은 장천은 다시 방으로 돌아가니 유능예가 머리를
정리하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

"일어났소?"
"...예.."

슬픈 눈빛을 하고 있는 유능예는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

'본 것일까?'

방금 그가 마지막으로 책을 적을 때의 모습을 본 것이 아닐까하는 생각이 들었
지만, 그녀는 그 이상 아무런 내색도 하지 않았다.

장천은 천천히 다가가서는 침상에 걸터 앉아 그녀의 손을 잡고는 말했다.

"..미안하오..."
"....."

그의 말에 아무 말도 못하고 눈물을 흘리는 그녀였다.

"다..다시 돌아오실 건가요..."
"당신과 나의 자식을 두고 어찌 마음 편히 있을 수 있겠소."
"....."

확실한 대답을 할 수가 없는 장천이였다.

"아이가 글을 읽을 때가 된다면 마당의 오동나무 뒷편을 파보시오."
"....."

그 말과 함께 장천은 천천히 유능예를 가슴에 안아주었다.

무천무급을 모두 쓴 후 장천은 아무도 모르게 홍련교를 떠날 준비를 했다.

비영당에 속해 있는 만큼 다행히 직무가 그리 많지 않았기에 그가 준비하는 것
은 그리 어렵지 않았다.
문제는 이진천이 자신의 저택으로 배치한 무사들에 있었는데, 아무래도 그는 장
천을 확실히 쌍도문의 소문주라고 믿고 있는 듯 했다.

그도 그럴 것이 장천이 모습을 감추었을 시기 정도를 생각한다면 딱 들어맞기
때문이다.

문제는 교주의 손녀사위인 만큼 확실한 물증이 있어야 한다는 것이기에 이렇게
사람을 배치해 놓고 있는 것인데, 장천은 그것을 알고 있음에도 구태여 그들을
쫓아내지 않았다.

그럴 경우 더 의심을 받을 수 있다는 생각을 했기 때문이다.

삼일 후 장천은 모든 것을 정리하고는 드디어 짐을 챙겨 들고는 야밤을 틈다
자신의 방에서 조심스럽게 나와 지붕으로 몸을 날렸다.

"음..."

자정이 넘은 시간에도 사방에는 이진천이 깔아 놓은 자들의 모습이 느껴지고
있었다.

하지만 이날을 위해 녀석들의 움직임을 정확히 파악해 놓은 그였기에 집을 빠
져나가는 것은 그리 어렵지 않았다.

문제는 총단이 정문을 빠져나가는 것이였다.

총단은 계곡으로 감추어진 분지에 만들어져 있었기에 외부로 나갈 수 있는 통
로는 단 한곳 밖에 없었기 때문이다.

밤중에는 교의 긴급사항이나 교주의 허가를 받은 이를 제외하고는 함부로 드나
들 수 없는 것이 총단이였기에 장천은 정문이 있는 곳으로 조심스럽게 다가갔
다.

장천은 마음을 다시 다져먹고는 천천히 앞으로 걸아나갔다.

"누구냐!"

아니나 다를까 총단의 입구를 지키는 무사가 소리치니 장천은 잠시 변태변골술
로 교주의 모습으로 위장을 하고는 말했다.

"어험!"

헛기침을 하는 모습에 무사가 다가서 보니 교주인지라 깜짝 놀라는 표정을 하
며 물었다.

"교주님께 인사올립니다."
"험험...밤 늦게 수고 하는구나."
"송구스럽습니다."
"그럼 열심히 지키도록 하여라."
"예."

무사들을 따돌린 후 거만한 자세로 천천히 총단으로 나서는 장천이였으니 어느
정도 무사들의 눈에서 벗어나자 급히 변태변골술을 풀고는 경공을 사용하며 앞
으로 뛰어나갔다.

기문숙 사부가 가르쳐 준 변태변골술이 상당히 도움이 되는 순간이였다.

근처에 대로가 있기는 했지만, 도망치는 몸으로 대로로 나갈 수는 없는지라 장
천은 서둘러 경공을 사용하며 움직이고 있었는데, 그 때 사방에서 인기척이 느
껴지는 것을 알 수 있었다.

"응!"
"귀옥각주는 잠시 멈추어서시오!"
"헉!"

귀옥각주란 이름을 부르자 장천으로선 크게 놀라지 않을 수 없었고, 그들은 한
두명씩 그 모습을 드러내기 시작했다.

'역시나 암혈당인가...'

이미 예상을 하고 있었던지 외지에서도 암혈당의 무사들이 나와 있었던 것이다.

"자네는 누구인가?"
"암혈당에 제 3 당의 부당주 소천권이라 합니다."
"흠...그런데 본 각주를 세우는 이유는 무엇인가?"
"제가 묻고 싶군요. 밤 늦게 각주께선 어딜 그렇게 급하게 나가십니까?"
"흠흠...교주님의 특명을 수행중이네."
"특명이라 하셨습니까?"

쉽게 물러나지 않을 녀석이였다.

                                         제 19 장 배신 (1)

"그렇다네."
"그렇다면 교주님의 명령서가 있을 터 보여주실 수 있겠습니까?"
"말도 안돼는 소리 암혈당의 부당주가 감히 교주께서 내리신 각주의 명령서를
볼 수 있다 생각하는가!"
"그렇습니까? 그렇다면 저희들은 각주님을 보내드릴 수가 없겠군요."
"음..."

명령서를 보여 줄 수 없다는 말에 그 역시 물러날 생각을 하지 않으니 장천으
로선 난감하지 않을 수 없었다.

'이진천을 너무 우습게 보았군.'

상대가 이진천이라면 만반의 준비를 했을텐데, 너무 쉽게 총단을 빠져나가려고
했던 자신에 대한 후회감이 밀려오고 있었다.

"무슨 소린가! 교주님의 명령이네!"
"걱정 마십시오. 총단과의 거리가 그리 멀지 않으니 반시진도 아니 되어 모든
것이 끝날 것입니다."
"음....알겠네..명령서를 보여주지."

장천은 그 말과 함께 품 속을 뒤지니 소천권은 천천히 장천의 앞으로 걸음을
옮겼다.

"자 이것이네."

그의 말에 소천권은 그것을 받으려고 한 걸음 더 앞으로 움직였는데, 그 순간
명치에 큰 충격을 받고 말았다.

"끄윽!!"
"미안하군.."

장천의 손에는 피가 묻어 있는 단도가 들려 있었으니 소천권은 무엇이라 말을
하려 했지만,잇지 못하고 그대로 죽음을 당했다.

"차압!!"

그가 쓰러지자 허리에서 장검을 뽑아 든 장천은 앞에 있는 두명의 암혈당의 무
사들의 베고는 그대로 경공을 사용해서는 몸을 날렸다.

"적이 도망갔다!"
[삐익!!]

두 사람을 쓰러뜨리고 장천이 도망치자 뒤에서 피리 소리가 들려오니 장천은
일이 크게 꼬였다는 것을 알 수 있었다.

'젠장!'

암혈당의 천라지망은 접해 본 적이 있는지라 오늘 일은 쉽게 빠져나간다는 것
은 어려운 일이라는 생각이 들었다.

거기다가 총단이 있는 곳이니 얼마 지나지 않으면 정예가 추격을 해올 것이 분
명할 터, 장천으로선 시간이 다급할 수 밖에 없었다.

[삐익!! 삐익!!]

사방에서 울리는 피리소리를 들으며 장천은 변태변골술로 얼굴을 바꾸기 시작
했고, 얼마 지나지 않아 그의 앞에 무사들이 나타났다.

"서라!"
"본인은 제 3 당의 부당주 소천권이다! 귀옥각주가 서쪽으로 도망갔으니 빨리
연락하여 녀석을 잡아라!"
"예!"

장천의 말에 고개를 끄덕인 무사들은 피리를 불며 서쪽으로 뛰어가니 장천은
그대로 계속 앞으로 달려 처라지망을 벗어나려 했다.

하지만 얼마 지나지 않아 그것은 밝혀졌는데, 다시 피리 소리가 크게 울리기 시
작했다.

"젠장!"

천라지망을 벗어나기위해 달리고 있었기에 그가 계획했던 길에서는 크게 벗어
날 수 밖에 없었다.

밤 중인지라 더더욱 길이 안보이고 있었기에 답답할 수 밖에 없었지만, 그로선
어떻게든 빠져나가야 했다.

다시 잡힌다면 참형을 당하던지 평생을 총단의 지하감옥에서 보내야 할 것이기
때문이다.

한참을 뛰어갔을 때 앞에서는 또 다시 무사들의 모습이 보이니 그는 급히 숲으
로 몸을 날려 기를 갈무리 하였다.

"귀옥각주가 이곳으로 도망쳤다는 신호다 각기 흩어져서 각주를 발견하면 신호
를 날려라!"
"예!"

암혈당의 무사들은 과연 홍련교에서 이름을 날리는 무사단이라 할 만큼 상당히
민첩하고 훈련된 모습을 보이고 있었다.

그들이 모두 사라지자 장천은 자리에서 일어나서는 아까 그 무사의 얼굴로 변
해서는 급히 앞으로 뛰어갔다.

"멈춰라!"
"귀옥각주를 찾으라고 하지 않았더냐!"
"아! 예!"

장천이 인상을 쓰며 소리지르자 그는 급히 대답을 하고는 다른 곳으로 뛰어가
니 또 다시 위기를 넘겼다고 할 수 있었다.

하지만 이런 식으로 변태변골술을 남용하다간 큰 부작용을 얻게 될 것이 분명
했다.

"젠장할 난 왜 이렇게 되는 일이 없냐!"

또 다시 사람들의 인기척이 들린 장천은 급히 수풀 속으로 몸을 숨겼다.
사람들은 왁자지껄 돌아다니며 자신을 찾기에 바쁘니 한숨만 나오는 그였다.

하지만 조금 이상한 것이 있었다.

'너무 많다...매일 이렇게 암혈당의 무사들이 나와 있었다는 것인가? 있을 수 없
는 일이다.'

이진천이 아무리 자신을 의심하고 있다하더라도 이렇게 많은 수의 암혈당의 무
사들을 밤 늦은 시간에 밖으로 돌린다는 것은 월권행위라고 할 수 있었다.

그렇다고 생각한다면 오늘 장천이 총단에서 벗어나려고 한다는 것을 이미 알고
있었다는 뜻인데, 어느 누구에게도 이런 말을 한 적이 없었다.

'아무도 모르게 짐을 싸고 있었는데, 어떻게 알았다는 거지....하인들은 절대 아
니다. 어느 누구도 나의 움직임을 눈치 채지 못하게 움직이지 않았는가...도대체
누가...'

한참을 그렇게 생각하던 장천은 순간 한 여인의 얼굴이 떠올랐다.

'설마...'

그가 생각한 여인은 자신의 아내인 유능예, 그녀라면 자신이 도망치려 하는 것
을 알고 있을 것이다.

요즘 들어서는 진솔한 이야기도 나누고 있었기에 유능예라면 자신이 움직일 것
을 예측할 수 있을 것이다.

하지만 장천은 절대 그렇게 생각하고 싶지 않았다.
유능예가 자신을 배반했다고는 믿고 싶지 않았기 때문이다.

헛된 생각이라 치부하며 고개를 저은 장천은 다시 사람들의 눈을 피하며 움직
이기 시작했지만 천라지망은 이미 완벽하게 깔려져 있었기에 사람들을 피하는
것은 그리 쉬운 일이 아니였다.

[삐이익!]

한 순간 장천은 사람들에게 발견되고 말았으니 드디어 아침이 시작되는 4시진
간의 혈투는 시작되었다.

"끄억!!"

암혈당의 무사들의 뛰어나다고는 하지만, 장천의 무공과 그들의 무공은 큰 차이
가 났다.

총단에서도 정예 그것도 최정예라고 할 수 있는 귀옥각의 각주의 자리에 앉을
정도의 장천의 무공이 일반 무사들과 비교 될 수는 없을 터였다.

거기다가 무천무급과 함께 화의 무공까지 어느정도 익힌 장천의 검은 처음 홍
련교에 가입할 때에 비한다면 수배는 늘어나 있는 상태였다.

"하압!!"
"헉!!"

몸을 날리는 장천이 검을 한번 휘두를 때마다 암혈당의 무사들의 볏짚 쓰러니
듯이 나가떨어지니 그의 마치 검귀와 같은 그런 모습이였다.

많은 싸움으로 인하여 온 몸은 피로 적시어져 있는 그이 모습을 보며 두려움을
느끼지 않는 자들이 없었으니 장천은 멈추지 않고 계속 앞으로 나아갈 뿐이였
다.

"귀옥각주는 멈추시오!"
"흥!"

드디어 시간이 지체되면서 암혈당의 간부들이 그 모습을 드러내기 시작하니 장
천의 혈투는 점점더 치열하게 변해가고 있었다.

간부를 상대로 싸우는 것은 일반 무사들과는 확연히 차이가 나기 때문이였다.

"암혈당의 무사들은 사방혈화진(四方血化陣)을 펼쳐라!"

간부의 명령이 떨어지자 장천의 주위로 무사들이 모여들어서는 사방혈화진을
펼치기 시작했다.

"칫!"

암혈당의 사방혈화진에 대해선 소문을 들어 본 적이 있는지라 장천으로선 긴장
할 수 밖에 없었다.

검을 검 집에 집어넣은 장천은 암혈당의 무사들을 죽이고 얻은 두자루의 도를
들었다.

"시진!(始陣)"

명령이 떨어지자 사방의 무사들은 빠른 속도로 자리를 바꾸어 가며 밀려오니
장천은 진에 현혹되어서는 안된다는 생각을 하며 앞으로 몸을 날리며 쌍도를
휘둘렀다.

"패룡포효(覇龍咆哮)!"

장천이 사용하는 도법은 무천무급에 존재하는 패룡도법이였으니, 쌍용승천도법
과 비슷하긴 하지만 그 강맹함에 있어서는 한 수 위의 무공이 바로 패룡도법이
였다.

패룡포호의 초식으로 두 개의 도를 휘두르니 순식간에 앞에 있던 암혈당의 무
사들 수명이 양단되어 날아가니 처음 쓰는 도법의 위력에 장천 또한 크게 놀랄
뿐이였다.

'굉장하군!'

들고 있던 검마저 양단을 내버리는 위력에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

하지만 이것이 끝이 아니였다.
장천에 의해 무너진 진은 뒤에 있는 자들로 인해 다시 채워지니 다시 원점으로
돌아간 장천은 잠시 도법의 위력에 정신을 판 자신을 자책할 뿐이였다.

"발진(發陣)!"

드디어 진세가 발동되니 엄청난 압박감이 장천을 밀어 붙이기 시작했다.

                                         제 19 장 배신 (2)

무림에서 사파의 연합인 대사련과 정파의 연합인 무림맹을 상대로 비등한 힘을
자랑하고 있는 홍련교의 진법은 그 이치는 알고 있기는 했지만, 직접 대해 본
적이 없었던 장천으로선 크게 놀랄만한 위력이였다.

한사람 한사람의 힘이라면 장천의 상대가 되지 않는 자들이였지만, 그들의 진을
이루어 힘을 합치니 그로서도 크게 경악할 힘을 내고 있었던 것이다.

[채재재쟁!!]

한꺼번에 밀어닥치는 검들을 처내기는 했지만, 이어서 뒤에서 또 다시 검이 밀
려오고 그것을 처낼때면 또 다시 양 옆에서 수많은 검들이 밀려오니 정신을 차
릴 수가 없었다.

'아! 이것이 진법이란 말인가!'

무공에만 힘을 들였을 뿐 진법에 대해서는 그리 관심이 없었던 장천으로선 한
탄을 할 수밖에 없었다.

무림의 진세라는 것은 조금 비겁한 행동이 아닐까하는 생각을 했던 그였기 때
문이다.

하지만 직접대해보니 비겁하다기보다 경이롭다고 해도 과언이 아니였다.

암혈당의 진법이 이러하다면 무림에서 이름난 소림의 백팔나한진(百八羅漢陣)이
나 무당의 진무칠성진(眞武七星陣)은 어떠한 위력일까 궁금하지 않을 수 없었으
나 지금은 그것에 대해 생각할 때가 아닌지라 도를 휘두르며 이 진법을 파해할
방법을 모색할 수밖에 없었다.

한참을 그렇게 싸우다보니 장천은 어느 순간 그 진법의 이치를 어느정도 찾아
볼 수 있었다.

'사방에서 밀어온다고는 하지만, 각자 찔러오는 검은 크게 다르다. 그것을 움직
이고 있는 자를 찾아야 하는가!'

그들의 공격을 막으며 돌아보던 장천은 얼마 지나지 않아 진을 움직이는 자를
찾을 수 있었으니 그는 바로 명령을 내리는 당주였다.

'어쩔 수 없군.'

품에서 단도를 갈무리 한 장천은 진세가 움직이는 틈을 살펴보기 시작했다.

아무리 뛰어난 진세라해도 그것이 인간이라면 완벽하다고는 할 수 없었으니 한
순간 그 틈이 보였다.

"섬광비도술!"

그 순간을 놓치지 않고 장천은 품에서 비도를 꺼내 던지니 그 순간 한줄기의
빛이 빠르게 뻗어나가더니 명령을 내리던 당주의 이마를 꽂혔다.

"헉.."

도저히 그 순간을 믿을 수가 없는지 그는 눈을 크게 뜨며 이마에 박힌 비도를
보며 쓰러지니 그 순간 진세는 크게 흔들리기 시작했다.

"편진(編陣)!"

당주가 쓰러지자 급히 그의 뒤를 잇는 무사가 편진을 소리치며 진을 재정리하
려 했지만, 그 순간을 장천이 가만히 둘리가 없었다.

"비켜라!!"

앞으로 빠르게 몸을 날린 장천은 패룡도법을 휘두르며 일순간 정면에 있던 무
사들을 향해 쇄도해 들어갔다.

"끄억!!"

진세가 크게 흔들린 그들은 장천의 공격에 제대로 대응하지 못하니 순식간에
대여섯명의 무사들이 거꾸러졌다.

"차압!"

그 순간을 놓치지 않은 장천은 경공을 사용하여 몸을 날리니 그 재빠름에 진을
편성하고 있던 무사들은 크게 당황할 뿐이였다.

진은 잘 짜여져 있는 만큼 그것을 흐트려 행동을 달리하는 것은 힘들었기 때문
이다.

장천은 온 힘을 다해 몸을 날렸지만, 방금 전의 진세에 암혈당의 무사들이 모두
있었던 것은 아니였기에 사방에 아직 무사들이 깔려 있었다.

홍련교의 총단에서 그들을 상대로 혼자서 싸우는 것이 얼마나 무모한 것인가를
잘 아는 장천이였기에 자신의 도주는 이미 반이상은 틀어졌다는 것을 이미 느
끼고 있었다.

'오늘 일은 득보다 실이 많겠구나..'

그 실이 죽음까지 갈 것 이라는 것을 아는 그로선 한 시도 지체할 수가 없었다.

하지만 이어 뒷 쪽에서 그의 그런 의지마저 꺽을 소리가 들려왔다.

[둥..둥!!]
[부우웅!!]
[딱! 딱!]

장천이 총단을 빠져나갈 때 가장 두려워 하는 무사들이 드디어 그의 뒤를 쫓기
시작한 것이다.

'늦었구나..'

홍련교는 각 무사단마다 고유의 신호가 있었다.

천마단의 경우에는 북소리를 귀영당의 경우에는 소라나팔을 흑시단의 경우에는
제련된 뼈를 이용하여 소리를 내어 멀리 있는 무사들에게 신호를 보내는 것인
데, 지금 이 세가지 소리가 모두 들리니 총단에서 가장 무서운 세 개의 무사단
이 자신을 잡기 위해 움직이고 있다는 것을 알 수 있었던 것이다.

귀영당의 소라나팔의 경우에는 장천 역시 숙지하고 있었기 때문에 어떻게 움직
일 것이라는 것을 알 수 있었지만, 천마단이나 흑시단의 신호는 무사단마다의
비밀로 되어 있었기에 그 역시 알 수 없었다.

소리는 점점 다가오고 있으니 장천은 급히 숲 속으로 몸을 숨켜 자신의 몸을
땅에 묻고 귀식대법을 시전했다.

이들을 상대로 도망을 간다는 것은 힘든 일이라는 것을 알고 있었기에 차라리
귀식대법으로 몸을 숨기는 것을 선택한 것이다.

그렇게 장천은 숲에 숨어서 제발 그들이 사라져주기만을 기달렸지만, 세 개의
무사단은 그리 녹녹한 곳이 아니였다.

날이 밝아왔어도 그들의 수색은 멈출 생각을 하지 않았으니 장천으로선 생각을
잘못하여 오히려 그들의 천라지망 속에 더 깊숙히 들어간 꼴이 되어 버린 것이
다.

귀식대법이란 것이 피를 느리게 흐르게 하며 신체의 활동을 극히 미세하게 움
직이게 하는 것이였기에 오랜 시간 머무를 수 있는 것이 아니였기에 장천은 자
리에서 일어 날 수 밖에 없었다.

'모든 것이...끝이로구나...'

하지만 이대로 끝낼 수는 없었기에 장천은 다시 몸을 날렸다.

"저기다!"

얼마 지나지 않아 장천의 종적은 무사들에 의해 발각되고 말았다.

"차압!!"

자신을 향해 공격해오는 무사들을 베어 넘기며 장천은 계속 앞으로 몸을 날렸
지만, 쉴새 없이 총단의 무사들이 밀려오고 있었기에 그의 심신은 점점 지쳐가
고 있었다.

"독골조(毒骨爪)"
"흡기토화(吸氣吐火)"

흑색의 무복을 입은 흑시단의 무사들이 공격해오자 장천은 몸을 피하며 그대로
패룡도법을 시전해 그의 어깨를 베어 넘겼다.

"끄윽.."

그는 크게 고통스러운 표정을 지었지만 공격을 멈추지 않으니 장천은 복부에
그의 흑골조를 긁힐 수 밖에 없었다.

"젠장!"

다시 한번 도를 휘두른 장천은 그의 목을 잘라버렸지만, 흑시단의 손톱에는 독
이 묻어 있다는 것을 알고 있었기에 급히 품에서 해독단을 꺼내어서는 삼켰다.

"휴.."

다행히 귀영당은 천마단과 흑시단을 상대로 싸울 때를 대비해 만반의 준비를
하고 있었던터라 흑골조의 독을 해독하는 해독단이 배급되어 있었지만, 이대로
계속 기를 운용한다면 해독단이라도 독기를 막지는 못할 것을 알고 있었다.

어느정도 운기를 하여 해독단의 약효를 몸으로 돌려야 하기 때문이다.

하지만 지금으로선 신체의 힘만으로 약효가 퍼져나가 독을 치료하는 것을 바랄
수 밖에 없었다.

다시 경공을 사용하여 빠져나가려 했는데, 그 때 한 남자가 그의 앞을 가로막고
있는 것이 보였다.

"헉!"

그의 모습을 본 장천은 자신도 모르게 뒤로 물러설 수 밖에 없었으니 자신의
앞을 가로막고 있는 청년은 바로 동방명언이였기 때문이다.

[사사삭!!]

그의 모습을 확인함과 동시에 사방에서 검은 무복을 입고 있는 흑시단의 무사
십여명이 모습을 드러내고는 흑골조를 드러내기 시작했다.

'여기가 끝인가..'

장천으로선 모든 것이 끝났다고 느낄 수 밖에 없었는데, 그 때 동방명언이 옆의
무사단을 돌아보며 말했다.

"너희들은 멀리 물러가 있어라!"
"흑시오자님! 그것은...!!"
"모든 벌은 내가 받을 것이고, 만약 얻을 것이 있다면 너희들의 공으로 돌리겠
다."
"음..."

그 말에 흑시단의 대장인 듯한 자는 한참을 생각하는 표정을 짓다가 무사들을
보며 말했다.

"가자!"

그 말에 무사들은 모두 사라지니 장천은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다.

"형...."
"난 너의 형제가 아니다!"

형제라는 말을 하려는 장천이였지만, 동방명언은 그것을 단호하게 자르고는 말
을 이었다.

"너와는 이미 형제의 연을 끊었으니 이제 우리 사이엔 아무 것도 없다/"
"...."

장천은 그 말에 아무 말도 할 수 없었다.

'싸울 수 밖에 없는가...'

동방명언이 이렇게 나온다면 남은 것은 검을 겨루는 것 뿐이라 생각한 장천은
손에 들고 있던 도를 던져 버리고는 허리의 검을 뽑아 들었다.

한 때 형제였던 자를 상대로 패룡도법이 아닌 홍련십팔검을 사용하야 한다는
생각이 들었기 때문이다.

"하압!!"

동방명언 역시 그와 같은 생각인지 홍련십팔검을 사용해서는 공격해 들어오니
장천은 검을 휘둘러 그의 공격을 막고는 공격해 들어갔다.

그의 검은 구시독인의 제자가 된 후 상당히 상승하여 장천과 거의 비등할 정도
의 수준으로 올라와 있었다.

금선곡에서도 동방명언은 곡내에서 계속 수위를 차지하고 있었던데다가, 장천이
무공이 급성장하기 전에는 형제들 중에서 가장 강한 무공을 소유하고 있었던
기재였다.

그런 그가 좋은 스승을 만나니 무공이 급성장하는 것은 당연한 것이였다.

[챙!! 채재재재쟁!!]

어느 한 사람 물러설 생각을 하지 않은 두 사람의 검은 십여합을 주고 받아도
결판이 나지 않으니 장천은 크게 결심을 하고는 자신의 몸에 헛점을 드러내었
다.

"차앗!!"

아니나 다를까 동방명언의 검은 그 헛점을 찔러왔고, 장천은 그 순간 허벅지에
검상을 입을 수 밖에 없었다.

"큭!!"

하지만 그것은 장천이 노리고 있는 것이였으니 그의 검이 허벅지를 베며 지나
가자 몸을 회전시킨 그는 그대로 검을 내질러 그의 복부를 찔렀다.

"끄윽!!"

동방명언은 큰 상처를 입고는 그대로 동작을 멈추고 말았다.

                                         제 19 장 배신 (3)

하지만 장천은 동방명언을 죽일 생각은 없었다.
검이 그의 복부 깊숙이 파고들어 내장을 크게 상하게 하기 전에 검을 뺀 장천
은 급히 그에게 뛰어가서는 입 속에 환단을 집어 넣어주고는 말했다.

"미안하다...명언..."

형제에게 상처를 입힌 그의 눈에는 눈물이 흘러내리고 있었다.

"...가라..."
"....."

동방명언은 그의 모습을 보며 조용히 말했다.

"명언..."
"...이것 때문에..형제를 배반했었는가..."
"....."

동방명언은 어느정도 그가 자신들을 배반 할 수 밖에 없었던 이유를 눈치채고
있었던 것이다.

하지만 그런 그와 계속 이야기를 나눌 수 있는 입장이 아닌 장천은 다시 몸을
날렸다.

"젠장할!!"

얼굴을 숙이며 뛰어나가는 장천은 소매로 흐르는 눈물을 닦으며 한탄 할 수 밖
에 없었다.

그 역시 이러한 것은 바라지 않았기 때문이다.
시간이 지나면서 장천을 잡으려는 무사들의 숫자는 점점 늘어났다.

그의 검술이 뛰어난 자신을 향해 공격해 오는 무사들을 베며 빠져나갈 수는 있
었지만, 동방명언에게 받은 허벅지의 검상으로 인해 그의 움직임은 크게 느려졌
기에 한시진이 더 지나자 그의 몸은 상처투성이의 몸이 되어버렸다.

"아!"

엎친데 덮친 격일까.
장천이 도착한 곳은 가장 와서는 안되는 장소였으니 바로 총단의 십리 정도 밖
에 위치한 늪지대 였던 것이다.

뒤로는 수많은 무사들의 모습이 보이고 있었고, 앞에는 절대 빠져 나올 수 없는
깊이의 늪이 존재해 있었기에 장천은 배수진을 친다는 생각으로 싸울 수 밖에
없었다.

"끄아악!!"

아비규환의 혈투였다.

장천은 죽이고 죽여도 밀려오는 무사들을 상대할 수 밖에 없었기에 때문이다.
하지만 쉽게 죽을 수가 없는 그는 온 몸이 상처투성이가 되었어도 싸울 수 밖
에 없었던 것이다.

"멈춰라!!"

그때 한 청년의 목소리가 들리더니 핏빛의 무복을 입은 자들이 도착하니 바로
천마단의 무사들이였다.

"은조상..."

사람들을 보며 소리친 이는 바로 천마단으로 간 그의 형제 은조상이였다.

"물러가라! 이제부터 이곳은 천마단이 맡는다!"
"무슨 말씀이십니...꺽!!"

암혈당의 무사는 자신들의 동료가 장천에게 수 없이 죽음을 당한 탓에 그의 말
에 불복하고 말을 하려다가 은조상의 검에 목을 베여서는 죽음을 당하고 말았
다.

"하찮은 암혈당의 일개 무사가 천마단의 부단주의 말에 토를 달았으니 서열을
무시한 죄 죽어 마땅하다!"

그렇게 소리치며 자신이 죽인 자에 대한 합당성을 부여한 그는 다른 암혈당의
무사들을 보며 소리쳤다.

"다시 말한다. 이곳은 천마단이 맡는다!"

그 말에 암혈당의 무사들은 이를 갈았지만, 천마단을 상대로 싸울 수는 없는지
라 물러 설 수 밖에 없었다.

그들이 모두 사라지자 은조상은 천천히 장천에게 다가갔다.

이미 암혈당의 무사들과의 싸움으로 장천의 몸은 차마 눈뜨고 볼 수가 없을 지
경이였다.

입고 있던 옷은 너덜너덜하게 찢어져 시뻘건 피로 물들여져 있는 그의 눈빛은
은조상을 처다보며 숨을 크게 몰아쉬고 있으니 천신에 의해 궁지로 몰린 악귀
가 그 마지막 순간의 비참함을 보는 것 같았다.

"이것이...형제를 버리고 얻은 것인가..."

은조상은 그런 장천을 보며 독백하듯 중얼거렸다.

"후후...그런 것 같군...조상..."
"내 이름을 부르지 마라 더러운 자식!"

모든 것을 포기한 장천이 미소를 지으며 말하자 조상은 더 이상 참을 수 없다
는 듯이 크게 소리를 질렀다.

"후후...나 같은 놈이 너의 형제였다는 것이 수치스럽겠구나..."
[으드득...]

은조상의 그 말에 이를 갈며 분노가 치솟아 올랐다.

하지만 그것이 장천에게 속아서 그런 것인가 한다면 은조상은 그렇다고 말할
수 없었다.

무엇인가 다른 기운이 그를 분노하게 만들었기 때문이다.

천천히 검을 뽑아 든 그는 장천을 보며 소리쳤다.

"죽어라! 나의 검으로 지금의 너에겐 그것이 가장 큰 배려겠제..."
"...고맙다..."

장천은 그의 말에 미소를 지으면서 숙여진 몸을 들었다.

"끄윽.."

몸을 꼿꼿이 세우자 고통이 밀려왔지만 장천은 입술을 깨물며 버티어서서는 검
을 들었다.

"하압!!"
"합!!"

두 사람의 기합소리가 크게 하늘을 울렸다.

하지만 장천의 몸은 크게 지쳐 있었고, 내공마저 고갈되어 있었던 상태인지라
은조상의 검을 막을 수가 없었다.

[푸욱!]
"끄억.."

은조상의 검은 장천의 복부를 꿰뚫어 버렸다.

등뒤로는 시뻘건 피와 함께 검이 드러나있는 모습이 되어버린 장천은 잠시 자
신의 배를 처다보고 있었다.

"훗훗....나 죽는가 보다.."

장천은 자신의 복부에 꽃힌 검을 보며 웃음소리를 내며 중얼거렸다.

"...."

그 목소리에 은조상은 뭐라 말 할 수 없는 슬픔이 밀려왔다.
한 때 피를 나눈 것 처럼 친했던 형제를 자신의 손으로 죽이고 있다는 것을 참
을 수 없었기 때문이다.

간신히 고개를 든 장천은 미소를 지으며 말했다.

"나...형제 맞아...?"
"....."

그의 물음에 아무 말도 할 수 없는 은조상이였으니 그의 눈물은 멈출 생각을
하지 않았다. 그런 그를 보며 천천히 손을 들어 올려 눈물을 닦아 준 장천은 미
소를 지으며 말했다.

"나 형제 맞구나...고마워...흑흑..."
"두...형..."

장천은 그의 눈물을 보며 자신도 모르게 울음을 터뜨렸다.
고통의 눈물이긴 했으나 그것은 복부를 꿰뚫은 아픔에서 나온 것이 아니였다.

"느..능예와...아이를 부탁해..."

그 말과 함께 장천의 신형은 천천히 무너져 내리니 복부의 검은 점점 뽑혀져
나가더니 그가 땅에 주저앉았을 때는 흐르는 피와 함께 은조상의 손에서 떨어
져 있었다.

장천은 그대로 무릎을 꿇은 채 숨을 거두고 만 것이다.

"아아악!!!"

은조상은 더 이상 참지 못하고 하늘을 향해 절규를 터뜨리니 그의 목소리는 하
늘을 진동시키고 있었다.

그런 그의 모습을 보며 천천히 천마단의 무사 한명이 걸어와서는 말했다.

"부단주...배신자의 목을...."

하지만 말이 끝나기도 전에 은조상은 고개를 돌려서는 그를 그대로 후려치고는
말했다.

"배신자라고는 하지만....나의 형제였다. 넌 너의 손으로 형제의 목을 칠 수 있단
말이냐!"

그 말에 그는 아무 말도 못할 뿐이였다.

천천히 무릎을 꿇고 숨을 거둔 장천의 몸을 든 은조상은 늪지로 걸어가기 시작
했다.

그리고 허리까지 늪지에 들어갔을 때 천천히 장천의 시체를 내려놓았다.

자신의 가장 큰 아픔이였던 유능예와 아이의 일을 은조상에게 부탁할 수 있었
던 장천의 얼굴은 미소를 짓고 있었다.

언제나 형제에게 보여 주었던 그의 미소를 보자 은조상은 또 다시 아픔이 밀려
왔지만, 이젠 그에게 교를 배반 할 수 밖에 없는 입장에서 형제를 떠나야 했던
아픔에서 벗어나게 하기위해 그를 보내 줄 수 밖에 없었다.

'형제여....내세에...다시 만난다면...절대...절대....'

늪 속으로 가라앉는 장천을 보며 슬픔에 생각조차 할 수 없는 그는 돌아서서는
밖으로 걸어나와서는 천마단의 무사들을 보며 말했다.

"교의 배신자 장천은 죽었다...가자.."
"예."

천마단은 그의 말을 듣고는 몸을 날리니 마지막으로 형제의 뒷 모습을 본 그는
몸을 날려 그곳에서 벗어났다.

장천의 죽음으로 총단의 주위로 펼쳐졌던 천라지망을 풀리니 홍련교의 무사들
은 모든 것을 끝내고는 총단으로 돌아가기 시작했다.

그리고 그들의 모습이 장천이 시신이 담겨 있는 늪지에서 완전히 벗어 났을 때
그곳으로 한명의 두명의 검은 인형이 모습을 드러내었다.

그 중 낡은 누더기 옷을 입고 있던 노인이 급히 늪으로 뛰어 들어가니 얼마 지
나지 않아 늪 속에 가라앉아 있던 장천의 시신을 들고는 돌아왔다.

"이런!!"

그는 상처를 보며 한탄을 하듯 중얼거리고는 급히 품에서 환단을 하나 꺼내어
서는 장천의 몸에 불어 놓고는 등뒤에 기를 불어넣기 시작했다.

하지만 장천에게는 아무런 변화가 보이지 않고 있었는데, 노인이 하고 있는 것
을 한참동안 바라보고 있던 한 사람이 천천히 몸을 움직여서는 그의 가슴에 손
을 얹고는 그대로 내공을 처냈다.

[쿵!!]

강한 충격이 그의 가슴에 부닥치자 장천의 몸은 크게 뒤흔들렸다.

"무슨 짓인가!"
"...이 아이의 몸에는 아직 쓰지 않은 것이 남아 있소."

그 말과 함께 다시 내공을 돋구어 장을 처내니 장천의 심장은 파열될 듯한 충
격에 휩싸이게 되었는데, 그 순간 금색의 빛이 그의 머리에서 흘러나오더니 서
서히 퍼져나가 온 몸에서 흘러나오기 시작했다.

"이건?"
"비도문의 수련과정에선 단 한번 회생의 기회를 가질 수 있는 힘이 있소, 그것
은 평소에는 정문에 머물러 있다. 강한 충격을 받으면 되살아나지요."
"음..."

그 말에 노인은 신음소리를 낼 뿐이였다.

황금의 빛은 장천의 몸을 크게 감싸고는 천천히 사라져가니 멈춰버린 그의 심
장은 천천히 뛰기 시작했다.

"아!"

노인은 그 모습에 크게 기뻐하며 탄성을 내질렀으나 다른 이는 그 특유의 무표
정으로 자리에서 일어나고는 말했다.

"이제 우리가 할 일은 끝났소..남은 것은 이 아이의 의지뿐이겠지요."
"알겠네..."

노인은 장천의 시신을 안아서는 몸을 날렸다.

                                    제 20 장 다시 쌍도문으로 (1)

감숙성에서 구파일방의 하나인 공동파와 함께 양대문파의 하나로 입지를 굳히
고 있는 쌍도문.

무림 곳곳에서 들리는 마교의 심상치 않은 움직임에 대문파로서의 이름을 날리
고 있는 쌍도문도 가만히 주시하고 있지만은 않았으니 강북십웅의 위치에 있으
면 현 쌍도문의 문주직을 맡고 있는 등평은 무림맹에 이대제자 요운을 중심으
로 상당한 수의 삼대제자들을 파견하고 있었다.

현재의 쌍도문의 무사들은 구파일방과 비견해도 크게 뒤쳐지지 않는 전력을 유
지하고 있었기에 근래에 들어와 현저히 힘이 떨어지고 있는 청성파를 제치고
구파일방의 하나로 승격되지 않을까하는 소문이 돌고 있었기에 무림맹에서도
그들의 지위는 구파와 동등한 위치를 아니 청성파와 비교한다면 조금 우위의
대우를 받고 있었다.

이런 이유로 등평은 문파 내의 제자들로 하여금 감숙성은 물론 인접해 있는 성
에 있는 중소문파들이 겪는 사파들과의 사소한 시비를 해결해주고 있었기에 일
대에선 공동파보다 더 인기가 높은 문파로 성장하고 있었다.

이렇듯 바쁘게 돌아다니고 있는 쌍도문은 각 제자들의 외부 출입이 잦을 수 밖
에 없었는데, 이러한 와중에서도 언제나 가장 먼저 쌍도문의 아침을 여는 사람
은 이러한 제자들이 아닌 한 여인이였다.

그 여인은 현재 쌍도문에서 등평에 이어 사실상 두 번째 서열이라고 할 수 있
는 장춘삼의 아내인 임아란이였다.

장춘삼 내외와 함께 곽무진 부부가 함께 살고 있는 금오각에선 아직 해도 뜨지
않은 새벽에 옷메무새를 정리하며 밖을 나서고 있는 여인이 있었다.

"어머님 오늘도 나가세요."

차가운 아침 공기에 얼은 손을 입김으로 녹이고 있는 그녀의 곁으로 젊은 부인
이 안타까운 모습으로 다가와 말했다.

"소화로구나."

임아란의 제자였으나 곽무진과 혼인을 하면서 부모가 없는 남궁소화를 위해 양
부모가 되었던지라 그녀는 아란을 어머니라 부르고 있었다.

소화의 모습을 본 임아란은 미소를 지으며 답했는데, 손을 녹이고 있는 모습을
보며 안타까운 표정을 지은 그녀는 급히 손에 끼고 있던 장갑을 빼어서는 어머
니에게 드리며 말했다.

"날씨가 추워졌어요. 어머니의 손은 자꾸만 거칠어지니...."

소화는 거칠어진 그녀의 손을 잡으며 말을 잊지 못했다.

"난 괜찮단다. 이 추운날 어디서 무엇을 하고 있는지 모르는 천아를 생각하면
이 정도는 아무것도 아니지."
"어머니..."

그런 임아란의 마에 소화는 몇 년째 소식이 없는 장천이 야속하기만 할 뿐이였
다.

"오늘은 저도 함께 나갈께요."
"아서라. 임신한 몸으로 어딜 나서겠다는게냐."
"어머니..."

현재 남궁소화는 곽무진의 두 번째 아이를 배고 있었다.
첫 번째 아이는 두 살로 곽연(郭演)이란 이름의 남아였는데, 임아란이 요즘 들
어와 더욱 장천을 걱정하는 것은 바로 이 아이의 영향이 컸다.

쑥쑥 잘 자라는 곽연의 모습을 보며 자신의 아이를 걱정 할 수밖에 없는 것이
어머니의 마음이였기 때문이다.

자신을 걱정하는 소화의 얼굴을 쓰다듬어준 임아란은 천천히 걸음을 옮겼다.

차가운 새벽 안개 속에 장갑도 끼지 않은 손으로 뿌옇게 일어나는 입김으로 녹
이며 걸음을 옮기는 그녀였으니 대문의 앞에서 경비를 서고 있던 무사들은 공
손히 인사를 하며 그녀를 맞았다.

"사숙조모님. 오셨습니까."
"수고하시는군요."
"별 말씀을 다하십니다."

무사들은 새벽이 되면 언제나 임아란이 문파의 정문으로 나서는 것을 알고 있
었기에 정문 옆에 그녀가 춥지 않도록 불을 만들어 두는 것을 잊지 않았다.

밤 시간 닫혔있던 정문은 그녀가 도착하자 서서히 열리기 시작했으니 임아란은
오늘 역시 외지로 나간 어린 아들을 기다리기 위해 쌍도문의 제자들이 마련해
둔 의자에 앉으려고 했는데, 한 순간 대문 쪽을 보던 그녀는 크게 놀라는 표정
을 지을 수 밖에 없었다.

"아!"

그녀의 놀란 목소리에 무사들은 문을 열다말고 그녀를 향해 뛰어 갈 수 밖에
없었다.

"무슨 일이십니까!"
"저..저기 사람이..!!"

무사들이 문을 열자 그곳에서 쓰러진 사람의 모습이 보였기에 임아란은 무사들
을 보며 손짓을 했다.

하지만 무사들에게 손짓을 하던 그녀는 다음 순간 무엇인가 알 수 없는 기분이
느껴져왔다.

'이 기분은 뭐지...서..설마!'

그 순간 무엇인가 안 좋은 생각이 든 임아란은 무사들을 제치며 급히 그 남자
에게 뛰어갓는데, 정신을 차리지 못하고 쓰러진 그는 땅바닥에 엎드린 채 움직
이지 않고 있었다.

하지만 그런 모습으로도 임아란은 그가 누구인지 알 수 있었으니 그녀의 눈에
선 한 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.

"처...천아...."

무사들은 급히 그에게 달려가서는 몸을 일으켰으니 그 사람은 열다섯 정도의
외모를 가진 젊은 소년이였다.

장천이 떠났을 때의 모습을 열살 정도의 꼬마의 모습이였지만, 그 후로 수년이
흘렀기에 어느정도 모습이 변할 것이라는 것을 알고 있었던 임아란이였다.

키는 부쩍 커 장성해버린 소년의 모습에선 어린 시절 치기 어린 아들의 얼굴이
그대로 남아 있었기에 임아란은 더 이상 참지 못하고 짙은 눈물을 흘리며 그에
게 뛰어가서는 소리쳤다.

"천아!"
"헉!!"

무사들은 임아란이 쓰러져 있는 남자를 보며 눈물을 흘리며 천이란 이름을 부
르며 뛰어오자 그제서야 자신들이 안아 올린 이가 쌍도문의 소문주인 장천이라
는 것을 깨닫고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"천아...흑흑흑..."

장천의 옷은 피가 굳어서 검붉게 변한 곳이 여러군데 보이고 있었기에 정문을
지키는 무사는 시간을 지체할 수 없다고 판단하고는 옆의 무사를 보며 말했다.

"난 소문주님을 의관(醫館)으로 모시고 갈테니 부탁한다!"
"알았어!"

장천의 몸을 등에 업은 그는 무관을 향해 빠른 속도로 몸을 날리니 임아란 역
시 그의 뒤를 따라갔다.

그 날 아침 쌍도문은 돌아온 소문주로 인해 시끌벅적할 수 밖에 없었다.

열다섯의 나이에 나가 근 5년만에 돌아온 사람이 큰 상처를 입고 이른 새벽에
문파의 대문에서 쓰러져 있었다는 것은 보통 일이라고 할 수 없었기 때문이다.

하지만 그중 가장 큰 소란을 일으킨 인물은 바로 문주를 비롯한 쌍도문의 수뇌
부였으니 새벽녘에 깨어난 등평은 장천이 돌아왔다는 이야기를 듣자마자 한달
음에 의관으로 달려와서는 온 몸이 핏자국이 낭자한 그를 보고는 문파내에 있
는 10여명의 의원들을 전부 깨워서는 장천을 치료토록 했기 때문이다.

그것도 모자라 문파의 창고에 있는 영약을 털고 있었으니 그가 장천을 생각하
는 마음이 얼마나 큰 것이란 가를 말해주는 장면이였다.

하지만 수뇌부들의 이런 모습에도 장천은 좀처럼 눈을 뜨지 않고 있었으니 그
의 어머니인 임아란은 이렇게 일어나지 않는 것이 아닐까 하는 걱정에 아이의
두손을 잡으며 빌고 있었다.

[쿵!]
"천이가 돌아왔다는 것이 사실이요!"

그렇게 임아란이 천지신명에게 빌고 있을 때 방의 문이 부서지듯 열리면서 한
중년남자가 뛰어 들어와서는 소리치지 그는 바로 장춘삼이였다.

"여보...흑흑..우리 천이가..."
"천아!"

눈물을 흘리는 임아란의 모습을 본 그는 천의 이름을 크게 부르며 달려가니 장
천은 아직 눈을 뜨지 못한 상태라 뭐라 말을 잇지 못하고 있었다.

"천아...."

장춘삼은 그런 아이를 보며 조심스럽게 머리를 쓰다듬어 주었다.

이 곳으로 오기 전 악전고투를 치뤘는데, 얼굴에는 상처가 가득한 모습이였기에
안타까움에 가슴이 찢어질 지경이였다.

'그때 보내어서는 안되는 것을....'

하지만 후회에도 이미 늦은 일이였으니 그로선 장천이 깨어나기만을 기원할 뿐
이였다.

그런 춘삼을 보며 등평은 안심을 시켜주기 위해 말했다.

"사제 너무 걱정말게, 맥을 보니 그리 위험한 상태는 아니고, 지금 제자에게 시
켜 한의원을 모셔오라 했네."

하의원은 감숙성 일대에서 가장 이름이 높은 의원으로 선대 문주인 오립산때부
터 문파의 비전신단을 위해 많은 의원들에게 손을 뻗치고 있었던 쌍도문이였기
에 하의원과 친분을 유지하고 있었다.

호랑이도 제말하면 온다고 하니 등평의 말이 끝나기도 전에 문 밖에서 한 제자
가 큰 소리로 말했다.

"하의원께서 도착하셨습니다."
"오!"

드디어 의원이 도착했다는 말에 등평은 크게 기뻐하며 문을 여니 문 밖에선 칠
십정도의 노인인 긴 수염을 쓰다듬으며 서 있었다.

"어서 오십시오. 하의원님."
"되었다. 거참 가뜩이나 잠도 없는 늙은이를 새벽녘에 깨워서는 이게 뭐하는 짓
인냐."
"......"

하의원의 또 다른 명성은 바로 성질 더럽기로 유명한 것이였는데, 어느정도 당
해본 적이 있는 등평은 입을 다물며 침묵을 지킬 뿐이였다.

방 안으로 들어선 노인은 주위를 흝어보고는 한숨부터 쉬며 말했다.

"등문주....자네 이방에 도대체 몇 명이나 있는지 세어보게나.."
"음..의원 세명에 하나..둘..셋...여덟에 의원님까지 합쳐서 아홉이니 총 열두명이
있군요."

그 말이 끝나자마자 하의원은 품에서 곰방대를 꺼내어서는 그대로 문주의 이마
를 후려갈기고는 소리쳤다.

"무공까지 배운 놈이 인간의 몸에서 나온 탁기가 병자의 몸에 좋지 않다는 것
을 알면서도 좁은 방안에 이렇듯 많은 사람을 데리고 있느냐! 당장 내몰고 나가
지 못하까?"
"끅...알겠습니다. 뭐하느냐 빨리 나가지 않고."

그 말에 사람들은 한두명씩 밖으로 나가니 방안에는 장춘삼부부와 등평, 하의원
이렇게 네명만이 남았다.

"음...이제야 기가 좀 맑아졌구나..."

사람들이 나간 것을 보며 중얼거린 하의원은 천천히 장천의 곁으로 걸어갔다.

장천은 호흡이 힘든지 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었으니 천천히 그의 맥을 짚어본
하의원은 옆에 있는 임아란을 보며 말했다.

"이 아이의 상의를 벗기거라."
"예."

의원의 말에 임아란은 천천이 상의를 벗겼는데, 장천의 가슴과 복부에 붕대를
칭칭감고 있다고 해도 과언이 아니였다.

"음...."

주름살 가득한 손을 들어 몸 이곳저곳을 눌러보던 하의원은 고개르 갸우뚱거리
더니 등평을 보며 말했다.

"내가 오기 전에 이 아이를 치료한 사람은 누구인가?"
"음...본문의 의원들은 가볍게 살펴보기는 했지만, 직접적인 치료는 하지 않았습
니다."
"그래? 호오..대단한 사람이로구만.."
"무슨 이상한 일이라도?"

등평의 물음에 하의원은 장천을 가리키며 말했다.

"이 아이는 이곳으로 오기 전에 상당한 상처를 입었더구나 폐는 물론 장기에
까지 깊숙하게 상처를 입어 몸에 응혈이 맺힌 것이 상당한데, 누구인지 모르지
만 제대로 된 치료를 해서 한 덕에 목숨에는 지장이 없다네."
"아..다행이군요."
"하나..그 사람도 폐와 장기의 응혈을 완전히 제거하지는 못했으니 아이가 일어
난다 해도 호흡에 조금 문제가 있을 것이라 생각되네."
"호흡이라면..."
"음...흡기에 토기에 문제가 생기니 운기조식을 할 때 상당한 고통이 따를게야.."
"그런.."

무인에게 있어 운기조식이란 것은 일상생활과도 같은 것이기에 그것에 문제가
생긴다는 물에 등평으로선 조금 당황될 수 밖에 없었다.

"그리고 살펴보니 머리에도 응혈이 엿보이니 자칫 잘못하면 천치가 될 수도 있
겠구만.."

엎친데 덮쳤다고 해도 과언이 아닐 발언이였으니 임아란은 그 순간 충격을 받
아 혼절하고 말았다.

"부인!"
"쯧쯧...무림의 여인네가 이렇게 약해서야..."

그 말이 끝나기도 전에 하의원은 품에서 핌을 꺼내어 임아란의 몸에 침을 꽂아
주니 얼마 지나지 않아 그녀는 정신을 차릴 수 있었다.

"자네 부인인가?"
"예."
"충격에 기가 약해졌네, 데리고 가서 인삼과 꿀을 조금 먹여 기를 돋아 주도록
하게."
"알겠습니다."

장춘삼이 부인을 안고는 밖으로 나가자 등평은 그를 보며 말했다.

"어르신 어떻게 이 아이를 정상으로 고칠 방법은 없겠습니까?"
"정상? 뭐 천운이 따라주면 아무 문제없이 일어 날것이네."
"천운이 따라주지 않는다면요."
"별 수 있나. 무공은 못 익히고 천치로 살아 갈 수 밖에..."
"휴..그러니까! 제 말은 그렇게 안되게 할 방법은 없냐고요!"

답답한 등평은 그를 보며 소리치니 하의원은 다시 한번 그의 머리를 후려치고
는 말했다.

"내가 신의 화타라도 되는 줄 아느냐!"
"큭...어르신.."
"흥...오립산 놈과 네 녀석들이 지금까지 한 것을 생각해서 최선을 다해보기는
하겠다만 큰 기대는 하지 말도록 하거라."
"...어르신만 믿겠습니다."
"믿지 말레도!"
"밉습니다!"
"이것이 믿지 말라는데도 왜 자꾸 믿을라구 그래!"

하의원은 등평과의 말싸움에 휘말려서는 마구잡이로 곰방대를 휘두르니 등평은
고통 속에서도 절대지지 않고 믿음을 고수할 뿐이였다.

                                    제 20 장 다시 쌍도문으로 (2)

하의원은 말은 그렇게 하긴 했지만, 그 날 이후 쌍도문에 머물면서 장천에 대한
치료에 전념하기 시작했다.

그의 의술 실력을 어느정도 알고 있는 등평은 장천에 대한 모든 것을 그에게
맡기고 문파의 일에 전념을 하기 시작했고, 장춘삼 역시 아들의 일에만 매달려
있을 수 없었기에 언제나 장천은 간호하고 있는 사람은 임아란과 그의 수양딸
이라 할 수 있는 남궁 소화였다.

외지로 나가기 전 장천이 머물고 있는 금오각의 방에선 오늘 역시 하의원이 온
몸에 침을 놓으며 체내에 있는 응혈을 제거하고 있었다.

임아란과 남궁소화는 그의 뒷 쪽에 앉아서는 마음을 졸이고 있었으니 온 몸에
수백개의 침을 놓은 하의원은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 뒤로 물러섰다.

"휴...고놈 끈질기기도 하구만."
"하의원님!"
"허허허 임부인 들었소이까?"

임아란의 다그침에 하의원은 멋쩍은 웃음을 흘리며 곰방대에 불을 붙이려고 했
는데, 역시나 그것 역시 용의하지 않았다.

"의원님. 흡기, 토기 이야기하실 적은 언제였는지요."
"콜록콜록...음..그렇구만...늙어서 건망증만 심해지나. 쩝쩝.."

역시나 노인네 주책에 가장 극약은 여인네의 톡 쏘는 한마디였던 모양이다.

고슴도치가 된 장천의 모습을 처다본 임아란은 걱정스러운 얼굴로 그를 보며
물었다.

"우리 아이는 언제쯤 깨어 날 수 있을까요?"
"음...때가 되면 깨어나겠지."
"...."

역시나 무책임한 하의원이였다.

"장기에 맺힌 응혈이야 꾸준히 치료하면야 태반은 사라지겠지만, 문제는 바로
머리에 있는 응혈이라네."
"아!"
"괴상한 것은 저 녀석의 몸을 보니 한번 죽었던 적이 있었구만, 음..적어도 3각
정도는 숨이 멈추었기에 혈을 따라 흐르던 응혈이 머리의 맥에서 멈추어버려
지금의 상태가 된 것 같은데 말이야. 그것을 제거하기가 용의하지가 않아서
쩝."

한번 숨이 멈추었었다는 말에 다시 한번 쓰러지려고 하는 임아란이였으니 남궁
소화는 급히 그녀를 부축하고는 살기어린 눈으로 그를 째려보았다.

"허허..이 놈의 주둥이가 말썽이구만. 주둥이가.."
"어머니.."
"괜찮다...소화야.."

어느정도 정신을 차린 임아란은 소화에게 말을 한 후 천천히 몸을 추스렸는데,
그 때 장천의 손가락이 약간 움직인 것을 볼 수 있었다.

"아!"

임아란의 눈이 장천에게 고정되선 놀라는 표정이 되자 하의원은 급히 그를 처
다보았는데, 아니나 다를까 손가락이 움직이고 있는지라 크게 놀라서는 손목을
잡고 맥을 짚어 보았다.

"음..."

작은 신음을 내지른 그는 고개를 끄덕이며 무엇인가 알겠다는 듯이 움직이니
임아란은 마음이 급해 그에게 물어 볼 수 밖에 없었다.

"하의원님! 우리 아이가 깨어나는 건가요?"
"알면서 왜 묻는가."
"....."

역시나 할 말이 없게 만드는 그였으나 임아란은 장천이 깨어난다는 말에 크게
기쁘지 않을 수 없었다.
하지만 그런 기쁨을 느끼기도 전에 재를 뿌리는 하의원이였다.

"그나저나 천치는 되지 않았으면 좋으련만."
"아..!"

다시 충격 받은 임아란은 옆으로 쓰러지려하니 남궁소화는 몸을 날려 급히 그
녀를 부축한 후 하의원에게 살기를 뿜을 수 밖에 없었다.

"허허허...내 팔자가 왜 이렇게 변했누..."

처량하게 어깨를 늘어뜨리는 하의원이였다.

"음.."

그 때 장천의 몸이 움직이며 신음 소리를 내 뱉으니 하의원은 그의 몸에 꽂혀
있는 침을 뽑기 시작했다.

그렇게 침을 뽑고 있을 때 장천은 천천히 눈을 뜨기 시작했다.

"천아!"

그 모습에 임아란은 급히 장천에게 뛰어가니 그녀의 목소리를 들은 그는 고개
를 돌리며 천천히 어머니를 처다 보았다.

"천아! 정신이 드느냐!"

장천이 자신의 모습을 보자 두 손으로 그의 손을 꽉 잡고는 소리치니 장천은
미소를 지으며 말했다.

"엄마..... 보고 싶었어요"
"흑흑흑...내 아들아...."
"그나저나..저승에서 엄마를 보다니...어떻게 된 일이지요?"
"......"

정신 못차리는 장천이였다.

"아가야. 여긴 저승이 아니란다."
"휴...그럼 꿈이군요. 어쩐지 잘 풀리는가 했지...전 진짜 엄마를 보고 싶으니까
이만 사라질께요. 그나저나 엄마를 만나려면 수십년은 기다려야 하겠지...."

그 말과 함께 다시 눈을 감아버리는 장천이였으니 한 순간 임아란은 몸이 경직
될 수 밖에 없었다.

"크크크 고놈 재밌는 녀석이로군."

이 광경을 보며 하의원은 옆에서 웃음을 터뜨리니 그녀는 크게 한숨을 내쉴 뿐
이였다.

간만에 정신을 차려도 역시나 그 본성이 변하지 않으니 하의원은 침을 하나 빼
어서는 말했다.

"잠시만 기다리시구려. 내 정신이 번쩍 들게 해줄테니 말이요."
"부탁합니다."

그의 말에 임부인 역시 고개를 끄덕이고 대답하니 하의원은 가장 통증을 느끼
는 혈도에 침을 놓았다.

"끄악!!"

그 순간 아픔에 번쩍 몸을 일으키는 장천이였으니 아픈 곳을 연신 손으로 쓰다
듬으며 고통을 호소했다.

"끅....젠장할! 지옥에 왔나보다..."
"장천아!"

중얼거리는 그를 보며 다시 한번 소리치고는 아들을 덥썩 껴안는 임아란이였다.
이번에는 절대로 자지 못하게 만들려는 어머니의 투쟁이였으니 장천은 그제서
야 이곳이 저승이나 꿈이 아니라는 것을 알 수 있었다.

"저..정말 엄마에요?"
"그래 장천아. 어미란다! 어미!"
"엄마!!"

감격스러운 모자의 상봉이였으니 남궁소화는 이 장면을 보며 흐르는 눈물을 소
매자락으로 닦으며 기뻐할 따름이였다.

장천이 일어났다는 것은 순식간에 쌍도문 전체에 퍼지게 되었으니 등평과 장춘
삼을 비롯하여 많은 사람들은 하던 일을 멈추고는 그가 있는 금오각으로 모이
게 되었다.

"하하하! 뭘 그리 걱정하시는 겁니까? 멀쩡하다니까요!"

자신의 방으로 모여든 사람들을 보며 건재함을 과시하려는 듯이 호탕하게 웃으
며 말하는 그였으니 등평을 비롯하여 많은 사람들은 크게 안심할 수 있었다.

"휴..다행이구나. 네 녀석이 문파의 앞에서 시체꼴이 되서 왔을때는 어찌 될는지
알 수 없었는데 말이다."
"감사합니다. 백부."

안도의 한숨을 쉬는 등평을 보며 미소를 지으며 대답하는 그였다.

"그나저나 어찌된 일이지? 네가 그렇게 상처를 입고는 정신도 차리지 못하고
문파로 돌아오다니 말이야."

그 말에 장천은 자신이 어떻게 문파로 돌아오게 되었을까 한참을 생각해 보았
지만, 좀 처럼 생각이 나지 않았다.

아니 자신이 왜 이런 상처를 입게 되었는지도 생각이 나지 않는 그였으니 답답
하기만 한 노릇이였다.

"글쎄요...무진이형과 헤어져서는.....사부님을 맞이한 것 까지는 생각이 나는데,
그 후는 좀처럼 생각이 나지가 않아요...욱..."

더 많은 것을 생각하려고 노력하는 장천이였지만, 갑자기 머리에서 통증이 밀려
왔기에 머리를 감싸쥐며 고개를 숙이고 말았다.

"천아!"

이 모습에 사람들은 크게 놀라서는 소리쳤는데, 장천은 왼손을 들고는 말했다.

"괜찮아요. 조금 통증이 왔을 뿐이에요."
"음....하의원 어떻게 된 일입니까?"

등평은 그 모습에 하의원을 보며 물어 볼 수 밖에 없었다.

"글쎄...맥을 짚어보니 응혈은 태반이 제거된 것 같은데..무슨 연유인지 모르겠
군."

하의원 역시 장천의 이런 상태를 이해할 수가 없었기에 고개를 갸우뚱거릴 뿐
이였다.
곽무진의 말에 따르면 장천이 문파의 태사숙조라 할 수 있는 기문숙을 만난 것
은 장천이 외지로 나간지 일년도 되지 않은 시간이였는데, 말을 들어보니 그 사
이에 기억은 모두 잊어 버린 것 같았기 때문이다.

하지만 그런 기억보다도 이들에게 가장 중요한 것은 다시 장천이 살아 돌아왔
다는 것이였으니 장천을 고통스럽게 하는 이야기를 자제하기 시작했다.

그 동안의 치료로 몸의 상처는 많이 나았던지라 장천은 삼일 정도 몸을 더 보
양한 후 문파의 밖으로 걸어다닐 수 있게 호전이 되었다.

장천이 외지로 나가 있는 동안 쌍도문은 증축을 계속하고 있었기 때문에 내부
의 모습은 크게 변해 있었기에 그는 크게 감탄 할 수밖에 없었다.

"우와... 굉장이 많이 변했네요."
"네가 나가 있는 동안 계속 문파는 확장됬으니까. 요즘에는 청성파를 제치고 구
파에 합류할 것이라는 이야기가 나오고 있을 정도라니까."
"아..벌써 그렇게요. 쩝접..."

장천은 쌍도문의 세력이 그렇게까지 커졌다는 이야기를 들으니 반갑기도 하고
섭섭하기도 했기 때문에 입맛을 다실 수 밖에 없었다.

"그나저나 무진형은 어떻게 됬어요. 누나."
"남편은 지금 무림맹에서 요운오빠와 같이 있단다. 요즘에는 다른 구파의 젊은
무사들과 함께 정파의 후지기수들 중에서 두각을 나타내고 있지."

역시나 남편 자랑을 하는 남궁소화였으니 그녀의 곁에 두 살 정도의 꼬마 모습
이 보이지 장천은 미소를 지으며 말했다.

"후후..요 녀석이 무진 형의 아들이군요."
"곽연이라고 한단다."
"연아 만나서 반갑구나."
"장쑥뿌..나도 반가워.."
"후후..귀여운 녀석.."

발음을 조금 어색하긴 하지만 자신의 말을 잘 알아듣고 대답까지 하는 곽연을
보며 머리를 쓰다듬은 장천은 일어서서는 남궁소화를 보며 말했다.

"그나저나 아버지 말씀을 들어보니 제가 마교에서 요운사형과 무진형을 만난
적이 있다고 하더군요."
"그래 그 당시에는 넌 변장을 하고 응조수 이진천과 같이 있었다고 하더라고."
"음...응조수 이진천이라..."

이진천은 흑철돈녀 무삼랑과 만났을 때 본 마교의 무인이라는 것은 기억이 나
는 장천은 답답하기 그지 없었다.

무엇인가 중요한 일을 수행하기 위해 마교로 갔다는 것까지는 기억이 났지만,
자신이 어떻게 마교로 잠입했고, 그 중요한 것이 무엇인지는 전혀 기억이 나지
않았기 때문이다.

'마교로 잠입한 후의 기억만이 사라졌다는 것인데...도대체 무슨 일이 있었던거
지...'
"하의원님 말씀으로는 일부의 기억만 그곳도 마교에 관한 기억만이 사라졌기
때문에 마교의 사술에 걸린 것이 아닐까 말씀하시던데."
"마교의 사술이요?"
"응..그렇지 않다면 어떻게 마교의 기억만 사라 질 수 있겠니?"
"하지만 사술까지 걸 정도로 저를 살려 둘 필요가 있을까요?"
"그건 그렇네..."

장천의 말에 남궁소화 역시 조금 이상하다는 생각을 할 수밖에 없었다.

"혹시 사술에 걸린 너를 누군가 구해주고 쌍도문으로 데리고 온 것이 아닐까?"
"음...가능성은 있기는 하지만...조금 어설프네요."

그로선 왜 자신이 부상을 입고 마교에서의 기억을 상실한 채로 쌍도문에 돌아
왔는지 답답할 수 밖에 없었지만, 오래 생각하는 것은 자신 답지 않다는 생각에
그것을 말끔히 털어버리기로 결심했다.

"에잇 귀찮아 죽겠네. 어쨋든 돌아왔으니 다행이잖아요!"
"그건 그렇지."
"그럼 대충 살래요. 그 기억이 사라졌다고 해도 뭐 큰일 날 것은 없잖아요. 안
그래요?"

남궁소화를 보며 미소를 짓는 그였으니 그녀 역시 구태여 생각할 필요가 없다
고 생각한 후 미소를 지어 보였다.

                                    제 20 장 다시 쌍도문으로 (3)

장천이 문파로 돌아와서 기억이 사라졌음에 가장 아쉬워 한 것은 바로 무기였
다.

아버지에게 받은 쌍도는 둘째치고라도 공동파에서 장천은 십대신병의 하나인
화룡신도를 받았는데, 그것을 어디에 두었는지조차 기억에서 사라졌기 때문이
다.

장춘삼은 크게 신경쓰지 말라고 말은 하고 있었지만, 십대신병이란 물건을 어찌
쉽게 잊을 수 있겠는가!

그나마 다행인 것은 기문숙 사부에게 익힌 태극일기공마저 망각하지 않았다는
것이니 장천은 자신의 몸 속에 상당한 내공이 잠들어 있다는 것을 깨닫고는 과
거에 무슨 일이 있는지 더욱 궁금할 수 밖에 없었다.

"천아 무공수련을 하려고 그러느냐?"
"예. 어머니 그런데 운기조식이 힘드니 좀처럼 마음대로 되지를 않는군요."
"하의원님의 말씀으로 운기조식을 할 때 생기는 통증은 꾸준히 침을 맞는다면
일년안에 치유가 된다고 하니 무리하게 하지는 말거라."

마당에서 간단하게 무공을 수련하는 장천을 보며 임아란은 안심을 시켜주기 위
해 말했지만, 오히려 장천으로선 그것이 하나의 훈련이였다.

내부의 통증을 참아내고 운기조식을 문제없이 해낸다면 격전 중 부상을 당했다
해도 그것을 의연히 견디어 낼 수 있을 것이라 생각이 들었기 때문이다.

"괜찮아요. 어머니."

미소를 지으며 말하는 그는 내공을 돋구지 않고 도법을 수련하니 다시 돌아온
장천의 모습에 만족하는 그녀였다.

"그나저나 천이가 많이 의젓해진 것 같지 않아요?"
"그렇구나.."
"휴...천이가 저런 모습이라면...무진이 더 철이 없어 보일까 걱정이에요."
"호호호..그럴 수도 있겠구나."

소화의 말에 웃음을 터뜨린 임아란이였으니 소화 역시 곽무진이 저런 장천을
받을 때 얼마나 놀랄까 하는 생각에 자신도 모르게 미소가 지어졌다.

쌍도문은 꽤 많은 부분에서 변화를 겪고 있었는데, 그 중 하나는 권법에 한해서
두명의 새로운 무인을 받아 들였다는 것이다.

물론 직급은 삼대제자로 광무자 유운의 제자가 되어 있었지만, 두 사람 모두 나
이가 마흔이 넘는 인물인지라 쌍도문의 무공을 배운 햇수는 적지만 유운의 명
에 의해서 다른 이들에게 대사형이라 불리고 있었다.

유운이 무림맹에 잠시 출타했을 때 하북의 한 객잔에서 사파의 무사들이 힘 없
는 여인을 괴롭히는 것을 보며 참지 못하고 싸우게 되었다고 하는데, 기본기에
충실하긴 했지만 실력은 그리 높지 않아 죽음을 당할 뻔한 것은 유운에 나서
구해주었고, 광무자의 무공에 탐복한 그들은 한달이 넘는 간청 끝에 간신히 제
자가 될 수 있었다고 한다.

쌍도문에 들어선 장천은 무공을 익힌 사람 중에선 가장 맏사형이라고도 할 수
있는 광무자 유운에게 인사를 하러 가게 되었다.

유운은 제 3 연무장에서 삼대제자들을 훈련을 지도하고 있는 모습이 보였다.

"와.."

네모나 포석이 깔려져 있는 넓은 연무장, 그곳에서 삼십여명이 넘는 삼대제자들
이 똑같은 자세로 청풍검을 연마하고 있는 모습은 장관이라고 할 수 있었기에
장천은 작은 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.

그가 외지로 나가 있는 동안 삼대제자들의 무공은 일취월장하여 한사람 한사람
이 도를 휘두름에 상당한 경력이 담겨져 있었다.

"장사제 왔는가?"
"사형께 인사드립니다."

장천이 도를 연마하고 있는 모습을 보며 탄성을 내지르는 것을 보고는 자세를
지도하고 있던 광무자 유운은 미소를 지으며 그에게 다가왔다.

"그래 몸은 어떠한가?"
"아직은 운기에 통증이 느껴지기는 하지만, 몸을 움직이는 것에는 문제가 없습
니다."
"음...운기라..."

무공을 수련함에 있어서 운기조식은 상당히 중요한 것을 차지하는지라 그의 안
색을 찌프릴 수 밖에 없었다.

"듣자하니 기문숙 태사숙조께 무공을 배웠다고 들었는데?"
"예. 쌍도문의 본래의 내공심법인 태극일기공과 함께 기공에 따르는 무공초식을
익힐 수 있었습니다."
"음..."

현재 광무자는 태극일기공을 다시 익히기에는 나이가 조금 많았기에 장천의 말
에 아쉬움이 들 수 밖에 없었다.

"그럼 대련이라도 한번 해보겠는가?"
"알겠습니다."

장천 역시 몸이 찌뿌둥했던지라 대련을 하지는 말을 승낙하니 미소를 지은 그
는 도를 연마하고 있는 제자들을 보며 말했다.

"그만. 장사제와 내가 내력을 들이지 않는 대련을 할테니 너희들은 이것을 보고
배우도록 하여라."
"예."

그의 말을 들은 제자들은 크게 대답을 하고는 질서정연하게 물러나서는 연무장
의 주위에 앉으니 역시나 무공을 수련시키는 사범으론 유운을 따를 자가 없다
는 생각을 하는 장천이였다.

요운은 병기대에서 네자루의 도를 꺼내어 들고는 두자루를 장천에게 던져주며
말했다.

연무장 가운대로 선 두 사람은 각기 자세를 잡으니 유운은 쌍도문의 상승무공
의 하나인 비학쌍익도법(飛鶴雙翼刀法)의 기수식을 취하는데 반해 장천은 입문
무공인 쌍용승천도법의 기수식을 취했다.

장천의 자세를 본 그는 크게 탐복하는 표정을 지을 수 밖에 없었으니 장천의
자세에는 내력을 돋구지 않았음에도 불구하고 기수식만으로도 헛점이 보이지
않았기 때문이다.

"호오! 역시 남자란 외지로 나가서 경험을 해야하는가 보구나 너의 도법에 있었
던 헛점이 말끔히 사라졌구나."
"조금 과격하게 수련을 받았으니까요."
"그래? 그럼 그 과격한 수련의 성과를 한번 구경해 볼까!"

그 말과 함께 오른 발을 튀기며 쇄도해 들어가는 유운이였으니 내공을 사용하
지 않음에도 그의 몸을 전광석화같은 빠르기에 탐복 할 수 밖에 없었다.

장천의 정면으로 압박해 들어간 그는 두 개의 도를 연환하여 마치 학이 춤을
추는 듯한 동작으로 두 개의 도를 연달아 내려치니 장천은 오른발을 축으로 돌
아서는 호변풍랑의 초식을 변형하여 요운의 가슴과 허리를 향해 도를 휘둘렀다.

"합!"

하지만 그 정도의 초식에 당할 유운이 아니였으니 다시 오른쪽으로 회전하던
몸을 더욱 빠르게 해서는 오른손의 도로 두 개의 칼을 처내며, 왼손의 도를 장
천의 정수리를 향해 내리쳤다.

"차압!"

날이 서 있는 도가 아니라고는 하지만, 이 정도의 기세라면 머리가 부서지는 것
은 면치 못할 것은 당연했는데, 그런 기세에도 두려워하지 않는 장천은 무릎을
굽혀서는 칼일 빗겨나가게 한 수 그대로 유운의 다리를 향해 각법을 시전했다.

"흥!"

광무자는 몸을 몸을 공중에 띄워서는 그대로 장천의 다리를 밟아 버리려고 했
지만, 눈치 챈 장천은 몸을 숙여 두손을 축으로 하여서는 뒤로 몸을 날렸다.

"실전 경험이 상당히 늘었구나."

하지만 장천으로선 조금 이해가 되지 않은 것이 있었으니 그의 몸이 자신도 모
르게 반응한다는 것이였다.

빠르게 휘몰아치는 유운의 공격에 자신도 모르게 익히고 있는 초식이 발휘되니
그로선 피하고 공격을 한다고는 하지만, 멍한 표정이 될 수밖에 없었다.

"삼초 정도만 내력을 돋구어서 한번 겨루어볼까?"
"알겠습니다."

삼초 정도면 충분히 가능하다고 생각한 장천은 잠시 눈을 감아 숨을 진정시키
고는 드디어 단전에 있는 내력을 끌어올리기 시작하니 순간 그가 들고 있는 두
개의 도에선 푸른 서기가 감돌기 시작했다.

"와아!"

장천의 도에서 서기가 돌자 삼대제자들은 크게 놀라며 소리치지 도에 내력을
입힐 수 있는 수준이라는 것은 무림에서 일류라고 불리는 무사들의 수준을 넘
어섰다는 뜻이기 때문이다.

"하하하! 장사제 이거 내가 기분이 다 좋구만!"

그는 장천의 도에 기가 서리는 것을 보며 크게 웃음을 터뜨리고는 천천히 걸음
을 앞으로 옮겼다.

"자 시작해보자!"
"예.!"
[쿵!]

장천의 대답이 끝나자 그 순간 귀를 찢어 버릴 듯한 소리가 연무장을 울리니
바로 유운의 진각에 의한 소리였다.

파운심법을 익히고 있는 유운의 내력은 무공은 시간이 지나면서 더욱 높아졌으
니 진각이 시전되자 주변에서 퍼져나가는 기에 의하여 사방으로 흙먼지를 강하
게 일으키며 눈을 뜨지 못하게 하고 있었다.

하지만 장천 역시 그리 만만치 않았으니 온 몸에서 뿜어져 나오는 그의 기는
사방에 몰아치고 있는 흙먼지를 밀어내며 자신만의 공간을 유지하고 있었다.

삼대제자들이 보는 두 사람은 거대한 기를 사방으로 뿜고 있는 광무자 유운과
사방으로 일장 정도의 공간에 자신만의 공간을 만들고 있는 모습이 보였으니
겉보기에는 대호 앞에서 이를 갈며 물러서지 않는 사냥개와 같다 할 수 있었다.

사냥개가 아무리 뛰어나다고 해도 맹수 중의 맹수인 호랑이를 당할 수 없는 법
이니 삼대제자들은 장천의 패배를 의심치 않고 있었다.

하지만 상대인 유운의 경우에선 조금 달랐으니 자신이 뿜고 있는 투기를 밀어
내고 있는 장천의 투기에 조금은 긴장할 수 밖에 없었다.

자신이 강하게 힘을 주어 투기를 밀어내고 있어도 장천이 가지는 일장의 간격
을 줄어들 기미를 보이지 않고 있었기 때문이다.

그러하다는 것은 장천의 몸에 기가 외부에 압력에 흔들리지 않게 잘 갈무리되
어 있다는 뜻이였으니 현재 그의 기는 요운보다 한 수위의 수준이라고 할 수
있었던 것이다.

'청심단으로 내력을 가진 것이 엇그제 같은데, 벌써 나의 수준을 넘어섰다는 말
인가...천무성골의 위력이라고 해도 짧은 기간 동안 비정상적으로 무공이 상승했
군...쩝..이거 괜히 대련을 하자고 했는걸..'

하지만 생각은 그렇게 하지만 천성이 무공인 그는 광무자라는 외호가 붙은 만
큼 무공을 좋아했기에 크게 상승하여 내력면으로는 자신을 압도하게 된 장천과
의 승부에 소름이 끼칠 정도로 기쁠 따름이였다.

"차압!"

먼저 선공을 가한 것은 장천이였다.
기합소리와 함께 빠른 속도로 앞으로 쇄도해 들어온 장천은 내력이 가득한 도
를 내려치니 유운은 열기를 가진 도기가 내려 꽃히는 느낌이 들었다.

'화기의 내식!'

화룡신도를 얻은 후 화기의 내식을 가지게 되었다는 이야기를 들은 적이 있었
는데, 장천의 몸에서 느껴지는 열기를 생각한다면 요운이 이야기하던 것 보다는
적어도 한단계 이상 높은 경지였기에 그로선 조금 이상하게 생각할 수 밖에 없
었다.

무공과는 달리 화기의 내식은 쉽게 얻어지는 것이 아니였기 때문이다.

'기억을 잃었을 당시 양강계열의 무공을 익혔다는 뜻이군!'

보법을 밟으며 도를 휘둘러 장천의 공격을 흘려버린 광무자는 두 개의 도를 연
환하여 장천의 옆구리를 향해 휘둘렀다.

"횡파참!"
"출운승천!!"

장천은 도가 날아오자 급히 쌍용승천도법의 출운승천의 초식을 사용하니 마치
활화산이 터져 나오는 것과도 같은 기운으로 도기가 광무자를 압박하기 시작했
다.

입문도법에 불과하지만 장천의 내력과 화기의 내식이 합쳐지니 광무자는 급히
뒤로 물러 설 수 밖에 없었다.

초식의 기세로 하늘 높이 날아오른 장천을 보며 광무자는 도를 휘둘러 그를 향
하여 도강을 날렸다.

"도강이다!"

엄청난 기세의 도강에 삼대제자들은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 단순한 비
무로 생각했던 대련에서 도강이 펼처지니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

또한 도강이란 것은 쉽게 사용할 수 있는 것이 아니였다.

무림에서 이름난 고수들조차 쉽게 사용하지 못하는 도강을 발출하는 것을 보며
광무자의 무공이 문주인 등평과 대사숙인 장춘삼에 근접할 정도라는 소문이 진
실이라는 것을 깨달을 수 있었다.

"천근추!"

자신을 향해 날아오는 도강을 막을 수 없다고 판단한 장천은 그대로 천근추를
사용하니 빠른 속도로 아래로 하강하며 간신히 도강을 피해 낼 수 있었다.

"와형착지세!"

땅으로 곤두박질 치는 장천은 그대로 와형착지세를 사용하여 순간 엄청난 기의
파장이 일어나며 사방으로 뜨거운 기류가 몰아치니 동작 자체는 우스깡스럽기
그지 없었지만, 어느 누구도 그것에 대해서 웃을 수 있는 이가 없었다.

"큭!"

다만 어느정도 실력을 지니고 있는 광무자만이 이 어정쩡한 꼴에 자시도 모르
게 웃음이 나와 자세가 흐트러질 수 밖에 없었으니 장천은 그 기세를 타 몸을
날려 그대로 광무자의 명치를 향하여 몸을 앞으로 회전하며 두발을 뻗었다.

"큭!"

자세가 흐트러진 광주자는 급히 들고 있던 도에 내력을 끌어 올려 공격을 막을
수 있었지만, 엄청난 기세에 삼장이나 밀려가고 말았다.

"설마...! 합마공!(蛤摩功)!"

중원대륙에서 그가 알지 못하는 초식이 없다고까지 소문이 난 광무자는 금새
장천의 공격이 합마공의 초식이이라는 것을 깨달을 수 있었다.

물론 장천이 합마공의 초식을 알고 있을리는 없었으니 단순한 몸의 움직임으로
도 절세무공으로 보이는 경지에 까지 오른 그였던 것이다.

이로써 삼초식의 내력을 사용한 대련은 끝이 날 수 있었는데, 무공은 크게 떨어
진다고 알려져 있던 장천이 문파내 무공서열 3위라고 알려져 있는 광무자와 비
등한 대결을 펼친 것을 본 삼대제자들은 크게 경악하지 않을 수 없었다.

                                    제 20 장 다시 쌍도문으로 (4)

겉보기에는 사십대 정도의 중년이라 하나 현재 나이 칠순이 넘어서 이제 노년
의 길로 접어드는 광주자 유운의 내공은 현재 2갑자 반에 달하고 있었다.

자질이나 노력면으로 본다면 무림에서 두각을 나타내야 하는 인물임에도 애석
하게도 중년에 와서야 제대로 된 무공을 배우게 되었던 것이 원인이였지만, 후
천적인 노력으로 인해서 현재 그의 실력은 강북 십웅에 버금갈 정도로 무공을
상승시킨 것은 사실이였다.

이런 그가 이제 겨우 약관이 되어가는 젊은이와 비등한 대결을 했다는 것은 크
게 놀랄 일인 것이다.

요운과 곽무진이 쌍도문에서 떠오르고 있는 샛별이라해도 유운과 비교한다면
두단계는 아래에 있다고 해도 과언이 아니였기 때문이다.

"하하하! 장사제 정말 네가 자랑스럽구나!"

보통 같은 배분에 자신보다 삼분의 일도 되지 않는 나이의 사제와 비등한 대결
을 했다면 못마땅하게 생각 할 수 밖에 없지만, 유운은 진실로 그것을 기뻐하고
있었다.

그도 그럴 것이 장천은 배분이야 사제이지만 자신의 제자와도 같은데 어찌 이
런 성과를 기뻐하지 않을 수 있겠는가?

유운은 그런 장천의 머리를 쓰다듬어 주면서 주위에 있는 삼대제자들을 보며
소리쳤다.

"너희도 장사제의 무공을 보았을 것이다. 무공을 연성한 것은 너희와 크게 차이
가 나지 않음에도 이미 너희는 생각지도 못할 단계에 올라 있는 것을 본받아
더욱 수련에 박차를 가하도록 하여라!"
"예!"

삼대제자 중에선 장천보다 나이가 위인 사람이 더 많은 것을 감안한다면 장천
의 성장은 진실로 괄목상대하다 할 수 있었다.

삼대제자 중에서 선출한 사람으로 하여금 무공 연성을 계속하도록 지시한 유운
은 장천과 함께 자신의 숙소로 들어서서는 간단하게 차를 마시며 이야기를 나
눌 수 있었다.

"허허허 장사제의 무공이 이렇게까지 성장했을 줄은 생각도 못했네."
"모두 사형의 돌보심 때문입니다. 솔직히 말이 사형이자 유사형은 저의 사부와
같은 것임을 알고 있습니다."
"허허허 이 늙은 사형을 너무 추켜세우지 말게나."

늙은 사형, 그 말에 장천은 천천히 광무자를 얼굴을 처다보았다.

아직 사십대 정도라고는 하지만, 처음 문을 나갈 때보다 훨씬 나이가 들어보이
는 그의 모습을 보며 마음이 아프지 않을 수 없었다.

'그러고보니 아버님과 어머님도...'

잠깐의 시간이 지난 것 같지만, 그 시간동안 사람과 산천은 많이 변해 있다는
것을 깨닫는 그였다.

"장사제는 무공의 상승의 경지에 대해서 어느정도 아는가?"
"상승의 경지요?"

갑작스런 물음에 장천은 고개를 갸우뚱 거릴 뿐이였다.

"내 아까의 비무로 살펴보니 자네의 무공은 외부의 공격에 몸이 초식에 따라
자연스럽게 발현되는 것 같더군."
"초식에 따라 자연스럽게요?"
"그렇다네. 이것은 상승의 초입단계라고 할 수 있으니 그 단계에서 한 단계 위
로 향한다면 손이 향하는 것이 바로 초식이 되는 단계가 되는 것이지."
"아!"
"자세한 것은 모르겠지만, 사제의 기억이 사라진 즉 마교에서 상당한 무공을 익
힌 것 같더군."
"음...."
"기억은 없기는 하지만, 무공의 초식은 순간순간마다 발현되는 것을 보이니, 아
까의 합마공이 그 예라 할 수 있겠네."
"합마공이요?"
"사제가 만든 와형착지세에 이어 공격해 들어왔던 각공이 바로 합마공의 초식
중 하나라네."
"아!"

그 말에 장천은 고개를 끄덕일 수 있었다.

"합마공은 마교의 상승무공 중의 하나인데, 어떻게 자네가 그것을 익혔는지 모
르겠지만 일단 그것은 제쳐두도록하지."
"예. 사형."

그 후로 장천은 광무자와 많은 이야기를 나눌 수 있었다.
과연 무에 미친 사람이라고 할 수 있을 만큼 유운은 많은 지식을 가지고 있는
인물이였다.

내공을 가미한 삼초의 비무임에도 불구하고 그는 장천의 몸에 숨어져 있는 여
러 가지를 찾아 낸 것이다.

그것을 잠시 열거하면, 첫째 마교의 무공 둘째 화기의 내식, 셋째 순수한 내공
등이다.

이것들은 장천이 기억하고 있는 것으로는 불가능한 것이 많았으니 모두 마교
안에서 있었던 일들이 원인이 되어서 얻어낸 것이라 할 수 있다는 것을 이야기
한 유운은 다음날부터 한단계 위로 무공을 상승시키기 위한 연무를 자신과 같
이 하자고 제안했으니 장천 역시 고개를 끄덕이며 유운의 제의를 받아 들였다.

"휴우..."

유운에게서 벗어난 장천은 쌍도문의 외곽에 위치한 군웅전에서 잠시 휴식을 취
할 수 있었다.

'내가 변하긴 변한 모양이구나..'

자신도 모르게 나오는 어투는 과거 쌍도문을 떠났을 때의 그것이 아니였다.
이젠 철 없는 그때와는 전혀 다른 모습이 되었다고 생각될 정도라는 것을 자신
이 느낄 수 있었기 때문이다.

하지만 자세히 생각해본다면 자신의 나이도 이제 약관이 다 되어가니, 언제가지
철 없는 모습으로 있을 수만은 없다는 생각이 들었다.

날은 이미 저물어 하늘에는 반월이 아름답게 모습을 드러내고 있었다.

군웅전 외곽에 위치한 못으로 비추어지는 달의 모습을 보며 조용히 사색에 잠
기는 장천이였는데, 그 순간 머릿 속으로 하나의 영상이 스치듯이 지나갔다.

"큭!"

그 순간 그의 머리는 장침으로 찌르는 듯한 아픔을 느껴야 했는데, 그와 함께
신체에선 하나의 변화가 일어나고 있었다.

'눈물...?'

눈물이 흘러내리고 있었던 것이다.
이유는 알 수 없었지만, 한 순간의 영상이 흘러갔음에도 흘러내리는 눈물에 그
로선 어이가 없을 수밖에 없었다.

알 수 없는 자신의 상태를 이해하지 못하고 멍청한 모습이 되어 있을 때, 그의
곁으로 한 문사가 천천히 걸어와서는 말했다.

"무엇이 문제인가. 사제."
"아! 이준 사형!"

그에게 다가온 문사는 바로 구양생의 막내제자인 이준이였다.
그의 대부분의 제자가 문사인 것을 감안한다면 이준은 그 중에서 무공을 익힌
유일한 사람이였지만, 그 역시 무보다는 문을 더 중요시하는 사람이였기에 쌍도
문에서의 복장은 문사차림을 하고 있었다.

하지만 문과 함께 무의 자질도 뛰어난 인물이였기에 현재 그의 무공은 쌍도문
에서 두각을 나타내지는 못하지만 무쌍도 요운에 비한다면 두세수 정도가 뒤질
뿐 이였다.

"달밤에 이 곳을 찾는 이는 나 혼자 뿐이라 생각했는데, 이게 귀여운 벗이 하나
생겼군."
"귀엽다니요. 너무 하십니다."

장천은 이준의 말에 웃음을 지으며 답했으니, 구양생의 막내제자라고는 하지만
현재 나이가 삼십이 넘는 그에게 아직 열다섯 정도의 나이인 자신이 귀엽게 보
이는 어찌 보면 당연하다고 할 수 있었기 때문이다.

과거에 어린 외모에 열등감을 가져 반발하던 장천을 기억하면 큰 변화라는 것
을 깨달은 이준은 미소를 짓더니 등뒤에 있던 술병을 흔들며 말했다.

"귀여운 장사제 한잔 하겠는가?"
"사양하지 않겠습니다."
"하하하!"

장천의 말에 크게 웃음을 터뜨린 그는 술병을 들어서는 한 모금 들이킨 후 그
것을 장천에게 건네 주었다.

"술잔은 없지만, 이렇듯 의기를 나누는 것도 나쁘지 않고, 안주는 없지만 하늘
에 밝은 달이 안주를 대신하니 천상의 선주는 되지 못하지만 지상의 별주는 될
까하네."
"하하하 옳으신 말씀이십니다."

누가 문에 관심을 두는 인물이 아니랄까봐 조금은 알아듣기 힘든 말을 내뱉는
이준이였으니 장천은 그의 호탕함에 같이 웃음을 터뜨릴 뿐이였다.

두 사나이의 의기를 나누는 것에 한병의 술은 적을 수 밖에 없었으니 몇모금이
오갔을 뿐이지만 술병은 이내 바닥을 드러내고 말았다.

"이런..."

아쉬운 듯이 술병을 거꾸로 흔들어 보던 이준은 포기했다는 듯이 술병을 내려
놓고는 장천을 보며 물었다.

"그나저나 얼굴에 근심이 가득하구나."

이준의 뜬금없는 말에 한참을 망설이던 장천은 크게 한숨을 내쉬며 말했다.

"알 수는 없지만 무엇인가 중요한 것을 놓고 온 듯한 기분이 들어 조금 우울했
을 뿐입니다."
"음...."

한참을 생각해 보던 이준은 장천의 어깨를 두드려 주며 말했다.

"장사제, 너에게 중요한 것이였다면 언젠가는 그것은 너의 눈 앞에 드러날 날이
있을 것이다. 그거에 대해 고민하기보단 언젠가 나타날 그것을 위해 준비하는
것이 낫지 않을까 생각되는구나."
"음..."

이준의 말이 틀리지 않는지라 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

"사형의 말씀이 틀리지 않다고 생각합니다. 감사합니다."
"별 말을 다하는구나."

장천은 이준의 말에 다시 자신의 고향이라고도 할 수 있는 곳에 왔다는 생각에
안도감이 흘러들었다.

한달 후 장천이 돌아왔다는 소문을 듣고 곽무진이 급히 쌍도문으로 돌아왔으니
장천의 얼굴을 보자 그는 크게 기뻐하는 표정을 지으며 달려들어서는 그를 덥
썩 끌어안고 소리쳤다.

"장천! 돌아 왔구나!"
"끅! 무진형 갑갑해요!"
"에구! 귀여운 것 알았다."

무진은 장천의 갑갑하다는 말에 미소를 지으며 자리에 앉고는 말했다.

"그래 기문숙 태사숙조님의 임무는 성공한거야?"
"그것이..."

그 후 장천에게서 마교에서의 기억이 사라졌다는 이야기를 들은 곽무진은 조금
놀라는 표정을 지을 수 밖에 없었다.

"음...그런 일이 있었단 말이야?"
"예. 그나저나 기사부님께선...?"

곽무진이 돌아오면서 기문숙과 만나고 왔다는 것을 알고 있었기에 장천은 궁금
한 표정으로 물어보았는데, 그는 고개를 저을 뿐이였다.

"애석하지만 태사숙조님은 그곳에 계시지 않았다."
"예?"
"내가 갔을 때는 적어도 일년 정도는 전에 거처를 떠나신 것 같더구나."
"그렇군요."

기문숙 사부가 사라졌다는 말에 장천은 아쉬움이 들었다.
지금이라도 다시 쌍도문으로 돌아온다면 최고 원로의 직위를 받아 편하게 살
수 있을텐데, 그런 것을 저버리고 또 다시 사라졌기 때문이다.

"나 역시 내가 마교에 있는 동안 몇번의 권유를 해보았지만, 태사숙조님은 거절
을 하시더구나. 한때 문을 버린 사람이 다시 돌아온다는 것은 마음이 내키지 않
으셨던거지."
"그렇겠지요."

자신의 사형인 우인 도문성의 제자가 다시 세웠다고 해도 과언이 아닌 쌍도문
으로 들어온다는 것은 솔직히 장천 역시 그의 성격을 생각한다면 불가능하다고
생각하고 있었다.

"그나저나 네가 돌아왔으니 장인께서도 바빠지겠구나/"
"바빠지다니요?"

그의 말에 장천은 모르겠다는 표정으로 물어보니 그는 미소를 지으며 말했다.

"네 나이도 이제 약관이 되어가니 장가 갈 때가 되지 않았느냐."
"그런! 아직 생각이 없습니다."
"하하하 네가 생각이 없다고 해도 장인이나 장모께선 다를 것이다. 이미 무림맹
에서 서한을 받고 너의 색시가 될 여인도 찾아 봤는걸?"
"예?"
"후후후. 현재 쌍도문의 위치는 감숙성의 제 일 문파라고 해도 과언이 아니니
너에 대한 소문을 듣고 각처에서 딸을 가진 문파에서 쌍도문으로 사람을 보내
고 있다는 것을 모르다니 너도 어지간하구나."
"이런.."

곽무진의 말에 장천으로선 얼굴이 빨갛게 변할 수 밖에 없었다.

                                      제 21 장 장천의 여난 (1)

무진의 말을 입증이라고 하는 듯, 쌍도문으로 각 문파에서 보낸 사람들이 자주
모습을 드러내고 있는 것을 볼 수 있었다.

그만큼 정파 무림에서 쌍도문의 위치를 입증해 주는 것이라 할 수 있었고, 그런
문파의 소문주를 사위로 맞아 들일 수 있다면 문파의 위치를 한층 더 끌어 올
릴 수 있는 것은 당연한 일이였기 때문이다.

장천으로선 거의 매일 광무자와의 수련에 전념하고 있었던 탓에 이러한 소식을
모르고 있었으니 무진의 말을 듣고서야 겨우 알 수 있었던 것이다.

금오각에서는 장천의 어머니인 임아란과 남궁소화가 각 문파별로 서한을 정리
하는데 여념이 없었으니 그 수만 해도 수백통이 넘는지라 입만 벌리고 있는 실
정이였다.

"아...어머니..이걸 다 어떻게 정리하죠?"
"글쎄 말이다."

산더미처럼 쌓여 있는 서한을 보며 두 모녀는 서로를 부둥켜 안으며 앞으로 일
에 고민을 할 수 밖에 없었다.

"자자 정리하죠 장모님."
"여보.."

그때 불현 듯이 나타난 불청객이 있었으니 바로 곽무진이였다.

"일단은 대문파와 중소문파로 나누어 보는 것이 좋겠군요."

한참을 서한을 들여다보던 그는 임아란을 보며 미소를 지으며 말하고는 편지
더미로 뛰어들어서는 정리하기 시작하니 쌍도문의 절정의 무공을 사용하여 편
지를 정리하기 시작하는 그의 신위는 실로 놀랍다고 할 수 있었다.

이렇게 해서 정리한 서한을 살펴보니 구파일방에서는 세통, 그 외의 강호세가나
대문파에선 일곱통이였고, 나머지들은 모두 중소문파에서 온 서한들이였다.

"오! 구파일방에서도 세통이나 왔네요?"
"그렇구나."

그 중에서 가장 눈에 띄이는 것은 바로 개방에서 온 편지였으니 그것을 받아
드는 순간 무진은 전율을 느낄 수 밖에 없었다.

"큭...개방제일미...사도혜..."

거지소굴 개방이 자랑하는 최고의 미녀 사도혜, 그녀에게서도 서한이 도착했던
것이다.

편지를 읽어보니 놀랍게도 사도혜의 자필서한인지라 드디어 사도혜가 본격적으
로 장천을 잡기 위해 움직였다는 것을 알 수 있었다.

"소화..혹시..이 서한을 가져온 사람 말이야.."
"아! 개방에서 오신 분이라면 지금 내객관(內客館)에 계세요."
"혹시..얼굴을 제대로 보지 않았어?"
"여자를 보는 것 처럼 잘생긴 무사분이였는데?"
"큭..역시..사도혜가 직접왔군..."

강호에서 알아주는 여장부 사도혜라면 충분히 가능한 일이였으니 보통 여인들
이 부끄러움 때문에 이런 것에 얼굴을 보이지 않는 것에 비한다면 엄청난 차이
라고 할 수 있었다.

"잠시 내객관에 갔다 올께."
"예."

곽무진은 사도혜가 직접 왔다면 내객관에 그냥 앉아 있을 리가 없다는 것을 잘
알고 있었기 때문에 급히 그곳을 향해 몸을 날렸다.

"어머 이 편지는 뭐지?"

그가 밖으로 나간 후 남궁소화는 바닥에 떨어져 있는 하나의 편지를 발견할 수
있었는데, 겉봉에 쓰여져 있는 이름을 보는 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"아! 어..어머니.."
"무슨 일이냐?"

남궁소화가 편지에 쓰여진 이름을 보고 놀라서 자신을 부르자 임아란은 그녀의
손에 들린 서한을 읽어 보았고, 그녀 역시 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"아! 흑철돈녀...무사람...!!"

흑철돈녀 무사람, 사파십대거두의 한사람이였던 그녀에게서 온 서한을 본 임아
란 역시 크게 놀라지 않을 수 없었다.

떨리는 손으로 천천히 편지를 꺼내어 읽어본 임아란은 다시 한번 놀라지 않을
수 없었으니 무사람은 자신의 증손녀를 장천과 혼인시키기 위해 쌍도문으로 방
문하겠다고 쓴 것이다.

날짜는 바로 오늘이였으니 무대뽀로 유명한 여걸인 무삼랑이 나선다면 한바탕
소란이 일 것은 당연한 일이였기에 임아란은 급히 남궁소화를 보며 소리쳤다.

"소화야 당장 사람들에게 알리도록 해라. 아무래도 흑철돈녀 무삼랑 여협이 본
문을 방문 할 것 같구나."
"예!"

이 시간 2대 제자 이상만이 수련을 할 수 있는 제 4 연무장에선 광무자의 지시
를 받으며 장천이 도법을 수련하고 있었다.

"자 시작하겠다!"
"예 사형!"

광무자는 하나의 주머니를 왼손에 들고는 소리치니 쌍도를 들고 자세를 잡은
장천은 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

"차압!"

그 순간 광무자의 손이 빠른 속도로 움직이며 주머니에서 무엇인가를 집어서는
빠른 속도로 던지기 시작했다.

그의 손에서 빠져나온 것은 놀랍게도 암기였으니 순식간에 수십개의 암기가 장
천을 향해야 빠른 속도로 날아오기 시작했다.

"차압!!"

하지만 장천은 그 암기를 피하지 않고 있었으니 어느정도의 거리까지 다가오자
장천은 빠른 속도로 도를 앞으로 내지르며 암기를 처내기 시작했다.

[채재재재재챙!!]

내력을 크게 돋구어 휘두르고 있는 장천은 전광석화와도 같은 속도로 암기를
처내기 시작하니 그 모습을 보고 있던 다른 이들은 크게 놀라지 않을 수 없었
다.

마치 손이 수십개라도 달린 것 처럼 움직이는 장천은 일각동안 밀려오던 암기
들을 모두 처내버리니 광무자의 손에 들렸던 주머니의 암기가 모두 떨어지자
천천히 검을 거두고는 숨을 내뱉을 수 있었다.

"휴!"
"하하하 수고했다. 오늘 보니 유성도법(流星刀法)을 9성까지 성취한 듯 싶구나."
"사형께서 지도해주신 덕분입니다."

장천은 광무자에게서 여러 가지 도법을 익히고 있었다.
오늘 암기를 처내는 수법은 유성도법으로 이것을 극성까지 익히면 수십개의 빛
이 흐르는 듯한 모습을 볼 수 있다고 하는 쾌도류의 무공이였는데, 익힌지 한달
정도만에 9성까지 성취헀다는 것은 장천의 자질이 그만큼 뛰어나다는 것을 의
미하고 있는 것이다.

장천은 광무자의 말에 겸손을 표하고 있었는데, 그 때 날카로운 파공음과 함께
무엇인가가 자신에게 날아오고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

"암기!"

상당한 내력을 포함하고 있는 암기의 공격에 장천은 크게 당황하지 않을 수 없
었다.

"장사제!"

암기의 모습을 확인한 광무자는 크게 놀라서는 허리에서 도를 뽑아 들고는 장
천을 부르며 그의 목을 향해 돈을 휘둘렀다.

"큭!"

그 모습에 놀란 장천은 천근추의 수법을 사용하여 급히 몸을 뉘였는데, 그 순간
암기가 그의 머리를 스치고 지나가는 것을 느낄 수 있었다.

"흡자도(吸磁刀) 탄(彈)"

하지만 더욱 놀라운 것은 이어진 광무자의 도였으니 장천의 머리를 스치고 날
아오는 암기를 튕겨 내리라 생각한 수법이였는데, 놀랍게도 암기는 그의 도에
자석처럼 들러 붙어버린 것이다.
암기를 막아낸 그는 검을 빠르게 회전하더니 내력을 뿜어내니 그 순간 도에 붙
어 있던 암기는 처음에 왔을 때의 두배의 속도로 날아갔다.

[슈우욱!!]
"꺄악!!"

암기를 그것을 던진자에게 빠른 속도로 날아가니 그 순간 나무 위에서 한 여인
의 비명이 들리더니 땅으로 떨어지는 모습이 보였다.

"누구냐!"

장천과 광무자는 나무에서 떨어진 여인을 향해 달려갔는데, 암기는 피할 수 있
었는지 떨어질 때 부닥친 머리를 쓰다듬으며 장천을 보며 말했다.

"아아..아프다..장동생 나야..."
"나가 누군데!"
"벌써 얼굴을 잊어 먹은거야? 나라고 나 개방의 사도혜!"
"아!"

그녀의 말에 장천은 그제서야 깨달을 수 있었으니 바로 백수마왕과 만났을 때
만난 개방제일미 사도혜였던 것이다.

"그나저나 이젠 다 컸네...아구..무공도 꽤 늘었고 말이야."
"휴...."

그녀의 모습에 장천은 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.

"사도누님 여긴 쌍도문의 제 4 연무관이에요. 무림에서 무공을 연성하는 것을
훔쳐보는 것이 얼마나 큰 죄인줄 아시면서 이게 무슨 짓이에요."
"헤헤헤! 상관 없잖아..어차피 쌍도문의 식구가 될텐데."
"엥? 그건 무슨 말이에요?"
"어머..아직 아무 말도 없나보네?"

그 말과 함께 사도혜는 자리에서 벌떡 일어나서는 장천의 앞으로 걸어가니 그
녀의 기세에 장천은 알 수 없는 두려움이 느껴졌다.

"끄악!!"

아니나 다를까 사도혜는 장천을 들어서는 꼭 안아버리니 열다섯정도의 외모로
보이는 장천은 사도혜보다 약간 작은 탓에 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 말았다.

"무슨짓이에요!"

크게 놀란 장천은 그녀의 품에서 벗어나서는 얼굴이 시뻘겋게 변한체 소리치지
무슨 말이라는 듯이 손가락을 내저은 사도혜는 미소를 지으며 말했다.

"호호호 얼마 지나지 않으면 이 아리따운 사도혜의 몸을 부담없이 느낄 수 있
을텐데, 뭘 그렇게 놀래는 거야...호호호"
"큭... 설마..."
"후후 개방에서 온 동생의 신부감이 바로 나란다..호호호.."

무시무시한 신부감의 출현에 장천은 잠시 휘청거릴 수 밖에 없었다.
개방제일미로 아버지의 친구 분인 강북사우와도 많은 관련이 있는지라 그녀의
마수에서 벗어나기는 쉽지 않은 것을 짐작할 수 있었으니 그제서야 자신에게
닥친 문제를 인식하게 된 장천이였다.

하지만 소란은 여기서 끝나지 않았다.

"감히 내 증손녀사위에게 손을 대다니 용서하지 못한다."

우렁찬 목소리와 함께 제 4 연무장의 담에서 거대한 흑영이 빠른 속도로 솟구
치니 그 기세에 장천들은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

[쿵!]

흑영이 경공으로 담을 넘어 내려오자 그 엄청난 거구의 여파로 인하여 연무장
이 크게 흔들리는 듯한 느낌이 들 정도였다.

"헉...설마..."

거대한 몸집, 그 우렁찬 목소리로 말미암아 절대 잊을 수 없는 사람이 있었으니
장천은 그 흑영의 정체를 알 수 있었다.

"무삼랑 할머니?"
"하하하하 귀여운 천아 오랜만이구나."

거대한 흑영의 정체는 바로 사파십대거두의 일이인 흑철돈녀 무삼랑이였으니
그녀는 장천에게 달려오더니 담숨에 거대한 가슴으로 장천을 안아버렸다.

"끄욱..."

그 당시에도 느끼는 것이였지만, 흑철돈녀에게 안기면 절대 숨을 쉬는 것은 불
가능했으니 고통스럽게 발버둥을 칠 수 밖에 없는 장천이였다.

"끄윽..할머니 숨막혀요..."
"하하하 이거 할미가 오랜만에 보니 너무 반가웠나 보구나."

그제서야 장천을 내려놓는 무삼랑이였다.

"휴...그런데 무슨 일로 ?"

장천은 그녀의 품에서 벗어나 숨을 몰아쉬며 간신히 입을 열었는데, 장천을 보
며 미소를 짓는 무삼랑은 호탕하게 웃으며 소리쳤다.

"하하하 이 할미가 오늘은 너를 증손녀 사위로 맞이하기 위해 왔다."
"예? 증손녀 사위요?"
"미아야 뭐하느냐! 빨리 네 년의 낭군에게 인사하지 못하고!"

장천의 물음에 그녀는 뒤를 돌아보며 소리치니 그 순간 또 다시 담장을 넘으며
거구의 한여인이 모습을 드러냈다.

"헉.."

그 모습에 장천은 무릅이 꺽일 수 밖에 없었으니 담장을 넘어 들어온 여인은
키가 족히 6장은 넘을 듯한 여인이였기 때문이다.

그래도 다행인 것은 키가 크기는 하지만 무삼랑만큼 옆으로 퍼진 것은 아니였
지만, 무삼랑과 같이 외공을 익힌 덕에 울퉁불퉁한 근육을 자랑하고 있었다.

외모와는 달리 상당히 쑥스러움을 타는 그녀는 빨개진 얼굴로 다가와서는 공손
이 그의 앞에 절을 하며 말했다.

"낭군님께 무미미 인사드립니다."

쓰러질 것만 같은 장천이였다.
자세히 쳐다보니 온 몸의 근육과는 달리 청초한 얼굴을 지니고 있었는데, 그것
이 오히려 균형을 해치고 있었다.

"사형...나...쓰러져도 될까요."

광무자를 보며 울 것만 같은 인상으로 한마디 내 뱉는 장천이였으니 그도 이
사태를 보며 얼추 이해를 할 수 있는지라 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

"천사제...마음껏..혼절하려무나.."
"끅.."

                                      제 21 장 장천의 여난 (2)

장천이 다시 일어난 곳은 금오각에 있는 자신의 방이였다.

"음.."

하지만 또 기절하고 싶었으니 자신의 주위에 어머니와 남궁소화뿐 아니라 문제
의 당사자인 사도혜와 함께 근육질의 무미미 역시 걱정스러운 표정을 하고 있
었기 때문이다.

"천아 이제 정신이 드느냐.."
"괜찮습니다. 어머니."

장천이 천천히 자리에서 일어나자 사도혜는 급히 엽차를 따라서는 장천에게 건
네 주었다.

"고맙습니다. 사도혜누님."
"아잉...누님이라니..얼마 안 있음 장천의 색시가 될텐데.."
"끅..."

마시고 있던 엽차를 뱉을 수밖에 없는 그였다.

어쩌다가 자신의 신세가 이렇게 됬는지 한심하게 느껴지는 그였다.

이러는 와중에도 쌍도문으로는 강호의 이름난 여인들이 하나둘씩 모여들고 있
었으니 쌍도문에선 손님 모시기에 분주할 수 밖에 없었다.

지금까지 모인 손님이 수만 족히 삼백여명이 넘는데다가 장천을 만나기 위해
온 여인들으 수만해도 수십명에 이르고 있었는지라 그로선 조금 암담할 수밖에
없었다.

이러는 와중에 여인들 사이에서 암투가 끊이질 않으니 장천이 어느 여인을 선
택하느냐에 따라서 강호에선 오늘의 일로 문파간의 상당한 분쟁이 있을 것을
예상할 수 있었다.

한편 이러한 소란 속에서 한무리의 무사들이 다시 쌍도문 안으로 들어왔으니
곽무진은 그들에게 다가가서는 반갑게 맞아 들였다.

"어서오십시오. 하대협."
"하하하 오래간만입니다. 곽소협."

쌍도문에 들어선 무사들, 그들은 장천도 어느정도 안면이 있는 사람이였으니 바
로 산서 경운문의 문도들이였던 것이다.

곽무진은 장천과 헤어진 후에도 경운문과 많은 교류를 가지고 있었기에 강호오
룡에 속하는 진천곤 하백과 두터운 친분을 유지하고 있었던 것이다.

"호오 이거 경쟁이 치열할 수 밖에 없겠군요."
"죄송하게 됬습니다. 장모님께서 소문주의 성혼에 관심을 가지는 바람에 일이
이렇게 되고 말았군요."
"하하하 괜찮습니다. 저도 쉽게 이루어지지는 않을 것이라 생각했으니까요. 정
화야 뭐하느냐곽소협께 인사를 드리지 않고."

그의 말에 웃음을 터뜨리며 말한 하백은 뒤를 보며 아리따운 한 여인에게 말을
했으니 그 여인은 조심스럽게 걸어가서는 곽무진에게 인사를 했다.

"곽소협께 인사드립니다."
"오! 정화소저 오랜만입니다."

그 여인은 바로 장천이 처음으로 사랑을 느끼게 만든 경운문의 정화소저였다.
몇 년이 지난 지금, 어렸을 때의 모습은 이제 성숙하고 아름다운 여인의 모습으
로 바뀌어져 있었으니 그녀의 아름다움에 곽무진은 탄성을 내지를 뿐이였다.

초생달과 같은 눈썹에 맑게 드러나는 큰 눈동자, 붉고 아름다운 입술과 함께 자
태 또한 아름답기 그지없으니 어느 누가 보아도 미인이라고 밖에 표현할 수 없
는 그런 모습이였다.

곽무진은 정화의 모습을 보며 이정도면 장천의 아내가 된다해도 부족함이 없다
는 생각이 들었기에 크게 만족을 하며 말했다.

"하하하. 듣자하니 정화소저께서 산서제일미라 불린다는데 이거 소문이 부족한
것 같군요."
"과찬의 말씀이십니다."

무진의 말을 들으며 얼굴을 붉히는 그녀였으니 하백은 일이 쉽게 풀리지 않음
을 알 수 있었다.

과거의 일로 곽무진에게 사랑을 느낀 정화를 알고 있었기 때문이다.

그것이 어릴때의 한순간의 감정이라고 생각하긴 했지만, 곽무진을 만나면서 그
녀가 보이는 모습을 보니 아직도 그 감정이 사라지지 않았다는 것을 느낄 수
있었기 때문이다.

'이런 이러다간 죽도 밥도 안되겠군.'

곽무진의 후처로 들어가는 것도 그리 나쁘지는 않았다.
현재의 곽무진은 쌍도문의 삼대제자 중에서 가장 두각을 나타내는 인물인데다
가 무림맹 내에서도 이름을 날리고 있는 인물이였기 때문이다.

하지만 솔직히 하백의 입장에서 이왕이면 다홍치마라고 쌍도문의 문주의 직을
이어받을 것이라 예상되는 장천에게 더 관심을 가지는 것은 당연한 일이였다.

이런 생각을 한 하백은 곽무진을 보며 미소를 지으며 말했다.

"그나저나 일이 이렇게 됬으니 저희는 곽소협만 믿을 수 밖에 없겠군요."
"하하하..저로서도 장모님의 마음을 정화소저에게 돌리는 것은 어렵겠지만, 개인
적인 생각으로 장동생의 아내로 정화소저가 가장 적합하다 생각하고 있으니 최
선을 다해보도록 하지요."
"오! 곽소협 부탁드립니다."

어쨋든 곽무진이 자신들을 도와준다면 목적하던 바를 이루는 것은 그리 어렵지
않다고 생각하는 그였다.

하지만 정화의 마음을 그런 것이 아니였으니, 하백에게 하는 곽무진의 말을 들
으며 그녀는 야속함을 느낄 수 밖에 없었다.

'아! 곽대협..어떻게 하면 저의 마음을 대협께서 알아주실 수 있겠습니까..'

자신도 모르게 눈물이 흘러내리는 정화였으니 그 모습에 크게 놀란 하백은 급
히 그녀의 앞을 가리고는 미소를 지으며 말했다.

"오래간만에 만났으니 술이나 한 잔하시는 것이 어떻습니까? 소협을 위해 산서
의 별주를 가져왔는데 말입니다."
"하하하! 이거 하대협께는 폐만 끼치는 것 같군요."

그날 밤 정화는 밤하늘을 보며 눈물을 지으며 사색에 잠길 수 밖에 없었다.

'아...곽소협...'

사랑하는 남자를 목전에 두고도 그 마음을 표현할 수 없다는 것이 그녀를 더욱
우울하게 만들고 있을 뿐이였다.

그 때 그녀의 곁으로 한 여인이 다가오더니 말했다.

"당신의 눈에는 슬픔이 어려있군요."
"아!"

그녀의 말에 크게 놀란 정화는 흐르던 눈물을 닦으니 여인은 방긋 미소를 지으
며 말했다.

"전 형북의 은창표국에서 온 은모연(銀慕戀)이라 합니다."
"아!"

정화는 그녀의 이름을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었으니 그녀의 이름이 현
재의 자신의 심정과도 같았기 때문이다.

"산서 경운문에서 온 정화라고 합니다."

그녀의 소개에 모연이란 여인인 미소를 짓더니 천천히 자리에 앉았다.

"달이 참 아름답군요."
"예...."

그녀의 말에 고개를 끄덕이며 정화는 밤하늘의 달을 바라보았다.
은빛으로 빛나는 보름달의 모습에 눈물이 일렁이는 듯한 생각이 드는 그녀였다.

"이곳에 온 분이시라면 쌍도문의 소문주님을 만나기 위해 오신 분이데..어찌 눈
물을 흘리십니까?"

그녀의 부드러운 말에 정화는 마음이 안정되는 느낌이 들었다.

자신을 바라보는 부드러운 눈동자를 보며 이 여인이라면 자신의 마음속에 있는
아픔 마음을 말해줘도 괜찮겠다는 생각에 곽무진에 대한 것을 이야기하니 잠시
후 고개를 끄덕인 여인을 그녀의 눈에서 흘러내리는 눈물을 닦아주며 말했다.

"진실로 사모한다면 그 마음을 상대에게 전해지는 것이랍니다."
"그럴까요...."
"예."

모연의 말을 들으며 정화는 입가에 미소를 지을 수 있었다.

"자 추운데 이제 안으로 들어가도록 하지요."
"네."

정화는 의외의 장소에서 마음을 나눌 수 있는 친구를 만났다는 것에 기쁘지 않
을 수 있었다.
은모연이란 소저는 행동이나 자태 모두 아름답기 그지 없는 여인이였기에 정화
는 이 여인이라면 충분히 쌍도문의 소문주의 부인이 될 수 있을 것이란 생각을
할 수 있었다.

다음날 장천은 사람들의 눈을 피해 안전하다고 할 수 있는 제 4 연무장으로 피
신할 수 있었다.

흑철돈녀의 일도 있었기에 제 4 연무장은 외부의 손님들에 대비하여 많은 무사
들을 배치하고 있었기 때문에 그는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

"장사제."
"아! 이사형."

그런 장사제를 보며 반갑게 손을 흔들며 다가오는 사람이 있었으니 바로 이준
이였다.

그 역시 무공을 익히고 있는 만큼 아침마다 제 4 연무장에서 무공을 연성하고
있었던 것이다.

"그나저나 사제 때문에 쌍도문이 시끌벅절해졌는걸?"
"휴..저도 그것 때문에 미치겠습니다. 설마 어머니께서 이렇게 까지 일을 크게
벌리실 줄은 생각도 못했는걸요."
"하하하..이곳도 다 복일세. 복! 그나저나 자네 신부감을 고르고 나면 나도 조금
찾아봐야 겠는걸?"
"아! 그러고보니 사형도 아직 성혼을 하시지 않으셨군요."
"나 같이 볼품 없는 남자에게 어떤 여인이 선뜻 다가오려 하겠는가?"
"별말씀을 다하십니다. 제가 보기엔 사형만큼 뛰어나신 분도 찾아보기 어려운걸
요?"
"하하하 고맙네그려."

장천의 말에 크게 웃음을 터뜨린 이준은 무기대에서 검을 하나 뽑아 들었는데,
쌍도가 아닌 검을 뽑아 들자 이상하게 생각한 장천을 물어 볼 수 밖에 없었다.

"검법을 연성하실 생가입니까?"
"별거 아닐세, 광무자 사형께서 말씀하시기를 나에게는 본문의 무공인 도보다는
검이 더 어울리겠다는 말을 하시더군. 그래서 육합검법을 잠시 익혀보았는데,
사형의 말대로 검이란 것이 나에게 맞는 것 같아서 꾸준히 연성을 하고 있는
것이네."
"육합검법이면 하류 무공이 아닙니까?"

그 말에 이준은 고개를 저으며 말했다.

"그렇게 볼 것도 아닐세. 육합검법은 변초가 없는 검법인지라 평생 도만을 익힌
나에게 기초검법으로 상당히 도움이 되고있네, 솔직히 내가 익히는 상승의 검술
보다 육합검법이 어쩌면 한 수 위일수도 있는걸?"
"아! 그런가요?"
"어디 구경이나 한번 해보게."

아직도 아리송한 표정을 짓는 장천을 보며 이준은 미소를 흘리며 연무장의 가
운데로 가서는 천천히 육합검법을 시전하기 시작했다.

육합검법은 장천이 보기에도 상당히 간단한 검로밖에 보이지 않았지만, 평생을
도를 익힌 사람인만큼 검로의 하나하나에는 상당한 경력이 실려져 있었기 때문
에 의외로 힘있는 검법이라 생각되었다.

"휴..어떤가?"
"글쎄요. 뭐라고 말을 할 수는 없겠는데, 예상외로 검법같지가 않군요."
"하하하 일단은 어떠한 무공이라도 그것을 행하는 자에 의해서 변하게 되니까.
도를 익힌 나에게는 도의 냄새가 나는 육합검법이 되고 말았네."
"그렇군요."
"어디 자네 한번 검을 잡아 보지 않겠는가?"
"음...한번 해볼까요?"

이준의 말에 고개를 끄덕인 장천은 검을 받아 쥘 수 있었다.

'이상하군..'

장천이 기억 속에서 검을 잡아 본 것은 처음이라고 할 수 있었는데, 이상하게도
어색한 감은 들지 않았다.
오히려 오랫동안 검을 연마했던 것 같은 기분이 들었는데, 그것을 증명이라고
하는 듯 이준이 탄성을 지르며 말했다.

"호오! 자네 검을 익힌 적이 있는가?"
"예?"
"검이란 것은 도와 달라서 몇가지 다른 점이 있는데, 처음 잡는 검인데도 자네
의 모습을 그 다른 점을 정확히 알고 있는 모습이라 하는 말일세."
"하하하 과찬의 말씀이십니다."

이준의 말에 미소를 지은 장천은 일단 찌르기를 해봐야겠다는 생각에 가볍게
검을 앞으로 내밀었는데, 그 순간 자신도 모르게 다음의 움직임이 머릿속에서
떠오르기 시작했다.

'아....이건..'

장천은 이유를 알 수 없었지만, 일단은 그 움직임이 그리 나쁘지는 않았기 때문
에 천천히 머릿 속에 떠오르는데로 검술을 행하기 시작했다.

검을 휘두르기 시작한 장천은 마치 신기라도 들린 것처럼 사방으로 움직이며
검을 휘두르니 그 모습에 이준은 크게 탄성을 내지를 수밖에 없었다.

'이건 쌍도문의 도법의 초식이 아니다. 분명 검을 행하여야 만이 가능한 초식이
다!'

한 쪽날의 도와 양날의 검은 당연히 그 초식에서도 틀려질 수 밖에 없는 것이
당연한 일이였다.
현재 장천이 행하고 있는 초식은 검의 특성을 이용한 무공이였기에 절대 도법
의 초식이 아니라고 생각한 이준은 장천의 잃어버린 기억 속에 혹시 검법을 익
혔던 것이 아닐까하는 생각이 들었다.

이준이 이런 생각을 하는 동안에도 장천의 검법은 더욱 격해지고 있었는지 사
방으로 빠른 검속에 의하여 파공음이 울리며 수많은 검영을 만들어 내고 있었
다.

"차압!"

그리고 잠시 후 장천이 검을 앞으로 내지르자 수십개의 검영이 앞에 있던 나무
들을 향해 뻗어가니 순식간에 한아름 정도의 나무는 허리 높이의 껍질이 모두
벗겨 저서는 땅으로 떨어지기 시작했다.

"후..."

그 모습을 보며 숨을 내쉬는 장천이였으니 이준은 크게 박수를 치며 소리쳤다.

"굉장하네 장사제!"

하지만 현재의 장천은 그의 목소리가 들리지 않고 있었다.
손에 쥐고 있는 검을 보며 멍한 얼굴이 될 수밖에 없었기 때문이다.

                                      제 21 장 장천의 여난 (3)

"자네 검공을 익히고 있었군."
"아..아니에요. 제 기억에는 검공을 익힌 적이 없는걸요."
"음..역시 자네의 잊혀진 기억 속에서 검을 익힌 적이 있나보군."
"예. 그런 것 같아요."

장천은 한참을 그렇게 검을 바라보고는 이준에게 넘겨 주고는 말했다.

"오늘은 그만 해야되겠네요. 도저히 무공 연성을 할 기분이 아니에요."

그의 말에 이준은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럴테지..후후 어여쁜 미녀들을 버려두고 어찌 검이 손에 잡히겠는가."
"사형!"
"하하하하!"

자신의 말에 정색을 하는 장천을 보며 웃음을 짓는 그였다.

이준과 헤어진 장천은 정리가 되지 않은 머리를 식히기 위해 군웅전으로 향했
다.
쌍도문의 휴식처와 같은 곳인 군웅전이라면 아무런 걱정 없이 쉴 수 있다는 생
각을 했기 때문이다.

호수의 반짝이는 수면 위로 유선을 그리는 잉어가 헤엄치고 다니는 군웅전의
연못에 도착한 장천은 근처에 있는 바위에 자리를 잡고는 사색에 잠길 수 있었
는데, 역시나 조용한 곳은 있을 수 없는 것인지, 멀리서 누군가가 장천을 부르
며 다가왔다.

"장천!"
"아! 무진이형!"

그의 이름을 부르며 오는 사람은 곽무진이였는데, 옆에는 얼굴이 익숙한 한 무
사가 같이 동행하고 있는 것을 알 수 있었다.

'아! 경운문의 하대협이군.'

금새 그가 하백이라는 것을 생각한 장천은 자리에서 일어나 그들이 가까이 다
가오자 하백에게 포권을 하며 인사를 했다.

"하백대협께 인사드립니다."
"장소협 오랜만이요."

하백은 장천을 보며 미소를 짓고는 답했다.

'그렇군..정화소저 역시 이곳에 왔나보군.'

전에 일을 생각해보면 하백이 자신과 정화를 이어주려 하는 것을 알고 있었기
에 그가 이곳에 있는 이유를 짐작할 수 있는 장천이였다.

"이거. 하대협에 가져온 명주를 맛보기 위해 군웅전에 들린건데 생각지도 못한
녀석을 만나게 되었는걸?"
"하하하 제가 운이 좋았나보군요."

무진의 말에 미소를 지으며 답한 장천은 군웅전의 한편에 위치한 정자를 보며
말했다.

"정자로 가도록 하지요."
"그럴까?"

곽무진은 장천의 말에 고개를 끄덕이고는 정자로 향했다.
품에서 기름종이에 쌓인 오리구이를 내려놓은 곽무진은 미소를 지으며 술병을
들고는 말했다.

"산서의 명물인 분주(汾酒)다! 경운문의 문주님께서 술을 좋아하시는지라 직접
빚으셨다고 하는데, 옛날에 한번 맛 본적이 있는데 정말 이 만한 맛좋은 술은
구경하기도 힘들지."
"그렇습니까?"

곽무진의 분주 자랑에 미소를 짓는 장천이였다.

"그나저나 잔이 없는데, 이를 어떻한다."

하백과 둘이서 한잔하기 위해 들렸던 무진인지라 장천의 잔을 준비하지 못하고
있었는데, 그 말에 천천히 자리에서 일어난 장천은 미소를 지으며 말했다.

"잔이야 만들면 되지 않겠습니까?"
"응?"

장천은 천천히 근처에 있던 나무로 다가가더니 손을 들어서는 나뭇가지를 하나
잘라냈었다.

"오! 좋은 생각이군!"

장천의 행동을 보며 무엇을 하려고 하는지 눈치를 챈 곽무진 미소를 지으며 소
리쳤다.
가지의 한쪽을 잘라낸 장천은 다시 한부분을 더 자르자 손가락 세마디 정도의
만든 후 그것을 가지고 정자로 다시 돌아왔다.

"뭐야. 술을 따를 부분이 없잖아?"
"후후"

그 말에 장천은 미소를 짓고는 천천히 오른손의 검지를 세마디 정도로 잘라 원
통형이 된 나무의 윗면에 중앙에 올려놓고는 왼손으로 회전을 시켰는데, 그 순
간 오른손의 검지는 천천히 나무의 윗통을 파고 들어가기 시작하니 회전이 멈
추었을 때는 술을 따를 수 있게 홈이 파여져 있었다.

"합!"

하지만 안쪽 면이 거칠었는데, 장천이 가볍게 내공을 발휘하자 뜨거운 기운이
안쪽을 깨끗하게 만들어 버렸다.

"호오!"

몇번의 손 짓으로 보통의 나무로 술잔을 만들어내는 장천의 모습을 보며 하백
은 감탄의 소리를 내뱉었다.

보기에는 쉬울 것 같지만, 방금 보인 장천의 솜씨에는 초식의 정확함은 물론이
요, 힘의 조절이 정확해야 하기 때문이다.

"곽소협의 말을 들어보면 자네의 무공이 크게 진전되었다고 하는데, 이거 직접
보니 감탄을 금치 못하겠군."
"과찬의 말씀이십니다."

하지만 실재 장천의 무공은 광무자보다 약간 아래 정도에 불과하기 때문에 현
재의 강호오룡의 수준에 버금가거나 그 위의 수준이라 할 수 있었다.

강호 오룡의 일인인 하백은 새로운 후지기수의 탄생이 크게 감탄하면서 반드시
그를 정화의 남편으로 만들겠다는 의기를 굳히게 되었다.

하지만 하백의 여정은 그리 순탄하지 않았으니 무림의 세가에서 드디어 사람을
보내왔기 때문이다.

"장사숙님! 장사숙님!"

술을 나누고 있을 때 장천을 부르며 삼대제자가 화급히 군웅전으로 뛰어 들어
왔다.

"무슨 일인가?"
"헉헉..태사숙모께서 찾으십니다."
"응? 나를? 무슨 일로?"
"자세한 것은 모르겠지만, 방금 본문으로 사천 당가의 사람들이 찾아 왔는데,
그일 때문이라 생각됩니다."
"사천당가...아!"

사천당가는 구양생이 밀고 있는 곳으로, 독문과의 일로 쌍도문과는 더욱 사이가
돈독해진 문파였다.

구양생은 당이와 연락을 나누며 장천과 연결시켜주기위해 노력하고 있었고, 그
와중에 나온 장천의 색시감 중 한명이 바로 당세문이였던 것이다.

독문과의 마찰이 끝난 후 당이가 당가의 가주가 되자 당세문이 여아라는 것을
밝히게 되니, 그것은 장천과 연결시켜 주기 위함도 어느정도 작용한 까닭이였
다.

"음..알겠다."

삼대제자에게 고개를 끄덕이며 말을 한 장천은 자리에서 일어나 두 사람에게
포권을 하며 말했다.

"아무래도 가봐야 할 것 같습니다."
"음...아쉽군."

장천의 말에 하백은 조금 아쉬운 표정을 지을 수밖에 없었지만, 경운문과 사천
당가를 비교한다면 크게 차이가 나는지라 당연한 결과일 수밖에 없었다.

두 사람에게 인사를 한 장천은 한 숨을 내쉬며 삼대제자의 뒤를 따라 금오각으
로 향하게 되었다.

사천당가라면 쌍도문에서도 경시하지 못하는 입장인지라 그 역시 얼굴을 보일
수 밖에 없었기 때문이다.

귀찮다는 얼굴을 역력하게 들어내며 장천은 터벅터벅 걸음을 옮기고 있었는데,
그 때 금오각으로 향하는 길목에서 한 여인이 길가에 피어있는 꽃을 지긋이 보
고 있는 것을 볼 수 있었다.

"음..."

푸른색의 하늘거리는 비단자락 뒤로 보이는 섬세한 손가락, 탐스러운 머리결 사
이로 보이는 맑은 눈동자에 장천의 발걸음을 자신도 모르게 멈추어 질 수밖에
없었다.

꽃을 보며 미소짓고 있는 도톰한 입술은 붉게 빛을 내고 있는 듯 했는데, 그녀
는 누군가가 자신을 보고 있다는 것을 깨닫고는 살며시 고개를 돌려 장천을 봐
라 보았다.

"아!"

그녀가 자신을 보자 눈이 마주쳐 졌기에 쑥스러움을 느낀 장천은 뒷통수를 쓰
다듬을 수밖에 없었는데, 그런 그의 모습에 미소를 지은 여인은 천천히 몸을 돌
려 사라져갔다.

'누구지?'

한 순간이였지만, 이상하게도 각인이 남는 듯한 그녀의 모습에 장천은 생각에
잠겼다.

'미소 뒤로 보이는 그녀의 눈은...슬픔을 간직한 것 같았는데....왜지?'

이런저런 생각을 하며 삼대제자의 뒤를 따른 장천은 얼마 지나지 않아 금오각
에 도착할 수 있었는데, 그 곳에서 익숙한 얼굴을 주인공을 만날 수 있었다.

"아! 당대협 아니십니까!"
"오! 장소협 오랜만이네."

금오각의 문 앞에서 한 무사와 이야기를 나누고 있는 사람은 당가에서 만난 당
철이였던 것이다.

당철은 모습은 그때와 별 다른 것이 없어 보였다.

"그나저나 구궁 사형께서난 잘 계시는지 궁금하군요."

현재 신궁 구궁은 무림맹의 일을 맡아 사천당가에 머물고 있었기 때문에 장천
은 당철에게 물어 본 것이다.

"하하하 구궁형님이야 잘 계시지, 얼마 전에는 근처에서 대호를 한 마리 잡았는
데 그 가죽 때문에 당이 어르신께서 난리도 아니란다."
"난리도 아니라뇨?"
"구궁형님의 활솜씨야 정평이 나있지 않니. 대호의 입안으로 화살을 받아 넣었
기 때문에 가죽에 상처도 없는 특상품인지라 당이 어르신이 워낙 탐을 내시는
것이 아니였거든."
"하하하 그런가요?"
"그래서 가죽 대신 구궁 형님을 위해 특별히 활을 하나 만들어 주시기로 약조
를 해서 겨우 가죽을 얻어 내셨지."
"아! 사천당가의 활이라면 굉장하겠군요."
"당이 어르신이 특별히 지시를 하신데다가 이번 일도 있고 하니 굉장한 물건이
나올 것이라 소문이 자자하더군."
"그렇군요."

장천은 그의 말에 웃을 수만은 없었으니 구궁의 환심을 잡아 이번 성혼을 성사
시키려 하는 속셈이라는 것을 알 수 있었기 때문이다.

이런저런 이야기를 나누고 있을 때 장천들의 곁으로 한 여인이 다소곳한 걸음
으로 다가오고 있는 모습이 보였다.

"아!"

길고 아름다운 머리에 홍의를 입고 있는 흔히 보는 여인의 아름다움이 아닌 중
성적이 멋이 한껏 드러나 보이는 여인이였다.
유난히도 하얀 손을 보며 장천은 그가 당세문이라는 것을 알 수 있었다.

"아! 세문이가 왔구나 뭐하느냐 장소협께 인사하지 않고."
"장소협 오랜만에 뵙습니다."
"아...당소저..오랜 만입니다."

남자의 모습만을 보아왔던 장천이였던지라 여인의 옷을 입고 있는 당세문을 대
하기가 조금 쑥스럽고 이상할 수 밖에 없었다.

장천을 보며 살짝 미소를 짓고 있는 그녀의 모습은 성숙한 여인의 향기를 흘리
고 있는 듯한 인상을 풍기고 있었기에 그녀의 변신에 탐복 할 수밖에 없었다.

"그나저나 전 이만 들어가보도록 하겠습니다."
"알겠네. 아! 세문아 너도 장소협을 따라가도록 하여라."
"네."

당철의 말에 고개를 숙인 그녀는 장천을 따라 금오각의 안으로 들어갔다.

'정말 당세문이 맞긴 한 거야?'

성큼성큼 걷고 있는 살며시 걸음을 옮기고 있는 당세문은 옛날의 그녀가 아니
였다.

                                      제 21 장 장천의 여난 (4)

"어머니."
"천이냐? 들어오너라."

장천은 당세문과 함께 방 안으로 들어섰는데, 안에는 어머니와 아버지 그리고
구양생사숙과 당문의 당이가 이야기를 나누고 있는 모습이 보였다.

"오! 장소협 오랜만이네."
"당이 어르신께 인사드립니다."

당이를 보며 포권을 하며 인사를 한 장천은 어머니를 보며 물었다.

"어인 일로 저를 부르셨는지요."
"천아 당소저와 함께 자리에 앉도록 하여라."
"예."

그녀의 말에 장천은 자리에 앉았는데, 당세문의 모습을 한참 동안 처다보던 임
아란은 미소를 지으며 말했다.

"그래 당문의 소저는 어떻느냐?"
"예?"

임아란의 물음에 장천은 뭐라고 말을 할 수가 없었다.

"당문에서는 이번에 너와 당소저를 혼인시켰으면 하는 구나."
"...."

어머니의 표정을 보니 당소저를 꽤 마음에 들어하는 눈치였기에 장천은 말을
할 수가 없었다.
솔직히 당문이라면 오랜 시간동안 오대세가의 하나의 축을 담당했느니 만큼 강
호에서 그 명성을 크게 떨치고 있는 문파이니만큼 임아란으로선 이 정도 가문
의 여자라면 충분히 자신의 며느리로 두기에 충분하다 여겼기에 마음을 굳히고
있었던 것이다.

또 행동거지와 외모를 보아도 출중한 편에 속한지라 장천은 의중을 알아 볼 생
각으로 물었던 것이다.

"소자에게 잠시 생각할 시간을 주십시오."
"음..아직 마음의 결정을 하지 못한 모양이구나."

장춘삼은 천의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

"마음에 들어하는 처자는 있느냐?"
"그것이...."
"음...알았다. 이만 물러가도록 하여라."
"예."

장천은 인사를 하고는 겨우 밖으로 나올 수 있었다.

'어쩌다가 이렇게 됬지..쩝쩝..'

쌍도문의 돌아 온 후 이제 마음 편하게 있을 수 있다고 생각했는데, 자신의 혼
사 문제로 인하여 또 다시 마음 둘 곳이 없는 장천으로선 입맛을 다실 수밖에
없었다.

이런저런 생각을 하며 걷고 있을 때 그의 앞으로 한 사람의 모습이 보였으니
그 사람은 금오각으로 오기 전에 만났던 신비스러운 여인이였다.

다소곳한 자세로 버드나무를 바라보고 있는 그녀를 보며 장천은 마음이 흔들림
을 느낄 수 있었다.

'이상하군...저 여인만 보면...나도 모르게 가슴이 뛰니...'

일단 마주처 보는 것이 나을 것 같다는 생각에 장천은 천천히 그녀의 곁으로
다가가니 발자국 소리를 들은 여인은 고개를 돌리더나 장천의 얼굴을 보며 미
소를 지으며 고개를 숙였다.

"쌍도문의 장천이라 하외다. 소저의 방명을 알 수 있겠소이까."
"소저..은모연이라 합니다."
"은모연이라..무엇인가 사연이 있는 듯한 이름이군요."

하지만 그의 물음에 모연은 살짝 미소만을 짓고는 천천히 버드나무 쪽으로 고
개를 돌렸다.

아름다운 외모에 신비스러움까지 비추고 있는 그녀를 보며 장천은 천천히 근처
에 바위로 가서는 앉고는 말했다.

장천 역시 그녀와 같이 버드나무를 보며 사색에 잠길까 했는데, 그 때 모연의
이름을 부르며 비파를 들고 있는 한 소저가 다가왔다.

"모연언니."
"아..정화로구나."
"응?"

은모연은 자신의 이름을 부른 소저가 정화라는 것을 알고는 미소를 지으며 맞
았는데, 정화라는 이름을 듣는 순간 장천은 격동할 수 밖에 없었다.
자신의 첫사랑이기도 한 여인의 이름이였기 때문이다.

천천히 고개를 돌려보니 역시나 아리따운 자태를 보이고 있는 여인은 과거에
보았던 어린 정화소저의 모습을 그대로 간직하고 있었다.

"어머.."

모연의 옆에 남자가 있자 정화는 조금 놀라는 표정을 지을 수 밖에 없었는데,
장천은 미소를 지으며 자리에 일어나서는 포권을 하고 말했다.

"정화 소저 오랜만이군요."
"저..저를 아시나요?"
"하하하 시간이 꽤 지났으니 잊어버릴 만도 하군요. 쌍도문의 장천이라 합니
다."
"아! 장소협이셨군요."

정화는 그가 장천이라는 말을 듣고 놀라지 않을 수 없었다.
아직도 어려보이는 외모이기는 하지만 꼬마 같았던 과거의 모습에 비한다면 크
게 성숙한 모습이였기 때문이다.
열여섯 정도의 소년의 모습을 하고 있는 장천은 아직도 그 때의 귀여운 모습을
간직하고 있었지만, 전체적인 모습은 의젓한 장부와도 같았기에 그녀는 자신도
모르게 얼굴이 빨개져 고개를 돌리고 말았다.

"모연 소저 저는 이만 물러가도록 하지요."

그 말에 그녀는 천천히 고개를 숙여서 인사를 하니 장천은 아쉬움을 가지며 물
러 설 수 밖에 없었다.

장천의 모습이 사라지자 정화는 떨리는 가슴을 진정시키고는 모연의 곁에 앉아
서는 말했다.

"장소협의 모습이 많이 변했어요. 과거에 봤을 때는 어린애 같았는데...."
"그런가요."

정화의 말에 모연은 미소를 지으며 답하고는 다시 버드나무를 바라보았는데, 정
화는 그제야 생각이 났는 들고 있던 비파를 그녀에게 내밀며 말했다.

"모연 언니 오늘은 비파를 켜주신다고 약속하셨잖아요."
"아! 그랬었구나.."

정화의 말에 그제서야 생각이 났는지 모연은 미소를 짓고는 그녀가 내민 비파
를 받고는 말했다.

모연은 한참을 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 천천히 비파를 켜니 영롱한 음
이 퍼지기 시작했다.

"아!"

정화는 비파와 금을 가지고 다닐 만큼 음에 대해 관심이 많았는데, 지금 모연이
비파를 타는 소리를 들으며 그녀의 솜씨가 예사롭지 않다는 것을 알 수 있었다.

[긴 날을 창가에 앉아 마음속의 님이 오시기만을 기다리거늘
야속한 님은 봄날의 바람과 같이 스치워 지나가 버리니.
여름밤의 벌레소리로 행여 님의 발자국 소리가 지워지지 않을까
가을날 떨어지는 낙옆에 님의 모습이 가리워질까
하얀 눈이 덮이는 겨울 밤 님이 오시기 어려울까 가슴을 졸입니다.
긴 날을 창가에 앉아 마음속의 님이 오시기만을 애타게 기다리지만
시간이 지나 또 다른 봄이 찾아오니 님의 야속함에 슬피 웁니다.]

영롱한 비파의 음과 함께 조용히 울리는 은모연의 노랫소리에 정화는 그녀의
노랫 소리에 나오는 여인의 마음이 되어 가슴을 졸이다가 눈물을 흘리고 말았
다.

"언니...너무...아!"

정화는 너무나 아름다운 노래에 모연을 보며 무엇인가를 말하려고 했는데, 그녀
의 눈에서 눈물이 흘러내리자 그만 말을 잊고 말았다.

"언니..."
"미안하구나..정화야.."

정화의 떨리는 물음에 은모연은 천천히 비파를 건네어 주고는 다시 바람에 하
늘 거리는 버드나무를 보며 조용히 사색에 잠기기 시작했다.

'언니에겐...무슨 사연이 있구나...'

말하지 못하는 아픈 사연이 모연에게 있다는 것을 깨닫고는 정화는 조용히 그
녀의 곁에 안자서 슬픈 얼굴을 지긋이 바라보았다.

한편 그녀의 노래를 듣고 있었던 사람이 있었으니 그는 담벼락에 등을 기대며
힘없이 주저 앉고 있었다.

'왜...왜 나의 마음을 이렇듯 떨린단 말인가...'

그녀의 슬픈 노래에 주저앉아 떨리는 가슴을 진정시키지 못하고 있는 남자, 그
는 바로 장천이였다.
멀리서 정화가 그녀에게 비파를 켜달라는 말을 듣고 그녀의 앞에 다시 나타나
기가 두려워 담벼락 뒤에 숨어서 들었던 것인데, 그 순간 마음이 크게 흔들리며
다리의 힘이 빠져 움직이지도 못하는 꼴이 되어 버린 것이다.

'누군가...누군가...나를 기다리는 듯 하구나...'

언제부턴가 그의 꿈속에선 모습을 알 수 없는 여인의 모습이 보이고 있었다.

하지만 안개와 같이 흐릿하기만 한 꿈속의 영상 속에서 그녀의 모습을 확연히
드러나지 않았지만, 알 수 없는 그리움이 꿈에서 깰 때마다 그의 가슴을 아프게
했다.
그리고 오늘 모연의 노래를 들은 후에도 꿈에서 깰 때와 같이 가슴이 아파왔다.

"어라? 천아 여기서 뭐하고 있냐?"
"아! 무진형!"

생각에 잠겨 있던 장천은 누군가 자신을 부르고 있는 말에 고개를 들어보니 곽
무진인지라 자리에서 일어났다.

"여기서 뭐하는거야?"
"아니에요. 잠시 생각 좀 하고 있었어요."
"하하하 별나기도 하군. 아! 사부님께서 널 찾고 계시더라."
"그래요? 가봐야 겠네요."

광무자가 찾는 다는 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 빠져나갔는데, 녀석이 모습
을 보며 곽무진은 고개를 갸우뚱거릴 뿐이였다.

"뭐 잘못 먹기라도 했나?"

하지만 곽무진은 담을 지나 걸어갔을 때 얼굴을 익히 알고 있는 사람의 모습을
발견 할 수 있었기에 그제서야 그 이유를 짐작해 볼 수 있었다.

"아! 저 녀석..참!"

무진의 눈에 보이는 것은 바로 정화소저였기 때문이다.
과거 장천이 정화소저를 좋아했다는 것을 알고 있었던 곽무진은 그가 정화에게
차마 말은 붙이지 못하고 숨어서 지켜보고 있었다고 생각한 것이다.

제 4 연무장으로 간 장천은 그곳에서 광무자와 이준사형이 무엇인가를 이야기
하는 것을 보며 다가가서는 인사를 했다.

"사형들께 인사 드립니다."
"아! 장사제 사숙모님은 만나뵈었는가?"
"예."
"당문의 소저도 왔다고 하니 아무래도 그 쪽으로 마음을 돌리신 모양이로군."
"일단 당문이라면 가문 하나만으로 충분하다 할 수 있으니까요."

유운의 말에 이준은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래 자네의 생각은 어떤가?"
"그게...좀.."
"하하하! 하루 빨리 마음을 정하도록 하게 가문의 어떻든 자네가 마음에 드는
여인이라면 사숙모님께서도 흥쾌히 찬성을 하실 것이네."
"....."

유운의 말에 장천은 아무 말 없이 고개를 끄덕일 뿐이였다.

"그런 이야기는 나중에 하도록 하고, 이사제에게 들어보니 자네가 검술을 익힌
적이 있는 것 같다는데 사실인가?"
"자세히는 모르겠지만, 검이 낯설지 않다 생각이 듭니다."
"음...한번 보여 줄 수 있겠나?"
"예."

광무자의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 병기대에서 검을 하나 뽑아 이준에게
보여 주었던 때와 같은 검법을 시전하기 시작했다.
수많은 검영이 난무하는 모습을 보며 광무자는 크게 탄성을 지를 수 밖에 없었
으니 장천이 검법을 끝내자 박수를 치며 말했다.

"좋아 좋아 아주 좋네."
"사형께서는 장사제의 검법이 무엇인지 아시겠습니까?"

이준은 광무자가 무공에 대해 박식하다는 것을 알고 있었기에 장천의 검술에
대해서 물어보았다.

"음...확실히 맞다고는 할 수 없지만, 장사제의 검술은 아무래도 마교의 홍련십
팔검 같군."
"홍련 십팔검이요?"
"마교에서 어느정도 직급이 있는 자만이 익힐 수 있다는 검술인데, 화산파의 매
화검법의 검리와 어느정도 비슷하다고 할 수 있는 검법이네."
"음...그런 것을 본다면 장사제는 마교에서 검법을 꽤 익혔다는 것이군요."
"확실히 모르겠지만, 검의 경지에서만 본다면 상당한 수련을 거쳤다는 것을 알
수 있었네."

                                      제 21 장 장천의 여난 (5)

두 사람의 이야기를 들으면 장천은 자신이 검으로 상당한 수련을 했다는 생각
에 과거의 기억이 더 궁금할 수밖에 없었다.

"그렇다면 유사형께서 창안하시는 이론에 부합되는 사람은 장사제이겠군요."
"음.."

이준의 말에 장천은 광무자가 생각하는 이론이 무엇인지 궁금하지 했기에 이준
을 보며 물어 보았다.

"유사형께서 창안하시는 이론은 무엇입니까?"

그의 물음에 이준은 미소를 지으며 그것에 대해서 말을 해주었다.

"유사형께서 지금까지 얻어온 무공을 토대로 만들고 있는 것은 바로 좌검우도
의 이론이다."
"예. 좌검우도요?"

좌검우도 그것을 말처럼 쉬운 것이 아니였다.
검과 도는 그 사용법이 틀린 만큼 검로 역시 다를 수 밖에 없었기 때문이다.
이런 이유로 쌍검이나 쌍도를 사용하는 자들은 많으나 이것을 병행하는 이들은
거의 전무한 것인데, 광무자가 좌검우도의 이론을 창안하고 있다는데 어찌 놀라
지 않을 수 있겠는가?

"장사제는 무림에 좌검을 사용하는 이를 본 적이 있는가?"
"직접 본 적은 없지만 유명한 살수 중에 좌검을 사용하는 자가 있다는 말을 들
어 본 적이 있습니다."
"그렇지, 하지만 살수를 제외하곤 좌검으로 무림의 고수가 된 이는 없네, 그 이
유를 알고 있는가?"
"음...일단은 강호의 무공은 거의 대부분이 우검을 중심으로 만들어져 있는 만큼
좌검을 연성하기 위해선 그 검로를 역으로 행해야 하는데, 그럴 경우 일반적으
로 우검을 생각하며 만들어진 무공의 검로는 틀려질 수밖에 없는 것이 아닐까
요?"
"그렇다네, 단순히 검을 바꾸고 초식을 좌로 바꾼다고 해서 해결될 문제가 아니
지 하지만 만약 좌검의 이치를 깨우쳐 몸에 익힌다면 우검을 사용하는 무사들
은 좌검의 검로에 현혹되어 자신의 기량을 제대로 펼치지 못하는 장점도 있다
네."

이준의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 수긍을 했다.

"이런 이유로 정교한 공격을 할 수 있는 좌검을 사용하여 적을 현혹하고 우도
로 일격을 가한다고 생각한다면 어떻겠는가?"
"아!"
"물론 유사형이 창안하시려하는 좌검우도의 묘리는 이것뿐만이 아니지만, 일단
은 이것만으로도 충분한 무공의 무리가 만들어지지 않는가?"
"그렇군요."
"하지만 검과 도의 초식문제 뿐 아니라 내공을 사용함에 있어서도 여러 가지
문제가 있어 아직 이론만이 있을 뿐, 그 무리는 진전이 없는 상태라네."
"음....그렇다면 분심공이 필요하겠군요."

장천의 말에 이준은 흡족한 미소를 지으며 말했다.

"장사제의 말이 맞네, 이 좌검우도를 제대로 행하기 위해선 반드시 분심공과 같
은 것이 필요하다네, 그래서 우린 무당의 양의심공에 큰 관심을 가지고 있다
네."
"아!"
"만약 양의심공을 얻을 수 있다면 유사형의 좌검우도의 원리는 큰 발전을 볼
수 있을 것이라 생각하고 있었지."

하지만 일은 그렇게 쉬운 것이 아니였다.
무당파의 양의심공은 장로급 이상의 인물이나 정제자들이 아니고는 익힐 수가
없는 심법이였기에 그들이 쌍도문의 한 제자를 위해 심공의 구결을 건네준다는
것은 있을 수 없는 일이였다.

"무당이 아닌 다른 곳의 분심공은 어떻습니까?"

그 말에 이준은 고개를 저으며 말했다.

"다른 곳의 분심공은 초기에는 도움이 될 수도 있겠지만, 그 후 내공이 크게 늘
어난다면 그것을 받쳐 줄 수가 없으니 무공의 진전은 포기 할 수밖에 없게 된
다."
"그렇군요."

한 쪽은 검을 한쪽을 도를 이용한 내공이 공존하기 위해선 분심공이 필요한데,
그것이 분심공의 한도를 넘어선다면 두 개의 내력이 어지럽게 얽히어 주화입마
에 걸릴 수도 있다는 것을 깨달은 장천이였다.

"일단은 비학선인님께 도움을 요청하고는 있지만, 그 분께서도 어렵다고 하시더
구나."
"그렇겠지요."

무당의 비학성인 아버지의 친구라는 것은 알고 있지만, 사문의 비밀을 그렇게
마음대로 할 수 있는 위치는 아니였기 때문에 장천도 이해할 수 있었다.

"장천. 신검진인을 한번 만나뵙지 않겠느냐?"

광무자가 갑자기 자신을 보며 신검진인에 대한 이야기를 하자 장천은 되물을
수 밖에 없었다.

"신검진인이라면?"
"그래 현 무당에서 최고의 고수라고 할 수 있는 분이지."
"무진사질에게 듣자 하니 신검진인께선 천무성자님과 함께 태사부님과 의형제
를 맺었다고 들었다."
"예."
"천무성자께서 너에게 화룡신도를 건네신 것을 감안한다면 분명 태사부님과 무
슨 약조가 있을 듯 하니 신검진인께 간다면 무엇인가 도움을 얻을 수 있지 않
을까 하는 생각이 들어서 해본 말이다."
"음..."

광무자의 말에 장천 역시 생각에 잠길 수 밖에 없었다.
그 때는 몰랐지만, 실제로 화룡신도를 주었다는 것은 공동파의 비급을 하나 건
네 준 것과도 같은 큰 일이라는 것을 알았기 때문이다.

화룡신도는 단순한 명도가 아니라 천무성자 양세기의 신물과도 같은 것이였기
때문이다.

그런 것을 내어줄 정도면 분명 오립산 태사부와 무슨 연관이 있는 것은 확실하
다는 생각을 한 장천이였다.

또 무림의 태산북두의 하나인 무당파가 궁금하기도 했기 때문에 장천은 무당산
으로 가는 것도 그리 나쁘지 않다는 생각이 들었다.

"음...가까운 시일 안에 무당을 한번 방문해 보도록 하겠습니다."
"어떤 결과가 있을 지는 모르지만, 일단은 무당을 방문하는 것은 큰 경험이 될
것이네."
"우리가 구파일방의 자리를 탐내고 있다고는 하지만 실재로 무당과 비교한다면
엄청난 차이가 나니까..그들은 구파의 최고의 자리에 있고 우린 그 말석조차 미
치지 못하는 문파이니 반드시 얻을 것이 있을 것이다."
"알겠습니다."

광무자와 이준은 좌검우도에 관하여 무엇인가 토의할 것이 있는지 돌아갔기에
연무장에는 장천 혼자만이 남아 있었다.

'음..좌검우도라..'

쌍도를 사용하는 것이 본문이니 만큼 한번 해보는 것도 그리 나쁘지 않다는 생
각에 장천은 천천히 병기대에서 검과 도를 집어들었다.

"차압!!"

장천은 오른손으로 먼저 청풍도법을 시전해보고는 그 사이사이마다 광무자가
홍련십팔검이라 이야기했던 무공을 좌검으로 시도해 보았는데, 아니나 다를까
한초식도 끝나기 전에 손발이 뒤엉키고 말자 생각보다 어렵다는 것을 알 수 있
었다.

'이거 마음대로 되지를 않는걸? 하긴 쉽게 할 수 있었으면 유사형이 그리 고심
할 필요도 없었겠지..쩝..'

장천은 다시 한번 좌검우도를 시도해보았지만, 역시나 한초식이나 두초식후에는
반드시 손이 엉켜버리는지라 한 숨이 나왔다.

"하하하 천아 뭐하는거냐?"

그 때 장천이 좌검우도를 하며 손발이 엉키는 것을 보며 한 남자의 목소리가
들려왔는데, 고개를 돌린 그는 그 사람이 문주인 패쌍도 등평이라는 것을 깨닫
고는 급히 포권을 하며 인사를 했다.

"문주님께 인사를 드립니다."
"하하하 되었다. 그런데 좌검우도라니 꽤 재밌는 것을 하는구나."
"아! 유사형과 이사형님께 들은 것이 있어서 한번 시도해 본 것입니다."
"광무자와 이준말이냐?."
"예."
"녀석들이라면 그런 것을 생각하고도 남겠지, 무공에는 광무자 무의 이론에는
이준이니 이거 대단한 것이 나올 수도 있겠군."

등평은 그들이 좌검우도에 대해서 연구한다는 말에 꽤 관심을 가지는 표정을
지었다.

"모습을 보아하니 오늘 처음인 모양이구나."
"그렇습니다."
"음....천아..좌우쌍박(左右雙拍)에 대해서 들어봤느냐?"
"좌우쌍박이요?"
"지금은 사라진 전진의 한 도사가 만들어낸 수법이라 들었는데, 그는 두 손으로
각기 다른 무공을 시전할 수 있었다고 하더구나."
"아!"

등평이 말하는 것이 좌검우도와 많은 관련이 있는 것을 깨달은 장천은 탄성을
내지를 수 밖에 없었다.

"애석하게도 전진이 사라지면서 좌우쌍박의 묘리도 사라지긴 했다만, 내가 보기
엔 일단은 병기를 들고 있는 것보다 권법을 통해 손을 익혀두는 것이 나중을
위해 더 편할 듯 하구나."
"감사합니다. 문주님."
"별말을 그나저나 내 짝을 고르는 것은 어떻게 되었느냐?"
"예?..그것이.."
"하하하 평생을 같이 한 반려자를 구하는 것이니 어려울테지 천아 난 네가 무
가의 여식이 아닌 평범한 여인을 고른다고 해도 반길 터이니 무가에 무인으로
서 너무 형식에 얽매이지는 말아라. 상승의 경지란 형식에 얽매여서는 얻을 수
없는 것이니 말이다."

반려자를 구하는 것에서 상승의 경지를 따지는 것이 조금 우스깡스럽기는 하지
만 무학이란 것이 평범한 일상 속에서도 존재하는 것이기에 고개를 끄덕이는
장천이였다.

"명심하도록 하겠습니다."
"그래야지."

장천의 대답에 고개를 끄덕인 등평은 걸음을 옮기니 문주에게 인사를 한 장천
은 그가 한 말에 대해서 곰곰하게 생각해 보았다.

'좌우쌍박의 묘리라...'

병기를 사용함에 그것은 단순히 손발이 길어진 것에 지나지 않을 것이라고 하
지만 장천의 생각은 틀렸다.
중원의 병기는 많은 변화를 가지고 있었기에 길어진다는 것을 벗어나 또 다른
팔이 생겨나고 관절이 생기는 것과 같으니 그 무로 역시 크게 바뀌어질 수밖에
없었기 때문이다.

그런 이유로 병기를 들고 무공을 연성하는 것은 손발을 놀려서 사용하는 무공
에 비해 쉽게 익숙해지지 못하는 것이 당연한 일이였으니 장천은 등평의 말대
로 일단은 병기가 아닌 맨손으로 사용할 수 있는 무공을 연습하기로 했다.

물론 좌우쌍박의 수법 역시 쉽게 이루어지는 것이 아니였으니 장천은 달밤에
체조하는 모양으로 반시진 정도를 연성하다가 포기할 수밖에 없었다.

제 4 연무장을 나온 장천은 금오각으로 돌아왔는데, 그곳에서 꼬마가 나무도를
들고는 엉성하게 무공을 연성하는 것을 보고는 웃음이 나올 수밖에 없었다.

"하하하..."
"앙! 짱외숙뿌!"
"연아. 뭐하느냐?"
"나도..빠빠처럼 멋디게 할라구.."

곽연의 말에 장천은 지소를 지으며 연이를 안고는 근처에 바위위에 앉았다.

"벌써부터 무공을 익히려고?"
"앙! 엄마랑 할무니는 내가 지킬꼬야.."
"후후후 장한 연이로구나.."

곽연이 작은 손으로 가슴을 두드리며 하는 말을 들은 장천은 도저히 미소를 지
울 수가 없었다.

한편 이 두 사람이 놀고 있는 모습을 담장 뒤에 숨어서 지켜보는 이들이 있었
으니 바로 은모연이라 불리는 여인과 그가 데리고 온 수행원이였다.

"이 부단주."
"예."

모연은 한참을 그렇게 두 사람의 모습을 봐라보더니 수행원을 보며 말했고, 그
녀의 부름에 수행원은 정중한 자세로 대답을 했다.

"쌍도문의 소주의 품에 안겨 있는 저 아이를 납치해라."
"예?"
"저 아이를 납치한다면 분명 쌍도문에선 외부로 수색이 나올 것이 분명하니 그
때 본교의 배신자를 처리하도록 하자."
"알겠습니다."

모연의 말에 대답을 한 그는 몸을 날려 사라지니 그녀는 천천히 몸을 돌려서는
자신이 머무는 거처로 걸음을 옮겼다.

'두형....'

마교로 들어갔을 때의 장천이 가명을 알고 있는 여인, 그 이름을 생각한 모연의
눈에선 한줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다.

                               제 22 장 납치된 곽연과 위기의 장천 (1)

다음날 장천은 언제나처럼 새벽에 금오각의 연못 근처에 앉아 운기조식을 하고
있었는데, 그 때 남궁소화가 누군가를 찾고 있는 모습을 볼 수 있었다.

"휴.."

천천히 내식을 가라 앉힌 장천은 고개를 돌려 남궁소화를 보며 물었다.

"소화누나 무슨 일이에요?"
"연이가 안보이네, 이 시간에 어디를 간거지?"
"어제보니 무공을 익히고 싶어하더데 새벽에 운기조식이라도 하러 간거 아닐까
요?"

평소에 장난을 잘치는 곽연이였기에 장천은 농담을 하듯 말했다.

"연무장에라도 갔나?"
"제가 한번 가볼께요."
"부탁한다. 천아."
"예."

장천은 자리에 일어나서는 가볍게 몸도 풀 겸 경공을 사용해서 가장 가까운 곳
에 위치한 제 3 연무장으로 향했다.

새벽임에도 불구하고 십여명의 삼대제자들이 무공을 연마하고 있는 모습이 보
였는데, 장천이 경공을 사용하여 오자 삼대제자들은 포권을 하며 인사를 했다.

"수고들 하는데, 혹시 연아가 이곳에 오지 않았는가?"
"연아요?"

제 3 연무장은 쌍도문에서 십년이상 수련한 제자들만이 오는 곳이기에 모두들
곽무진의 아들인 곽연에 대해서 잘 알고 있었다.
그런 이유로 서로의 얼굴을 처다보며 연아에 대해서 이야기를 나누다가 그 중
한 사람이 장천을 보며 말했다.

"제가 가장 이곳에 왔지만 연아는 보지 못했습니다."
"음..어디로 갔지?"

제 3 연무장을 제외하곤 모두 대문을 지나야 하는 곳이기에 곽연이 다른 연무
장으로 갈 수가 없었기에 장천은 고민할 수 밖에 없었다.

"미안하지만 자네들 좀 도와주지 않겠는가?"
"알겠습니다."

과거에 장천과 같이 곽연은 삼대제자들 사이에서 귀여움을 받고 있었기에 그들
은 무공을 연성하던 것을 멈추고 문내를 돌아다니면서 아이를 찾기 시작했다.

하지만 한시진 이상이 지나도 곽연의 모습은 보이지 않으니 장천으로선 다급할
수 밖에 없었다.

'무슨 일이 생긴 거 아니야?'

안 좋은 기분이 든 장천은 급히 금오각으로 향했는데, 이미 그 곳 역시 난리가
난 상태였다.
남궁소화와 곽무진은 물론 장천의 어머니인 임아란과 장춘삼까지 아이를 찾고
있었기 때문이다.

"소화누나. 연아는요?"
"흑흑...천아 어떻게 연이가 보이지를 않아...연아! 연아!"

곽연이 보이지 않자 소화는 눈물을 펑펑 흘리고 있었기에 장천은 걱정이 될 수
밖에 없었다.

"일단 누나는 안으로 들어가 계세요. 몸도 안 좋은데..."
"어떻게 내가 안으로 들어갈 수 있겠니.흑흑.."

그 때 장춘삼이 그에게 와서는 물어 보았다.

"금오각 밖에는 찾아보았느냐?"
"삼대제자 10명 정도와 함께 뒤저보고는 있지만 아직..."
"이런...안되겠다. 내 사형에게 말해서 사람들은 더 동원해야 겠다."
"그 동안 전 금오각 외의 다른 곳을 찾아보도록 할께요."

얼마 지나지 않아 곽연이 없어졌다는 이야기를 들은 등평은 쌍도문의 비상종을
울려 모이게 한 후 대대적으로 문내의 곳곳을 뒤지게 했지만 두시진이 지나도
발견되지 않았다.

"곽사제!"
"이사형!"

이준은 연공관에서 책을 읽고 있다가 사람들이 무엇인가를 찾자 이상하게 생각
하여 물어보고는 곽연이 사라진 것을 알고는 급히 금오각으로 온 것이다.

"어떻게 되었는가?"
"문내의 사람들이 모두 찾아보고 있지만, 연이의 모습은 보이지가 않습니다."
"이런..."

세시진 동안을 뒤졌는데도 곽연이 나오지를 않자 남궁소화는 혼절까지 하고 말
았으니 금오각에선 정신이 없을 정도였다.

"대체 두 살짜리 아이가 어디로 갔다고 문도들을 전부 동원했는데도 못 찾는단
말인가!"

외손자가 없다는 말에 평소에 조용하던 장춘삼은 화가 나 사람들을 다그치기
시작하니 그 모습을 본 이준은 천천히 앞으로 나아가서는 말했다.

"아무래도 문외로 나간 것이 아닐까 싶습니다."
"문외라니 아이가 담장이라도 넘어 사라졌단 말인가?"
"그것이 납치가 아닐까..."
"아!"

그 말에 임아란은 참지 못하고 기절하고 마니 놀란 장춘삼과 장천은 급히 그녀
에게 뛰어갔다.

"부인! 부인!"
"흑흑흑...연이에게 무슨 일이 생겼으면 어떻해요..흑흑.."
"아무 일도 없을테니 걱정 마시오! 천아 어머니를 방으로 모셔다 드려라."
"예."

장춘삼의 말에 장천은 급히 대답을 하고는 어머니를 방으로 데리고 갔다.

측간의 변까지 뒤적이며 찾아보았음에도 연이의 모습이 보이지 않으니 장춘삼
으로선 이준의 말대로 외부의 누군가에 납치되었다고 밖에 생각 할 수 없었다.

"으드득..어떤 놈인지 모르지만, 연이에게 무슨 일이라도 있다면 사지를 찢어주
마!"

쌍도문아 다른 대문파와 틀린 점이 있다면 그것은 바로 삼류문파에서 단시간에
대문파로서의 성세를 이루어냈다는 점에서 찾을 수 있을 것이다.
이런 이유로 온갖 고생을 같이 한 문도 들간의 우애는 거의 가족과 같은 것이
였으니 사형, 사제들의 일은 곧 자신의 일과 같다고 생각하는 이들이 대부분이
였다.

평상시에는 조용하고 인자한 장춘삼이라고는 하지만 이런 문파의 기질을 고스
란히 가지고 있었기에 곽연이 납치되었을 지도 모른다는 생각을 하자 노기를
터뜨리고 있는 것이다.

"이사질!"
"예. 사숙!"
"유사질에게 즉시 사람들을 모아 외부로 수색을 나가라 지시해라!"
"예!"

장춘삼의 명을 받은 이준은 대답을 하고는 급히 광무자를 향해 뛰어가니 장천
은 그 모습에 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.

"휴..."

그 때 무엇인가가 빠른 속도로 장천을 향해 날아왔으니 장천은 급히 몸을 돌려
자신을 향해 날아온 물건은 처냈다.

[챙그렁!!]
"누구냐!"

장천은 그것이 날아온 것이 수전이라는 것을 깨닫고는 날아온 방향을 향해 소
리쳤지만, 이미 사라진 후였는데, 고개를 숙여 내려다보니 수전에 종이가 묶여
있는지라 천천히 그것을 들어서는 종이를 펴보았다.

[꼬마는 우리가 데리고 있다. 미시까지 영천산 송화정으로 와라. 반드시 혼자
올 것이며 만약 다른 이를 대동할 시에는 꼬마의 시체를 보게 될 것이다.]
"큭!!"

서한을 읽은 장천은 노기가 치솟아 오를 수 밖에 없었다.

'나를 노리기 위해 연이를 납치한 것인가..'

자신과 연이의 사이를 자세히 알고 있는 것을 보며 장천은 내부자의 소행이라
는 것을 알 수 있었지만, 자신의 성혼을 위해 많은 문파에서 사람이 왔기 때문
에 도저히 누구인지 지작도 가지 않았다.

하지만 연이의 시체를 볼 생각은 없는지라 어쩔 수 없다고 생각한 그는 급히
자신의 방으로 들어가 쌍도를 등에 메고는 녀석들이 오라는 장소로 향할 수 밖
에 없었다.

곽연을 구해야 겠다는 생각에 장천은 온 힘을 다해 영천산에 있는 송화정으로
향했고, 약속 시간에 반시진 이상이나 일찍 도착할 수 있었는데, 그 곳에서 한
여인이 비파를 켜고 있는 모습을 볼 수 있었다.

"응?"

여인의 모습을 본 장천은 낯설지 않은 사람이라는 것을 알 수 있었으니 바로
자신과 성혼을 위해 쌍도문으로 들어온 은모연이라는 여인이였기 때문이다.

'은모연? 설마..저 여인이....'

하지만 장천으로선 도저히 믿을 수가 없었다.
그렇게나 아름다운 노래를 부른 여인이 어린 아이를 납치한 사람이라고는 믿어
지지 않았기 때문이다.

은모연은 전에 보았던 것과 같은 영롱한 음색을 내며 비파를 타고 있었기에 장
천은 천천히 그녀의 앞으로 걸음을 옮겼다.

장천이 다가오자 은모연은 비파를 켜던 것을 멈추고는 천천히 고개를 드니 그
녀의 눈에는 슬픈 빛이 가득해 있었다.

"은소저..이곳에는 어인 일로?"

하지만 그녀는 장천의 말에 아무 대답도 하지 않고는 다시 비파를 켜기 시작하
니 슬픈 음색이 비파음이 송화정의 주변으로 조용히 흐르기 시작했다.

부드럽게 흘러내리는 흑발의 밑으로 흐르는 그녀의 손가락을 보며 장천은 뭐라
말을 할 수 없는 기분이 들고 있었다.

[애타게 연모하던 님 떠나셨기에
오늘도 님 오시기를 기다리며
떠나신 강 너머를 바라봅니다.
먼 곳에 떠난 님 오실 적에
물결치는 파도 멈추게 하시오서.
님께서 저를 쉬이 볼 수 있도록...]

감미로운 목소리로 떠나간 님을 기다리는 노래를 부르고 있는 모연의 모습을
보며 장천은 또 다시 가슴이 아리는 기분을 느낄 수밖에 없었다.

"다..당신은 도대체..."

떨리는 손을 들어 장천은 그녀를 가리키며 물었는데, 순간 비파의 줄이 끊어지
며 날카로운 소리가 송화정을 울렸다.

[챙!!]
"헉.."

그 순간 장천은 기혈이 크게 뒤집어지는 듯한 충격을 받고 무릎을 꿇고 말았으
니 내상에 의해 기침을 하는 그의 입에선 붉은 핏줄기가 흘러나왔기에, 그것을
보는 모연소저의 눈은 크게 떨리는 듯 했다.

"다..당신은 도대체 누구입니까...."

장천의 물음에 모연은 천천히 그의 앞으로 다가가서는 백옥같은 손가락을 들어
서 그의 볼을 쓸어 만지며 조용히 말했다.

"애타게 기다리던 나의 님....."
"큭...."

그녀의 말에 장천은 멍한 눈으로 처다 볼 수밖에 없었는데, 그 때 볼에서 통증
이 느껴졌다.

모연의 손톱에 의해 장천의 볼에 상처가 나니 자신의 몸으로 끌어당기는 긴 손
가락의 끝에는 피가 묻어 있었다.

                               제 22 장 납치된 곽연과 위기의 장천 (2)

"부단주!"

천천히 송화정으로 걸음을 옮긴 그녀가 소리치자 그 때 숲에서 하나의 인형이
빠른 속도로 튀어 나와서는 그녀의 앞에 부복했다.

"예. 단주님."
"헉!"

그의 모습을 본 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 그의 품에는 조용히 잠
자듯 한 아이가 안겨 있었기 때문이다.

"연아! 큭!!"

장천은 그 아이가 곽연이라는 것을 깨닫고는 일어서려 했지만, 내상의 통증 때
문에 다시 주저앉을 수밖에 없었다.

"아이를 이리 다오."
"예."

모연의 말에 부단주는 품에 안겨 있는 곽연을 그에게 건네주었고, 그녀는 아이
를 안고는 송화정에 살며시 앉아서 아이의 볼을 쓰다듬어 주었다.

"무엇을 하려고 하는 것이요!"

그녀의 손끝에는 장천의 볼에 상처를 냈을 때 피가 묻어 있었으니 아이의 볼에
선 네줄기의 혈선이 그어졌기에 그는 놀라 소리쳤다.

"귀여운 아이군요...."
"제길..."

장천은 내상으로 인해 몸을 움직이지 못하자 노기가 치밀어 오를 수밖에 없었
다.

"도대체 나에게 무엇을 바라는가!"

모연을 향해 장천은 미간을 일그러뜨리며 소리쳤는데, 그녀는 아이를 보던 얼굴
을 들어서는 살짝 미소를 지으며 말했다.

"당신의 목숨.."
"큭..."

역시나 그녀가 노렸던 것이 자신이라는 것을 안 장천은 이를 악물을 수 밖에
없었다.

"마..마교의 사람이였는가..."

자신의 마교에서 나왔다는 것을 알고 있었고, 상처가 만약 마교의 무사들에게
얻은 것이라면 어느정도 가능성을 생각해 본 적이 있었기에 장천은 그녀를 보
며 말했다.

"전 마교 백화당의 한녀단(恨女團)의 단주랍니다."
"한녀단..."
"듣자하니 당신의 기억은 사라졌다더군요."
"....."
"두형...아직도 저를 기억하시지 못하나요."
"두형..."

그녀가 자신을 부르는 이름을 듣는 순간 장천은 머리가 부서지는 듯한 아픔을
느껴야 했다.

하지만 기문숙이 마교로 잠입시킬 때 자신이 가졌던 가명이라는 것을 알고 있
었기에 그녀와 자신이 무슨 관계가 있다는 것을 알 수 있었다.

"내..내가 소저에게 무슨 짓을 저질렀는지는 알 수 없지만....원한다면 나의 목숨
을 가져가시오. 다만..연아의 목숨만은..."

장천은 자신이 죽는 한이 있어도 곽연의 생명만을 구한다는 생각에 말했는데,
그 이야기를 듣는 순간 그녀는 크게 교소를 터뜨리기 시작했다.

"호호호호호!"

교소를 멈춘 그녀는 살기가 어린 눈으로 장천을 노려보고는 한 맺힌 목소리로
소리쳤다.

"자식까지 버려두고 도망친 자가 조카의 목숨은 그렇게 중하십니까!"
"헉!"

그녀의 말을 듣는 순간 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
자신이 자식까지 버려두고 도망쳤다는 말에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

"무..무슨 말이요...자식을 버려두고 도망치다니..."

떨리는 그의 말에 은모연은 눈물을 흘리며 말했다.

"당신의 그 파렴치한 행동으로 인해...혜아는...스스로 목을 매어 자결을 했다는
것을 아나요.."
"끄억!!"

그 순간 장천은 머리의 고통은 더욱 더 심해지니 도저히 참을 수 없는 그는 땅
에 머리를 박을 수 밖에 없었다.

"사랑하던 남편을 태어날 아이를 위해 어떻게든 당신을 붙잡으려 했던 혜아는
자신의 선택으로 인해 사랑하는 이가 죽었다는 충격을 이기지 못하고 죽음을
선택했습니다..당신의 그 비열한 행동으로 인해....아이와..혜아는 이제 돌아 올
수 없는 유부의 강을 건너야 했습니다...그러고도..그러고도 당신은....."

은모연은 더 이상 말을 잇지 못하고 눈물을 흘리니 천천히 고개를 든 장천은
그녀를 보며 중얼거렸다.

"느..능혜가 죽었단 말인가..."
"예...당신 같은 비열한 자를 죽였다는 죄책감 때문에 혜아는 스스로 목을 매달
았아요!"

유능혜가 죽었다는 이야기를 들은 장천, 그는 이제 마교에서의 모든 기억이 생
각이 난 것이다.
처음 마교에 가입하기 위해 사천의 지부를 찾아갔을 때부터, 임신한 아내를 두
고 나오는 그 순간까지 모두 기억을 하게 된 장천은 자신의 눈앞에 있는 은모
연 아니 은영영의 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
아니 지금 그의 심정은 믿고 싶지 않았다고 해야 할 것이다.

"은..은영영....거..거짓이라 말해주지 않겠나..."

부정을 하고 싶은 장천은 자신도 모르게 그녀를 보며 중얼거리고 말았다.

현실을 부정하는 그의 모습에 은영영은 측은함에 들기도 하였지만, 그보다는 분
노의 감정에 더욱 크게 들었다.

자신이 사랑했던 남자가, 그리고 유능혜가 사랑했던 남자가 자신들에게 불행을
안겨 준 채 현실을 부정하려는 모습에 크게 실망을 했기 때문이다.

"가련한 자! 그 따위로 현실을 부정하는 자가 자신의 자식과 아내를 버렸단 말
이냐!"
"아......"

하지만 그녀의 말은 장천의 귀에 들려지 않고 있었다.
내상으로 인한 신체의 붕괴와 함께 정신적인 충격이 같이 밀려오면서 그의 의
지는 모래성이 무너지는 것과 같이 무너지고 있었기 때문이다.

마교에서의 기억을 찾은 것은 일각도 되지 않은 시점, 그 시점에서 은영영이 밀
어붙이고 있는 충격은 아직 정신적으로 완전히 성장하지 못한 그로서는 감당할
수 없었기 때문이다.

"크크크크..."

얼마 후 장천은 서서히 웃음을 터뜨리기 시작했기에 은영영은 노기에 검을 뽑
아 들어 그를 베어버리려고 했지만, 잠시 후 그 웃음의 정체를 파악하곤 힘이
빠져 버리고 말았다.

"아...."

엄지손톱을 깨물며 웃음을 흘리고 있는 장천은 이제 자신의 불안한 마음을 견
디지 못하고 스스로를 가두기 시작했기 때문이다.

"단주..."

그녀의 옆에 있던 부단주는 쌍도문의 무사들이 이곳을 찾아올지 모른다는 생각
에 은영영에게 배신자 장천의 처리를 서두르게 할 수밖에 없었다.

"부단주...이 자를...지금의 이 자에겐 죽음에 대한 아량도 아까울 뿐이다."
"...."

그녀의 말에 뜻을 알아들은 부단주는 조용히 고개를 숙여 대답을 하고는 천천
히 그에게 다가가 점혈을 했다.

"끅..."

장천은 부단주에 의해서 마혈이 점혈되자 그 자리에서 쓰러지고 마니 은영영은
자리에서 일어나서는 말했다.

"이 자를 본교로 압송한 후 불괴곡(不乖谷)에 가두도록 해라!"
"예!"

불괴곡 마교의 일급 죄인들 중 죽음의 아량마저 받지 못한 자들이 갇히는 곳이
였다.

수백장의 높이의 절벽 아래에 위치한 불괴곡은 일년 내내 어둠만이 존재하는
곳이였기에 마교의 인물들은 불괴곡에 갇히느니 스스로 죽음을 선택할 정도였
기에 은영영이 장천에게 내리는 불은 실로 사랑하던 사람에게 내리는 형벌치곤
가혹하다고 할 수 있었다.

마혈을 짚힌 장천과 함께 은영영과 부단주는 어린 곽연을 버려두고 송화정을
버려두고 떠나가니 얼마 지나지 않아 그곳으로 두명의 인형이 모습을 드러내었
다.

"쯧쯧 여인이 한을 품으면 오뉴월이 서리가 내린다고 하더니 그 말이 틀린 말
은 아닐세.."

낡은 누더기 옷을 입은 노인은 혓바닥을 차며 중얼거리고는 송화정의 바닥에
쓰러져 있는 곽연에게 다가가서 아이를 안아 들었다.

"음...독에 중독된 듯 하군."
"그 여아의 손톱에는 극독이 묻어 있는 듯 하다. 장천이야 자네와 처음 아이에
게 해준 처치와 함께 화기의 내식을 익혔으니 만큼 독에 대한 면역은 강하지만,
이 아이에겐 독에 대한 면역은 없으니까."

곽연이 독에 중독된 것은 바로 손톱에 묻었던 피 때문이였다.

은영영의 손톱에 묻은 독 상당히 강한 독이였기에 피부 위에 묻었다고는 하지
만, 아이의 약한 피부를 뚫고 들어간 것이다.

누더기를 입은 노인은 허리에 차고 있던 호로병 뚜껑을 열어서는 아이의 입에
그것을 흘려주고는 내공으로 약효를 빠르게 돌게 하니 곽연의 파르스름하게 변
한 피부는 서서히 원래의 불그스름한 피부로 돌아오기 시작했다.

"다행이군. 만약 이 아이가 죽었다면 천이는 정신을 차린 후에도 죄책감에 방황
을 했을테니 말이야..."
"아이가 죽었다 해도 그것이 운명이라면..."
"쯧쯧쯧 매정하기는 자네는 언제까지 그 아이에게 시련만을 줄 것인가.."

노인은 매정하게 말을 하는 그를 보며 혓바닥을 차며 말했지만, 노인의 말에 그
는 아무런 대답을 하지 않았다.

"근처 마을 사람들에게 아이를 데리고 오는 것 같이 모습을 보였으니 얼마 지
나지 않아 쌍도문의 무사들이 이곳에 당도할 것이다. 이만 돌아가도록 하지."
"...."

그의 말에 노인은 천천히 아이를 조심스럽게 내려놓고는 자리에서 일어나고는
그를 보며 말했다.

"이번에는 불괴곡으로 가야될텐데...조금 힘들어 질 것 같군. 천이는 잘 견딜 수
있을지..."
"견디지 못하면 죽어야 하겠지. 그리고 그 대가로 무림은 다시 피로 물들겠
지..."
"......"

그의 말에 노인은 할 수 없다는 듯이 고개를 내젖고는 경공을 사용하여 몸을
날렸고, 아이를 잠시 내려다 본 그 역시 노인의 뒤를 따라 사라졌다.

                                        제 23 장 불괴곡 (1)

마교의 중죄인만을 가두는 불괴곡에서는 소란스러움이 가득해 있었다.
칠흑같은 어둠만이 존재하는 곳이지만, 이곳에 있는 이들은 어둠이 전혀 문제가
되지 않는 모습을 보이고 있었지만, 무슨 연유에서인지 크게 당황한 모습들이
역력해 있었다.

돌로 엉성하게 만든 의자에 흰수염을 길게 늘어뜨린 노인이 앉아 있었는데, 그
의 앞으로 얼굴가득 덮수룩한 수염을 지니고 있는 중년은 남자가 황급히 뛰어
와서는 그의 앞에 무릎을 꿇으며 소리쳤다.

"불괴대제님! 녀석이 또 습격해 왔습니다!"
"큭! 오늘이 보름이였던가?"
"예..."
"피해는 어느정도나 되는가."
"녀석이 오는 것을 보며...귀살수와 지옥도가 이십여명 정도를 이끌고 나갔는
데...모두 전멸 했다 합니다."
"멍청한 것들! 네 그녀석이 올 때는 절대 나서지 말라 지시했거늘!"

불괴대제라 불리는 자는 노기가 치솟아 오르는지 손에 힘을 주니 돌로 만들어
진 받힘대가 우두둑 소리와 함께 부서져 버렸다.

"이번에는 본좌가 직접 가겠다!"
"불괴대제님 그것은 너무 위험합니다!"
"어제까지 녀석에게 당하고만 살 것인가! 녀석을 죽이지 않는다면 불괴성에는
단 한사람도 살아 남지 않을 것이다!"
"그건..."
"큭..내 이번에야 말로 그 악독한 녀석의 머리를 부수어 놓으리라!"

노인은 자신들을 부하를 습격한 자를 생각하며 크게 살기를 뿜고 있었으니 중
년인은 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

불괴곡의 회원단(回怨壇) 마교도의 손에 죽는 것이 차라리 낫다고 할 수 있는
불괴곡에 빠진 무인들이 훗날 마교에 대한 복수를 다짐하며 세운 제사를 위한
단이 존재하는 곳이였다.

불괴곡에 있는 모든 자들이 복수를 다짐하고 있는 만큼 이곳은 가장 많은 무인
들을 속해 있는 불괴대제의 영역에 속해 있었는데, 놀랍게도 그곳에서 인간으로
차마 눈뜨고는 보지 못할 일이 벌어지고 있었다.

"우걱...우걱.."

사방이 붉은 피로 뒤덮여 있는 곳곳에는 불타버린 흔적과 함께 이십명이 넘는
사람들의 시체가 여기저기 널려 있었다.

그리고 그 한편에선 누군가가 시체의 위에 앉아서 무엇인가를 먹고 있는 모습
이 보였으니 놀랍게도 그가 먹고 있는 것은 죽은 자의 시체였다.

헝클어진 긴머리로 얼굴 전체가 가리워져 있는 그는 굶주린 듯 죽은 자의 몸을
뜯어먹고 있었기에 마치 모든 것을 먹어 치우는 아귀가 아닐까 하는 생각이 들
정도였다.

"염아귀(炎餓鬼)!"

그 때 시체를 뜯어먹고 있는 자에게로 오랜시간동안 빨지 않아 시커멓게 변해
버린 누더기를 입고 있는 한 중년인이 큰 소리를 지르며 달려오니 그자의 놀란
염아귀는 먹던 것을 멈추고는 빠른 속도로 뒤로 몸을 날렸다.

"끄아악!!"

인간이라고 음성이라고 듣기에는 너무나 역겨운 괴성을 지르는 염아귀였으니
그는 중년인이 무서운 듯 네발짐승이 뛰는 모습으로 도망을 가기 시작했다.

하지만 염아귀의 행동도 재빠르기는 하지만 중년인 역시 만만치 않은 경신술을
지니고 있었기에 어느새 염아귀의 뒤로 중년인에 쇄도해 들어와서는 그대로 일
각(一脚)을 내리쳤다.

"끼우욱!!"
[쿵!]

엄청난 기세로 내리치는 발차기에 놀란 염아귀는 급히 몸을 날려 피하니 중년
인의 발차기의 기세는 그가 있던 곳의 대지를 박살내며 큰 구덩이를 만들어 버
렸다.

"언제까지 도망갈 수 있으리라 생각하느냐! 선풍절각(仙風絶脚)!!"

하지만 중년인은 기세는 거기에서 멈추지 않으니 염아귀가 옆으로 몸을 피하자
내리친 발을 중심으로 왼발을 빠르게 회전하여 휘두르니 염아귀는 어깨에 그의
각한 발차기에 격중당해서는 비명을 지르며 근처의 벽에 처박에 혔다.

"꾸엑!!"
[쿵!!]

만괴곡을 뒤흔들 듯한 굉음과 함께 벽에 처박혀 버린 염아귀였지만, 바위를 일
격에 부수어버리는 발차기를 정통으로 맞았음에도 불구하고 그는 박힌 몸을 빼
어서는 급히 중년인에게서 내빼기 시작했다.

"어딜! 암영만방퇴(暗影萬方腿)"

염아귀가 다시 도망을 가려하자 그는 암영만방퇴의 각법을 사용하니 순간 수십
개의 다리가 생겨나는 것처럼 변해서는 염아귀의 주위를 완전히 봉쇄해 버렸다.

"꾸아악!!"

염아귀는 자신이 도망갈 곳이 막히자 순간 온 몸의 힘을 주어서는 괴성을 질러
버리니 그 순간 그의 몸에서 뜨거운 염화가 형성되면서 사방으로 밀려가기 시
작했다.

"칫! 하지만 이번에는 당하지 않는다! 회풍각(回風脚)!!"

염아귀의 몸에서 뜨거운 불길이 밀려오자 입술을 깨물고는 소리친 그는 온 몸
의 비틀어 공중에서 빠른 속도로 회전을 하니 순간 그의 몸에선 거대한 돌풍이
형성되며 염아귀의 몸에서 나온 불길을 쓸어버리고는 회원단의 한편으로 날려
버렸다.

하지만 애석하게도 그 사이에 염아귀는 중년인의 눈에서 완전히 벗어나버렸으
니 그로선 이를 갈 수 밖에 없었다.

"젠장할! 이번에도 놓쳤는가!"

보름에 한번 이 기회를 놓치게 되면 염아귀를 잡을 기회가 없다는 것을 아는
중년인으로선 분통이 터질 수 밖에 없었는데, 그 때 한 편에서 수십명의 인형이
빠른 속도로 회원단으로 뛰어 오고 있는 모습을 볼 수 있었다.

선두에 선 자는 긴수염을 늘어뜨린 풍채 좋은 노인이였으니 바로 이곳 세력의
대장이라고 할 수 있는 불괴대제였다.

불괴대제는 사방에 흩어져 있는 시체와 함께 중년인의 모습을 보고는 이를 갈
며 말했다.

"염아귀를 또 놓쳤는가?"
"보시다시피!"
"큭! 도대체 뭐하는 짓인가! 염아귀를 죽이려면 충분한 실력이 있으면서도 왜
그 자를 사로잡으려 하는게지! 그 녀석 때문에 이미 이백명이 넘는 자가 죽었다
는 것을 알면서 말인가!"
"죽여? 흥! 웃기는 소리! 죽이려면 차라리 염아귀의 밥이 될 네 녀석들을 죽이
고 말겠다!"
"크으윽...만근퇴 우경!"

불괴대제는 그의 말에 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었지만, 현재 불괴곡에서
자신의 눈앞에 있는 만근퇴 우경이란 자의 무공을 넘어서는 고수가 없었기에
그로서도 이를 갈 뿐 섣불리 덤비지 못하고 있었다.

만근퇴 우경 한때 마교 내에서 신각(神脚)이라는 또 다른 이름으로까지 불린 초
고수로 교내의 권력싸움에서 천마 문천익과 구시독인 예운의 합공에 밀려버린
후 불괴곡에 떨어진 인물이였다.

홍련교에서 교주와 부교주, 그리고 총사 다음의 직급이라 할 수 있는 좌우사자
중 우사자의 자리에 있었던 인물이였으니 현재 나이가 80이 넘어서고 있는 고
령이였지만, 그 상승의 무공으로 인해 중년의 외모를 유지하고 있었다.

불괴곡 내의 무공 서열에서 미루어본다면 불괴대제와 쌍벽을 이룬다고 할 수
있었지만, 불괴대제가 근래에 들어서 주화입마의 위기에 빠진 후 내력이 크게
소모되어 실질적으로는 만근퇴 우경이 제일의 고수라 할 수 있었다.

'염아귀로 인해..내공이 소실되지만 않았다면...으드득..."

사실 불괴대제의 내공이 크게 소모된 것은 염아귀의 탓이였으니 그로선 자신의
부하들은 물론 내공마저 크게 손실을 가져온 녀석을 죽이고 싶은 심정이였다.

하지만 염아귀는 엄청난 내공을 가지고 있는 것은 물론 화의 무공마저 익히고
있었기에 보통의 무인들로는 상대가 되질 않으니 그를 쓰러뜨릴 사람은 자신과
만근퇴 우경 뿐이였지만, 우경은 그를 잡으려고만 할 뿐 죽일 생각은 없고 불괴
대제는 주화입마로 인해 장기의 손상으로 내공이 크게 손실되었는지라 이렇듯
사람이 죽어가고 있음에도 손을 쓰지 못하고 있는 것이다.

자신의 힘으로 염아귀를 죽인다는 것은 힘든 일이라는 것을 알고 있는 불괴대
제로선 죽이지 못한다면 우경의 손에라도 녀석을 잡아 두어야 겠다는 생각이
들었다.

일단은 이렇게 계속 부하들이 희생된다면 훗날 있게 될 마교에 대한 복수는 어
렵게 될 것인데다가 자신의 목숨마저 위태로울 수 있기 때문이다.

자신의 우경과 같이 손을 잡을 경우 염아귀에 의해 부하들이 죽는 것을 막을
수 있을 뿐 아니라 녀석에 의해 우경이 불괴곡의 일이 관여할 기회는 줄어 들
것이라 생각한 그는 한참을 생각하다 그를 보며 말했다.

"그래 잡았다해도 녀석이 다시 날뛰면 진정시키기 어려울텐데 무슨 방도라도
있는가?"
"음..."

사실 우경으로선 날뛰는 염아귀를 잡으려고만 할 뿐 잡은 후에 방도에 대해선
생각하고 있지 않은지라 그의 말에 아무 말도 할 수 없었는데, 그런 것을 아는
지 불괴대제는 미소를 지으며 말했다.

"천잠사를 아는가?"
"천잠사!"

천잠사는 설산에 사는 영물인 천잠이 설련실과 빙매실을 먹이로 성장한 후 토
해 내는 일종의 비단 실인데 질기고 단단하기가 천하에 비할 바가 없는 보물이
였다.

그것으로 염아귀를 묶는다면 제 아무리 강한 내공을 지니고 있다해도 벗어나지
못할 것이니 우경으로선 탐나는 물건이라 할 수 있었다.

"음...조건이 있을테지.."
"불괴곡의 패권."

그의 말에 우경은 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋다. 어차피 불괴곡의 패권따위에는 본래부터 신경을 쓰지 않았으니 상관없
지."
"크크크 그렇다면 계약 성립이다. 다음 보름이 오기 전에 사람을 시켜 천잠사를
보내마."
"알겠다. 그럼."

어느정도 용건이 끝난자 우경은 경공을 사용하여 사라지니 불괴대제의 옆에 있
던 무인이 조심스럽게 말했다.

"대제님... 우경이란 자가 약속을 지킬까요?"
"물론이다. 교내의 패권싸움에서 밀리기는 했지만, 만인지상의 자리를 노리던
인물, 그런 자가 거짓을 말할 리가 없다."
"음.."

불괴대제의 말이 맞는 말이라고는 할 수 없었지만, 그 역시 우경이란 사람을 어
느정도 알고 있었기에 고개를 끄덕이고는 물러섰다.

'앞으로 일년, 일년만 있으면 염아귀 녀석 때문에 소실된 내공을 되찾을 수 있
을 뿐 아니라 준비했던 일도 끝을 맺을 것이다. 그 때는 이 따위 좁은 곡에서
우경 따위와 패권을 다투는 것이 아닌 무림을 상대로 천하의 패권을 다투게 될
것이다. 크크크크'

거대한 야망을 가지고 있는 불괴대제, 과연 그의 야망은 성공할 수 있을는지....

한편 불괴곡의 남쪽 끝으로는 작은 틈새가 있었는데, 약 10장 가량을 어린아이
정도의 몸집을 가진 사람만이 통과할 수 있는 작은 틈새를 지나면 또 다시 넓
은 공간이 나오고 있었는데, 이곳의 사람들은 이 공간을 염아동(炎兒洞)이라고
부르고 있었으니 바로 염아귀가 살고 있는 집과 같은 곳이였다.

[꾸어어..]

피가 묻은 찟어진 옷의 더미 위로 헝클어진 머리를 한 자가 연신 옆구리를 보
며 괴성을 지르고 있었으니 바로 염아귀였다.

염아귀는 우경에게 쫓겨서는 이곳으로 급히 도망을 왔는데, 얼마 지나지 않아
몸에서 통증이 일어나자 멍이든 옆구리를 보며 아파하고 있었던 것이다.

"콜록..콜록..."

그 때 동굴이 한편에서 누군가가 기침을 하며 염아귀의 곁으로 다가오니 오랫
동안 정리하지 못한 머리가 지저분했지만, 그래도 최대한 정리를 한 모습을 하
고 있는 중년의 여인이였다.

"꾸어억.."

염아귀는 그 여인이 다가오자 옆구리를 손가락으로 가리키며 괴성을 지르며 울
먹이니 중년여인을 미소를 지으며 다가가서는 옆구리를 쓰다듬어주며 말했다.

"소교주님 또 밖으로 나가셨군요..콜록콜록...밖은 위험하니..나가시면 안됩니다."
"꾸어억..꾸어억.."

염아귀는 그 말에 무엇인가를 말하는 듯 짐승의 소리를 냈는데, 중년 여인은 고
개를 끄덕이며 말했다.

"보름날만 되면 마성을 조절하지 못하시는 것은 콜록콜록 화의 무공의 부작용
입니다. 제대로된 심결만 손에 얻으면 콜록...그런 부작용은 없을테니...때를 기다
리십시오. 소교주님.."

자상한 중년여인의 말에 그녀는 고개를 끄덕이니 그녀는 천천히 염아귀의 머리
를 쓰다듬어 주었다.

염아귀는 중년여인의 손길에 얌전하게 앉아 있었다.

'파렴치한 두 녀석만 아니였으면....본교의 지존이 되었을 것을....이 못난 유모를
용서해 주십시오. 도련님...'

아이를 쓰다듬어 주며 안타까운 눈빛을 하고 있는 중년여인이였다.

그 때 하늘에서 무엇인가가 떨어지고 있는 것을 느낀 그녀였으니 그 것은 광장
의 한편에 있는 못에 떨어져내렸다.

"풍덩!!"
"응?"

떨어진 위치를 보아하니 절벽의 위인지라 그녀로선 또 다른 사람이 떨어졌다는
것을 알 수 있었는데, 이곳의 위치는 보통 마교에서 중죄인을 떨어뜨리는 곳과
는 다른 곳이였기에 또 다시 비밀리에 마교 내에서 숙청된 사람이 떨어졌다는
것을 알 수 있었다.

"쯧쯧..."

혓바닥을 찬 중년여인은 천천히 걸음을 옮기니 놀랍게도 등평도수의 신법이였
다.

떨어진 자가 물위에 떠 있는 것은 집어 들은 그녀는 천천히 밖으로 나와서는
웃무더기 위에 내려 놓고는 염아귀를 보며 말했다.

"도련님 이자에게 화기를 전해주세요."

여인의 말에 고개를 끄덕인 염아귀는 그의 맥문을 잡고는 화기를 불어넣어 주
었는데, 그 순간 뜨거운 열기가 일렁이며 그의 몸을 따뜻하게 만드니 옷이 마르
면서 수증기가 피어 오르기 시작했다.

얼마 지나지 않아 몸이 따뜻해지고 옷이 모두 마르자 고개를 끄덕인 그녀는 염
아귀에게 화기를 전해주는 것을 멈추게 하고는 그의 모습을 살펴 보았다.

"쯧쯧..아직 열다섯 정도의 아이인데, 무슨 연유로 불괴곡에 떨어졌을까.."

기절해 있는 얼굴은 귀엽게 생긴 동안의 소년이였으니 중년여인은 자신이 모시
고 있는 도련님과 같은 희생자가 아닐까하는 생각에 안타깝게 생각하고 있었는
데, 염아귀는 무엇인가 고개를 갸우뚱거리고는 중년여인을 보며 손짓을 하며 짐
승 소리를 내었다.

[우허어엉...끄어엉...]

다른 사람들이 듣는다면 짐승의 소리외에는 들리지 않았겠지만, 여인은 그것을
알아 듣는 듯 조금 놀라는 표정을 짓고는 급히 누워 있는 소년의 맥문을 잡았
다.

"아! 도련님을 돕고자하는 하늘의 뜻이란 말인가!"

그 동안 염아귀를 보살피며 살아왔던 여인은 그 소년의 맥문에서 흐르는 기운
이 화의 무공이라는 것을 알 수 있었기 때문이다.

염아귀가 태어났을 때 여러 가지 수법을 통해 화의 무공을 몸에 지닌 채 태어
났지만, 구결을 몰라 보름마다 식인귀가 되었던 것인데, 이제 또 다른 화의 무
공을 익힌 자가 나타났으니 그녀가 모시는 도련님의 병을 고칠 수 있게 되었던
것이다.

                                        제 23 장 불괴곡 (2)

떨어진 자는 몸에 그리 큰 외상은 없었지만, 내기가 크게 흔들린 상태였기 때문
에 여인은 천천히 그를 일으켜 가부좌를 틀게 하고는 염아귀를 보며 말했다.

"도련님. 이 사람의 몸에 기를 불어 넣어주세요. 도련님의 내력이라면 이 자에
게 내식을 안정식켜 줄 수 있을 거에요."

여인의 말에 염아귀는 고개를 끄덕이고는 그의 뒤로 돌아가서 천천히 내력을
부러 넣어 주어 기를 도인해 주기 시작했다.

"윽..."

염아귀가 기를 도인해주기 시작하자 그는 작은 신음을 질렀지만, 어느정도 시간
이 지나자 얼굴의 표정은 점점 평온해지기 시작하니 점차 내기가 안정을 찾기
시작하고 있다는 것을 알 수 있었다.

일주천이 끝나자 이제 내기는 전과는 달리 안정감을 보인 여인은 염아귀에게
기의 도인을 끝내게 한 후 천천히 자리에 뉘여서는 안정을 찾게 했다.

이마에 가득 흐른 땀을 닦으며 염아귀는 여인에게 무엇인가를 말했다.

"우허엉..."
"예. 괜찮을거에요. 내식이 안정을 찾았으니 내일 정도면 정신을 차릴 수 있을
겁니다."

여인은 염아귀에게 대답을 해주고는 천천히 손을 들어 쓰러져 있는 자의 땀을
닦아주었다.

'화의 무공을 익힌 자, 그렇다면 이 자는 교주의 좌를 이을 사람이란 것인데, 왜
이자가 이곳으로 떨어진 것일까?'

하지만 자신들과 이자의 상황은 크게 틀리지 않다는 것을 짐작할 수 있었던 여
인은 이자의 도움으로 염아귀의 병을 치료한 후 밖으로 나간다면 힘이 되어 줄
것이라는 것을 의심치 않았다.

다음날 여인과 여아귀가 지켜보는 가운데 녀석은 드디어 오랜시간 동안의 잠에
서 깨어났다.

"아우! 잘잤다!"
"....."

잠시 당황스러움을 느낀 두 사람이였다.
녀석은 자리에서 일어나서는 무엇인가가 이상하다는 것을 느끼고는 여기저기
돌아보더니 자신을 바라보는 두 사람은 보며 천천히 물었다.

"저...누구세요..그리고 여기가 어디죠?"
'잠자다가...당한 녀석이란 말인가?'

자신이 어디에 어떻게 떨어진지도 모르는 녀석을 보며 여인은 잠시 할 말을 잃
고 있다가 정신을 차리고는 천천히 말했다.

"여기는 마교의 불괴곡이다."
"불괴곡이요?"
"마교내에서 큰 죄를 짓거나 권력쟁투에서 밀린 사람들이 갇히는 곳이지.."
"헉....어쩌다가.내가 이곳으로 왔지? 난 분명히 쌍도문에 있었는데?"

아무것도 모르는 자, 그는 바로 장천이였다.

하지만 천천히 그의 기억은 돌아오기 시작했으니 이제는 은영영과 있었던 일은
물론이요. 마교에서의 탈출과 함께 자신이 처했던 모든 상황이 떠오르니 금새
침울해 질 수 밖에 없었다.

"아!"

탄식을 내뱉은 장천은 자신도 모르게 고개를 무릎 속으로 숨키고 말았으니 이
자의 변화하는 모습에 여인은 황당할 뿐이였다.

'도대체 어떤 녀석이 떨어진거지?'

여인과 염아귀는 장천을 보며 한참을 조용히 있다가 천천히 입을 열었다.

"본녀는 구천신녀 모란이라 한다. 네 녀석의 이름은 무엇이냐?"

여인의 물음에 장천은 침울한 목소리로 말했다.

"장천이요."
"장천...본 교와 관련된 것 같은데, 네 녀석의 직책은 무엇이더냐."
"....귀옥각주였어요."
"귀옥각주?"
"마교의 현교주가 천마와 구시독인의 세력에 대항하기 위해서 만든 귀영당에서
도 무공이 높은 인물들만을 모아 놓은 곳이 바로 귀옥각이에요. 전 그곳에 귀옥
각주였고요."

그 말에 여인은 무엇인가 크게 놀라는 듯 하다가 떨리는 목소리로 물었다.

"처..천마님이 교주의 좌에서 물어났단 말이냐?!"
"예. 현재의 교주는 유문영이에요."
"천마님의 부교주였던 자 말이냐?"
"예. 전에는 부교주라고 들었어요."
"아! 역시 천마님께서....."

그 말에 여인은 크게 탄식을 지르고 말았으니 장천은 그 모습에 이 여인이 천
마 문천익과 무슨 관련이 있다는 것을 알 수 있었다.

"당신은 천마와 무슨 관련이 있나요?"
"갈!"

장천의 말에 그녀는 손을 들어서는 그의 뒷통수를 갈겨 버렸다.

"끄윽...왜 때려요!"
"감히 천마님의 이름을 함부로 부르다니 버르장머리가 없는 놈이라서 때렸다."
"크윽..."

천마와 깊은 관련이 이다면 그의 명호를 함부로 부르니 화가 나는 것은 당연하
다는 생각에 장천은 뒷통수를 쓰다듬으면서 다시 물었다.

"크윽..그럼 천마님과 무슨 관계이신가요?"
"흠흠..본녀는 천마님의 아드님이신 문성님을 유모의 임무를 맡고 있다."
'쳇! 유모 주제에...잠깐..천마 문천익에게 아들이 있다고?'

유모라는 말에 별로 높지도 않은 직책이라며 투덜거리던 장천이였는데, 천마에
게 아들이 있다는 말에 조금 놀라지 않을 수 없었다.

과거의 교내의 권력투쟁에서 천마가 교주의 좌에서 물러날 때 부교주에게 교주
의 좌를 물려 준 것은 부교주의 세력이 중립세력이였던 탓도 있지만, 그 외에도
천마에게는 자식이 없었던 것도 하나의 이유가 되었기 때문이다.

"말도 안돼요. 천마님에게 아들이 있다는 말은 들어보지 못했어요!"
"그럴만도 하지..대외적으로 천마님의 아드님은 태어나자마자 죽었다고 알려져
있으니까.."
"예?"
"천마님께선 자신이 화의 무공에 대해서 알지 못하는 것이 정통성에서 벗어난
다는 것을 알고는 갓 태어난 아드님에게 대법을 펼쳐 화의 무공을 집어 넣으셨
지만 악독한 구시독인이란 놈이 그것을 알고는 문성님을 불괴곡에 떨어 뜨렸
다."
"아!"

교내의 알지 못했던 비사에 장천은 놀라지 않을 수 없었다.

"본녀는 그 것을 알아채고는 급히 녀석들을 쫓아갔지만, 이미 문성님은 불괴곡
으로 떨어지셨으니 천마님의 명을 수행하지 못했다는 생각에 본녀는 문성님의
뒤를 따라 이곳으로 뛰어 내린 것이지.."

하지만 불괴곡에 뛰어내린 후에도 그녀가 살아 있는 것을 보며 장천은 천천히
물었다.

"그렇다면 문성님은..?"
"바로 이분이 천마의 아드님이신 문성님이시다."

그녀는 자신의 옆에 있는 염아귀를 보며 말하니 염아귀는 장천은 보며 미소를
짓고는 손을 흔들어 주었다.

"음..."

생각지도 못한 곳에서 생각지도 못한 사람을 만나게 된 것이니, 한참을 가만히
두 사람의 모습을 지켜보는 장천이였다.

"자네가 떨어졌을 때 내상을 입고 있었으니 한번 운기조식을 해보도록 하게나."

여인의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 시작했
는데, 몇군데의 혈에 통증이 느껴지는 것을 알 수 있었다.

"휴우..."

계속 운기조식을 하다가는 통증을 참지 못하고 주화입마를 할 수 있었기에 천
천히 내식을 가라 앉히고는 숨을 내쉬었다.

"어떤가?"
"아직 몇군데의 통증이 남아 있습니다."
"보아하니 음공계열에 내상을 입은 것 같은데?"

여인의 말에 장천은 은영영에게 당했던 상황을 깨닫고는 그녀에게 말해 주었다.

"비파를 듣던 중 갑작스럽게 현이 끝어졌는데, 그 순간 내상을 입고 말았습니
다."
"오! 만화당의 비전절기 중의 하나인 파현절맥공에 당했군."
"파현절맥공이요?"

장천의 물음에 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

"만화당의 당주였던 만음귀녀가 창안한 초식으로 음공으로 상대의 내식을 자신
의 뜻대로 조절한 후 현을 끊는 파열음으로 내식을 흐트리는 음공이다. 익히는
것은 상당히 난해하지만 한번 익혔다면 그 수법을 알지 못하는 자라면 거의 대
부분 내상을 면치 못하는 절기이지."
"그렇군요."

자신이 당하기 직전 은영영의 비파음에 완전히 심취되었다는 것을 깨달은 장천
은 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다.

"한번 당하거나 그 음공에 몸을 보호하고 있다면 파해할 수 있는 음공이기에
한번 당한 네 녀석이 주의만 잘 기울인다면 다시는 당하지 않을 초식이다. 이런
이유로 절기라고는 하지만 만화당 내에서 익히는 사람은 소수에 지나지 않지."
"구천신녀께서도 백화당에 계셨던 모양이군요."

장천의 물음에 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

"본녀가 도련님을 모시기 전에는 백화당의 단주의 직에 있었다."
"아!"
"나 역시 파현절맥공을 익혔으니 그것에 대한 치료법을 알고 있으니 나의 말을
따른다면 일주일 이내에 그 내상을 말끔히 치료할 수 있을 것이다."
"알겠습니다."

구천신녀와 이야기를 나누면서 장천의 침울한 분위기는 많이 사라져 있었다.
하지만 유능혜와 아기를 죽였다는 죄책감은 아직도 마음 속에 가득했다.

'불괴곡에서 나의 죄를 씻으라는 것인가....은영영 네게 원하는대로 해주지...'

자신의 죄에 대해서 어느정도 느끼고 있는 장천이였다.

"그나저나 아이야 너의 몸에서 화의 무공에 대한 기운이 흐르는데, 어찌된 일이
냐?"
"아! 귀영당에 있을 때 암영자에게 화의 무공을 배울 수 있었습니다."
"암영자라...음..역시나 암영자에 의해서 차대 교주로 추천을 받고 있었던 모양이
구나."

장천의 말에 어느정도 상황을 알 수 있었던 그녀는 고개를 끄덕이고는 계속 말
을 이었다.

"그렇다면 화기의 내식은 어느정도의 수준에 이르렀더냐?"
"..미숙하긴 하지만 조화의 초입단계까지 이르렀습니다."
"아! 4단까지 이르렀단 말이냐!"
"예!"
"하늘이 도움이로구나. 아이야 화의 무공의 구결을 말해 주지 않겠느냐?"
"예?"

여인의 말에 장천으로선 되묻지 않을 수 없었는데, 그를 보며 그녀는 그 이유를
설명해 주었다.

"우리 도련님께서 화의 무공은 대법을 통해서 주입받았다고는 하지만, 그 후 구
결을 통해 화기를 움직여야 했음에도 그것을 하지 못한 관계로 현재 말과 함께
보름달이 뜰때면 광기에 사로잡히게 되셨다."
"아!"
"네가 화의 무공에 대한 구결을 안다면 우리 도련님의 병을 치료할 수 있으니
어찌 하늘의 도움이 아니겠느냐?"
"음...저의 생명을 구해주셨으니 저 역시 보답을 해야겠지요. 도련님에게 성심성
의껏 화의 무공에 대한 구결을 전수하도록 하겠습니다."

장천의 말에 여인은 감격에 두 손을 잡고는 감사의 인사를 전했다.

"고맙네, 도련님과 본녀는 자네의 이런 은혜를 절대 잊지 않을 것이네."
"별말씀을 다하십니다. 생명의 은혜를 생각한다면 이런 것은 하찮은 일 뿐입니
다."

이렇게 해서 장천은 염아귀와 구천신녀와 함께 불괴곡에서의 삶을 살게 되었다.

하지만 장천과 같은 사람이 이런 좁은 곳에서 산다는 것은 여간 갑갑하지 않았
다.
장천이 있는 곳은 불괴곡 내에서도 막힌 공간이였으니 그 안에 물과 함께 물고
기들, 그리고 이끼들이 자라고 있어 그것을 먹으며 살 수는 있었지만, 그 외에
는 아무것도 할 수가 없었다.

다른 불괴곡의 공간으로 빠져나가기 위해선 바위 틈새를 빠져나가야 하는데, 지
금 그곳을 빠져나갈 수 있는 이는 몸집이 작은 염아귀 한사람 뿐이였다.

장천의 경우에는 축골공을 사용한다면 어떻게든 빠져나갈 수 있겠지만, 축골공
을 사용할 경우 운신하기가 어려웠기에 조금 어려운 상황이였다.

"이 바위 틈 밖으로 또 다른 사람들이 있다는 것입니까?"
"그렇다네, 우리들이 있는 곳은 불괴곡에서도 비밀리에 숨겨진 곳으로 우리와
같이 겉으로 드러나서는  안되는 사람들을 떨어뜨리는 곳이지만, 저쪽 너머에는
대외적으로 숙청을 당하여 그 동안 불괴곡으로 떨어진 사람들이 모인 곳이지."
"그렇군요."
"본녀 역시 저 쪽 너머의 상황은 어떻게 돌아가는지 모르고 있네만, 도련님께서
한번 나갈 때마다 큰 상처를 입고 오시는 것을 보니 좋은 상황은 아닌 것 같
구나."
"음...."

그녀의 말에 장천은 고개를 끄덕이긴 했지만, 사람이 많은 곳에 가고 싶은 것은
어쩔 수 없었다.

                                        제 23 장 불괴곡 (3)

"홍염만화(紅炎萬化)!"

어느 정도 내상이 치유된 후 장천은 문성에서 화의 무공을 전수하기 시작했다.

조화의 초입단계에 있는 장천의 화의 무공은 실로 놀랍다고 할 수 있었다.
무천무급으로 인하여 내력의 조절 또한 완벽하게 이루어지고 있는 장천의 화의
무공은 모든 것을 태워버릴 듯한 기세를 보일 정도였다.

"우아아!!"

문성이 지금까지 한 것은 태어나자마자 받은 대법으로 인하여 화기를 단순히
내뿜는 것에 지나지 않았으니 장천이 무공을 통하여 뿜어내는 화기에 비해선
조족지혈이라고 할 수 있었다.

홍련교의 총단을 빠져나갔을 때 보다 한층 성숙해져 있는 장천은 문성에게 무
공을 전수하면서부터 화기의 내식이 점점 익숙해지고 있었다.

"휴우...."

홍염만화의 초식을 끝낸 장천은 가볍게 숨을 내쉰 후 문성을 보며 말했다.

"잘 보았겠지?"

장천의 물음에 문성은 고개를 끄덕였다.

"화기를 조절하지 못한다면 노(怒)의 감정에 의해 한 달에 한번 광기에 빠져들게
된다. 아마 너의 증상은 이런 이유가 아닐까 생각되는데, 화의 무공을 통해서
화기를 조절한다면 광기와 말을 못하게 되는 증상은 충분히 고쳐질 수 있으리
라 생각된다."

잠시 화의 무공에 대해서 설명을 한 장천은 문성에게 복습을 하게 한 후 잠시
근처에 있던 못으로 걸음을 옮겼다.

"으..차가워라.."

못의 물은 상당히 차가웠기에 이런 곳에서도 물고기가 산다는 것이 신기할 뿐
이였다.

'그나저나 물고기가 산다면 빠져나갈 구멍이 있는 것은 아닐까?'

이런 생각에 장천은 천천히 몸을 풀고는 옷을 벗고 물 속으로 들어가려고 했는
데, 그 때 뒤에서 그를 만류하는 목소리가 들렸다.

"못으로 빠져나가는 구멍이 있기는 하지만 포기하는 것이 나을 것이다."
"구천신녀님?"

장천의 곁으로 다가온 그녀는 고개를 저으며 말했다.

"나 역시 이곳에 물고기가 산다는 것을 깨닫고 한번 이곳을 빠져나갈 생각을
해본 적이 있다. 하지만 이내 포기할 수밖에 없었지."
"막혀 있나요?"

그의 물음에 구천시녀는 고개를 저으며 말했다.

"아니 분명히 사람 한 명이 빠져나갈 수는 있다."
"그런데 왜?"
"백장 이내 정도라면야 옷 속에 공기를 가두어 둔 후 그것을 통해 빠져나갈 수
있겠지만, 이 동굴이 길이가 그 것을 넘어선다면 어떻게 하겠느냐?"
"설마?"
"불괴곡의 물은 아마 이곳에서 이십 리 정도 떨어진 만빙호와 연결되어 있을 것
이다. 차가운 수온과 물고기가 어느 정도 만빙호와 연결되어 있다는 것을 증명해
주고 있지, 하지만 문제는 그 사이에 이어져 있으리라 생각되는 곳이 전혀 보이
지 않는 것을 감안한다면 지하를 통해 깊숙이 연결되어 있다는 것이다. 그 동안
공기가 있는 공간이라도 있으면 모르겠지만, 만약 없다면 이십 리가 넘는 길을
어떻게 헤엄쳐 갈 생각이냐?"
"그렇군요."

구천신녀 쯤 되는 사람이 이런 곳을 다니지 않을 리는 없다는 생각에 고개를 끄
덕이는 장천이였다.

"하지만 방법이 없는 것은 아니지.."
"예?"
"홍련교의 무공 중에선 화어공(化魚功)이라는 것이 있다. 화어공은 다른 수공과
는 달리 피부호흡을 통해 물 속에서도 숨을 쉴 수 있는 수법이 적혀 있다고 하
지."
"아!"
"하지만 화어공을 익혔다고 해도 문제는 있다. 바로 이 수온이 문제지."
"수온이요?"
"사람의 몸이란 것은 일정한 정도의 체온을 유지하고 있다. 그 체온이 떨어지게
되면 몸의 움직임을 둔해지고 맥 역시 약해지며 일정한도 이상으로 떨어질 시
에는 몸의 기능이 완전히 마비가 되는 것이다. 이십리 정도의 길에서 제대로 된
체온을 유지하고 이 차가운 물을 헤엄쳐 만빙호까지 갈 수 있다 생각하는가?"
"....."

만만치 않은 문제였다.
조화의 단계에 이른 장천이라면 어느 정도 가능하기는 하겠지만, 그렇다고 화어
공을 운공하면서 화의 무공 역시 운공한다는 것은 분심공을 수련하지 않고서는
불가능한 일이었기에 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

'이번에도 분심공이 문제로군.'

여러 가지 문제에 있었기에 장천은 밖으로 나가는 것을 포기하고 자신의 무공
연성에 심혈을 기울일 수밖에 없었다.

무천무급상의 무공은 물론 화의 무공, 비도문에서의 심득까지 모두 생각이 난
장천은 그 무공들을 십성 이상의 경지로 끌어올리는 것에 몰두하기 시작한 것
이다.

이런 무공들은 홍련교의 지옥각주로 있을 때는 떠날 것을 대비하여 익히는 것
에 소홀히 했다는 것을 감안한다면 불괴곡에서의 시간은 무공을 위해선 참으로
좋은 시간이라 할 수 있었다.

불괴곡에서 시간을 보낸 지 한달, 이제 그의 무공들은 조금은 숙련된 단계에 오
를 수 있었다.

"차압!!"
[쿠구구궁!!]

불괴곡의 바위를 다듬어서 만들어낸 돌 단검을 사용하여 비도술을 사용하자 엄
청난 위력과 함께 단검은 바위를 부수며 안으로 박혀 들어갔다.

화의 무공으로 인하여 단검의 주위에는 강한 화기가 담겨져 있었기에 그 위력
은 실로 놀랍다고 할 수 있었으니 그것을 보고 있던 문성은 박수를 치며 어수
룩한 목소리로 말했다.

"괴..굉장하군요.."
"하하하 그저 그런 것일 뿐이지."

몸 안의 화기가 어느 정도 안정이 되자 문성은 한 달에 한번 있었던 광기는 사라
졌고, 말 또한 어느 정도 하게 되었던 것이다.

물론 이곳에 있는 세 사람은 불괴곡의 한 쪽에서 염아귀가 나오기를 눈 빠지게
기다리는 우경과 불괴대제를 모르고 있었다.

뭐 알았다고 해도 그리 달라질 행동은 없었겠지만 말이다.

"나..나도 그것을 배울 수 있을까...?"

문성은 비도를 던지는 법을 배우고 싶다는 말을 하고 있었지만 장천은 고개를
저으며 말했다.

"절대불가! 넌 밖으로 나간다면 홍련교의 교주가 될 사람이라고 교주가 되기 위
해선 화의 무공을 극성으로 익힐 필요가 있어, 이런 무공으로 화의 무공을 소홀
히 하면 안 돼지."

그 말에 문성은 조금 실망한 표정을 지었지만, 장천이 말하고 있는 바를 이해하
고 있었기 때문에 그 마음을 지울 수밖에 없었다.

어렸을 때부터 자신을 키워준 구천신녀에게 보답하기 위해서라도 자신은 교주
가 되어야 한다 생각하고 있었기 때문이다.

"지난 한달 동안 화의 무공에 대한 진기의 움직임과 초식 등은 거의 다 배웠으
니 이제는 네가 어떻게 하느냐에 따라서 화의 무공의 극성까지 오르느냐가 달
려 있다. 현재 화기의 내식의 양만이라면 넌 내 수준을 크게 뛰어 넘고 있지만,
일단 내식이 불안정하고 초식 또한 완벽하지 못하기 때문에 그것에 대해 신경을
쓰도록 해."

장천의 말에 문성은 고개를 끄덕이고는 가부좌를 틀고 앉아 몸 안의 화기를 정
리하는데 시간을 보내기 시작했다.

문성의 몸에서는 각 세맥에 퍼져있는 화기가 많이 남아 있었기에 그것을 단전
으로 모으는 작업을 계속 하고 있었던 것이다.

만약 세맥에 흩어져 있는 화기를 모두 단전으로 모으고 초식과 진기의 흐름을
완벽하게 익힌다면 문성은 초고수로 탈바꿈을 하게 될 것이다.

'녀석보다 뒤쳐지면 조금 자존심이 상하겠지?'

현재 장천의 수준은 문성에 비해서 두세 수 정도 높은 단계였기에 뒤쳐지지 말
아야 한다는 생각에 자신의 수련에 박차를 가하기 시작했다.

이렇게 되니 세 달 정도가 지나자 두 사람의 무공은 일취월장하여 그것을 지켜보
던 구천신녀가 탄복할 정도였다.

혼자 있을 때는 무공의 진전이 느렸던 것을, 두 사람이 서로 선의의 경쟁을 하
니 그 진전이 빠를 수밖에 없었던 것이다.

"아..하늘이시여 감사합니다. 저런 복덩이를 저희 도련님에게 보내주시다니...흑
흑흑.."

감탄의 눈물을 흘리는 구천신녀였다.

하지만 그녀의 눈물도 이 불괴곡에 갇혀 있다면 아무런 의미가 없는 것이기에
구천신녀로서는 이제 바위틈 너머로 두 사람을 보내야 한다는 생각이 들었다.

이곳은 모르겠지만, 바위틈 너머라면 이곳보다 몇십 배는 넓은 곳이기에 빠져나
갈 방도가 있으리라 생각이 들었기 때문이다.

'도련님 제가 없더라도... 꿎꿎하게 살아가세요...흑흑흑..'

이런 생각을 하며 구천시녀는 두 사람이 무공을 익히고 있는 곳으로 천천히 걸
음을 옮겼다.

"구천신녀님 오셨습니까?"
"유...모"
"두분 이쪽으로 앉으세요."

그녀의 말에 그들이 자리에 앉자. 구천신녀는 잠시 두 사람을 쳐다보고는 미소
를 지으며 말했다.

"두 분께선 어느 정도 무공이 진척이 있었습니까?"
"미흡하지만 약간의 진척이 있었습니다."
"유..유모..나도.."

무공에 진척이 있다는 말에 미소를 지은 구천신녀는 다시 비장한 얼굴을 보이
고는 말했다.

"그렇다면 본녀 역시 마음을 놓을 수가 있겠군요. 이제 이곳을 떠나도록 하십시
오."
"예?"

구천신녀의 말에 두 사람은 놀라지 않을 수 없었다.

"무슨 방도라도 있으십니까?"

그 말에 구천신녀는 고개를 저으며 말했다.

"물론 이곳에선 방법은 없습니다. 하지만 이곳 너머로 향한다면 분명 빠져나갈
곳이 있으리라 생각됩니다. 많은 사람들이 살고 있으니까 말입니다."
"그렇군요."

구천신녀의 말에 고개를 끄덕인 장천이였다.

"이곳에서 유일하게 그곳으로 갈 통로는 두 분이 잘 아는 바위틈밖에 없습니
다."
"예?"

장천 역시 그곳을 모르는 바는 아니었지만, 워낙 협소한지라 축골공을 사용하면
간신히 들어갈 수는 있겠지만, 운신이 어려워 자칫하면 바위틈에 끼여 움직이지
도 못하고 죽을 수도 있는 곳이기 때문이다.
거기다가 워낙 작다보니 몸집이 작은 편에 속한 문성이나 장천은 모르겠지만,
구천신녀의 경우에는 들어갈 엄두도 내기 어려운 곳이었다.

애석하게도 구천신녀는 풍만한 몸매의 여인이었기 때문이다.

"하지만 구천신녀께선 그곳으로 빠져나가지 못하시지 않습니까?"

장천의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

"예. 하지만 제가 나가지 못한다고 해서 도련님을 언제까지 이곳에 모시고 있을
수는 없는 일 아니겠습니까?"
"음..."

구천신녀의 입장이라면 그런 말을 하는 것은 당연하긴 했지만, 장천은 물론 문
상 역시 그러한 그녀의 결정에 수긍할 수는 없었다.

만약 자신들이 나간다면 그녀는 이곳에 홀로 남아 있어야 한다는 것을 알기 때
문이다.

하지만 그런 생각을 아는지 그녀는 미소를 지으며 말했다.

"만약 두 분이 불괴곡에서 나가시고 도련님께서 교주의 좌에 오르신다면 본녀
하나쯤은 충분히 구하실 수 있으실 텐데, 무엇을 그리 걱정하십니까."
"아!"

그 말에 두 사람은 그제서야 수긍할 수 있었다.

"알겠습니다. 반드시 밖으로 나가 소교주님을 교주의 좌로 오를 수 있도록 최선
을 다하도록 하겠습니다."

장천의 말에 구천신녀는 감사의 표시로 고개를 숙여 인사를 하고는 자리에서
일어나며 말했다.

"자 이제 바위틈으로 가도록 하지요."
"예."

그녀의 말에 두 사람은 자리에서 일어나 바위틈으로 걸음을 옮겼다.

                                        제 23 장 불괴곡 (4)

다른 공간으로 빠져나갈 수 있는 바위틈은 역삼각형 모양으로 되어 있었다.
그런 이유로 기어서 빠져나가기조차 어렵거니와 힘을 소진하기라도 한다면 그
사이에 끼여 죽음을 당할 수도 있는 위험한 길이였다.

"문성이 이곳을 빠져나갔다니...놀랍군요."

장천으로선 어떻게 이곳을 빠져나갔을까 감탄밖에 나오지 않았다.
거리로 보면 길이는 족히 십장은 되어 보이는 길이였기에 한숨을 쉬고 있었는
데 그 때 구천신녀가 와서는 문성에게 떨어진 옷을 두텁게 입히는 것을 볼 수
있었다.

"무엇을 하실 생각입니까?"
"기공을 사용하여 도련님을 저 끝으로 밀어 버릴 생각이네."
"아!"

구천신녀의 말대로 벽의 틈새는 그리 굴곡이 있어 보이지 않았다.
물론 이런 굴곡 때문에 기어서 건너는 것은 잡는 곳이 없었기에 상당히 힘든
일이였지만, 기공을 통해서 미끄러뜨리게 한다면 충분히 가능하다는 생각이 들
었다.

"그렇군요."

고개를 끄덕인 장천은 문성의 모습을 지켜보기 시작했다.
구천신녀는 미끄러지기 쉽게 옷을 입힌 후 벽에 마찰되면서 상처를 입지 않게
만든 후 천천히 문성을 들어서는 바위틈으로 올려 보냈다.

"유..모.."
"도련님...반드시 교주의 좌에 오르세요.."

문성의 말에 떨리는 목소리로 대답을 한 구천신녀는 그대로 문선의 몸에 기공
을 집어 넣어서는 밀어버리니 그는 미끄러지듯이 틈새를 빠져나가서는 틈새의
너머로 떨어져내려갔다.

"호오.."

장천은 그 모습에 잠시 감탄을 할 수 있었다.

"나 이제 네 차례다 축골공을 운기해라."
"예."

그녀의 말에 장천은 축골공을 사용하여 관절을 빼서는 몸을 작게 만들었고, 그
위로 구천신녀는 옷을 두텁게 입히면서 말했다.

"도련님을 잘 부탁하네, 물론 천마님에게 데리고 간다면 괜찮을 수 있겠지만,
본녀는 지금에 와서 혹시 도련님을 이곳으로 떨어뜨린 사람이 천마님이 아닐까
하는 생각이 든다네."
"예?"

그녀의 말에 장천은 놀라지 않을 수 없었다.

"도련님의 생명을 노리는 구시독인의 무리들을 본녀는 주의깊게 살피고 있었지
만, 그것과는 전혀 다른 순간에 도련님은 이곳으로 떨어지셨네, 그것을 감안한
다면 내부에서 도련님의 생명을 노렸다고 볼 수 있는 것이지."
"설마..."
"어쩌면 천마님은 자신의 아들을 희생하여 그 때 까지 중립에 있던 사람들은
자신의 휘하로 끌어들였을지 모르지..."
"그런..."

믿어지지 않는 말이였다.
자신의 아들을 희생하여 세력을 모았다는 말을 어떻게 믿을 수 있단 말인가...

"구시독인을 주의하는 것과 함께 천마님을 조심하게나...무서운 분이시네..."

그 말과 함께 구천신녀는 장천의 몸을 들어서는 그대로 틈새 사이로 기공을 사
용하여 밀어 붙였다.

[슈우욱!!]

장천의 몸은 틈새를 타고 미끄러지듯이 빠져나갔고, 얼마 지나지 않아 틈새를
빠져나와 땅으로 떨어져내렸다.

"도련님을 부탁하네!"

틈새 사이로 들리는 여인의 목소리 장천은 천천히 축골공을 풀어서는 자리에서
일어났다.

"알겠습니다!"
"...흑흑흑..."

멀리서 들리는 여인의 울음소리, 그녀는 이제 얼마나 오랜 시간을 홀로 저곳에
서 보내야 할지 모른다는 생각에 하루 빨리 이곳을 빠져나가 구천신녀를 구해
야 하겠다는 생각이 들었다.

"문성."
"응."
"너의 유모를 반드시 구출해야 한다.."
"알았어."
"...가자.."

이렇게 해서 장천과 문성은 불괴곡에서도 갇힌 공간을 빠져나갈 수 있게 되었
다.

장천이 들어선 불괴곡의 공간은 전에 있었던 곳과는 전혀 달랐다.
물론 어둠에 속해 있는 곳이라는 것은 같지만, 그 공간은 훨씬 더 넓었기 때문
이다.

"이곳에서 만난 사람들 중 생각나는 사람이 있니?"

장천의 물음에 문성은 고개를 저으며 말했다.

"아니..광기에 젖어 있었기 때문에 내가 무슨 일을 저질렀는지도, 누구에게 당했
는지도 몰라 다만 한번 이곳을 다녀오면 온 몸이 피에 젖어 있다는 것 밖에..."
"음..."

그로선 도대체 문성이 광기에 젖어 있을 때 이곳에서 무슨 일을 했는지 궁금하
지 않을 수 없었다.

한참을 그렇게 걸어 들어가자 사람들의 모습이 보이기 시작했기에 장천은 천천
히 그들에게 다가가서는 손을 흔들었다.

"어이!"

장천의 외침에 그들은 고개를 돌려 두 사람을 처다보았는데, 그 순간 얼굴빛이
푸르스름하게 변하기 시작하더니 급기야는 한 사람이 더 이상 서있지를 못하고
쓰러져버렸다.

"응?"

왜 저들이 자신들을 보고 저런 표정을 짓는지 모르는 장천으로선 황당할 수밖
에 없었는데, 쓰러진 사람이 뒤로 황급히 기어가다니 몸을 일으켜서는 소리를
질렀다.

"염아귀다!! 염아귀가 나타났다!"
"우아아!!"

비명을 지르며 염아귀가 나타났다는 말과 함께 도망치는 사람들을 보며 장천으
로선 영문을 알 수 없었다.

"뭐야 도대체?"

분명 자신은 이곳으로 들어온 후 문성과 구천신녀외에는 누구도 만난 적이 없
었기 때문에 그들이 말하고 있는 사람은 문성이라는 것은 분명하다고 생각했지
만, 염아귀(炎餓鬼)라는 이름은 이해를 할 수가 없었다.

자신이 알고 있는 무성은 구천신녀에게 조기교육을 제대로 받아 그런대로 쓸만
한 아이였기 때문이다.

한참을 그렇게 있자, 그들이 도망친 곳으로 수십명의 사람들이 엉성하게 만든
석기를 들고 몰려오니 장천으로선 조금 상황이 좋지 않다는 생각이 들었다.

'도대체 이게 무슨 영문이냐...'

하지만 이대로 물러설 수는 없기 때문에 급히 자신 역시 돌로 만든 단검을 손
에 들어서는 그들을 노려보며 소리쳤다.

"무슨 짓들이냐!"
"염아귀다!"
"진짜 염아귀다!!"
"보름도 아닌데, 염아귀가 나타나다니..."
"빨리 불괴대제님에게 알려라!!"

자신의 말에는 아랑곳 하지 않고 자신들끼리만 떠들고 있으니 더 이상 뭐라고
말을 할 수가 없는 장천은 한참을 그렇게 그들을 처다보고 있었는데, 그 때 멀
리서 큰 웃음소리가 들려오기 시작했다.

"크하하하하 염아귀여! 드디어 모습을 드러냈는가!!"
"응?"

웃음소리가 들리는 곳을 향하여 고개를 돌리니 그곳에선 엄청나게 빠른 경공을
사용하여 한 남자가 자신들을 향하여 뛰어오고 있는 것을 볼 수 있었다.

"굉장히 빠르군!"

장천은 그의 경공술에 탄성을 내지를 수 밖에 없었는데, 그는 십여미터 정도를
앞에 두고는 공중에서 몸을 회전시켜서는 땅으로 안착했고, 그 순간 뿌연 먼지
가 일대를 뒤덮기 시작했다.

"콜록콜록... 보기에만 멋있는 경공이였군.."

공기를 오염시키는 경공술을 보며 기침을 할 수 밖에 없는 장천이였다.

"염아귀야! 오랫동안 기다렸는데 왜 이제야 나타나는게냐!"
"....."

문성은 얼굴은 알지 못하지만, 무엇인가 알 수 없는 두려움에 장천의 뒤로 몸을
숨킬 수 밖에 없었다.
장천은 자신의 뒤로 숨는 문성을 보며 한숨을 내쉬고는 그를 보며 말했다.

"당신은 누구시오."
"응? 처음보는 놈이군.."

그 역시 장천은 처음보는지라 왜 염아귀가 그와 함께 있는지는 모르지만, 일단
은 말이 통하는 상대였기에 대답을 해주었다.

"본좌는 만근퇴 우경이라 한다."
"본인은 장천이라 하오. 당신들이 왜 이런 행동을 하는지 영문을 알 수 없구
려."
"응? 무슨 소리냐?"
"우린 방금 저쪽 동굴에서 빠져나와 이곳 사람들과 만나기 위해서 왔는데, 왜
이들이 병기를 들고 우리를 둘러싸는 것이요?"
"오라! 네 녀석 역시 염아동에서 나온 염아귀의 동료이구나! 그렇다면 네 녀석
역시 염아귀일터! 본좌의 발맛을 보여주마!"

그 말과 함께 만근퇴 우경은 다짜고짜 달려드니 장천은 문성을 옆으로 밀어 넣
고는 자신 역시 그를 향해 일장을 날렸다.

"호오! 무골장이로구나!"

장천이 날린 장법을 보며 감탄하듯 중얼거리는 우경이였는데, 순간 빠른 속도로
쇄도하던 그는 가볍게 발을 굴러서는 장천의 머리 위로 뛰어 오르더니 그대로
발을 날렸다.

"낙성각(落星脚)"
"헉!"

우경이란 자가 자신의 무골장을 머리 위로 뛰어 올라 피하고는 발뒤꿈치를 사
용하여 그대로 머리를 향해 찍어내리니 장천은 크게 당황해서는 옆으로 몸을
틀었지만, 어깨를 강타당하고 말았다.

[퍽!!]
"끄윽!!"

다행히 급히 자세를 무너뜨리면서 그의 각법의 위력을 최소화 할 수 있었지만,
상당한 고통이 밀려오고 있었다.

"되돌려 주마! 승룡파천각!!(乘龍破天脚)"

쌍도문 문주의 딸인 등소소의 장기가 각법인 만큼 장천 역시 그녀에게 대항하
기 위하여 어느정도의 각법은 익히고 있었다.

어깨를 강타당하여 몸이 기울어진 장천은 금히 몸을 눕힌 후 그대로 튕겨져 올
라가 그를 향하여 승룡파천각을 시전하니 우경은 장천에게 날아오는 발을 밟고
서는 그 반동을 사용하여 하늘 높이 뛰어 올라서는 몸을 피했다.

"파천용각공(破天龍脚功)! 정파의 인물인가!"

만근퇴 우경은 각법에 한해서는 정사마의 거의 모든 무공을 알고 있었기에 장
천을 보며 소리쳤다.

"정파인지, 사파인지, 홍련교 출신인지 한번 알아맞춰 보시지!"
"흥! 재밌는 녀석이군! 본좌에게 각공을 사용하여 덤비는 것이 얼마나 멍청한
것인가를 가르쳐주지!"

우경은 장천을 보며 소리를 지르고는 다시 앞으로 뛰어오더니 이장정도의 사이
를 두고는 갑자기 몸을 낮추어서는 회전시키기 시작했다.

"독사운격(毒蛇運擊)!!"

좌우로 빠른 속도로 움직이며 회전하는 그의 주변에는 좌욱한 흙먼지가 일기
시작하니 먼지 속에서 장천을 향해 빠른 속도로 우경의 공격이 쇄도해 들어왔
다.

먼지로 가려져 있는 공간에서 방향을 알 수 없게 들어오는 공격에 장천은 조금
당황할 수 밖에 없었다.

"백영각!"

일단은 공격의 시작 지점을 알지 못했기에 백영각을 사용하여 녀석이 있다고
생각하는 부분을 모두 공격할 수 밖에 없었다.

하지만 장천의 백영각과 우경은 독사운격은 그 강도면에서 차이가 날 수 밖에
없었으니 독사운격의 각공과 마주친 장천은 발목이 부서지는 듯한 충격을 받을
수 밖에 없었다.

"큭!!"

발목의 충격을 받은 장천이 뒤로 물러서자 우경은 독사운격의 공격을 멈추고는
신형을 바로세우고는 말했다.

"각공의 조예는 그리 높지 않은 듯하군."

오랜만에 각공을 하는 사람을 만났다는 생각에 좋아했던 우경이였지만, 장천이
그리 조예가 깊지 않다는 것을 알고는 조금 실망하는 표정을 지었다.

                                        제 23 장 불괴곡 (5)

등소소의 각공과는 전혀 다른 위력을 지녔기에 현재 장천의 발목 쪽에는 상당
한 통증이 일고 있었다.

'크윽..괜히 각공으로 싸웠네...아이구 발목아...'

우경이 보는 앞에서 아픈 척은 못하지만 통증 때문에 속으로 앓고 있는 장천이
였다.

"보아하니 원래의 무공은 각공이 아닌 것 같은데, 이제 본격적으로 해보는 것이
어떤가?"
"말하지 않아도 할 참이였다!"

우경의 말에 소리를 친 장천은 넘어 오기 전에 만들어 놓았던 두 개의 석도를
들었다.

물론 대충 만들었기에 모양은 엉성하기 그지없었지만, 날카롭게 갈아진 날은 상
대를 베어버리기에는 전혀 문제가 되지 않는 듯 했다.

"오호! 쌍도를 쓴단 말인가? 무림에 쌍도를 잘 쓰는 문파가 있었던가?"
"소식이 깜깜하군!"
"하긴 50년이나 이곳에 갇혀있었으니 그 동안 쌍도를 잘 쓰는 문파가 나타났을
수도 있었겠지.. "
"잔소리는 그만 하고 내 도나 한번 받아보시지!"

우경에게 소리친 장천은 태극일기공을 끌어올린 후 우경을 향해 빠른 속도로
쇄도해 들어갔다.

"흥!"

하지만 각공을 사용하는 우경이니 만큼 경신술이나 경공술 역시 뛰어날 수 밖
에 없었으니 그가 가볍게 발을 튕기자 그의 몸은 사, 오장은 족히 되는 높이로
뛰어 올라서는 근처의 벽을 박차고 더욱 높이 올라갔다.

"뭐야 저건!"

십장 가까운 높이로 뛰어 오르는 우경을 보며 황당할 수 밖에 없는 장천이였지
만, 그의 이어지는 공격에 대경실색을 할 수 밖에 없었다.

"낙뇌신각!!(落雷神脚)"

하늘로 뛰어 오른 그가 장천을 향해 발을 뻗자 순간 엄청난 강기가 형성되며
내리 꽂히니 크게 놀란 장천은 빠른 속도로 옆으로 몸을 날렸다.

[쿵!!]

엄청난 굉음과 함께 강기는 땅에 꽂히니 폭발하니 장천으로선 그의 각공에 할
말이 없을 정도였다.

"각공을 사용하여 강기를 사용한단 말인가!"

강기라는 것은 아무나 사용할 수 있는 것이 아니였다.
무공에 대한 깨달음 얻지 못한다면 아무리 내공이 높아도 구사할 수 없는 것이
강기였기 때문이다.

그렇게 생각한다면 현재 장천의 위에 날고 있는 우경은 각공 하나로 무림 서열
오십위 안에 들 정도로 엄청난 자라 할 수 있는 것이다.

마교 내에서라면 족히 무공 서열 오위 안에는 들 정도의 실력자이니 도대체 이
런 자가 불괴곡안에 있다는 것이 이해가 되지 않는 장천이였다.

'아무래도 상대를 잘못 고른 것 같은데...'

장천의 무공이 크게 성장했다고는 하지만, 아직 이런 초고수와 상대하기에는 부
족한 실력이였기에 이를 악물 수밖에 없었다.

하지만 문성을 위해서라도 물러설 수는 없는 일, 장천은 들고 있던 석도 중 하
나를 집어 넣은 후 품에서 단도를 꺼내어 들었다.

"호! 장도와 단도를 함께 사용할 생각인가?"
"당신이 머리 위에 존재하니 저 역시 방법을 조금 달리하려 합니다."
"하하하! 그래 한번 해보게나?"
"차압!"

순간 장천은 기다리지도 않는 다는 듯이 오른 손에 들고 있던 단도를 머리 위
에서 벽을 차고 날고 있는 우경을 향해 집어던지니 순간 돌로 만든 단도에는
불길과도 같은 화기가 일렁이며 그를 향해 쇄도해 들어왔다.

"헉!"

그 기세가 장난이 아닌지라 우경은 급히 내공을 돋구어서는 빠른 속도로 몸을
움직여 간신히 피했으니 허벅지 쪽의 바지가 불에 그슬린 듯 시꺼멓게 변해 있
었다.

"비도술!"

벽을 차며 땅으로 착지한 우경은 자신의 상처를 보고는 크게 놀라는 표정을 지
으며 장천을 노려보며 소리쳤다.

"일단은 비도에도 한 수 재간이 있지요."
"...우습게 볼 녀석이 아니구나! 어디서 그 비도술을 배웠는지 모르지만 본노를
상대로 그렇게 쉽게 통하지는 않을게다!"

우경은 조금 화가 났는지, 가볍게 제자리에서 발을 구르다가 빠른 속도로 좌우
를 몸을 이동시키더니 장천에게 가까이 다가왔다.

"흥! 회선비도(回線飛刀) 연환(連環)!"

좌우로 그가 몸을 움직이며 자신의 비도에 대항하여 다가서자 장천은 다시 왼
쪽에 들고 있던 석도를 집어넣고는 두 손에 비도를 들고는 본격적으로 비도문
에서 배운 수법을 사용하기 시작했다.

장천의 손에서 벗어난 비도는 우경이 있는 곳과는 벗어난 쪽으로 향했기에 그
는 실소를 흐리려했지만, 이내 귀에서 들리는 파공음이 이상하자 크게 놀라서는
급히 발을 휘둘러 몸을 피했다.

"회풍각(回風脚)"

공중에서 두 발을 연차적으로 뻗으며 몸을 수평으로 회전시키는 우경이였으니
그의 양 옆에서 쇄도해 들어오던 비도는 마치 묘기라도 부리는 것처럼 다리 사
이를 빠져나갔다.

"비도운행(飛刀運行) 낙(落)!"

우경이 회전하는 것을 보며 다시 품에서 비도를 꺼내 든 장천은 그의 머리를
향해 다시 도를 날리니 그는 급히 몸을 뒤로 젖혀 피했는데, 한 순간 비도가 밑
으로 꺽여 날아오니 크게 대경한 그는 급히 두 다리를 양쪽으로 차며 피했다.

"쌍격파(雙擊破)"

쌍격파의 초식을 사용하자 떨어지던 비도는 그의 가랑이 사이로 박혀 버리니
그는 뒤로 물러서는 기세를 타며 공중회전을 하고는 신형을 바로 잡았다.

하지만 비도의 공격에 크게 당황했는지 이마에는 식은 땀이 가득해 있었다.

'도대체 이 비도술은 뭐란 말인가...설마...혈비도..?!'

무림의 내노라하는 고수들이 혈비도에게 제대로 된 대적도 하지 못한 채 비도
술에 죽음을 당할 수밖에 없는 이유는 그 비도의 방향을 예측할 수 없기 때문
이였다.

내공마저 절정에 다다른 혈비도의 비도는 그 속도나 위력이 병장기로 처낼 정
도가 아니였기에 피할 도리밖에 없었고, 그것은 손에 들고 있는 비도의 숫자를
생각한다면 좋은 방법이라 할 수 있었지만, 공중에서 어느 누구도 예상하지 못
하게 방향히 돌변하는 것이 혈비도 무랑의 비도술이였기에 그를 상대하는 이들
은 삼초식 안에 죽음을 당하지 않는 이가 없었다.

이런 것을 알고 있는 우경이였기에 장천이 사용하고 있는 무공이 혈비도 무랑
의 무공이라고 밖에 생각할 수 없었다.

"꼬마야..네가 어떻게 혈비도 무랑의 무공을 알고 있는 것이냐!"
"글쎄요. 그것은 나를 이겨야 알 수 있는 문제가 아닐까요?"

우경을 몰아 붙히자 조금 자신감을 얻은 장천은 건들거리며 말하니 우경은 입
술을 깨물고는 살기를 띄우며 말했다.

"좋다. 네 녀석에게 불괴곡에서 얻은 나의 심득을 보여주도록 하지."
'괜히 건드렸나?'

그의 말대로라면 지금까지는 아직 모든 것을 보여준 것이 아닌 것인지라 장천
은 긴장감에 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.

"이곳에서 불괴대제 외에 이 수법을 사용한 이가 없으니 영광인줄 알거라!"
"쳇. 영광입니다."
"으드득.."

자신의 말에 건방진 대꾸를 하는 녀석을 보며 이를 간 우경은 이래서는 안된다
는 것을 깨닫고는 천천히 심호흡을 하며 마음을 가라 앉혔다.

무인에게 흥분만큼 나쁜 독은 없기 때문이다.

천천히 심호흡을 하여 마음을 가라 앉히지 그의 주위에선 천천히 지금까지 느
낄 수 없던 기도가 흘러나오기 시작했다.

"자 이제 시작해볼까.."
"음.."

장천은 그의 조용하고 차분한 말에 긴장을 하며 자세를 잡자 그의 몸이 자연스
럽게 앞으로 기울어지는 듯 움직이기 시작했다.

자연체의 움직임, 온 몸에서 헛점이 보이기에 그는 더욱 긴장할 수 밖에 없었
다.

물이 흐르는 듯한 움직임을 보이는 그는 천천히 흘러가는 모습과는 달리 한 순
간에 장천과의 거리가 일장으로 좁혀지니 그 순간 장천의 눈 앞에서 그의 모습
은 사라져버렸다.

[슈우욱!!]

미약한 파공음이 밑에서부터 들려오자 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었으나
피할 생각도 못하고 일격에 턱을 강타 당해서는 뒤로 나둥그러지고 말았다.

"뭐야!!"

단 한번의 공격이였음에도 제대로 방어조차 하지 못한 장천은 황당함을 느낄
수밖에 없었다.
급히 몸을 일으키자 자신이 있던 위치에서 우경이 왼발을 높이 들어올리고 있
는 모습을 볼 수 있었다.

"회선비도!!"

그를 보며 장천은 손에 들고 있던 비도를 던졌지만, 그는 그런 것에 아랑곳하지
않는지 마치 바람에 갈대가 흔들리는 듯한 움직임으로 회선비도를 피해서는 또
다시 장천의 정면으로 흘러 들어왔다.

"칫!!"

급히 석도를 꺼내어 든 장천은 도를 횡으로 휘둘러 그의 몸을 베어버리려 했지
만, 또 다시 순식간에 눈앞에서 사라진 그였으니 미약한 파공음과 함께 장천은
옆구리를 강타당해서는 또 다시 나뒹그러져 버렸다.

"끄윽!!"

상당한 충격이였기에 갈비뼈가 두세대는 나갔다는 것을 알 수 있는 장천이였다.

"도..도대체 그 무공은 뭐지.."
"상대와 겨룸에 그 초식은 정해진 형태가 없이 때에 따라 변화하니 본노는 이
것을 무형신각(無形神脚)이라 부르고 있네.."

옆구리를 움켜쥐며 괴로워하는 장천의 물음에 우경은 미소를 지으며 말했다.

"무형신각...과연 명불허전이군요. 하지만 당신이 문성에게 하려는 일이 무엇인
지 알지 못하는 이상 저 역시 물러날 수가 없습니다."

그를 보며 고통스러운 표정으로 말을 한 장천은 천천히 자리에서 일어나서는
나머지 한자루의 석도를 뽑고는 천천히 눈을 감고 호흡을 정리하기 시작했다.

'음...쓸만한 아이로군.'

자신의 무형신각에 갈비뼈가 부러졌음에도 고통을 참으며 내식을 정리하는 것
을 보는 우경은 감탄하지 않을 수 없었다.

"하압!"

장천은 내식을 정리하자 몸 안의 내력을 끌어올리며 화의 무공의 심결을 사용
하니 그 순간 그가 들고 있던 석도에선 뜨거운 화기가 타오르기 시작했다.

"화의 무공!!"

뛰어난 아이이기는 하지만 설마 화의 무공을 익히고 있으리라고는 생각지도 못
한 우경은 걱정스러운 표정을 지으며 장천을 보고 있는 문성에게 시선이 돌아
갈 수 밖에 없었다.

'화의 무공을 익히고 있는 사람이 염아귀 뿐이 아니였단 말인가? 도대체 저 녀
석의 정체는 뭐지..염아귀와는 다르다...안정된 심결을 보면 분명 전대 교주가 사
용하시던 화의 무공과 다르지 않다..염아귀가 아니라 저 녀석이 본교의 진정한
후계자였단 말인가...'

그가 처음 염아귀를 봤을 때 죽이지 않고 잡으려고 했던 이유는 바로 화의 무
공 때문이였다.
화의 무공은 홍련교의 교주만이 익힐 수 있는 무공이였기에 분명 외부의 간계
로 인하여 소교주가 이곳으로 떨어졌고, 화기에 의해 광기에 젖어 있다는 생각
을 했기 때문이다.

이런 이유로 그는 염아귀의 화기를 가라앉게 한 후 불괴곡을 빠져나간 후 그를
교주의 좌에 앉히고는 다시 홍련교의 일인지상 만인지하의 자리를 차지하리라
생각하고 있었는데, 눈앞에 새로운 교주의 후보가 나타나자 지금까지의 생각에
혼선이 생길 수밖에 없었던 것이다.

                                        제 23 장 불괴곡 (6)

"어떻게 화의 무공을....?!"
"그런 일이 조금 있었지..."

우경의 말에 조용히 대답을 한 장천은 불길이 넘실거리는 석도를 들고는 천천
히 앞으로 다가서기 시작했다.

"흥! 화의 무공을 익혔다고 해도 나의 무형신각에 상대가 되지는 못할 것이다."

자신의 무공에 자신이 있는 우경은 또 다시 흐르는 듯한 움직임으로 접근하기
시작하니 장천은 심호흡을 한 번 한 후 가장 자신있는 무공인 쌍용승천도법을
사용하였다.

"호변풍랑!!"

두 개의 도를 휘두르며 빠른 속도로 회전하는 장천의 주위에는 불길의 회호리
가 형성되며 일대를 휘감기 시작하니 앞으로 쇄도해 들어가던 우경은 가던 것
을 멈추고는 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.

화의 무공은 따로 초식이 있기는 하지만, 다른 무공과도 혼합하여 쓸 수 있는
장점을 지니고 있다.

이런 이유로 장천의 쌍용승천도법은 두배의 위력을 발휘될 수 있었던 것이니
우경은 그의 주위를 맴돌고 있는 뜨거운 불길에 조금 당황하지 않을 수 없었다.

"흥! 하압!"

하지만 이렇게 물러설 수는 없는 노릇이였기에 내력을 크게 끌어올리니 그의
몸에서 호신강기가 형성되기 시작했다.

'호신강기!'

우경의 몸에서 호신강기가 형성되며 자신의 화기를 밀어내자 역시나 만만치 않
은 자라 생각하며 그를 향해 도를 휘둘렀다.

"패룡포효!!"

패룡도법의 초식인 패룡포효가 시전되자 화기를 머금은 검기가 우경을 향해 날
아갔고, 그는 호신강기가 검기를 막는다고 해도 상당한 충격이 있을 것이란 생
각에 빠른 속도로 공중으로 뛰어 올랐다.

"출운승천!!"

하지만 그가 자신의 공격을 피할 것이라 생각하고는 준비하고 있었던 장천이였
으니 몸을 위로 날려 피하자 출운승천의 초식을 사용해서는 하늘로 박차 올라
두 개의 도를 연환하여 내찌르니 두 마리의 화염을 뿜는 용이 우경의 호신강기
를 강타했다.

"크윽!!"

엄청난 화염의 기운을 호신강기가 막기는 했지만, 큰 충격으로 인하여 그의 몸
은 튕겨져나가 절벽의 벽에 굉음을 내며 박히고 말았다.

"크윽..엄청난 힘이군..."

내력을 더욱 강한 힘으로 끌어올리는 화의 무공에 의해 벽에 박혀버린 우경은
신음을 내며 천천히 박힌 몸을 빼어서는 땅으로 착지했다.

"헉헉..."

화의 무공을 극성까지 사용한 장천은 힘이 부치기 시작했는데, 그런 충격을 받
았음에도 우경은 아무렇지도 않은 모습을 유지하고 있었다.

"지칠만도 하겠지, 화의 무공은 엄청난 내력을 필요로하니 말이야."

장천의 상황을 어느정도 예측하고 있던 미소를 지으며 중얼거렸다.

"천이형 괜찮아?"

옆에서 두 사람의 싸움을 보고 있던 문성은 장천이 걱정돼는지 급하게 뛰어와
서는 물어보았기에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"아직까지는 견딜만 한데, 만만한 상대가 아니야..."

우경을 노려보는 것을 멈추지 않은 장천은 문성에게 조용히 말했다.
한편 그런 두사람을 지켜보고 있던 우경은 품에서 하나의 물건을 꺼내었으니
그것은 바로 은색의 빛을 띄고 있는 밧줄이였다.

"자 이제 끝을 내보도록 할까?"
"음.."

우경의 말에 장천은 작은 신음을 내지르며 천천히 석도를 들어서는 반격의 준
비를 했다.

"차압!"

땅을 박차고 하늘로 뛰어 오른 그는 공중에서 공중회전을 하며 일각을 내질렀
다.

"반월낙천각!!(半月落天脚)"

반월낙천각의 초식을 시전하자 반월형의 강기가 두 사람을 향해 내려 꽂히니
장천은 문성을 옆으로 밀고는 쌍도를 십자의 모양으로 포개어서는 검기를 날렸
다.

"패룡십자쌍도!!"

반월형의 강기에 대항하기 위해 패룡십자쌍도를 펼치니 십자의 강한 검기가 강
기를 향해 날아갔다.

[쿠구궁!!]

패룡십자쌍도의 검기는 강한 힘으로 반월낙천각의 강기를 공중에서 소멸시키는
것에는 성공했지만, 워낙 큰 기술이였기에 그 순간 장천의 몸에는 헛점이 드러
났고, 우경은 그것을 놓치지 않았다.

"차압!!"

손에 들고 있던 밧줄을 장천에게 던진 그였으니 밧줄이 그의 몸에 걸쳐지자 내
력을 돋구어서는 그를 꽁꽁 묶어버리기 시작했다.

"크윽!!"

장천은 크게 놀라 내력을 돋구어 밧줄을 끊어버리려고 했지만, 우경이 사용한
밧줄은 천잠사를 꼬아서 만든 밧줄이였기에 장천의 힘으로 끊는다는 것은 불가
능 한 것이였다.

급히 내력을 돋구어 석도를 사용하여 밧줄을 내리쳤지만, 역시나 아무 소용이
없자 장천은 크게 당황해서는 문성을 보며 소리쳤다.

"성아 도망가라!!"
"형아!!"
"빨리 도망가라고!"

그의 손에서 벗어나지 못한다는 것을 깨달은 장천은 문성을 보며 소리쳤지만,
마음이 여린 그는 장천을 보리고 도망을 가지 못하니 이윽고 우경의 밧줄이 머
뭇거리던 문성에게도 던져졌다.

"흥! 어디를 도망가라고!"
"악!"

밧줄이 자신을 향해 날아오자 문성은 크게 놀라서는 소리지를 수밖에 없었는데,
그것을 막기 위해 장천은 몸을 띄워서는 그대로 회전을 시켰다.

"헉!!"

장천이 회전을 하지 천잠사는 장천의 몸에 감기기 시작하니 공중에서 문성을
향해 밧줄을 던지던 우경의 몸은 그대로 땅으로 떨어질 수 밖에 없었고, 문성을
향하던 밧줄은 그에게 미치지 못하고 땅에 떨어지고 말았다.

"빨리 도망을 가라고!!"
"형아!...흑흑!!"

문성의 장천의 절규에 가까운 외침에 한참을 망설이다가 몸을 날려 불괴곡의
한편으로 도망을 갔다.

"크윽!!"

장천을 손에 잡아 두고 있었던 우경은 그를 쫓을 수 없는지라 이를 갈 수 밖에
없었고, 다른 불괴곡의 무인들은 문성의 경공을 따라 잡지 못하기에 멍하니 그
가 사라진 방향을 처다보고 있을 뿐이였다.

"쓸모 없는 녀석들!"

문성이 도망치는 것을 지켜보고만 있는 무사들을 보며 소리친 우경은 잡혀 있
는 장천이에게 다가가서는 일각을 날려 그의 손에 들려 있는 석도를 떨어 뜨렸
다.

"크윽!!"

손목에 강한 충격이 오자 장천은 신음을 내지를 수밖에 없었다.

"염아귀는 놓쳤지만, 네 녀석만 있으면 염아귀를 잡는 것은 문제가 아니지.."
"크윽!!"

장천의 혈도를 짚어 움직이지 못하게 만든 우경은 그를 어깨에 짊어지고는 무
사들을 보며 소리쳤다.

"불괴대제에게 전해라! 이 녀석은 내가 데리고 간다고 말이다."
"아..알겠습니다."

무사가 대답을 하자 우경은 몸을 날려 불괴곡의 한쪽으로 사라져갔다.

"형아..."

한편 사람들의 눈에 띄지 않는 곳에 숨어 장천이 잡혀가는 것을 보고 있는 문
성은 눈물을 흘리며 장천을 다시 구해내겠다는 생각에 주먹을 쥐며 투지를 다
졌다.

우경이 장천을 데리고 간 것은 맨처음 그들이 싸웠던 곳과는 한참을 떨어진 곳
이였으니 이장 정도 넓이의 바위틈을 빠져나가자 엉성하게 만들어져 있는 움막
들이 널린 곳에서 수십명의 사람들의 모습이 보였다.

"어르신 오셨습니까."
"내가 없는 동안 다른 일은 없었느냐?"
"예."
"알았다. 입구를 잘 지키도록 하여라! 나의 뒤를 따라 누군가 접근할 수도 있으
니 말이다."
"알겠습니다."

입구의 근처에서 몸을 숨기고 있던 무사의 인사에 고개를 끄덕이며 몇가지 말
을 전한 우경은 움막이 있는 곳으로 몸을 날리니 그곳에 있던 많은 사람들이
우경을 보며 인사를 하기 시작했다.

'이곳의 우두머리인가 보군...'

장천은 우경이 이곳을 다스리고 있는 사람이라는 것을 알 수 있었다.
사람들의 인사를 받으며 걸어간 우경은 한 천막 안으로 들어섰는데, 그곳에서
열다섯정도의 소녀가 우경을 보며 공손이 절을 하고는 옥이 굴러가는 듯한 아
름다운 목소리로 말했다.

"아버님 다녀오셨습니까?"
"그래 매아야. 웃차!"

소녀의 말을 들은 장천은 예쁘게 생긴 소녀가 우경이란 자의 딸이라는 것을 알
수 있었다.

'쳇! 이런 자에게서 저런 이쁜 딸이 나오다니 신기하군.'

투덜거리는 장천을 알기나 하는지 그는 움막의 한편에 던져 넣은 우경이였다.

'크윽...젠장할 좀 살살 던지라고!!'

하지만 아혈이 짚혀 있는지라 장천은 소리를 지를 수 없으니 매아라 불리는 소
녀는 장천을 보며 조심스럽게 물었다.

"아버지..이 자는?"
"염아귀와 같이 있던 녀석이다."
"아!"

그녀 역시 염아귀에 대해서 어느정도 들었는지라 크게 놀라는 듯한 표정을 지
으며 물었다.

"그런 이 자도 사람을 잡아먹나요?"
"글쎼다. 아직 먹는 것은 못 보았으니 모르겠다만.."
"이를 어쩌죠..사람고기를 구할 방도가 없으니..."
"하하하 그런 것을 던져 줄 필요는 없다. 그냥 이끼나 물고기를 던져 주도록 해
라."
"예."

매아의 말에 미소를 지으며 대답을 하던 우경은 천천히 장천의 곁에 와서는 말
했다.

"어떠냐? 소리를 지르지 않는다면 아혈 정도는 풀어 줄 수 있는데 말이다. 내
말을 듣겠다면 눈을 깜빡여 보도록 하여라."

몸을 움직이지 못하는 것은 둘째치고라도 말을 못한다는 것은 갑갑할 수밖에
없었기에 장천은 눈을 깜빡였고, 그 모습에 미소를 지으며 혈도를 짚어 아혈을
풀어 주었다.

"휴! 도대체 왜 나를 이곳으로 데리고 온거지?"

아혈이 풀리자 장천은 숨을 내쉬고는 우경을 보며 물어보았지만, 그는 말할 필
요도 없다는 듯이 매아를 보며 말했다.

"이 자의 마혈을 절대 풀어주어서는 안된다. 이곳에서 이 아비를 제외하고는 이
놈을 제압할 녀석은 단 한명도 없으니 말이다."
"예. 아버지."
"난 장노와 오노에게 잠시 갔다오마."
"예."

우경을 보며 욕이라도 하고 싶은 장천이였지만, 그렇게 되면 아혈을 다시 점할
것이라는 생각에 한숨을 내쉬며 조용히 누워 있을 수 밖에 없었다.

한참을 그렇게 누워 있으려니 누군가의 시선이 따갑게 느껴지기 시작했기에 눈
을 돌려보니 우경의 딸이라는 매아가 자신을 뚫어지게 보고 있다는 것을 알 수
있었다.

"뭐야? 사람 처음 보는거야?"
"그건 아닌데...아무리 봐도 식인귀 같이 생기지는 않았는데, 왜 사람을 잡아먹
는지 궁금해서."
"젠장! 누가 사람을 먹는다는 거야!!"
"그럼 식인귀가 아니야?"
"왜 나를 식인귀라고 보는지 모르지만, 사람 고기는 입에 대본 적도 없다고!!"
"후후 그럼 다행이네, 아버지의 말씀대로 이까랑 물고기만 주면 되겠다."
'이것이 내가 기르는 개나 고양이 같은 짐승이라고 생각하는거 아니야?'

자신을 애완동물 다루듯이 말하는 그녀를 보며 할 말을 잃고 만 장천이였다.

                                        제 24 장 대탈출 (1)

"자 먹어.."

마혈이 짚힌데다가 천잠사로 묶여 있는 장천의 앞에 그녀는 참으로 잔인한 짓
을 서슴치 않았다.

한치 정도의 앞에 물고기를 떨어뜨린 것이다.

"......"

배고픈 장천은 혓바닥을 사용하여 그것을 끌어 드리려 했지만, 애석하게도 소용
이 없었으니 화가 날 수 밖에 없었다.

"어이.."
"왜?"
"마혈을 짚힌데다가 천잠사에까지 묶인 내가 혼자서 어떻게 먹어!!"

화가난 장천의 외침에 그제서야 깨달았다는 듯이 손바닥을 친 매아였다.

"아! 그렇구나!"
'제 혹시 바보 아니야?'

하지만 이어진 그녀의 행동은 장천으로 하여금 눈물을 흘리게 만들었다.
물고기를 들어서는 머리부분부터 그대로 장천의 입에 쑤셔 집어 넣은 것이다.

"이 정도면 됬나?"
"우욱...우우"
"맛있나 보구나? 후후"

장천의 입보다 더 큰 생선을 그대로 입에다 집어 넣었으니 얼마나 괴롭겠는가?
하지만 말이 안통하는 그녀를 보며 눈물을 삼킨 장천은 날카로운 이빨을 들어
서는 그대로 생선머리를 우걱우걱 씹어 먹었다.

"어머 잘 먹기도 하네..."
"으드득..."

생선머리를 씹는 장천이였다.
하지만 시장이 반찬이라고 그런데로 생선머리도 맛있기는 한 장천이였다.

옆으로 뉘여진 상태에서 나머지 부분을 떨어뜨리지 않게 조심스럽게 입을 놀리
며 한 마리를 해치워버린 장천은 가볍게 트림을 한번하고는 매아를 보며 말했
다.

"잘 먹었다. 꺼억.."
"호호호 귀엽기도 해라.."
"....미안하지만 내가 너보다 나이가 많은 것 같은데.."
"정말? 난 열여섯살인데?"
"올해 약관이다.."
"그렇구나...그럼 오빠라고 불러야겠네?"

의외로 쉽게 수긍을 하는 매아였다.

"그나저나 밧줄로 묶어 놓았으니까 마혈이라도 풀어줘."
"마혈? 그게 뭔데?"
"휴...점혈법을 모르는거야?"
"응."

자신을 이런 처지로 만든 우경이란 자의 딸이면서 열여섯살이 되도록 점혈법
조차 모른다는 말에 한 숨이 나올 수밖에 없는 장천이였다.

"그럼 내공은 있어?"
"내공? 그게 뭔데?"
"젠장!"

무공이란 것은 아무 것도 모르는 소녀였다.
매아를 꼬셔서 점혈을 풀 생각이였던 장천은 포기할 수밖에 없었다.

"좋아 그런 것은 대충 집어치우고 일단 나를 앉혀주지 않을레?"
"알았어."

의외로 장천의 말을 잘 듣는 매아였다.
움막의 기둥에 매아가 자신을 기대어 앉히자 한 숨을 내쉬는 장천이였다.

어떻게든 이곳을 빠져나가 문성을 만나야 한다는 생각이 들었기 때문이다.

"음.."

한참을 그렇게 앉아 있던 장천은 소변이 마려오기 시작했기에 매아를 보며 말
했다.

"매아.."
"응?"
"소변이 마려워서 그런데 사람 좀 불러둬서 내 마혈 좀 풀어주면 안될까? 도망
가지 않겠다고 약속할게?"
"음...안되는데...아버지가 다른 사람에게 너를 보이면 안된다고 했는데.."
"젠장할! 죽겠단 말이야!"

소변을 참을 수 없는 장천은 소리를 지를 수 밖에 없었는데, 어쩔 수 없다는 듯
이 고개를 내저은 매아였다.

"할 수 없네, 애기는 아니지만 내가 도와줄게."
"응?"

그녀의 말에 장천은 깜짝 놀랄 수 밖에 없었으니 자신에게 다가온 그녀가 천천
히 손을 들어서는 바지를 벗기자 황당할 수 밖에 없었다.

"어이..!! 뭐하는거야!"
"오줌 마렵다며?"
"젠장할! 넌 예의도 모르냐! 장성한 처녀가 어디나 남정네의 바지를 벗기는거
야!!"
"쉬아하고 싶다며? 옆집에 사는 명아는 내가 이렇게 해서 쉬아 하게 해주는
걸!!"
"젠장할! 그 녀석은 애고 난 어른이잖아!"
"무슨 소리야? 애나 어른이나 밥먹고 똥 사고 쉬아하는 것은 다 똑같은데, 어리
광 좀 피우지 말고 가만히 있어!!"

의외로 강하게 나오는 매아는 장천을 투정 아니 투정을 보며 강하게 나오니 그
로선 황당할 수 밖에 없었다.

"젠장!! 하지만 하지말란 말이야!"
"바지에다 오줌 싸면 어떻게 4살인 명아도 바지에다가는 오줌을 안 싸는걸?"
"끄아악!!"
"투정부리지 말고 좀 참으라고!!"
"으아악!!"
"에잇!!"

시끄러운 장천은 막기 위해 이에서 헝겊덩어리를 집어넣은 매아였다.

'흑흑흑...'
"음... 자자 쉬.~~ 쉬~~~"

요강을 가져다가 장천으로 하여금 소변을 보게 하는 매아였으니 그의 눈에선
눈물이 흐를지경이였다.

'흑흑흑...어쩌다가 내가 이런 꼴이 되었단 말인가...'

어쨋든 급한 소변문제는 해결은 되었지만, 장천은 헝겊 조각을 꺼내었음에도 아
무 말도 못하는 멍한 상태가 되어 버렸다.

"호호호..역시 급한 소변을 해결하니 기분이 좋은가 보구나.."
"....."

아무튼 이런 매아의 손에서 삼일을 지내게 된 장천이였으니 이제는 어느정도
그녀의 행동에 익숙해 질 수 있었다.

"매아.밥.."
"매아..오줌.."
"매아...응아..."
"매아....뽀뽀.."
"쪽.."

궂은 일임에도 매아는 그다지 싫어하는 기색없이 장천의 수발을 다 들어주고
있었으니 이런 곳에서 살아 남자와 여자의 관계는 잘 모른다고는 하지만 그다
지 심성이 나쁜 아이가 아니라는 것은 알 수 있었다.

"매아..."
"응?"
"혹시 근처에서 열두살 정도의 소년을 보지 못했니?"
"여두살이라면 금명 아저씨네 금동이하고 음..무강이..도 있고..음.."
"아니아니..이 근방에서 못보던 열두살 정도의 소년말이야?"

그 말에 매아는 고개를 저으며 말했다.

"아니 보지 못했는데 왜?"
"휴....이 곳으로 잡혀 올 때 두고온 동생같은 아이거든.."
"아!"
"혼자서 지내야 될텐데...마음이 여린 그 아이가 잘 지내고 있을는지.."

장천의 눈에서 슬픈 빛이 새어나오자 그녀는 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"착하기도 해라.."
"...."
"걱정마 우리 아버지한테 말하면 금방 데리고 오실테니까."
"헉!! 안돼 안돼 절대 내가 그런 말을 했다고 말하지마!"
"왜?"
"이유가 있으니까 제발 부탁이야."
"알았어.."

장천의 말에 매아는 영문을 모르지만 고개를 끄덕였다.

얼마 후 그녀가 일이 있다면서 나가자 장천은 몸의 내력을 찾기 위해 움직이기
시작했다.
단전에서 느껴지는 따뜻한 기운이 점점 커지는 것을 느끼며 얼마 지나지 않으
면 혈도를 뚫을 수 있는 내공이 생기라라는 것을 짐작 할 수 있었다.

'부탁이다..제발...'

장천은 심호흡을 하며 내공을 끌어 올리기 시작하니 얼마 지나지 않아 내공의
양은 커져갔고, 드디어 마혈을 풀기 위해 내공을 움직였다.

점혈 수법은 각문파마다 다르기는 하지만 그렇다고 완전히 다른 범주에 속한
것은 아니였다.

점혈이 다르다 하더라도 사람의 혈도가 이상하게 꼬일리는 없기 때문이였다.
대충 그가 짚었던 혈도를 생각하며 추측해나간 장천은 점혈을 풀기위해 힘을
다하기 시작하니 약 반시진 정도의 작업이 끝나자 손가락이 미세하게나마 움직
이는 것을 느낄 수 있었다.

'성공이다!'

손가락이라도 움직인다는 것은 어느정도 마혈이 뚫렸다는 것이니 이제 내공을
더 가속화한다면 봇물터지듯이 마혈을 풀릴 것은 자명한 일이였다.

다시 한번 내공을 끌어 올려 장천은 작업을 계속 이어갔고, 얼마 지나지 않아
그의 마혈은완전히 풀리게 되었다.

"성공이다!"

몸을 움직일 수 있게 되자 장천은 자리에서 벌떡 일어날 수는 있었지만, 천잠사
가 묶여 있는지라 다시 그것을 푸는 작업에 들어 갈 수 밖에 없었다.

'합!!'

하지만 장천에겐 그것은 완전히 풀어버릴 방법이 있었으니 바로 변태변골술을
익히고 있기 때문이다.

이 변태변골술은 자신의 감추어둔 삼할의 범주에 속하게 해둔 장천인지라 기문
숙을 제외하곤 어느 누구도 장천이 이러한 무공을 익혔다는 것을 알지 못하고
있었다.

변태변골의 수법을 사용하여 몸을 변형시킨 장천은 얼마 지나지 않아 천잠사의
속박에서 완전히 벗어 날 수 있었다.

"휴!"

이제 완전히 자유의 몸이 된 장천은 눈물을 흐리며 기뻐하게 되었지만, 지금 당
장은 그것을 생각할 시간이 아니였다.

우경이란 자의 마을로 잡혀 온지라 그곳을 빠져나갈 방도를 세워야 했기 때문
이다.

'역시나..매아를 이용해야 한단 말인가..'

지금까지 자신의 수발을 들어준 매아, 하지만 이곳을 빠져나가 문성에게 가기
위해선 어쩔 수 없이 매아를 이용할 수 밖에 없다고 생각하는 장천이였다.

조심스럽게 구석에 숨어 있는 장천이였으니 한시진 후 매아가 움막 안으로 들
어섰다.

"어머?"

매아는 장천이 사라지자 놀라는 표정을 지었는데, 그녀가 무어라 소리치기 전에
그녀의 뒤로 급습해 들어간 장천은 그녀의 입을 막고 마혈을 짚었다.

"아!"

마혈이 짚이지 그녀의 몸을 볏짚 쓰러지듯이 쓰러졌으니 장천은 그녀를 조심스
럽게 바닥에 뉘여 놓고는 말했다.

"이게 마혈이야.."
"아..정말 움직이지 못하겠네.."

생전 처음 마혈을 짚인 매아는 신기하다는 듯한 표정을 지으며 몸을 움직이려
하고 있었다.

"이제부터 내가 이곳에 빠져나가기 위해 넌 인질이 되어 줘야 겠어."
"어? 정말?"
"응.."
"이렇게 마혈을 짚힌 채?"
"응.."
"그럼 네가 밥도 먹여주고, 얼굴도 닦아주고 대소변도 도와줘야겠네? 한번 그렇
게 해보고 싶었는데, 재밌겠다."
"....."

자신이 처한 상황을 이해하지 못하고 있는 그녀였으니 장천으로선 입을 벌리며
아무 말도 할 수가 없었다.

'뭐..이런 여자가 다 있어?'

                                        제 24 장 대탈출 (2)

어쨋든 그녀의 말에 신경을 쓸 시간이 없는지라 조심스럽게 움막의 밖을 처다
본 장천은 사람들의 모습을 확인하고는 그녀를 어깨에 매고는 말했다.

"이곳만 빠져나가면 풀어 줄테니까. 안심하라고."
"뒷수발은 안 해주는 거야?"
"......자꾸 그러면 콱!!"
"콱?"

협박을 잠시 해본 장천이였지만, 역시나 자신의 말을 알아듣지 못하는 매아였
다.

얼굴은 이쁘장하게 생긴 것이 왜 이렇게 세상 물정을 모르는지 한숨이 나올 수
밖에 없는 그였다.

'하긴 외갗남자 뒤까지 아무 문제 없이 처리해주는 아이니..쩝..'
"숨막혀..."
"쳇!"

숨막히다는 그녀의 말에 조금 자세를 편하게 해주는 장천이였다.

"그나저나 시집 갈 나이가 된 여아가 이렇게 부끄러움을 모르냐? 남녀 사이란
유별해서 함부로 대해서는 안되는거야!"
"정말?"
"응."
"이상하네...엄마가 아프셔서 못 움직일 때는 아버지가 나 처럼 뒷수발을 해주셨
는데.."
"그건 부부사이니까. 그렇지 부부끼리는 그래도 괜찮다고."
"응? 그럼 우린 부부사이가 되는거네?"
"....."

어쩌다가 이야기가 그렇게 흘러갔는지는 모르겠지만, 잘 못 하면 코 뀔 수도 있
다는 생각을 하는 그였다.

"잘됐다. 네 얼굴이 귀여운게 마음에 들었는데, 우리 아들딸 둘만 낳고 잘 살
자."
"이것이!!"
"왜? 우린 부부가 된거 아니야?"
"휴..."

우경의 딸자식 교육에 대해서 상당히 의문을 느낄 수 밖에 없었다.
정체도 모르는 외갗남자에게 아무렇지도 않게 부부가 되자고 하는 여아가 이
무림에 또 어디에 있겠는가?

하지만 자신이 좀 잘나긴 했지만 이라고 조금 인정해버린 장천이였다.

'그러고 보니..혜아가 생각나는구나...혜아 걱정하지마 나에게는 너 밖에 없으니
까..'

저승에 있을 유능혜를 안심시키듯 중얼거리는 장천이였다.

천천히 밖을 다시 한번 처다본 장천은 경신술을 사용하여 빠른 속도로 입구를
향해 뛰었지만, 들키지 않을 수는 없는 일이였으니 사람들은 저마다 장천의 모
습을 보고는 크게 놀라는 표정을 지었고, 이윽고 여인들이 소리를 지르자 움막
주위에서 석도를 든 사람들이 뛰어 나오기 시작했다.

'칫!'

적어도 이곳을 빠져나가는 입구까지는 갈 수 있으리라 생각했지만 애석하게도
이곳 사람들은 만약이 경우를 위해 상당한 훈련이 되어 있는 듯 했다.

순식간에 장천의 주위에는 이십여명의 사람들이 둘러싸기 시작하니 그는 천잠
사를 들어서는 편과 같이 사용해서는 원을 그리듯 휘두르고는 소리쳤다.

"길을 비키지 않으면 우경의 여식은 나의 손에 저승을 길을 가게 될 것이다!!"
"크윽!!"
"매 아가씨!!"

사람들은 장천의 말에 이를 갈면서도 뒤로 물러날 수밖에 없었으니 주위에서는
매아를 걱정하는 사람들의 목소리가 들려오고 있었다.

다행이 가장 꺼림직한 인물인 우경의 모습이 보이지 않는 것으로 보아 이곳에
없다는 것을 알 수 있는 그였다.

무기가 없던 장천은 천장사에 돌을 매달아 일단은 유성추와 같은 형태로 만들
었기에 천천히 끝부분을 땅에 떨어뜨리고는 여차하며 그것을 날릴 준비를 하며
천천히 걸음을 옮겼고, 장천을 가운데 두고 이십여명의 인물들은 일정한 거리를
유지한 채 움직이기 시작했다.

'이거 쉽게 놓아줄 모습이 아닌데...'

하지만 장천이 매아를 잡고 있는 이상 함부로 그들은 덤비지를 못하니 어느덧
입구에까지 다다를 수 있었다.

"하압!!"

입구에 도착한 장천은 그대로 벽을 향해 일각을 날리는 상당한 위력의 각법은
쿵 하는 소리와 함께 벽의 일부를 부서뜨렸다.

"여기서부터 계속 나에게 따라 붙는다면 이 벽처럼 이 아이의 머리를 부수어
버릴 것이다."
"크윽..."

장천의 협박에 그들은 뒤로 물러설 수 밖에 없으니 기회라 생각한 그는 경신술
을 사용해서는 빠른 속도로 뛰어 나갔다.

하지만 그가 잠깐 잊고 있었던 것이 있었으니 입구에서 숨어서 이곳을 지키고
있는 문지기가 있었던 것이다.

"여기까지다!!"
"헉!"

큰 목소리와 함께 벽에서 한 사람이 튀어나오니 급히 몸을 돌려 피하기는 했지
만, 그 순간 어깨에 짊어진 매아를 그가 나꿔채고 만 것이다.

"당했다!! 진천대지!!"

매아를 빼앗긴 장천은 급히 진천대지의 초식을 사용하니 땅을 향해 진각을 날
리자 큰 굉음과 함께 사방으로 바닥의 파편과 함께 모래가 사람들을 뒤덮어 버
렸다.

"크윽!!"
"녀석을 잡아라!!"

하지만 그들 역시 무공을 익힌 사람이였으니 장천이 날린 진천대지의 돌의 파
편을 막으며 앞으로 돌진해 들어오기 시작했다.

"흥!! 연풍장(燃風掌)!!"

연풍장은 장천이 화의 무공을 사용하여 청풍장을 변형시킨 장법으로 강한 화기
를 뿜고 있는 장풍이였다.

뜨거운 연풍장이 밀려오자 사람들은 크게 놀라서는 뒷걸음치니 그 틈새를 놓치
지 않은 장천은 몸을 날렸는데, 그 때 머리 위에서 날카로운 파공음이 들려왔
다.

"큭!"

급히 몸을 숙인 후 발을 굴러서는 몸을 피한 장천이였으니 그가 있던 자리에는
쿵하는 굉음과 함께 자욱한 먼지와 함께 파편이 사방을 뒤덮기 시작했다.

"우경!!"
"내 손에서 빠져나가려 하다니 우습구나!"

머리 위에서 들리던 파공음은 바로 우경의 일각이 뻗어나온 소리였으니 장천으
로선 상황이 별로 좋지 않다는 것을 알 수 있었다.

"크윽..."
"그나저나 나의 점혈은 둘째치고 천잠사를 벗어나다니 무슨 수법을 사용했는지
궁금하군."

도망가지 못하게 완벽하게 묶은 천잠사가 풀렸다는 것에 상당한 흥미를 느끼는
우경이였다.

"흥! 그까짓 밧줄로 나를 묶을 수 있다 생각했는가!"
"하하하 참으로 재밌는 녀석이로구나 하지만 본인이 온 이상 네 녀석에게 더
이상의 기회는 없을 것이다."
"어디 한번 잡아 보시지!! 격류파암(激流破巖)!!"

손에 들고 있던 천잠사를 길게 늘어뜨린 장천은 자신이 마교에서 익혔던 장하
천형편술(長江千形鞭術)의 초식을 사용해서는 그를 공격해 갔다.

과거 독문의 고수가 행한 쌍연편에 의해 곽무진이 죽음을 당할 뻔한 것을 생각
하며 마교의 연편무공을 익히며 나중에 복수를 생각했던 장천이였기에 어느정
도 연편의 무공을 익혀 두고 있었던 것이다.

격류파암을 날카로운 파공음을 내며 우경을 공격했지만, 역시나 그의 빠른 발을
따를 수가 없었다.

"낙류승어(落流乘魚)!!"

하지만 이미 어느정도 예상은 하고 있었으니 급히 낙류승어의 초식을 사용해서
연편을 크게 튕기니 공중으로 날아오른 우경을 따라 그의 천장사 채찍도 따라
가서는 그의 오른쪽 발목을 휘감겼다.

"헉!!"
"굉음낙수(轟音落水)"

우경의 발이 천잠사에 잡히는 것을 보며 굉음낙수의 수법을 사용하니 하늘 위
로 옾이 뛰어 오른 그는 빠른 속도로 밑으로 떨어지고 말았다.

[쿵!!]

장천이 익힌 장강천형편술은 전후반 각각 9개의 초식으로 이루어져 있었는데,
전반부는 강한 공격의 초식이였고 후반부는 지극히 조용하고 은밀한 공격이 주
를 이루고 있었다.

전반부의 경우에는 장천이 어느정도 익히기는 했지만, 후반부의 9개의 초식은
상당히 난해한지라 아직 후반의 첫 번째 초식도 익히지 못하고 있었는데, 다행
히 전반 9초식이 생각 외로 잘 통하자 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

하지만 밑으로 떨어진 우경의 자욱한 먼지 속에서 모습을 드러냈을 때 그는 실
망하게 되었는데, 드러난 그의 모습에선 약간의 상처를 입은 모습도 보이지 않
았기 때문이다.

땅으로 떨어질 때 우경은 급히 각법을 사용해서는 충돌 순간의 힘을 완화시켰
기 때문이다.

"각법에 비도술에 도법에 연편술까지 이거 생각보다 거물인 것 같군!"

장천이 몸에 지닌 무공을 보며 감탄 할 수 밖에 없는 우경이였다.
그가 입에 담은 네 개 중 하나를 익히는 것도 어렵다고 할 수 있는데, 그것을
상당한 수준까지 익힌 장천을 보며 어찌 감탄하지 않을 수 있겠는가?

아직 어린 나이를 생각한다면 수십년 후에는 천하제일고수로서의 성장도 어렵
지 않을 자질을 가진 그를 보며 우경은 방향을 선회할 수 밖에 없었다.

지금까지는 힘을 사용하여 그를 굴복시킬 생각이였지만, 이 정도의 무공을 익힌
자라면 자신에 대한 자긍심도 대단할 터였기 때문이다.

"아버지 낭군을 너무 심하게 다루지 말아주세요!"

그때 멀리서 매아의 목소리가 들려왔는지라 우경은 고개를 끄덕이며 말했다.

"알았다. 살살 다루어주.....응?! 낭군?!"

무의식적으로 고개를 끄덕인 우경은 낭군이라는 말에 크게 놀라서는 그녀를 처
다 볼 수 밖에 없었다.

"무슨 소리냐? 낭군이라니?"
"저 사람과 전 부부만 해야하는 일을 했거든요!"
"끄윽..."

그 순간 우경은 크게 노기가 치솟아 오를 수밖에 없으니 천천히 장천을 돌아보
며 살기 어린 목소리로 말했다.

"..네..네 녀석...매아..매아가 말한 것이..사실이더나?"
"그런...말도 안되는!!"

장천은 황당함에 변명을 하려 했지만, 성질 급한 우경은 그에게 변명할 기회조
차 주지 않았다.

"이 자식! 죽여버리겠다!"
"끼약!!"

엄청난 내공이 실린 일각이 날아오자 장천은 비명을 지르며 몸을 피했다.

[쿠구궁!!]
"헉.."

지금까지와는 상대도 되지 않는 어마어마한 공력이 실린 일각은 장천이 있던
곳의 벽을 꿰뚫며 일척정도의 구멍을 뚫어버리니 한번이라도 몸에 허용했다가
는 뼈도 못 추리겠다는 생각을 할 수밖에 없었다.

"크으윽!! 파렴치한 색마녀석!! 교주고 뭐고 오늘 네 녀석을 가루로 만들어버리
지 않으면 성을 갈아 벌이겠다!!"
"젠장! 난 아무것도 안했다니까!"
"사내자식이 자신의 한일을 인정하지 않고 변명이나 지껄이다니 속알맹이부터
썪어버린 녀석이로구나!!"

자신의 변명에 우경은 더욱 노기를 띄우고 있었으니 그로선 답답할 노릇이였다.

하지만 이렇게 죽고 싶은 생각은 없었기에 천천히 공력을 끌어올리며 소리쳤다.

"당신이 정 그렇게 나온다면 나 역시 방법이 있지..하압!!"

온 몸의 내력을 끌어올린 장천은 자신의 두 다리에 내력을 집중하고는 우경을
보며 발을 구르며 몸을 날렸다.

"이 녀석이!!"

그 모습에 우경은 크게 놀라서는 소리쳤는데, 장천이 발을 구르며 몸을 날린 방
향이 자신이 아닌 반대쪽이였기 때문이다.

"뭣들 하느냐! 저 색마녀석을 잡지 않고!!"
"옛!!"

장천이 도망가는 것을 보며 소리를 지른 그는 급히 벽에 박힌 자신의 발을 빼
고는 도망친 그를 잡기 위해 몸을 날렸다.

                                        제 24 장 대탈출 (3)

약간의 시간차를 두고 간신히 우경의 손아귀에서 벗어난 장천은 구석진 곳에서
몸을 숨기고는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

'젠장..어쩌다가 내가 이런 꼴이 되어 버렸냐..'

얼마 후 조심스럽게 숨어 있던 구석에서 사방을 둘러보던 장천은 근처에 사람
이 없다는 것을 깨닫고는 천천히 걸어 나왔다.

'일단은 문성을 찾는 것이 급선문데...어떻게 찾지..'

불괴곡 안은 상당히 넓었기에 그로선 도저히 문성을 찾을 수 있는 방도가 생각
이 나지 않았다.

'이렇다고 하면...우경이란 자와 다른 녀석들이 문성을 찾을 때까지 기다렸다가
잽싸게 가로채는 방법밖에 없겠군.'

우경이 자신과 싸움을 할 때 불괴대제라는 사람의 이름을 입에 담은 적이 있었
기에 장천은 그에게 약간의 기대를 할 수 밖에 없었다.

여기저기 숨어 다니며 문성의 소식이 들어오기를 기다리던 장천은 일주일간 이
런 생활을 계속 할 수밖에 없었으니 지금의 상태는 거지와도 같다고 할 수 있
었다.

하지만 거지꼴이 싫다고 다시 우경에게 돌아갔다가는 색마의 누명을 쓴 채로
끔찍한 꼴을 당할 수도 있었기에 함부로 사람들의 앞에 모습을 드러낼 순 없었
다.

그가 도착하게 된 곳은 회원단이란 재단이 있는 곳이였는데, 그곳에서 이십여명
의 사람들이 무엇인가를 찾고 있는 것을 볼 수 있었다.

병장기를 들고 있는 것을 보아 무엇인가 자신들에게 적이 될만한 존재를 찾고
있다는 것을 알 수 있었다.

지금까지 보아온 바에 따르면 우경이란 무리들과 사이가 좋지는 않았지만, 대놓
고 싸움을 하는 자들이 아니였기에 문성을 찾는 것이 분명하다는 생각을 하고
숨어서 그들의 모습을 관찰했는데, 아니나 다를까 얼마 지나지 않아 소란스러운
소리와 함께 한 쪽에서 소년이 그들을 상대로 화기를 뿜고 있는 것을 볼 수 있
었다.

"문성!!"
"형아!!"

그 소년이 문성이라는 것을 깨달은 장천은 그의 이름을 소리치고는 뛰어 나왔
으니 문성은 자신을 부른 사람이 장천이라는 것을 깨닫고는 크게 기뻐하며 몸
을 날렸다.

"염아귀의 동행이다! 저 녀석도 없애라!!"

이십여명의 무사들 중 대장인 듯한 자의 외침에 병기를 든 무사들이 돌격해왔
지만, 장천은 문성을 자신의 뒤로 숨긴 채 천잠사를 휘둘러 녀석들을 쓰러 뜨렸
다.

"격류파암!!"

격류파암의 초식으로 쇄도해 들어오던 녀석들의 발을 강타해 쓰러뜨린 장천은
왼손으로 연풍장을 사용하여 화기의 장풍을 내뻗으니 앞에 나와 있던 두명의
무사가 연풍장에 당해 그대로 절명하고 말았다.

"헉!!"

장천의 무공이 상당한 것을 본 무사들은 크게 놀라서는 뒷걸음질 치니 그는 문
성을 잡고는 재빠르게 몸을 날렸다.

자신의 무공이 그들보다는 높긴 하지만 저들 외에 다른 자들이 몰려 올 수도
있었고, 그렇게 계속 시간을 끈다면 가장 꺼림직한 상대인 우경이 올 수도 있기
때문이다.

"잡아라!!"

장천이 문성을 안고 도망가자 무사들의 대장은 당황해서는 소리를 질렀지만, 자
신들의 실력으론 그를 이길 수도 없을 뿐 아니라 상당한 경신공을 지닌 그를
쫓을 방도가 없었다.

간신히 불괴대제의 부하들에게서 문성을 구해낸 장천은 불괴곡의 한쪽에서 한
숨을 내쉬며 문성의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"휴! 그동안 고생했겠구나."
"형!! 흑흑흑..."

문성은 장천의 말에 눈물을 흘리며 그에게 안겼다.

장천이 우경에게 잡혀 간 후 문성은 사람들의 눈을 피하며 숨어 살아야만 했기
때문이다.

알지도 못하는 염아귀라는 이름을 부르며 자신을 쫓는 무사들에게서 피해 다니
는 그는 광기에 있을 때의 강한 화기를 내뿜지 못하기 때문이였다.

다행히 그들의 손에 잡히지는 않았지만, 염아귀의 무공이 그렇게 높지 않다는
것을 깨닫고는 이십여명 정도로 이루어진 몇 개의 단을 풀어 상당히 치밀한 수
색을 했기 때문에 잠도 제대로 자지 못한 생활을 영위하고 있었던 것이다.

문성에게서 그런 이야기를 들은 장천은 그의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

"되었다. 이젠 나와 함께 있으니 별 문제는 없을 거야. 그나저나 불괴곡을 벗어
나기 위해서 그들과 손을 잡으라고 했는데...어렵게 되어 버렸군."

구천신녀가 말했던 것과는 전혀 다른 신세가 되어 버렸기에 그로선 한숨이 나
올 수 밖에 없었다.

하지만 원래 살고 있었던 곳으로 돌아갈 수도 없는지라 어떻게든 그들과 손을
잡기 위해 몸을 움직일 수 밖에 없었다.

'아무래도 우경과 손을 잡기에는 너무 늦은 것 같고...음..역시 불괴대제와 손을
잡아야 한단 말인가..'

색마로 몰린 그로선 우경에게 갈 수 없었기에 이제 남은 한편은 불괴대제 밖에
없었던 것이다.

"문성 너 이곳에서 잠시만 혼자 남아 있을 수 있겠니?"
"형...무서워..흑흑흑.."
"휴..."

불괴대제에게 가기 위해 문성에게 잠시 이곳에 남아 있으라고 말을 하려던 장
천이였는데, 더 이상 떨어지기 싫다는 표정으로 눈물을 짖자 한 숨을 쉴 수밖에
없었다.

"에이 모르겠다! 잡혀서 죽던, 어떻게 되던 같이 가지 뭐!"

이런 상태로 문성을 떨어뜨려 놓을 순 없는지라 장처는 문성과 같이 불괴대제
에게 가야 겠다는 생각을 하며 자리에서 일어났다.

불괴곡은 회원단을 중심으로 남쪽으론 우경의 세력이 북쪽으로는 불괴대제의
세력이 위치해 있었다.

회원단을 중심으로는 현재 장천일행들을 찾기 위해 상당한 수의 무사들이 포진
해 있었기 때문에 장천은 문성을 데리고 그들의 앞으로 걸음을 옮겼다.

"염아귀의 일당이다!!"

장천과 문성이 나타나자 무사들은 크게 소리를 지르니 얼마 지나지 않아 회원
단에는 백명에 가까운 사람들이 모여서는 병기를 들고 그의 앞에서 당장이라도
공격할 모습을 취하고 있었다.

"본인은 홍련교에서 교주의 친위대라 할 수 있는 귀영당의 귀옥각주 두형이라
한다! 이곳의 수뇌인 불괴대제를 만나고 싶다!!"
"흥! 염아귀의 일당인 무슨 염치로 대제를 만나려 한단 말인가!!"

그 동안 염아귀에 의해 많은 무사들이 죽음을 당했기에 그들은 장천의 말을 믿
으려 하지 않았는데, 그 모습을 보며 장천은 코웃음을 치며 말했다.

"본인과 대적하겠단 말인가? 흥! 그렇다면 우경이란 자의 세력으로 들어가 너희
들을 모두 재로 만들어 버리겠다!"

그 말과 함께 장천은 오른 손에 화의 무공을 돋구어서는 그대로 일장을 내지르
니 뜨거운 기운이 그들의 앞을 휘집고 지나갔다.

"으악!!"
"앗 뜨거!!"

화기에 놀란 그들은 비명을 지르며 뒤로 물러설 수 밖에 없었으니 불괴대제의
명령으로 이 포위망의 대장을 맡은 자는 그의 말에 고심할 수 밖에 없었다.

무공의 정도를 본다면 과거의 염아귀에 비해 결코 낮다고 할 수 없었으니 그가
정말로 우경의 편에 붙는다면 자신들의 세력은 크게 위축될 수 밖에 없기 때문
이다.

"알겠다! 하지만 일단 불괴대제께 말씀드려야 하니 우리를 따라와라!"
"좋다! 하지만 허튼짓을 했다가는 너희들 중 수십은 나와 함께 저승으로 가게
될 것이다."
"크윽..."

장천의 말에 이를 갈 수 밖에 없었지만, 그의 무공이 높은 것은 인정 할 수 밖
에 없었다.

'일이 잘 됬으면 좋겠는데..'

일단 불괴대제란 자와 이야기를 할 수 있는 기회가 왔다는 생각에 속으로 안도
하는 장천이였지만, 문성에게 상당히 원한을 가지고 있는 듯 했기에 함부로 그
들을 믿어서는 안된다는 것을 알고 있는 장천이였다.

자신의 말에 대답을 한 무사의 뒤를 따라 장천은 불괴대제가 있는 곳으로 걸음
을 옮겼다.

우경이 있던 곳과 마찬가지로 그들 역시 하나의 작은 입구를 지나자 많은 사람
들이 살고 있는 모습이 보였는데, 다른 점이 있다면 불괴대제가 있는 곳은 상당
히 공을 들인 석굴이 있다는 것이다.

우경이 작은 마을의 촌장과도 같은 직위라고 한다면 불괴대제는 이 부류의 왕
과 같은 직위를 누리고 있다는 것을 알 수 있었다.

'쳇! 이렇게 되면 우경이란 사람에게 도움을 취하는 것이 좋은 것이였는데, 매아
라는 아이의 말만 아니였다면...'

이곳의 모습을 본다면 불괴대제란 자는 상당한 무공과 함께 이들을 다스릴 수
있는 지도력이 있는 사람일 것이다.
그런 자의 동료가 된다는 것은 자칫 잘못하면 하나의 조건에 얽매여 부하가 될
수도 있기 때문에 장천으로선 우경을 불괴대제보다 더 좋을 것 같다는 생각이
들었던 것이다.

석굴의 안으로 들어가자 오랜 시간 작업을 했는지 여기저기 양각으로 만들어진
벽화가 모습을 드러냈고, 군데군데 상당한 무공을 가진 이들이 엉성하게 만들어
지긴 했지만, 철검을 들고 있는 것을 볼 수 있었다.

보통 다른 사람들이 석검이나 석도를 들고 있는 것을 감안한다면 어느정도 무
기의 제조도 가능할 정도의 수준까지 올라왔다는 것을 알 수 있었다.

대장간이야 만들 수 있지만, 쇠를 녹일만한 연료가 없는 이곳에서 철검을 만들
었다는 자체가 어쩌면 신기하다 할 수 있었다.

생각보다 석굴은 넓고 깊었는데, 한참을 들어가자 거대한 석문의 모습이 보였
다.

"이곳에서 잠시 기다리도록 하시오."

무사의 말에 장천은 고개를 끄덕였는데, 그는 문을 지키고 있는 자에게 다가가
서는 무엇인가를 말하니 석문이 열렸다.

한식경 정도가 지나자 그는 석문을 열고 나와서는 장천을 보며 말했다.

"불괴대제께서 만나자고 하십니다."
"알겠소."

무사의 말에 고개를 끄덕인 장천은 천천히 석문 안으로 걸음을 옮겼다.

안으로 들어서자 거대한 대청의 모습과 함께 상당한 무공을 지닌 노인들이 양
쪽으로 시립해 있었고, 그 끝으로 돌로 만든 석좌에 한 중년인이 앉아 있는 것
이 보였는데, 다른 이들과는 달리 꽤 깨끗한 옷을 입고 있었기에 그가 불괴대제
라는 것을 알 수 있었다.

일단은 자신의 나이가 어리니 장천은 그를 보며 가볍게 포권으로 인사를 하며
말했다.

"홍련교의 귀영당 귀옥각주였던 두형이 불괴대제께 인사드리오!"
"귀영당? 처음 듣는군?"
"현 교주가 천마 문천익과 구시독인 예운의 세력을 견재하기 위해 만들어진 교
의 친위무사단이라 할 수 있소이다."
"음.."

그 역시 천마와 구시독인을 알고 있는지 신음소리를 내며 한참을 장천을 보다
가 천천히 입을 열었다.

"부하의 말을 들어보면 나와 손을 잡고 싶다고 하는데 사실이요?"
"그렇소."
"남쪽의 만근퇴 우경의 세력도 있을 터인데?"
"많은 수의 무리를 지니고 있는 곳은 불괴대제 쪽이기 때문이요. 불괴곡을 빠져
나가기 위해선 어쨋든 손이 많이 있는 쪽이 유리한 것이 아니겠소이까."
"하하하 불괴곡을 빠져나간다 했소이까?"
"그렇소?"
"불괴곡이 생긴지 100년 동안 어느 누구도 이곳을 빠져나가지 못했다는 것을
알고 있소이까?"
"물론이요. 하지만 불괴대제께선 지난 100년간 이곳에 있었던 다른 자와 똑같은
사람은 아닐텐데?"

장천의 말에 재밌다는 표정을 지으며 말했다.

"본좌는 이곳이 마음에 드는데, 밖으로 나가 용의 꼬리가 되는지 차라리 이곳에
서 뱀의 머리가 되는 편이 더 좋은 것이 아니겠소?"
"좁은 공간에서 왕 노릇을 하기에는 당신의 야망이 너무 크지 않소이까?"

불괴대제의 말에 장천은 미소를 지으며 말을 하니 그는 더 이상 참지 못하고는
크게 대소를 터뜨리며 말했다.

"하하하! 우경 이후로 이렇게 재밌는 자는 처음이군."

                                        제 24 장 대탈출 (4)

크게 웃음을 터뜨리던 불괴대제는 천천히 장천을 보며 말했다.

"그대가 나의 힘을 원한다면 무엇을 줄텐가?"
"당신 역시 화의 무공에 대해서 알고 있지 않소이까?"
"그렇지."

홍련교의 역대 교주들만이 익힐 수 있는 무공인 화의 무공을 그가 모를 리가
없었다.

"현재 홍련교의 교주는 화의 무공을 익히지 못하고 있소이다. 그런 이유로 본교
의 교주는 이름만 있는 유명무실한 존재, 장로급 이상의 많은 무인들도 화의 무
공을 모르고 있는 교주이니 자연히 충성심이 떨어져 있는 상태요."
"음.."

일단은 가장 최근에 불괴곡으로 떨어진 사람이라고 해도 천마 문천익의 교주로
있을 때 떨어졌던 사람인지라 현재의 교주가 바뀌고 천마는 전대교주의 직함으
로 구시독인은 태상장로의 직함으로 권력을 유지하고 있다는 것을 모르고 있는
상태였다.

"하지만 지금 시점 화의 무공을 익힌 사람이 나타난다면 어떻소이까?"
"힘이 없는 자에게 교주의 상징이 있다한들 무엇에 쓴단 말인가?"
"힘이라면 불괴대제께서 가지고 계시지 않습니까?"
"음..."

장천의 말은 화의 무공을 익힌 자신들을 교주의 자리에 올리는데 자신의 힘을
빌어 쓰고 싶다는 말인지라 그로서는 생각에 빠질 수밖에 없었다.

"설령 내가 자네를 도와준다고 해도 나에겐 무엇이 돌아오는 것이지? 이득 없
는 싸움에 끼고 싶은 마음은 없네만?"

불괴대제의 말에 장천은 미소를 지으며 말했다.

"일인지하 만인지상의 자리를 드리겠습니다."
"하하하하! 나보고 자네의 밑으로 들어가란 말인가?"

불괴대제는 장천의 교주의 좌에 앉을 것이라고 생각하고는 크게 웃음을 터뜨리
며 말했는데, 그의 말에 장천은 고개를 저으며 말했다.

"물론 전 삼인자에 머무를 것입니다."
"응?"
"교주의 좌에 오르는 것은 바로 제 옆에 있는 문성이 될 것이니까요."
"문성?"

장천의 옆에 있는 사람은 염아귀인지라 그는 조금 놀란 표정을 지으며 말했다.

"염아귀가 화의 무공을 익힌 것은 알고 있지만, 아직 연륜이 부족한 나이가 아
닌가?"
"불괴대제께선 그 편이 훨씬 좋지 않습니까?"

그의 말에 불괴대제는 고개를 저으며 말했다.

"새끼 호랑이를 키워 후환을 당하는 것 보다 늙은 호랑이의 뒤에서 녀석이 죽
기를 기다리는 편이 나로선 더 흥미가 있지."
"하하하! 과연 불괴대제이시군요."

만만치 않은 인물인지라 장천으로선 조금 당황할 수밖에 없었다.

"제 생각엔 대제께서 바라시는 것이 있으신 것 같은데 아닙니까?"

장천의 말에 그는 미소를 지으며 말했다.

"자네에게 도움을 줄 수 있네 자네가 나에게 제시한 것과 함께 한가지 더 주었
으면 하네."
"한가지라 하심은?"
"화의 무공."

그 말에 장천은 그의 야심을 짐작 할 수 있었다.

"과연 불괴대제이시군요. 하지만 불괴대제께선 화의 무공을 익히실 수 없을텐데
요?"

화의 무공은 아무나 익히는 것이 아니였다.
장천의 경우에는 천무신골이라는 희대의 무골을 지니고 있었기에 익히는 것이
가능했지만, 다른 사람의 경우에는 문성과 태어나자 마자 전수 받거나 전대 교
주에게 화의 무공을 얻어야 하기 때문이다.

하지만 처음의 경우에는 불괴대제에겐 이미 시간이 지났고, 후의 경우에는 장천
자신이 화의 무공을 그에게 넘겨주어야 하는데, 그렇게 된다면 그 자신의 무공
은 완전히 전폐되어 보통 사람의 몸을 지니기 때문에 둘 모두 들어 줄 수 없는
일이였다.

후자의 경우에는 장천으로선 들어 줄 수 없는 일이였고, 전자의 경우에는 시간
이 지났으니 그가 생각하는 바를 짐작 할 수가 없었다.

"물론 내가 아니네."
"그렇다면?"
"나의 손자에게 그 힘을 물려 주었으면 하는 것이지."
"후후후 후대를 위함입니까?"
"난 이미 나이를 먹을만큼 먹었네, 쓸데없이 오르지도 못할 나무를 처다보는 것
보다는 그 편이 훨씬 더 현실적이지 않은가?"

그의 말이 틀린 것은 없는지라 장천은 한참을 생각하다가 고개를 끄덕이며 말
했다.

"좋습니다. 제가 당신의 손자에게 화의 무공을 건네드리도록 하지요."
"하하하 자네와 나의 계약관계는 성립되었네."

이렇게 해서 장천은 불괴대제와의 계약을 끝낼 수 있게 되었다.
하지만 그를 신용 할 수 있는 것은 아니였다.

그의 손자가 화의 무공을 익히게 된다면 불괴대제는 분명 차대교주의 좌를 확
실하게 차지하기 위해서 문성을 해하려 할 것은 분명한 사실이기 때문이다.

하지만 그에게도 다른 생각은 있었으니 바로 문성의 부친인 천마 문천익을 이
용하는 것이였다.

그 역시 자신의 아들이 교주의 좌를 차지하는 것을 싫어하지는 않을 터라 생각
했기 때문이다.

천마 문천익의 세력을 이용하여 문성의 세력을 견고히 한다면 불괴대제를 충분
히 막을 수 있다는 생각을 한 장천이였다.

하지만 그것도 쉽게 풀리지 않을 수도 있었으니 구천신녀가 말한 천마 문천익
과 문성의 관계 때문이였다.

만약 천마 문천익이 그녀의 말대로 문성을 자신의 자리를 위해 불괴곡으로 빠
뜨린 것이라면 자신의 계획대로 되었을 시 더 위험한 인물은 불괴대제가 아닌
천마 문천익이였기 때문이다.

하지만 그런 일들은 지금 생각해봤자 확실히 알 수 없는 일, 일단은 이 불괴곡
을 벗어나는 것이 가장 급선무였다.

불괴곡을 빠져나가지 않는 한 이러한 생각들은 망상에 지나지 않기 때문이다.

불괴대제에게서 하나의 움막을 얻을 수 있던 장천은 그곳에서 문성과 함께 살
면서 불괴곡을 빠져나갈 시간을 기다리는 한편 그의 손자에게 화의 무공을 전
수하는 생활을 보내게 되었다.

그의 손자가 있는 곳은 장천이 있는 움막에서 별로 떨어지지 않은 곳이였다.

불괴대제의 손자의 이름은 마운성으로 현재 10살 정도의 나이였는데, 벌써 사서
삼경을 땔 정도의 뛰어난 머리에다 근골 또한 무골이여서 화의 무공을 익혀 차
대 교주의 좌에 오른다면 뛰어난 교주가 될 것이라 짐작할 수 있었다.

하지만 문제가 하나 있었으니 그가 전혀 무공에는 관심이 없다는 것이였다.

물론 이것이 장천으로선 훨씬 좋은 일이였지만, 어느정도 성과를 이루게 하지
않는다면 불괴대제의 믿음을 살 수 없었기에 답답하기도 했다.

"진실로 무공을 익히고 싶은 마음이 없단 말이냐?"
"그렇습니다."

장천은 자신의 앞에 있는 소년을 보며 한 숨을 쉴 수밖에 없었다.
긴 검미의 밑으로 보이는 맑은 눈동자, 오똑한 코를 지닌 마운성은 잘생긴 미남
의 얼굴로 후에 불괴곡을 빠져나간다면 여자들에게 상당한 인기를 끌 그런 외
모였다.

하지만 불괴곡은 여자의 수도 적을 뿐더라 아름다운 여인 또한 드물었기 때문
에 이성에 대한 동경 같은 것은 전혀 없는데다가 무공을 익히긴 했지만, 도가의
심결을 익힌 덕에 차분하기 그지 없었다. 물론 다른 말로 한다면 목석과도 같은
녀석이라고도 할 수 있을 것이다.

고수가 되고 싶은 욕심도 없는데다가, 명예나 권력에 대한 욕심도 없으며, 색에
대한 흥미도 없으니 장천으로선 고승이나 도인을 상대하는 것 같을 수 밖에 없
었다.

"네 조부의 말씀을 듣지 않겠다는 말이냐?"
"음..."

조부라는 말에 그는 조금 고민하는 표정을 지었는데, 들리는 말에 의하면 부모
는 3살 이전에 모두 병으로 죽고 불괴대제에게서 자라왔으니 자신을 키워주고
아껴준 불괴대제의 말을 쉽게 거역할 수 없었던 것이다.

한참을 고민하다 한숨을 크게 쉰 마운성은 장천을 보며 말했다.

"묻겠습니다. 도대체 무를 익혀서 무엇에 쓴단 말입니까?"
"자신의 몸과 마음을 수양하는 한편, 외부의 위협으로부터 몸을 보호하며 나아
가서는 다른 이들까지 보호할 수 있지 않느냐?"
"그렇다면 자신의 몸 하나를 지킬 정도의 무공이면 충분하지 않습니까? 사부께
서 제가 가르쳐주시려 하는 무공은 절정의 무공입니다. 그러한 것은 오히려 화
를 부를 수 있으니 차라리 익히지 않은 편이 나은 것이 아닙니까."

그의 말을 틀린 것이 아니였다.
부호의 집에 대도가 들 수는 있지만, 가난한 집에 대도가 들일은 없었기 때문이
다.

'맞는 말이긴 한데, 이거 불괴대제 같은 녀석한테 어떻게 이런 손자가 있을 수
있는거지?'

장천으로선 마운성이 신기할 수 밖에 없었다.
하지만 이렇게 가만히 둘 수는 없는 일인지라 한참을 생각하다 말을 했다.

"네가 되고 싶은 것이 무엇이냐?"

그 말에 마운성은 한참을 생각을 하며 망설이다가 그를 보며 말했다.

"신선이 되고 싶어요."
"신선?"

자신의 말에 장천이 관심을 가져주자 그제서야 녀석은 얼굴이 붉어지며 자신이
하고 싶은 말을 하기 시작했다.

"예. 도가의 심법을 배울 때 사부님이 신선의 이야기를 해주셨는데, 세상을 초
월하여 우화등선화게 되면 상천에 살 수 있다고 했어요. 그래서 갈홍(葛洪)이
지은 포박자(抱朴子)도 열심히 읽고 있어요. 이 곳을 벗어나면 제일 먼저 단약
을 만들어 볼 생각이에요."

역시나 어린아이인지 자신이 가장 관심이 있는 분야를 물어보자 겉늙은 말투도
사라지고 아이 아이의 모습으로 돌아갔다.

'휴..'

그 모습에 한숨을 쉴 수밖에 없는 장천이였다.
차리리 도문에 관련된 집안에서 태어났더라면 좋았으려만 아쉽게도 현재 도문
에 관련된 문파는 모두 정파이니 마교에 속한 이 아이가 자신의 꿈을 이루는
것은 어렵다고 할 수 있었다.

마운성을 한참을 지긋이 처다본 장천은 천천히 입을 열었다.

"만류귀종을 아느냐?"
"모든 흐름을 하나로 통일된다는 것을 말하는 것이 아닙니까."
"그렇지, 무당파를 아느냐?"
"정파에서 소림과 함께 쌍대산맥이라 불리는 문파입니다."
"그렇지 그들이 추구하는 것 역시 너와 같이 도를 닦아 우화등선하는 것이다."
"아!"
"하지만 너와 다른 점이 있다면 그들은 무에서 도를 추구하여 그것을 이루려
한다는 것이지."
"음..."

그 말에 마운성은 한참을 생각에 잠기게 되었다.

"내가 만류귀원을 언급한 것은 어떠한 것이든 그것을 최후의 경지까지 수련한
다면 네가 말하는 우화등선의 경지에까지 이를 수 있는 것이다."
"그런가요..?"
"어찌 너에게 거짓을 말하겠느냐? 운성아 지금 내가 서 있는 곳에서 가장 가까
운 것은 무공이라 할 수 있으니 무를 통해 네가 바라는 우화등선의 경지에까지
이르는 것이 어떻느냐? 저 무당의 장삼봉진인이 우화등선을 한 예를 보더라도
현재에 너에게 가장 가까운 것은 무를 통해 도를 얻는 것이 가장 쉬울 듯 하구
나."

역시나 어린 아이인지 쉬울 것이라는 말에 잠시 생각에 잠기다가 고개를 끄덕
이고는 말했다.

"알았어요. 사부의 말대로 무를 한번 익혀 볼께요."
"잘생각했다."

이렇게 해서 마운성과의 일은 어떻게든 해결이 됐으니 불괴대제는 자신의 손자
가 과거와는달리 무공을 익히는 것에 집중하자 장천에 대한 신임이 더욱 두터
워질 수밖에 없었다.

마운성을 가르친지 이주일이 넘었을 때 불괴대제는 장천을 불러서는 불괴곡의
다른 사람들과 함께 회의를 가지게 되었다.

"불괴곡을 벗어나는 것입니까?"
"그렇다네?"

장천은 이 회의가 불괴곡을 벗어나기 위해 대책을 협의하는 회의인 것을 알고
는 조금 놀라는 표정을 지었다.

"이미 만근퇴 우경이 있는 곳 역시 불괴곡을 탈출하기 위한 작업을 목전에 두
고 있다는 소문이 있으니 우리 역시 조금 서두르기로 결정을 했다네."
"음..그렇군요."

역시나 만근퇴 우경이 있는 곳 역시 불괴곡을 빠져나가는 준비를 해왔다는 것
을 알 수 있던 장천이였다.

                                        제 24 장 대탈출 (5)

불괴대제가 이 곳을 빠져나가려는 방법은 과거 장천이 시도하려던 방법과 그리
다르지 않았다.

"하지만 얼음처럼 차가운 통로를 빠져나간다는 것은 인간의 힘으론 불가능한
것이라 생각하는데요?"
"그렇지 하지만 인간이 아니라면 가능하지 않겠는가?"
"인간이 아니라면?"
"강시."
"아!"

그 말에 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
물론 강시라면 차가운 물에서도 아무 문제가 없을테지만, 설마 불괴대제가 강시
를 만들었으리라고는 생각하지 못했기 때문이다.

"어떻게 강시를?"
"마교의 역사는 피로 물든 역사라고 할 수 있네, 그 중 가장 치열하게 벌어졌던
싸움이 바로 혈교와의 싸움이지."
"설마 혈교의 잔당이 이곳에 있다는 말씀입니까?"

그 말에 불괴대제는 고개를 저으며 말했다.

"물론 혈교의 잔당은 죽었다네, 하지만 그런 자가 이곳에 떨어진 적은 있었고
그의 품에서 강시의 제조비법을 알아 낼 수 있었다네."
"그렇군요."
"하지만 강시 제조비법은 반은 우경이 가지고 있었기에 상당히 많은 시간이 흘
러버린 거라네."

그의 말대로라면 우경 역시 강시를 이용하여 이곳을 빠져나가려 하는 방법을
취할 것이란 것을 알 수 있었다.

"일단 한사람만이라도 빠져나가면 가능할테지만, 시야에서 벗어난 강시를 조정
할 수가 있습니까?"
"물론 보통의 강시로는 불가능하지만 혈강시라면 가능하네."
"혈강시오?"
"혈강시는 살아 있는 자를 강시로 만드는 대법이지, 어느정도의 이지는 남아 있
으나 시　자에게 절대 충성을 하는 강시라고 할까?"
"음..."

인간의 윤리로 허용될 수 없는 일이였지만, 일단 이곳을 빠져나가야 한다는 생
각에 그에게 뭐라 말을 할 수 없는 그였다.

"혈강시의 제조가 끝난 것입니까?"
"혈강시를 만들던 중 염아귀의 습격으로 주화입마의 빠질 뻔 한 덕에 우경 녀
석보다 늦었지만, 내일이면 완성이 될 것이라 생각되네."
"그렇군요."

염아귀가 바로 문성이라는 것을 아는 장천은 더 이상 말을 하지 않는게 낫다는
생각을 하며 입을 다물었다.

다음날 불괴대제들은 혈강시들과 함께 계곡의 물이 통하는 입구로 모여 들었다.

"우리가 왜 그토록 많은 시간을 들여 완벽한 혈강시를 만들려고 했는지 아는
가?"
"글쎄요?"
"보고 있게나."

불괴대제가 혈강시에게 지시를 하니 녀석은 물속으로 천천히 걸어들어가기 시
작했는데, 얼마 지나지 않아 놀라운 일이 벌어졌다.

녀석이 들어 간 후 무엇인가 물 위로 떠오르기 시작했기 때문이다.

"물고기? 그럼!!"
"그렇다네, 혈강시의 몸에는 시독이 가득하기 때문에 물에 들어간다면 모든 생
물을 죽이고 말지."
"그렇군요. 실패했을시에는 이곳에 사는 모든 사람들이 굶어 죽을 수 밖에 없었
다는 거군요."
"그렇지."

물론 물고기 외에 이끼를 먹고 살 수는 있었지만, 가장 중요한 물이 없었기 때
문에 이곳에 있는 사람들은 모두 죽을 수밖에 없었다.

"이제부터는 혈강시가 얼마나 빠른 시간 안에 이곳을 빠져나가느냐가 문제네,
만약 혈강시가 실패한다면 불괴곡에는 있는 모든 사람들은 죽을 수 밖에 없다
네."
"자유가 아니라면 죽음밖에 없다는 것이군요."

장천의 말에 고개를 끄덕이는 불괴대제였다.

이미 불괴대제는 만반의 준비를 해두고 있었다.
혈강시가 독으로 물을 오염시키기 전 이미 많은 양의 물을 끌어왔기 때문이다.
다행히 불괴곡 자체가 기온이 낮은 곳이였기에 물이 상할 염려는 없었지만, 오
백명이 넘는 사람들이 살고 있었기 때문에 물의 양은 빠른 속도로 줄어 들었다.

혈강시가 외부로 나간지 삼주일 째 불괴대제는 물의 소비를 최대한 줄여 시간
을 늘일 수 밖에 없었다.

"불괴대제님!!"
"무슨 일인가!"
"만근퇴 우경 쪽에 있는 자들이 모두 자취를 감추었습니다."
"음..."

자신들보다 먼저 손을 썼다는 것은 알고 있었기에 그는 고개를 끄덕일 뿐이였
다.

"만근퇴 우경이 저희들이 이곳을 빠져나가는 것을 방해하지 않을는지.."

그의 곁에 있던 측근들은 혹시나 하는 생각에 불괴대제를 보며 말을 했지만, 그
는 고개를 저으며 말했다.

"만근퇴 우경이 우리를 싫어한다하나 치졸한 자는 아니다. 우리를 도와주지는
않겠지만, 방해할 인물도 아니다."
"...예.."

그의 측근 역시 그러한 것들을 알고 있었지만, 불안한 마음을 감출 수가 없었던
것이다.

물론 이러한 마음은 불괴대제 역시 다르지 않았다.
이렇게 일주일만 더 지난다면 저장해 놓은 물이 모두 떨어질 것은 알고 있었기
때문이다.

하지만 신은 그들을 버리지 않았는지 이틀 후 드디어 기다리던 소식이 들려왔
다.

"대제!! 드디어!! 드디어!!"
"무슨 일인가?"
"혈강시가 밧줄을!!"
"아!"

수로로 빠져나간 혈강시는 빠져나간 후 그들이 있는 곳에 밧줄을 던지게 되어
있었던 것이다.

일단 밧줄이 하나가 내려오면 그것을 통해 무공이 높은 사람들은 쉽게 이곳을
빠져나갈 수 있었기 때문이다.

장천 역시 이들과 함께 불괴곡을 빠져나갈 수 있게 되었는데, 계곡을 빠져나온
곳을 보자 사방에 수백명의 시체가 널려져 있는 것을 볼 수 있었다.

시체의 곁으로 다가가 상처를 살펴보니 손톱에 찢어진 자국이 선명한지라 이들
이 혈강시에 의해 죽음을 당했다는 것을 알 수 있었다.

'혈강시라...'

마교에서 중죄인만을 가두는 불괴곡을 지키는 무인들이라면 그리 약하다고 볼
수 없음에도 수백이 넘는 무인들은 단신으로 상대했다는 것은 놀라운 일이였다.

마교에게 거의 멸망직전 까지 간 혈교의 비전인 혈강시가 이토록 강한 위력을
나타낸 것을 보며 앞으로 일이 그리 쉽지는 않을 것이라는 것을 알 수 있었다.

하지만 혈강시의 의해 죽음을 당한 시체 말고도 다른 상처의 시체가 있었는데,
그것은 이마에 무엇인가에 뚫린 듯한 상처가 있는 시체였다.

혈강시의 손톱으로는 이러한 상처를 낼 수는 없는 일이였기에 장천으로선 다른
인물이 있었다는 생각이 들었다.

그가 입고 있는 옷을 보면 백화급의 인물이였다.

이 정도의 인물이라면 이곳의 무사들을 통솔하는 위치일 것이 분명할 터였기에
이자가 먼저 죽자 지휘계통이 흐트러져 나머지 무사들은 제대로 조직적인 반항
을 하지 못한 채 죽음을 당했다는 것을 알 수 있었다.

'어쨋든 탈출을 했다는 자체가 중요하니까.'

자신들을 도와주었다면 적은 아니라는 생각에 골치 아픈 생각은 뒤로하고 사람
들을 도와 무공을 제대로 하지 못하는 사람들을 구해내기 위한 작업을 서둘렀
다.

바구니와 비슷한 것을 만들어 그들을 끌어올리기 시작한지 5일만에 드디어 오
백명의 불괴대제 휘하의 사람들은 모두 불괴곡을 빠져 나올 수 있었다.

물론 이 시간에 구천신녀를 구하기 위해 염아귀와 사람들을 보냈지만, 좀처럼
그들이 오지 않자 이상하게 생각한 장천은 그녀가 있는 곳의 계곡으로 향했는
데, 그곳에서 염아귀가 한여인을 안은채 눈물을 흘리는 것을 볼 수 있었다.

"음..."

가까이 다가간 장천은 그가 안고 있는 여인이 구천신녀라는 것을 알 수 있었기
에 그가 눈물을 흘리는 이유를 알 수 있었다.

'나의 실수다...'

혈강시가 불괴곡의 물 속으로 들어가자 시독으로 인하여 물은 독수가 되어 있
었는데, 구천신녀가 있는 곳까지 그 물이 오염되었던 것이다.

이런 이유로 독수를 마신 구천신녀는 고통 속에서 외로이 죽음을 당했으니 어
찌 문성이 슬프게 울지 않을 수 있을 것인가.

그녀에게도 그 사실을 알려야 했음에도 잊어버린 자신을 욕할 수밖에 없는 장
천이였다.

"문성..."
"흑흑흑...형..."

문성은 그가 오자 눈물을 흘리며 돌아보더니 피로 글자가 쓰여져 있는 헝겁조
각을 장천에게 건네 주었다.

"음..."

문성이 준 것은 구천신녀가 마지막 힘을 다해 쓴 유서였다.
필체가 크게 흔들리며 마지막에 와서는 힘이 없이 흐트러 진 것이 그로 하여금
눈물을 흘리게 만들었다.

죽으면서까지 그녀는 문성을 걱정했기 때문이다.

[장대협님께서 이 편지를 보신다면 아마 도련님과 함께 불괴곡을 빠져나간 후
이겠죠. 천녀는 그 하나만으로도 기쁘답니다.]
'무엇이 그리도 기쁩니까.'

죽음의 순간에도 자신의 편지를 받아볼 문성이 자유를 되찾았을 것이라는 기뻐
했을 그녀를 생각하면 눈물이 나올 수밖에 없었다.

구천신녀의 혈서는 거의 문성을 잘 보살펴달라는 이야기와 함께 그의 부친인
천마를 주의하라는 내용이였다.

전에 천마에 대한 이야기를 들었던 장천은 고개를 끄덕이고는 혈서를 품에 집
어 넣고는 문성을 보며 말했다.

"성아..."
"흑흑흑..."

장천과 성은 구천신녀를 근처의 양지 바른 곳에 묻어주고는 후일 그녀에게 더
좋은 잠자리를 기약하며 불괴대제에게 갈 수밖에 없었다.

구천신녀의 죽음을 들은 불괴대제는 안타까운 표정을 지으며 말했다.

"우리의 일로 아까운 사람이 죽고 말았군."

장천이 그녀를 구출하러 갈 때 어느정도 이야기를 들었던 그였는지라 그녀를
만나보기를 기다리고 있었던 것이다.

그가 홍련교에 있을 때도 백화당은 존재했기에 당주까지 지낸 그녀의 실력을
높이 사고 있었기 때문이다.

하지만 그런 일로 오랜 시간을 끌 만큼 그들은 한가하지 않았다.

"현재의 저희들의 전력으론 총단으로 들어가는 것은 어려울 것 같은데, 불괴대
제께선 생각하신 것이 있는지요?"

장천의 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"일단은 청해성으로 갈까하네."
"청해성이요?"
"본좌의 가문이 있던 곳으로 가볼까 하네, 벌써 60년 가까이 흘렀고 본좌의 일
로 많은 사람들이 숙청되어 가문이 남아 있을지는 모르지만, 본거지가 없는 이
상 한번 찾아가보는 것도 나쁘지 않다 생각했기 때문이네."

불괴대제의 말이 틀리지는 않은지라 장천은 고개를 끄덕이며 수궁했다.

이렇게 해서 500명이 넘는 사람들은 청해성으로 향하게 되었다.
하지만 그곳으로 가는 길이 그렇게 쉽지 만은 않았다. 사천 최남단으로 남만과
의 경계선에 있는 불괴곡에서 청해까지 가는 도중, 수십년 동안 햇빛을 받아보
지 않은 사람들이나 불괴곡에서 태어난 2세들은 이유 모를 병에 걸려 사천을
넘어가기도 전에 200명에 가까운 수가 죽었고, 100여명의 사람들 역시 병을 앓
아 여정은 길어 질 수밖에 없게 된 것이다.

"아!"

불괴대제는 자신과 함께 하는 사람들 중 많은 수가 병으로 죽거나 쓰러지자 안
타까울 수밖에 없었다.

불괴곡을 빠져나가면 모든 것이 마음대로 될 줄 알았지만, 현실을 그렇지 않았
기 때문이다.

벌써 이십여명이 이르는 의원들을 납치하여 그들의 병을 치유하려 했지만, 병의
원인조차 파악하지 못하고 있었기 때문이다.

거기에다 그를 가장 좌절하게 만든 것은 바로 손자인 마운성 역시 그 병에 걸
려 쓰러졌다는 것이다.
불괴곡에서 태어난 자들은 모두가 병마의 그물에 걸려있었으니 그의 손자 역시
예외가 아니였던 것이다.

"할..할아버지.."
"운성아...걱정말아라 이 할애비가 너의 병을 꼭 고쳐줄테니말이다."

불괴곡을 나온 일행들이 머무르고 있는 곳은 사천의 작은 마을이였다.
침상에 누워 고열로 인해 땀을 흘리며 괴로워하고 있는 손자의 모습을 보며 그
는 왜 이리 일이 안풀릴까 하는 생각에 한탄할 수 밖에 없었다.

한참을 그렇게 손자의 손을 잡고 있던 그는 운성이 잠이 들자 조용히 방을 나
와서는 한 숨을 내쉬고는 마당으로 나왔는데, 그곳에는 마운성을 치료하기 위해
왔던 의원이 서 있었다.

의원의 모습을 본 불괴대제는 조용히 물었다.

"아직도 병의 원인을 찾지 못했는가?"
"그것이...."

물론 의원 역시 목숨을 부지하려면 방안에 있는 소년의 병을 고쳐야 한다는 것
을 알고 있지만, 의서에도 나와있지 않은 증상인지라 확답을 할 수가 없었던 것
이다.

"휴..."

한숨 밖에 나오지 않는 그였는데, 그의 곁으로 한 소년이 천천히 걸음을 옮겨서
는 마운성의 상태를 물었다.

"성아의 상태는 어떻습니까?"
"본좌의 진기를 사용하여 근근히 버티고는 있지만, 아무래도 한달을 넘기지 못
할 것 같다네."

도문성의 상태를 물어온 소년은 장천이였다.
불괴대제는 그의 물음에 고개를 저으며 말하니 그 역시도 안타까울 수밖에 없
었다.

한참을 무슨 방도가 없을까 생각해본 장천이였는데, 그 때 문득 과거의 일이 생
각나는지라 손바닥을 치며 소리쳤다.

"불괴대제님 도문성이 살 방법이 있을 것 같습니다."
"무슨 방도라도 있는가?"

장천의 외침에 불괴대제는 크게 놀라서는 되물을 수밖에 없었는데, 그는 고개를
끄덕이며 말했다.

"제가 알고 있는 바에 의하면 견즉사의 호청명이 사천에 있을 겁니다."
"....그 사람이 누군가?"

되물을 수 밖에 없는 불괴대제였다.
60년을 불괴곡에서 살아온 그였으니 견즉사의의 명호를 모르는 것은 당연한 일
인지라 장천은 그에 대해서 자세하게 이야기 해 주었다.

"견즉사의 호청명은 중원제일의 의원입니다. 성격이 괴팍하긴 하지만 그 의술만
큼은 화타에 버금간다고 하더군요."
"아!"

장천의 말에 불괴대제는 크게 기뻐하는 표정을 지었다.

                                    제 25 장 견즉사의 호청명 (1)

[챙!! 챙!!]

불괴대제가 붙여 준 열명정도의 무사들과 함께 장천은 삼일낮밤을 쉬지 않고
그가 살고 있는 곳에 도착할 수 있었는데, 그가 살고 있는 오두막이 있는 곳에
서 병장기가 부닥치는 소리가 들려오자 범상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 알
수 있었다.

무사들을 멈추게 한 후 조심스럽게 오두막 쪽으로 접근해 들어간 장천은 수십
명의 무사들이 호청명의 오두막 앞에서 싸우고 있는 것을 볼 수 있었다.

이미 싸운지가 꽤 되었는지 마당에는 십여명의 무사들이 죽거나 부상을 당하여
신음을 내지르고 있었는데, 어이없게도 한 노인이 그것을 보면서 곰방대를 물고
는 재밌다는 듯이 지켜보고 있는 것을 볼 수 있었다.

"크크크크 뭣들하는게냐! 너희들 중 승자만이 기회가 있다는 것을 모르느냐?"

호청명은 자신의 앞마당에서 싸우는 자들을 보며 기괴한 웃음소리를 내며 다그
치니 그들은 미간을 일그러뜨리면서도 싸우는 것을 멈추지 않았다.

싸우는 자들의 무공을 살펴보니 적은 수의 무사들은 청성파의 검술을 펼치고
있었고, 대다수는 사파의 인물인 듯 했는데, 과연 구파일방의 하나인 청성파였
는지 여섯명 정도의 인원으로 열다섯명 정도의 사파의 무사들을 밀어붙이고 있
었다.

"사형! 이따위 개같은 싸움을 계속 해야 한단말입니까!!"

청성의 무사들 중 십대후반의 젊은 무사가 자신의 앞에 있던 자의 목을 베고는
옆에 있던 중년의 무사에게 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤는데, 그는 아무 말도
하지 않고 자신을 공격하는 사파의 무사들과의 싸움을 계속 할 뿐이였다.

장천이 보건데 청성파와 사파의 무사들은 원치 않는 싸움을 하고 있다는 표정
이 역력하니 그로선 영문을 알 수가 없었다.

영문을 알 수 없는 싸움은 반시진 정도가 지나자 정파인들이 사파의 무사들을
모두 쓰러뜨림으로서 끝이 날 수 있었는데, 사형이라 불린 자는 주위에 쓰러져
있는 자신의 동문들을 보며 찹찹한 표정을 짓고는 천천히 견즉사의의 앞으로
가서는 말했다.

"당신이 말한데로 사파의 무사들을 모두 베었소, 이제 철혈독(鐵血毒)의 해독약
을 주시오."
"케케케 한 사람을 살리기위해 수십명을 죽인다라 과연 정파의 나부랭이들이
할만한 짓이군."
"크윽..."

호청명의 말해 대사형이라 불리는 자는 분노가 치솟아 올랐지만 지금 상황에서
노기를 터뜨릴 수는 없는지라 입술을 깨물며 참을 수 밖에 없었다.

청성의 무사들인 그가 견즉사의에게 온 이유는 바로 장문인이 독에 중독되었기
때문이다.

정체를 알 수 없는 독에 중독된 청성파의 장문인은 사경을 헤매고 있었고, 온갖
해독약을 다 사용했지만 치유되기는커녕 점점 더 심해지고 있었기에 그들은 수
백금을 내주며 하오문과 개방에서 정보를 구해 견즉사의에게 온 것이다.

놀랍게도 견즉사의 호청명은 그들 장문인의 증상만을 듣고도 철혈독이란 독에
중독되었다는 것을 알아냈지만, 그 당시 사파와 무사들 역시 그들의 문주가 철
혈독에 중독 되어 사람들을 보내왔던 것이다.

이를 본 호청명은 두 무리 중 살아남는 자에게 해독약을 준다는 말을 했기에
어쩔 수 없이 청성파의 무사들은 사파의 무사들을 모두 죽일 수 밖에 없었다.

청성파의 우두머리로 온 청년은 현 장문의 수제자인 천유성(天流星)이란 자로
그 자질과 무공이 뛰어나 청성파의 차기장문으로 유력한 젊은이였다.

그 만큼 그의 자존심은 어느 누구보다 높다고 해도 과언이 아니였는데, 스승의
목숨을 구하기 위해서라지만 견즉사의 같은 자에게 휘둘렸으니 자존심에 큰 상
처를 입은 것이다.

"옛다! 수십을 죽였으니 한 녀석쯤은 살려도 무방하겠지..케케케"

호청명은 품에서 작은 도기병을 하나 꺼내어서는 그에게 건네주니 천유성은 그
것을 받아 쥐고는 품에 넣고는 그의 앞에 주머니를 하나 던져주며 말했다.

"금 300냥이요. 청성파는 이제 그대에게 빛진 것이 없소이다."

그 말과 함께 돌아선 그가 경공을 사용하여 뛰어가니 다른 청성파의 무사들 역
시 천유성의 뒤를 따라 견즉사의의 오두막에서 사라졌다.

"크크크 자존심만 남아 있는 정파의 꼬마들이구나. 크크크 거기 나무 뒤에 숨어
있는 아해는 뭐하느냐? 청성파의 꼬마들이 사라졌으니 이제 나올 때가 되지 않
았느냐?"

나무 뒤에 숨어서 견즉사의의 행동을 보던 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.
기척을 숨기고 다가섰음에도 자신을 알아채고 있었기 때문이다.

하지만 어쨋든 한번은 만나야 하는 사람인지라 장천은 지저분해진 옷은 두세번
털고는 천천히 그의 앞으로 걸어서가서는 포권을 하며 말했다.

"청해의 두형이 견즉사의 호청명 대협께 인사올립니다."
"크크크 이번에는 청해에서 온 놈이로구나. 그래 네 녀석은 어디기 아파서 찾아
왔느냐? 크크크."

소름끼치는 웃음을 흘리며 묻는 그를 보며 장천은 미소를 지으며 말했다.

"제가 몸을 담고 있는 곳의 사람들이 크게 열병을 앓고 있는지라 호청명 대협
의 도움을 얻고자 해서 찾아왔습니다."
"열병? 청해에서 열병에 걸리는 멍청한 녀석들도 있더냐?"

열병이란 말에 호청명은 고개를 갸우뚱거리며 장천을 물었는데, 그는 호청명의
물음에 고개를 저으며 말했다.

"열병이 걸린 곳은 청해가 아니라 사천의 남쪽으로 남만과 인접한 곳입니다."
"남만과 인접한 곳이라고?"
"예. 모두들 한 몇십년간 깊은 계곡에서 푹 썩고 있다가 나왔는데, 밖으로 나오
자마자 열병이 걸리더군요."
"뭐? 크헬헬헬..거참 재밌는 놈이로구나. 사천과 남만의 경계에 있는 계곡에서
나왔다면...오라 마교에서 독종들만을 가둔다는 불괴곡에서 나온 놈들이로구나."
"잘 아시네요."
"크크크 그렇다면 볼 것도 없다. 수십년간 깊은 계곡의 음기에 익숙해진 몸이
갑자기 양기를 접하게되자 몸의 조화가 무너져버렸기 때문이다."

역시나 명의라고 할 수 있는 자였으니 단순히 장천의 몇마디 말을 들었음에도
수십명의 의원들이 알아채지 못했던 병의 원인을 정확히 집어낸 호청명이였다.

"그런 이유로 잠시 견즉사의님을 모시고 갈 생각인데, 저희들과 함께 가주시겠
습니까?"

장천은 그의 말을 들으며 자신의 요구를 말했는데, 역시나 호청명은 단호하게
그의 청을 거절했다.

"거절한다."
"그렇군요. 그럼 처방이라도 일러주세요."
"그것도 거절한다. 네 녀석이 뭐가 이쁘다고 그 따위 귀찮은 짓을 해주겠느냐?"

처방전을 써달라는 말마저 거절하니 장천은 크게 한숨을 쉬는 모습을 보이더니
가볍게 양 손에 화기를 끌어올리고는 말했다.

"어쩔 수 없네요. 저도 일이 일이니 만큼 부득이하게 견즉사의 대협을 힘으로라
도 모셔가야 하겠네요."
"호오! 조화의 경지에 이른 화의 무공이라."

호청명은 장천의 손에 일렁이는 화기를 보고는 크게 감탄을 하더니 손짓을 하
며 말을 이었다.

"잠시 이리 좀 오거라 네놈의 몸을 보니 흥미가 생기는구나."
"싫어요."
"왜?"
"전에 백부께서 말씀하시기를 실험재료가 되고 싶지 않다면 견즉사의대협의 삼
장 안으로는절대 들어가지 말라고 하셨거든요."
"호오! 그 백부란 놈이 본노를 잘 아는 모양이구나 그래 그 놈의 이름이 무엇이
더냐?"
"패쌍도 등평이요."
"크윽...쌍도문!!!!"

자천의 입에서 패쌍도 등평의 이름이 터져나오자 호청명은 갑자기 자리에 벌떡
일어나서는 이를 갈며 쌍도문의 이름을 외치고는 장천을 손가락으로 가리키며
소리쳤다.

"패쌍도 등평이 백부라니 넌 마교에서 온 꼬마가 아니로구나!1"
"후후. 쌍도문에선 장천이라고 불리고 있습니다."
"쌍도문의 소주?!"
"예."
"크으윽!!"

호청명은 장천이 쌍도문의 소주라는 것을 깨닫고는 그에 대한 평가가 완전히
달라지고 말았다.
처음에는 아직 세상 물정 모르는 마교의 꼬마라고 생각했는데, 쌍도문의 소주라
는 것을 알게 되자 영악한 꼬마녀석이라는 생각으로 바뀌었기 때문이다.

"남아 있는 청심단과 제조비법까지 모두 긁어간 녀석들이 뭐가 부족하다고 또
찾아와서 이 늙은이를 괴롭히느냐!"
"이번에는 쌍도문의 일이 아니라 홍련교의 일로 찾아왔는데요."
"크으윽...오립산의 뻔뻔함을 그대로 빼다 박은 놈이로군!"
"태사부 어르신과 비교하시다니 몸둘 바를 모르겠습니다. 후후"

자신의 말에 부끄럽다는 듯이 몸을 꼬며 말하는 꼬마를 보며 그로선 황당할 수
밖에 없었다.

"어쨋든 볼일 없다. 돌아가거라!"

더 이상 말하기도 싫다는 듯이 돌아서려는 그를 보며 장천은 미소를 지으며 말
했다.

"저랑 내기 한번 하시지 않을레요?"
"내기?"
"예. 저의 나이를 알아 맞추는 거에요."
"음..."

자신의 의술로 어린 꼬마의 나이 정도야 쉽게 알아 맞출 수 있다고 생각하는
그는 고개를 끄덕이고는 장천을 보며 말했다.

"내가 이긴다면 무엇을 해주겠느냐?"
"제가 가진게 뭐가 있겠어요. 몸으로 때울 수 밖에요."
"음..내가 진다면 마교의 녀석들을 치료하는 것이렸다?"
"예."

일단 내기 자체가 자신에게 유리한 것인데다가 화의 무공을 익히고 있는 꼬마
의 몸을 살펴보고 싶었기에 그는 장천의 내기를 수락했다.

"좋다!"
"그럼 한번 나이를 맞춰보세요."

장천의 말에 견즉사의는 그에게 다가가서는 이빨과 함께 여러군데를 관찰했는
데, 잠시 후 크게 놀라지 않을 수 없었다.

보기에는 열다섯살 정도의 꼬마였는데, 내공은 벌써 4갑자를 상회하고 있었기
때문이다.

'천무성골로 임독양맥과 세맥이 선천적으로 막히지 않았다고는 하지만 벌써 4갑
자라니...음..환골탈태를 겪었을 것은 분명하니 쉽지 않겠군.'

무림인들은 환골탈태를 겪으며 노인이라 할지라도 몸이 젊어지는 현상을 겪기
때문에 나이를 알아 맞추는 것은 쉬운 일이 아니였다.

하지만 환골탈태라해도 어느정도 흔적은 남기 마련이니 견즉사의는 다시 한번
녀석의 나이를 알아맞추기 위해 살펴 보았지만, 도대체 이 놈의 나이는 측정이
불가능했다.

'뭐 이런 녀석이 다 있지?'

호청명은 백살에 가깝게 살아오면서 많은 자들의 몸을 살펴보았지만, 자신의 눈
앞에 있는 꼬마처럼 괴이한 몸을 가진 녀석은 처음 보았다.

육안으로 보이는 나이는 열다섯이지만, 몸 안의 여러 가지 모습을 본다면 길게
잡아도 백살 이상까지 볼 수 있었기 때문이다.

정확한 나이를 알아보기 위해선 뱃속을 갈라보는 수 밖에 없었으나 나이를 알
아본다고 배를 가를 수는 없는지라 답답할 수밖에 없었다.

                                    제 25 장 견즉사의 호청명 (2)

하지만 이렇게 물러섰다가는 오립산에 이어 그의 후예에 까지 당하는 꼴이 되
는지라 자존심때문이라도 물러설 수 없는 호청명이였다.

"자네의 나이는...."
"예. 제 나이는요?"

자신의 말에 기대에 가득찬 눈빛으로 장천이 처다보자 호청명은 잠시 긴장할
수 밖에 없었다.

강렬한 빛이 새어 나올 것 같은 똥글똥글한 눈동자를 보며 도저히 거짓을 말할
수가 없었기 때문이다.

"휴우....내가졌네... 도대체 자네의 나이는 몇살인가? 열다섯에서 백살까지 길게
볼 수 있는 나이는 내 생전 처음이네."
"후후 사실 저도 제 나이는 잘 몰라요."
"무슨 말인가?"
"전 고아였는데, 아버지가 양자로 들이셨거든요."
"음..천무성골을 양자로 들이다니 쌍도문은 복이 터졌군."
"후후 그런데 말이에요. 제 나이가 열다섯에서 백살까지라뇨?"

호청명의 말에 장천은 궁금증이 밀려왔기에 물어 볼 수 밖에 없었는데, 호청명
은 한숨을 내쉬며 말했다.

"사람의 나이를 보는 것은 꽤 많은 방법이 있다. 첫 번째가 이빨로 보는 방법이
다. 둘째 피부로 보는 방법, 셋째 혈도로 보는 방법, 넷째 장기로 보는 방법 등
열거하기는 어렵지만 백여가지 이상이 있다고 해도 과언이 아니지 하나 이들
중 깨달음이나 내공이 극에 이르렀을 때 신체는 기를 받아들이는 그릇을 확장
시키기 위해 탈태환골을 이란 것을 경험하게 되는데 이런 경우는 신체가 달라
지기는 하지만 확장된 단전의 크기를 통해 어느정도 나이를 유추할 수 있다."
"와!"

처음 듣는 이야기인지라 장천은 흥미진진하게 이야기를 들었다.

"하지만 네 녀석의 경우에 내가 백살까지 크게 보게 된 이유는 단전의 크기가
너무 크다는 것이다."
"단전의 크기가 너무 크다니요?"
"탈태환골은 한번만 있는 것이 아니라 몸 안의 기가 확장되어 더 이상 단전에
버티지 못하게 될 시 자연적으로 몸이 기에 순응하여 겪는 현상이다. 이런 이유
로 한번의 탈태환골을 겪었다 하더라도 신체는 다시 한번 탈태환골을 통해 기
를 저장할 수 있는 그릇을 만들게 되지 하지만 너의 경우에는 태어나서부터 단
전 자체가 다른 사람과 다르던지 다른 일종의 개정대법을 받았는지 자세히는
모르겠지만, 그런 이유로 내가 나이를 밝히는데 상당히 힘들었던 것이다."
"그렇군요."

장천이 어느정도 자신의 말을 수긍하자 그는 한숨을 쉬고는 방안으로 들어갔으
니 일단 내기에는 졌으니 그의 부탁을 들어주기 위함이였다.

하지만 그의 발길을 막는 이들이 있었으니 또 다른 무리들이 견즉사의의 오두
막으로 몰려왔기 때문이다.

"앗!!"

경공을 사용해서 나타나는 이의 모습을 확인한 장천은 크게 놀라지 않을 수 없
었으니 그들은 바로 우경의 일당이였기 때문이다.

"만근퇴 우경?!"
"응?"

우경 역시 장천의 모습을 확인하고는 크게 놀라는 표정을 지었다.

"불괴대제와 곡을 빠져나갔으리라는 것은 짐작하고 있다만 이곳에서 만나다니
의외로군."

그는 장천을 보며 회심의 미소를 지으며 말했으니 긴장할 수 밖에 없는 장천이
였다.
하지만 이들이 이곳에 나타난 것을 보며 하나의 추리를 할 수 있었는데, 바로
그들도 불괴대제의 무리들이 걸린 병에 많은 사람들이 쓰러지지 않았을까 하는
생각이였다.

"오래간만입니다. 그런데 우경 어르신께서 무슨 일로 이런 곳에 오셨는지 궁금
하지 않을 수 없군요."
"음..."

그의 말에 우경은 안색을 찌프리고 말았다.
역시나 장천이 생각했던데로 그 역시 불괴곡에서 나온 사람들이 괴이한 열병에
걸리자 그것을 치료하기 백방으로 수소문을 하다 사천의 산골에 중원제일의 의
원이라는 견즉불사 호청명이 있다는 말을 듣고 온 것이다.

그곳에서 장천을 만났기 때문이다.

자신의 딸에게 자세한 이야기를 들었던 호청명은 불미스러운 일이 없다는 것은
알고 있었지만, 자신은 모르지만 장천의 경우에는 자신에게 이를 갈고 있다는
생각에 오늘 일이 쉽게 풀리지 않을 것이라는 짐작한 것이다.

"자네 역시 이곳에 온 것을 보면 불괴대제의 무리 역시 같은 병을 앓고 있겠
군."
"그럴 수 밖에요. 불괴곡에서 살아온 이들이라면 어쩔 수 없이 걸리는 병이라
하더군요."
"그런가...."

장천의 말투에는 강한 억양이 실려 있는지라 그가 자신을 싫어한다는 것을 알
수 있는 우경이였다.
하지만 그로선 이곳에서 쉽게 물러설 수 없었다.

자존심을 벌이는 한이 있어도 반드시 견즉불사 호청명의 도움을 받아야 하기
때문이다.

"견즉불사 호청명 대협께서는 안에 계신가?"
"예. 하지만 애석하게도 제가 선약을 했기 때문에 우경 어르신께서는 기회가 없
을 것 같군요."
"...부탁이네만 그 기회를 나에게 넘겨 줄 수 없겠는가?"
"거절하겠습니다."
"크윽...."

단호하게 거절하는 장천을 보며 우경은 노기가 치솟아 올랐지만, 아직 호청명을
만나지도 못한 이상 그의 오두막 앞에서 함부로 싸움을 걸 수는 없다는 생각에
노기를 누를 수 밖에 없었는데, 그의 뒤에 있던 중년의 무인이 조심스럽게 그에
게 전음을 날렸다.

[어르신 일단은 호청명이란 자를 만나보는 것이 어떻습니까? 지금 상태에서 눈
앞의 꼬마와 싸우는 것은 이로울 것이 없다고 생각합니다.]

그의 말이 틀리지 않는지라 우경은 장천을 지나서는 방문 앞에 서서 포권을 하
고는 말했다.

"남양의 우경이 견즉사의 호청명대협을 뵙고자 하오니 허락하여 주십시오."

우경은 부탁하는 처지인지라 정중하게 포권을 하고는 물을 보며 소리질렀는데,
그의 말을 듣고 나온 호청명은 일이 특유의 음흉한 웃음을 지으며 말했다.

"본인은 할말이 없네, 자네가 나를 찾아 온 이유가 저 꼬마와 같은 것이라면 내
가 아니라 저 꼬마에게 부탁하게나 내가 치료한다고 한 곳은 꼬마가 말하는 한
군데이니 말이야."
"큭!!"

역시나 청성파의 일이 있던 것처럼 호청명의 심술보가 터지고 말았으니 우경은
미간을 찌프릴 수밖에 없었다.

우경으로선 장천에게 또 다시 부탁한다는 것은 도저히 못하겠는지라 다시 한번
그를 보며 포권을 쥐고는 말했다.

"호대협...다시 한번 부탁드립니다."
"거참 내 말을 못 들었는가? 치료를 받고 싶으면 저 꼬마에게 부탁하라고 하지
않나?"

노기가 치솟아 오른 우경은 당장이라도 자신의 앞에서 실실거리며 쪼개고 있는
의원녀석의 얼굴을 부수어 버리고 싶었지만, 그가 없으면 자신의 식솔들의 목숨
을 구할 수 없는지라 한숨을 쉴 수 밖에 없었는데, 그때 그의 앞으로 장천이 걸
어와서는 말했다.

"한가지 방법이 있긴한데 말입니다."
"한가지 방법?"
"예. 우경 어르신의 무리들과 불괴대제의 무리들과 하나가 된다면 한 곳을 치료
하는 것이나 마찬가지가 아닙니까?"
"큭!"

장천의 말이 신음소리를 낸 것은 우경이 아니라 호청명이였다.

내기에는 지기는 했지만, 불괴곡의 다른 무리들이 나타나서는 장천이란 꼬마와
적인 것 같은 모습을 보이자 꾀를 내어서는 말한 것이였기 때문이다.

전에 있던 청성파 역시 이런 식으로 붙여서는 살아 남는 한쪽에게만 약을 내어
주기로 했던 것인데, 앞에 있는 꼬마가 자신의 계략을 부수어버리자 낭패감을
느끼게 된 것이다.

다행히 우경의 일파는 불괴대제의 무리들과 힘을 합치는 것이 싫은 모양이였기
에 호청명은 속으로 그들이 꼬마의 말을 거절하기를 빌었다.

"불괴대제의 무리들과 힙을 합치라는 말인가?"

우경은 불괴대제와는 그리 사이가 좋지 않았기에 힘을 합친다는 말에 다시 한
번 물어보게 되었는데, 의외로 장천은 고개를 젖고 있었다.

"그것이 아니라면 무엇이란 말인가?"
"불괴대제와 힘을 합치라는 것이 아니라 저와 무성의 수하로 들어오라는 말입
니다."
"이 겁대가리 없는 녀석이 감히 무슨 소리를 지껄이는거냐!!"

장천의 이어지는 말에 먼저 노기를 터뜨린 것은 우경이 아니라 그의 주변에 있
는 수하들이였다.

자신들의 우두머리인 우경에게 수하가 되라고 말하니 어찌 화가 나지 않겠는
가?

하지만 장천은 그들의 살기 가득한 협박에도 아랑곳하지 않고 미소를 지으며
말했다.

"조금 어렵기는 하겠군요. 뭐 할 수 없지요. 사람이 죽어가는 판에 자존심이 더
중요하다고 생각하니 말이에요."
"크윽..."

우경은 입술을 깨물 수 밖에 없었다.
현재 그는 어떻게든 견즉사의의 호청명의 치료를 받아야 하는 이유가 있었으니
바로 자신의 딸인 매아가 병을 앓고 있었기 때문이다.

사람이 나이를 먹게 되면 정에 더 민감하게 되는 법이니 말년에 얻은 외동딸이
병을 앓고 있으니 어찌 답답하지 않을 수 있겠는가?

눈에 넣어도 아프지 않은 외동딸이였으니 그로선 갈등 할 수 밖에 없었던 것이
다.

장천은 우경의 이런 사연을 알지 못하는지라 고민을 하고 있는 모습을 보이는
그를 보며 의아하게 생각하고 있었다.

자신의 수하가 되라는 말은 한번 던져본 말이였고, 안되면 불괴대제와 일정시간
동안만 동맹을 하는 방식으로 이 기회에 자신들을 돕는 세력을 만들어 볼 생각
이였다.

불괴대제와 힘을 합치고는 있지만, 실제로 문성과 자신의 세력은 전무한 형편이
니 우경의 세력이 탐이 날 수 밖에 없었던 것이다.

우경이 거절한다고 말한다면 잠시 할 수 없다는 식으로 말하다가 천천히 자신
들을 도와주는 식으로 말을 바꿀 생각이였는데, 생각외로 우경이 심각하게 고민
을 하자 무엇인가 다른 이유가 있다고 생각할 수 밖에 없었다.

'우경이 이렇게 고민하다니...무슨 다른 이유라도 있나?....음...설마?'

한참을 그렇게 생각하던 장천은 자신의 생각이 맞는지 틀리는지 알아볼 겸 살
짝 운을 띄워 보았다.

"그나저나 매아소자는 잘 있는가 궁금하군요?"
"큭..."

역시나 매아의 이름이 나오자 그의 안색은 더 시퍼렇게 변하고 마니 불괴대제
의 아들과 마찬가지고 매아 역시 갑작스럽게 밀려오는 양기로 인하여 몸의 조
화가 깨지는 병을 앓고 있다는 것을 알 수 있었다.

'딸을 꽤 아끼는가 보군..음...매아라...'

자신을 죽일 뻔한 위기까지 몰고 갔던 매아이긴 했지만, 악의는 없었고 오히려
자신의 뒷수발을 해준 것을 감안한다면 조금 미안한 생각이 든 장천은 마음을
결정하고 조건을 약간 완화시켜 그의 결정을 쉽게 해주기로 생각했다.

"그렇다면 이렇게 하는 것이 어떻습니까?"
"무슨..."
"어차피 우경 어르신 역시 일단 외부에서 식솔들을 정비한 후 홍련교의 남아
있는 자들과 힘을 겨루실 생각이 아닙니까?"
"음..."
"솔직히 우경 어르신을 따르는 무리들이나 불괴대제의 무리들이나 각자의 힘으
론 현재의 홍련교 내부의 인물들과 힘을 겨루는 것은 이란격석(以卵擊石)인 것
은 자명한 일입니다. 저희들에게 중요한 것은 내부로 진입하는 것이니 일단 힘
을 합쳐 확실히 본교에서의 기반을 다져 놓는 것이 좋지 않겠습니까?"
"음...."

처음 수하로 들어가라는 말은 들어 줄 수 없는 말이였지만, 내부의 기반을 다질
때까지 잠정적으로 협력상태를 가진다는 것은 구미가 당기는 일이였다.

솔직히 그 역시 지금의 세력으로 홍련교 총단에 있는 기존 세력을 누르는 것은
어렵다고 생각했기 때문이다.

                                    제 25 장 견즉사의 호청명 (3)

장천의 말을 듣고 한참을 생각에 잠겨 있던 우경은 마음을 정하고는 장천을 보
며 말했다.

"자네의 말을 따르도록 하겠네"
"옳으신 판단입니다."
"좋아할 것 없네, 이건 맹내에서 기반을 닦기전 까지의 잠정적인 동맹에 불과하
니 말일세."
"헤헤 여부가 있겠습니까?"

비굴한 표정으로 손을 빌며 말하는 장천을 보며 우경은 자신도 모르게 웃음이
새어 나올 수 밖에 없었다.

"호어르신은 이분들에게 병을 치유할 수 있는 처방전을 써주세요."
"무슨 말이냐? 난 분명히 한 무리만을 치료하기로 하지 않았느냐?"
"무슨 소리에요. 방금 전의 이야기를 못 들었나요? 저희는 동맹이라고요. 동맹
그러니까 갖은 편이란 말이에요."
"떼끼!! 내가 그런 것을 몰라서 그러느냐? 하지만 내가 허락했을 때는 분명 다
른 무리였으니 처방전을 내어 줄 순 없다."

호청명이 처방전을 내어 줄 생각을 하지 않자 장천은 어쩔 수 없다는 듯이 고
개를 내젖고는 우경을 보며 전음을 전했다.

[우경 어르신의 식솔들이 있는 곳이 어디입니까?]
[하루라도 빨리 치료를 하기 위해 마차를 이용하여 산밑의 마을에 머물고 있다
네.]
[잘됐군요. 그럼 그들을 데리고 동서쪽으로 80리 정도 떨어진 진면이라는 마을
로 가십시오. 그곳으로 가면 불괴대제를 비롯하여 사람들이 있을것입니다.]

그 말을 들은 우경은 장천의 뜻을 눈치채고는 고개를 끄덕이고는 말했다.

[알겠네. 그런데 우리들이 찾아가면 불괴대제가 믿지 않을 것인데.]
[제 뒤쪽으로 내려가시면 불괴대제의 수하들이 있을 겁니다. 잠시 시간을 내어
그들에게 전음을 날리도록 하겠습니다.]
[알겠네.]

전음으로 이야기를 마친 두 사람은 고개를 끄덕였고, 장천은 견즉사의 호청명을
보며 말했다.

"어쩔 수 없지요. 그럼 한군데라도 일단 치료해야 되겠네요."

견즉사의 호청명은 장천이 너무 자연스럽게 나오자 의심이 들 수밖에 없었다.
하지만 무엇을 꾸미고 있는지는 알지 못하는지라 일단 약조한 것은 지키기 위
해 집안에서 몇가지 물건을 들고 나왔는데, 그것을 본 장처는 이상하다는 듯이
고개를 갸우뚱 거리며 말했다.

"어라 약 같은 것은 가지고 가지 않나요?"
"그런 병은 침과 함께 흔히 볼 수 있는 약초로도 치료할 수 있으니 걱정 말아
라."
"그래요? 다행이네요. 그럼 내려가죠."
"알겠다."

호청명과 정천은 산을 내려와 한 마을의 객점에 들리게 되었다.

사천의 오지에 있는 마을인지라 사람들은 그렇게 많지 않았는데, 장천은 그곳에
서 예상외의 인물을 보게 되었다.

바로 과거 쌍도문의 일행들과 사천당가에 들렸다가 만났던 남만의 독문의 무사
들이 그곳에 있었기 때문이다.

"저 자는..."

그의 얼굴을 보는 순간 장천은 분노가 치솟아 오르지 않을 수 없었으니 바로
곽무진을 사경으로 몰고갔던 인물이였기 때문이다.

하지만 지금 상황에서는 불괴곡의 사람들을 구하는 것이 먼저였기 때문에 그와
싸움을 벌일 수 없는 장천은 이를 갈면서도 모르는체 할 수 밖에 없었다.

장천의 이를 갈고 있는 인물은 바로 독문의 무사인 쌍두편 구랍이였다.

구랍의 앞에는 두명의 무인이 있었는데, 건장한 덩치에 태양혈이 크게 두드러져
보이는 인물이였다.

'사천 당가의 일도 있었는데, 독문의 인물이 아직 사천으로 들어오다니 또 무슨
일을 꾸미고 있는건가?'

구랍의 무공은 몸으로 직접 체험해 본 장천인지라 독문에서의 서열이 낮지 않
음을 알고 있었는데, 그런 그가 이렇게 직접 나선 것을 보면 심상치 않은 일을
꾸미고 있다는 것을 알 수 있었다.

"케케케 저 눈 째진 놈을 유심히 살피는 것을 보니 무슨 연유가 있는 모양이구
나?"
"헉..."

호청명이였다.
그는 장천이 쌍두편 구랍을 보며 이를 갈더니 유심히 관찰하는 것을 보며 그와
무슨 연관이 있는 자라는 것을 알고는 또 다시 심술보가 터진 것이다.

"응?"

쌍두편 구랍은 호청명이 말하는 눈 째진 놈이란 것이 자신을 가리키는 것이라
생각하고는 고개를 돌려 장천들을 처다보았다.

'젠장! 이 빌어먹을 노인네가!!'

장천으로선 제대로 일을 해줄 생각은 하지 않고 시비만 거는 호청명을 보며 욕
이 나올 수 밖에 없었다.

"흑흑흑....할아버지..제발 정신 좀 차리세요. 여기에 눈이 째진 사람이 또 어디있
다고 그러세요..흑흑흑...정정하시던 분이 망령이 드셔서...흑흑흑.."
"무슨 소리냐 이 놈아 망령이 나다니!!"

장천의 말에 호청명은 노기가 터뜨리며 소리를 지르니 장천은 알겠다는 듯이
고개를 끄덕이고는 말했다.

"죄송해요. 할아버지 망령이라니 제게 말 실수를 했군요."

호청명을 보며 그렇게 말한 장천은 급히 변태변골을 사용하여 얼굴을 급히 바
꾸고는 고개를 돌려서는 사람들을 보며 연신 고개를 숙이고는 말했다.

"죄송합니다. 저희 할아버지께서 몸이 좀 안좋으셔서.."
"누가 네 할아버지냐! 이 녀석아!"
"흑흑흑..할아버지...제발 좀 정신 좀 차리세요..흑흑.."

자신의 말에 화를 내며 소리치는 호청명을 보며 그의 품으로 달려가서는 눈물
을 터뜨리며 소리치니 사람들은 쌍두편 구랍은 늙은이가 망령이 들어서 헛소리
를 했구나 하는 생각에 불쌍한 소년이라는 생각을 하며 고개를 돌렸다.

열 다섯 정도로 보이는 장천은 호청명의 손자뻘로 보이는데다가 눈물까지 흘리
며 할아버지를 걱정하는 모습을 보이고 있으니 어느 누가 장천이 거짓을 말하
고 있다고 생각하겠는가?

어렸을 때부터 미동계라는 희대의 표정연기로 단련이 되었기에 가능한 일이였
다.

일이 이렇게 되고보니 무슨 말을 할 때마다 장천이 망령난 늙은이로 자신을 몰
아 붙이는지라 호청명은 더 이상 말을 하지 못하고 입을 다물 수밖에 없었다.

'늙으면 서럽다는 말이 바로 이것이로구나...'

늙었다는 이유 하나만으로 망령난 늙은이의 덫에서 벗어나지 못하는 호청명의
한탄이였다.

'휴... 그나저나 이 놈의 늙은이 날 못잡아 먹어서 안달이군.'

간신히 위기를 넘긴 장천은 안도의 한숨을 쉬고는 다시 그들의 이야기에 귀를
기울이기 시작했다.

"아무튼 저희 철사방(鐵砂 )과 독문과의 동맹권을 잘부탁드리오."

쌍두편 구랍의 앞에 있던 두명의 무사 중 대도를 차고 있는 무사의 말에 그는
고개를 끄덕이며 말했다.

"물론이요. 본문 역시 이번 기회에 중원에 진출할 계획이니 이번 동맹권은 서로
간에 득이 되는 것이라 생각하오."
'철사방이라...'

철사방은 사천의 서부 일대를 장악하고 있는 사파의 방파 중 하나였다.
물론 사천당가나 아미파, 청성파와 같은 거대문파가 몰려 있는지라 그리 큰 방
파라고는 볼 수 없었지만, 서부 일대에서는 어느정도 알아주는 이름을 지니고
있으니 남만의 독문이 이용하기에는 쓸만한 방파라고 할 수 있었다.

'독문이 중원으로 나서려나보군.'

녀석이 무엇 때문에 사천에 왔는지 알게 된 장천은 점원을 보며 간단하게 음식
을 시켰는데, 한참 후 십여기의 인마가 객점 앞에서 서더니 쌍도편 구랍과 함께
있는 철사방의 무사들의 앞으로 걸어가서는 포권을 하며 인사를 했다.

"방주께 인사드립니다."
"되었다. 일은 잘 머무리 되었느냐?"
"아마 지금 쯤 아미의 비구니들은 난리가 났을 것이라 생각됩니다."
"잘했다. 이만 물러가도록 해라."
"예."

이런 작은 마을에서 정파나 방해되는 문파의 무사들이 있을리 없다고 생각한
그들은 아무런 거리낌없이 아미파에서 일을 저질렀다는 것을 말하고 있었다.

호청명의 경우에는 원래 오두막에서 혼자 기거하는 지라 옷이 남루하기 그지
없었고, 장천 역시 불괴곡에서 빠져나온지 얼마 되지 않는지라 허름한 옷을 몇
번 빨아 입었을 뿐 남루하기 그지 없었기에 무인이라 보지 않고 있었던 것이다.

'아미? 가만있자. 전에 청성파의 무사들이 분명 해독약이라는 것을 얻기 위해
사파의 무사들과 싸웠단 말이야...음..그것과 관련이 있는 것이 아닐까?'

하지만 중간에 싸움을 목격한지라 장천으로선 그 전후사정을 알지 못했다.

만약 독에 관련되었다면 독문이 관련되었을 확율은 높았는지라 철사방과 독문
이 사천에 있는 정파를 상대로 무슨 일을 꾸미고 있다는 것을 짐작할 수 있었
다.

'이 놈의 독문이 또 무슨 일을 꾸미고 있는지 몰라도, 일단 당가에 알려주는 것
이 좋겠군.'

아미나 청성은 모르지만 사천당가의 경우에는 쌍도문과 안면이 있는 사이였기
에 철사방과 독문의 일이 계획하고 있는 일이 무엇인지는 모르지만 일단 경고
는 해두어야겠다고 생각하는 장천이였다.

간단하게 식사를 끝낸 장천과 호청명은 그 곳에서 하룻밤 기거하기로 결심했고,
사천 당가에게 독문과 철사방의 계획을 알리기 위해 장천은 밖으로 나갔다.

어떤일이 모르는 시점에서 하루 빨리 소식을 전해야 한다는 생각이 들었기 때
문이다.

장천이 직접 가기에는 당가타까지는 적어도 삼일은 걸리는지라 그가 의탁할 곳
이 없었으니 누구에게 부탁할까 생각하고 있었는데, 그 때 객점에서 쌍두편 구
랍이 밖으로 나오는 것을 볼 수 있었다.

'이런..'

급히 변태변골을 사용한 장천은 얼굴을 바꾼 후 근처에 자리를 잡았는데, 갑자
기 구랍이 자신을 보고는 천천히 걸어오자 크게 놀라지 않을 수 없었다.

'저 녀석이 왜...'

구랍은 장천의 앞으로 걸어와서는 미소를 지으며 물었다.

"자네 아까 노인분과 같이 있던 소년이 아닌가?"
"그렇습니다만 무슨 일로?"

정체를 드러나지 않았다는 생각에 속으로 안도의 한숨을 쉰 장천은 그를 보며
어리둥절한 얼굴로 물어보았는데, 그는 품에서 무엇인가를 꺼내어서는 그에게
건네 주었다.

"이건?"
"별거 아니네, 본문에서 정신을 맑게 해줄 때 쓰는 환단인데, 보아하니 자네의
할아버지께서 몸이 안좋은 것 같아 드리는 것이네."
"아! 감사합니다."

일단은 구랍이 호의를 베푸는 것이였기에 감사하다는 말과 함께 환단을 받았는
데, 그는 그런 장천은 보며 미소를 짓고는 천천히 걸음을 옮겼다.

'얼레? 그렇게 나쁜 사람은 아니네?'

지금까지는 자신의 매부라고 할 수 있는 곽무진을 죽일뻔한 사람이였기에 나쁘
게 보고 있었는데, 아무런 면식도 없는 사람이였음에도 불구하고 이렇게 환단을
내주는 것은 그가 심성이 나쁘지 않다는 것을 뜻하기 때문에 생각을 바꿀 수
밖에 없었다.

잠시 환단의 냄새를 맡아보니 청아한 향이 머리를 맑게 해주는지라 그의 말대
로 복용하며 정신을 맑게 해주는 효과가 있는 듯 했다.

한시진 정도가 지난 후 간신히 사천당가로 보낼 사람을 찾은 장천은 그에게 미
리 써놓은 서신과 함께 은자 열냥정도를 주고는 부탁을 할 수 있었다.

자신이 할 일은 했다고 생각한 장천은 가뿐한 마음으로 객점 안으로 들어섰는
데, 역시나 문제의 노인과 같이 하는 여행을 그리 만만하지 않았다.

"이 늙은이가 무슨 개소리를 지껄이는거야?"
"뭣이! 이 비러먹을 똥강아지 같은 녀석이!!"
"뭐야!!"

객점 안으로 들어서자 호청명과 철사방의 무사가 다투는 모습을 볼 수 있었으
니 장천은 크게 놀라서는 뛰어 갈 수밖에 없었다.

"무슨 일입니까? 무사님."

장천은 급히 무사를 보며 조심스럽게 물었는데, 그는 호청명을 가리키고는 크게
노한 목소리로 소리쳤다.

"저 놈의 늙은이가 다짜고짜 크윽..."

무사는 무엇인가를 말하려다가 더 이상 말을 잇지 못하고 있었는데, 그 모습에
호청명은 호탕한 소리로 웃더니 말했다.

"케케케케 아랫도리가 부실하다는 말이니 지 입으로 못할 수 밖에..케케케"
"뭣이!!"
"내말이 틀렸냐? 쓸데없이 혈기만 드쌔니 흥분을 참지 못하고 조루에 걸릴 수
밖에 크크크"
"저 늙은이 죽여버리겠다!!"
"휴..."

역시나 호청명의 도발이였다.

                                    제 25 장 견즉사의 호청명 (4)

'젠장할!!'

철사방의 무사가 칼을 뽑아 들자 장천은 어찌 할 바를 몰랐다.
이렇게 된다면 호청명을 보호하기 위해서라도 자신의 진면목을 드러내야 하기
때문이였는데, 그 때 객점의 문 밖에서 누군가가 한 남자가 나타나서는 소리쳤
다.

"당장 멈추지 못하겠는가!!"

내공을 돋구어 외치는 소리에 사람들의 시선이 그쪽으로 돌아갔는데, 소리를 지
른 사람은 바로 쌍두편 구랍이였다.

"구랍?"
"무슨 짓인가? 무를 닦는 이라면 정사마를 떠나 지켜야할 도가 있는 법인데!!"

칼을 뽑아 들어서는 호청명을 내리치려고 하는 철사방을 무사를 보며 구랍은
큰 소리로 다그친 후 장천과 호청명에게 걸어가서는 포권을 하며 말했다.

"아이야 너는 할아버지를 데리고 방으로 돌아가도록 하여라."
"아! 감사합니다."

구랍의 말에 고개를 숙이며 감사의 인사를 한 장천은 더 이상 일이 커지기 전
에 호청명을 데리고 가야 하겠다는 생각에 그의 팔을 잡고 방으로 올라갔다.

'휴..다행이다.'

일단 위기는 넘겼다고 할 수 있었으니 장천은 호청명의 곁에서 절대로 떨어지
면 안되겠다는 생각을 굳혔다.

"도대체 왜 그러시는 겁니까..휴우.."
"내가 뭘 난 사실을 이야기 했을 뿐이다."

방안으로 들어간 장천은 호청명을 보며 화가 난 목소리로 말했지만, 그는 자신
은 아무 죄도 없다는 듯이 당당하게 말하는지라 한숨이 나올 수 밖에 없었다.

"아무튼 더 이상 일을 벌어지 마세요. 제가 지금부터는 측간에 갈때까지 붙어
있을테니까 각오하시고요!"
"흥!"

장천의 말에 콧방귀를 뀌며 뒤돌아서는 호청명이였으니 애가 따로 없다고 할
수 있었다.

다음날 아침, 장천은 이곳에서 더 이상 일을 벌이지 말아야겠다는 생각에 간단
하게 아침식사를 마치고는 다시 길을 떠나게 되었다.

하지만 소인배가 한번 품은 앙심은 절대 사라지지 않는 법이였으니 산길을 가
고 있을 때 그들의 앞으로 한 남자가 길을 가로 막았다.

"당신은....!!"
"흐흐흐 본인에게 모욕을 주고 그냥 갈 수 있다 생각했느냐!!"

어제 호청명에게 모욕을 받은 철사방의 무사였다.
그는 장천 일행들이 다시 길을 떠나기만을 기다리고 있었던 것이다.

"어제의 일은 제가 사과드릴테니 한번만 용서해 주십시오."

장천은 자신들의 앞을 막고 있는 무사를 보며 고개를 연신 숙이며 잘못을 빌고
있었는데, 그는 손을 들어서는 호청명을 가리키며 말했다.

"네 녀석에게 볼일은 없다. 난 저 늙은이에게 사과를 받아야 겠다."
"대협! 저희 조부께서는 연세가 많으셔서 정신이 오락가락 하십니다. 제발 용서
를.."
"누가 정신이 오락가락 한다는게냐!"

하지만 역시는 호청명이 가만히 있지를 않으니 장천은 할 수 없다는 듯이 한숨
을 내쉴 수 밖에 없었다.

'어쩔 수 없군.'

쉽게 물러설 생각을 하지 않는 그를 보며 장천은 천천히 품에 손을 집어넣었다.

"대협 몇 푼 안되지만...이것으로 용서를..."
"흐흐흐 똑똑한 꼬마로군."

역시나 돈 이야기가 나오자 얼굴이 변하는 그는 천천히 장천의 앞으로 걸어왔
는데, 그 순간 장천의 손은 번개같이 움직이더니 하나의 물체가 무사의 정수리
를 향해 날아갔다.

"끄억!!"

장천이 던진 것은 바로 비도였으니 그것은 빠른 속도로 날아가 그의 정수리에
꽂혔고 무사는 외마디 비명과 함께 땅에 쓰러졌다.

"호오!"

장천이 무사를 비도술로 쓰러뜨리자 호청명은 크게 감탄하듯 탄성을 지르니 그
는 한숨을 내쉬면서 말했다.

"다 호청명 어르신 때문입니다. 더 이상 사람을 죽이고 싶은 마음은 없으니 이
제부턴 허튼짓 할 생각 마세요."
"크크크크.."

장천은 호청명의 손을 잡고는 급히 길을 재촉했는데, 얼마 지나지 않아 그들이
지나왔던 길로 한명의 남자가 경공을 사용해서는 빠르게 뛰어왔다.

두 개의 연편을 허리에 차고 있는 인물, 바로 쌍두편 구랍이였는데 그는 객점에
서 어제 일이 있었던 철사방의 무사가 아침 일찍 조손을 따라갔다는 말을 듣고
는 급히 경공을 사용해서 달려온 것이다.

"응?"

마음에 들었던 조손이였는지라 일이 없기를 바라면서 뛰어왔던 그였는데, 산길
을 가던 중 핏자국이 있는 것을 보며 걸음을 멈추게 되었다.

"음.."

피의 흔적으로 보아서는 얼마 되지 않은 흔적인지라 철사방의 무사가 일을 저
질렀다는 생각을 하며 비명횡사를 했을 두 조손을 고개를 가로 저을 수 밖에
없었다.

"이런 내가 조금 신경을 썼어야 했던 것을..."

한숨을 내쉬며 탄식하던 그는 조손을 묻어주어야 겠다는 생각을 하며 핏자국을
따라 걸어갔는데, 핏자국의 주인을 찾게 된 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"응?"

철사방의 무사에게 조손이 죽음을 당했다고 생각했는데, 수풀 속에 가려진 시체
는 어이없게도 두 사람을 쫓아갔던 무사였기 때문이다.

수풀에 버려져 있던 무사의 시체의 정수리에는 하나의 비도가 꽃혀져 있었는데,
사람의 머리뼈만큼 단단한 것이 없다는 것을 감안한다면 비도를 던진 자의 수
법은 상당히 고명하다고 할 수 있었다.

"적어도 일갑자를 넘긴 자의 실력이군...설마...그 꼬마가.."

만약 그 꼬마가 자신의 생각대로 무공을 지녔다면 자신들의 이야기를 다 들었
을 것이란 생각에 식은 땀이 흐를 수 밖에 없었다.

정파의 무사라면 그곳에서 있었던 자신의 문파와 철사방이 꾸미고 있는 일을
외부에 알릴 가능성도 있었기 때문이다.

"젠장!"

무릇 강호에선 노인과 어린아이, 여자를 조심하라는 말이 있었으니 순진한 얼굴
에 잠시 속았다는 생각에 미간을 찌프린 그는 반드시 그들을 처리해야겠다는
생각에 품에 있던 피리를 길게 불었다.

[삐이익!!]

내공을 사용하여 분 피리는 숲을 크게 울리며 퍼져나가니 얼마 지나지 않으면
자신들의 수하들이 이 소리를 듣고 올 것이라 생각하며 조손을 찾기 위해 몸을
날렸다.

한편 장천은 쌍두편 구랍이 무사의 시체를 발견했다는 것은 알지 못했지만, 얼
마 지나지 않아 그들이 알아채리라고 생각했기에 길을 서두르고 있었지만, 호청
명이 느릿하게 걸음을 옮기는 지라 한숨이 나올 수밖에 없었다.

"어르신 뭐하시는 겁니까?"
"뭐하다니? 네 녀석의 무리들이 있는 곳으로 가고 있지 않느냐?"
"휴..."

무슨 문제가 있느냐는 투로 이야기하는 호청명이였으니 장천은 답답할 수 밖에
없었는데, 그 때 길의 저편에서 누군가가 뛰어 오고 있는 것을 감지할 수 있었
다.

"응?"

아니나 다를까 길의 저편에서 한남자의 모습이 보이니 그가 쌍두편 구랍이라는
것을 깨달은 장천은 당황할 수밖에 없었다.

'젠장! 그나저나 시체가 들키지 않았으면 좋겠군.'

장천은 자신이 죽인 무사의 시체가 들키지 않았으면 하는 생각을 할 수 밖에
없었다.

쌍두편 구랍이 다가오자 장천은 고개를 숙이며 인사를 하고는 말했다.

"아! 대협께서 어인 일로 저희를 찾아 오셨습니까?"

그가 도착하자 장천은 크게 놀란 표정을 지으며 인사를 하곤 말했는데, 구랍은
그를 보며 물었다.

"혹시 자네들을 쫓아온 무사가 없었는가?"
"무사요? 없었는데요?"
"음..."

그의 말에 장천은 영문을 알 수 없다는 표정으로 말하니 구랍의 표정은 다행이
라는 표정을 지으며 말했다.

"다행이군 어제 자네들과 시비가 붙은 무사가 잠시 모습을 감추어서 걱정하고
있었다네."
"그런가요?"
"보아하니 아직 녀석이 찾아오지 않을 것 같은데, 잠시 이곳에서 쉬고 있도록
하세, 네 녀석이 나타나면 단단히 타일러 데리고 갈 터이니 말이야."
"아...."

장천으로선 그 말에 당황할 수 밖에 없었다.
이미 죽어버린 자가 자신들에게 나타날리는 만무한데다가 이렇게 시간을 지체
하다 시체가 발견되면 자신들에게 그 혐의가 몰릴 것은 자명한 사실이기 때문
이다.

"그것이...급히 길을 가야하는지라..."
"걱정말게 길어야 반시진 되지 않을테니 말이야."
"아..예.."

꼼짝없이 잠혔다고 생각하는 장천이였다.

하지만 전에 만났던 무사와는 달리 쌍두편 구랍은 만만한 자가 아니였으니 기
습공격을 하려해도 자신이 내뿜는 기운을 알아챌 것이 분명했기 때문이다.

할 수 없이 그의 말대로 기다리는 채 하다가 대충 빠져 나올 방법밖에 없었는
데, 한참을 기다리던 장천은 길의 저편에서 들리는 발자국 소리를 듣고는 크게
놀라지 않을 수 없었다.

"젠장할!!"

들려오는 발자국 소리의 숫자를 감안한다면 적어도 이십명 이상이였으니 이곳
에 이렇게 많은 무사가 급하게 뛰어오지는 않으리라 생각한 장천은 숨겨 놓은
무사의 시체가 들통났다고 생각하며 급히 품에 손을 집어넣어서는 구랍을 향해
비도를 날렸다.

"흥!!"

하지만 이미 구랍은 어느정도 장천의 공격을 대비하고 있었는지라 오른손으로
급히 연편을 꺼내어서는 그가 던진 단검을 튕겨냈다.

"흥! 역시나 네녀석의 짓이였구나!!"
"젠장할!!"

구랍이 단검을 막아내자 장천은 빠른 속도로 앞으로 몸을 날려 녀석을 향해 화
의 무공이 담긴 일장을 날렸다.

"흥!!"

강한 내력이 담긴 일장이 뻗어오자 그는 공중으로 몸을 날려서는 왼쪽의 연편
까지 꺼내어서는 장천을 공격했다.

"쌍두연격!!"

공중으로 몸을 날린 그는 쌍두연격의 초식으로 장천을 공격했는데, 과거에 비참
하리만큼 쌍도연편에 당한 적이 있었던 장천인지라 앞으로 몸을 날려 공격권에
서 몸을 피하고는 그대로 몸을 날렸다.

"승룡파천각!!"

구랍의 쌍두편의 공격에서 벗어난 장처는 그대로 승룡파천각을 사용해서는 그
를 공격했으니 공중에서 몸을 피할 곳이 없다고 생각했던 구랍은 연편을 날려
근처의 나뭇가지에 걸고는 간단하게 장천이 승룡파천각을 피했다.

"헉!!"
"독사맹격!!"

승룡파천각을 시전하면서 공중에 떠있는 그를 보며 구랍은 오른손을 연편을 휘
둘러서는 동사맹격의 초식으로 그를 공격하니 장천은 화의 무공을 크게 끌어
올려서는 자신을 향해 날아오는 연편을 사용하여 일장을 날렸다.

"열화연풍장!!"

본래는 연풍장이란 이름을 가진 장법이였으나 화의 무공을 가미하면서 열화연
풍장으로 이름을 바꾼 장법이 펼처지자 강한 화기의 바람이 구랍을 향해 뻗어
갔다.

                                    제 25 장 견즉사의 호청명 (5)

"큭!!"

구랍은 열화연풍장에서 느껴지는 화기가 예사롭지 않다고 생각하고는 급히 왼
손의 연편을 휘둘러서 반대쪽 나무 가지에 걸고는 급히 몸을 날렸고, 아니나 다
를까 그가 있었던 곳은 열화연풍장의 장력에 의해 큰 굉음과 함께 부러지다니
불에 휩싸이기 시작했다.

"헉!!"

그 모습에 구랍은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 장천의 무공이 상당했기 때문이
다.

'도대체 어디서 온 꼬마지?'

자신의 무공으로는 상대할 수준이 아니라고 생각한 구랍이였다.

한편 장천은 구랍과 싸우면서 자신감을 얻고 있었는데, 실제로 자신의 무공 능
력에 그리 자신이 없었던 그였는데, 한 때 상대할 수 조차 없었던 구랍을 상대
로 승기를 잡고 있었기 때문이다.

"생쥐같이 도망 다니는 군!"
"크윽!!"

장천의 도발에 구랍은 이를 갈 수 밖에 없었지만, 그렇다고 자존심만 센 바보는
아니였기에 함부로 그를 공격하지는 못하고 있었다.

"어디 이것도 한번 받아보시지!!"

장천은 품에서 비도를 꺼내어 그를 향해 집어 던졌다.

"흥!"

비도가 날아가는 모습을 보며 구랍은 콧방귀를 뀌였는데, 자신이 있는 곳에서
한참 벗어난 방향으로 날아가고 있었기 때문이다.

하지만 장천의 입가에서 미소가 사라지지 않는 것을 보며 크게 이상하게 생각
한 구랍은 급히 비도쪽을 처다보았는데, 아니나 다를까 갑자기 궤도가 바뀌어서
는 자신의 관자노리로 비도가 날아오자 크게 놀라서는 몸을 굽히 숙여서 비도
를 피할 수 있었다.

[쿵!!]

비도는 그의 머리의 두치정도 위를 지나가서난 나무에 큰 소리로 박히니 그 순
간 구랍은 등줄기로 식은 땀이 흘러내릴 수 밖에 없었다.

"서..설마!! 혈비도 무랑!!"
"엥?!"

공중에서 방향이 바뀌는 비도술을 구사하는 인물은 전 무림의 공적이자 천하제
일고수인 혈비도 무랑 밖에 없다는 것을 알고 있는 구사로선 격동되는 마음을
가눌 수가 없었고, 그 옆에서 보고 있던 호청명 역시 크게 놀랄 수 밖에 없었
다.

"네 녀석이 혈비도 무랑이더냐?"
"무슨 소리에요."

호청명의 말에 장천은 무슨 소리냐는 듯이 되묻고는 봇짐에서 한 자루의 도를
꺼내어서는 정신이 없는 구랍이 올라가 있는 나무의 둥치를 베어 버렸다.

[쿠구구궁!!]

내력이 실린 도는 한아름 정도의 나무를 일격에 잘라버리니 나무는 서서히 큰
소리와 함께 땅으로 쓰러졌다.

"큭!!"

구랍은 혈비도 무랑의 비도술에 놀라 정신이 없었기에 나무가 쓰러지는 것에
제대로 방비하지 못하고 땅으로 뒹굴어 버리니 장천은 그의 목에 칼을 가져다
대며 말했다.

"이제 끝이구나 구랍.."
"큭...혈비도 무랑..."
"거참 이 두 사람이 왜 그래 내가 진짜 혈비도 무랑이였으면 네녀석은 한초식
을 버티지 못했을 거라고. "

장천의 말이 틀리지는 않은지라 호청명은 그렇구나라는 생각에 고개를 끄덕이
고 있었다.

하지만 구랍은 생각은 틀렸다.
지금 자신의 앞에 있는 꼬마가 혈비도 무랑이 아니라고 할지라도 그의 비도술
을 가지고 있다는 것은 확실했기 때문이다.

중원에서 공포의 존재라 군림하고 있는 혈비도 무랑의 비도술을 알고 있다는
이유 하나만으로도 구랍에겐 꼬마가 무림의 패권을 다툴 수 있는 자로 보이고
있었다.

그 만큼 혈비도 무랑의 이름은 중원에서 어느 누구도 범접지 못할 그런 이름이
였던 것이다.

"죽어라!!"

장천은 구랍의 목을 베기 위해 도를 들었는데, 그 순간 그의 주변으로 수십개의
연편이 빠른 속도로 날아왔다.

"선풍도법!!"

크게 놀란 장천은 급히 곽무진이 광무자 유운의 벌에서 심득을 얻었다는 선풍
도법을 사용해서 사방에서 밀려오는 연편을 처낸 후 급히 몸을 날렸다.

"큭!! 조금 늦은 것 같군."

이미 주위에는 구랍의 부하들이 당도해서는 자신의 대장을 구하기 위해 연편을
휘둘렀던 것이다.

"차압!!"

장천이 뒤로 물러서자 구랍은 정신을 차리고는 급히 몸을 날려서는 부하들을
보며 소리쳤다.

"혈영십이사편진!!(血影十二蛇鞭陣)"

구랍이 급히 소리치자 그의 부하들의 움직임이 갑작스럽게 변하기 시작하니 장
천은 그것이 진세라는 것을 깨닫고는 크게 당황하게 되었지만, 진세의 가장 큰
문제점을 알고 있는 그는 망설이지 않고 몸을 날렸다.

진세를 이루는 것에 가장 약점은 완전히 진세가 이루어지기전 파괴한다면 쉽게
무너진다는 것이였다.

그런 것을 알고 있는 장천은 도에 화이 무공을 끌어올린 후 자시의 눈 앞에 움
직이고 있는 무사를 향해 검기를 뿌렸다.

"차압!!"
"크악!!"

화의 무공이 들어가 있는 검기는 빠른 속도로 날아가 구랍의 부하 두사람의 허
리를 베어버리는 비명과 함께 두 사람의 허리가 두동강이 나면서 땅으로 떨어
졌다.

"헉!!"
"진을 포기한다! 후퇴해라!!"

엄청난 검기의 모습을 보며 구랍은 자신들로서 상대할 수 없다는 생각을 했기
때문에 급히 진세를 이루는 것을 포기한 후 몸을 날려 장천의 곁에서 벗어났다.

"휴!"

그들의 모습이 완전히 사라지자 장천은 안도의 한숨을 내쉬고는 도를 다시 봇
짐 속에 집어 넣고는 호청명을 보며 말했다.

"자 어르신 이제 가지요. 당분간 녀석들의 공격은 없을 것 같으니까요."

하지만 담담하게 말하는 장천과는 달리 호청명은 가슴을 진정시킬 수가 없었다.

"도..도대체 네 녀석은 누구냐?"
"거참 쌍도문의 장천이라니까요."
"그..그럴리가..쌍도문의 소주가 어떻게 혈비도 무랑의 무공을...설마.."
"휴...잔말 말고 따라와요."
"...알겠다.."

더 이상 말하기도 귀찮다는 표정으로 장천이 말하니 호청명은 아무 말 없이 그
의 뒤를 따라갔다.

'혈비도 무랑이라 잠시 이 늙은이를 이것으로 조용히 시키는 것이 좋겠군.'

혈비도 무랑이라는 이름에 호청명이 크게 놀라서는 조용해지자 생각 외의 부수
효과에 잠시 써먹어야겠다는 생각을 하는 장천이였다.

하지만 장천은 이것이 후에 얼마나 큰 일을 불러오는지는 알지 못하고 있었다.

몇칠 후 마을에서 사람을 시켜 보낸 장천의 서한은 사천당가에 도착하게 되었
다.

현 사천 당가의 가주의 직을 맡고 있는 당이는 서한에 쓰여있는 글이 쌍도문에
서 실종된 장천이 보낸 것이라는 것을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 더욱 더 놀랄 수 밖에 없었던 것은 사천에 서부에 있는 철사방과 당가
의 숙적이라고 할 수 있는 독문과의 동맹건이였으니 그로선 일이 심상치 않다
는 것을 깨달을 수 있었다.

"당철!"
"예! 가주어른."

장천이 보낸 서한을 전한 당철은 가주의 말에 고개를 숙이며 답했다.

"급히 아미와 청성에게 서한을 보내 귀파에서 당한 독이 독문의 짓이라는 것을
전하도록 해라."
"예."
"또 당삼에게 연락해서 급히 당가의 정예로 이루어진 무사들을 모으도록 하게
감히 사천의 땅에서 독문과 동맹을 하다니 철사방의 녀석들이 간이 부었나보구
나."
"그렇습니다. 가주."
"또 쌍도문에 사람을 보내어 장조카가 무사하다고 전하게 그 쪽에선 그 일로
상당히 시끄러운 듯 하니 말이야."
"알겠습니다."

당철은 가주의 명을 받고는 밖으로 나갔다.

"독문 녀석들이 다시 사천으로 왔다니 당가의 무서움을 알게 해주지.."

사천당가의 멸문까지 몰고 갔던 독문이였는지라 독문에 대해서 당가의 인물들
은 이를 갈고 있었다.

하지만 현재 크게 위축이 되어 있는 당가로서는 독문이 있는 당가까지 사람을
보낼 여력이 없었기에 지금껏 참고 있었지만, 그들이 직접 사천당가로 왔다면
결코 물러설 수 없는 일이였다.

거기다가 장천의 서한을 본다면 아미와 청성에 손을 가했다고 하니 잘만 된다
면 청성과 아미의 힘을 받을 수 있었기에 남만의 독문까지 모두 쓸어버릴 수
있다는 생각이 들었기에 이 기회를 놓쳐서는 안된다는 생각이 들었다.

사천당가가 독문과 손을 잡은 철사방을 치기 위해 문내의 무사들을 소집하고
준비를 끝마칠 즈음 쌍도문으로 당가에서 보낸 서한이 도착했다.

"정말입니까!!"

장천의 아버지인 장춘삼은 당가에서 보낸 편지에 장천이 무사하다는 내용이 실
려 있자 크게 놀란 표정을 지을 수 밖에 없었다.

"당이가 보낸 서한에 따르면 사천에 있던 장천인 철사방과 독문의 동맹을 맺어
청성과 아미에 간계를 펼친 것은 전했다고 하더군."
"아..."

장춘삼은 장천이 무사하다는 말에 크게 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

"어떤가? 이번에 당가에서 독문과 손을 잡은 철사방을 치려고 하는데, 네가 가
지 않겠느냐?"

당가가 독문에게 당했다는 것을 알고 있는 등평은 장천의 일을 알아볼 겸 장춘
삼에게 사천으로 가지 않겠느냐 물었고, 그는 사형의 말에 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 제가 직접 가도록 하지요."
"철사방이라면 그리 강한 무공은 가진 곳은 아니지만 문도 수가 일천이 넘는
거대문파이니 조심하도록 해라."
"예. 아! 그러고보니 유운이 무림을 돌아보고 싶다는 하는데, 이번 길에 그와 함
께 가는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다."
"유운이?"
"예. 유운이라면 일파를 세운다해도 부족함이 없는 사람입니다. 너무 오랫동안
문내에 잡아 두고 있었다는 생각이 들어서 말씀드리는 것입니다."
"음..."

광무자 유운은 등평과 장춘삼에 이어 실질적으로 쌍도문의 서열 3위라고 할 수
있었기에 그가 나간다면 문파의 전력이 크게 감소할 수 밖에 없었기에 등평은
고심할 수 밖에 없었지만, 유운과 곽무진을 불러들인다면 어느정도 균형을 맞출
수 있었기에 고개를 끄덕이며 말했다.

"알겠다. 그럼 유운을 데리고 가도록 해라."
"예."
"너희 두사람과 삼대제자 이십명 정도면 철사방 정도야 충분히 쓸어 버릴 수
있겠지."
"그럼..."

장춘삼은 등평에게 포권을 하고는 나가서는 금오각을 향해 걸음을 재촉했다.

자신의 아내인 임아란이 장천의 일로 몸 저 누워 있었기에 한시라도 빨리 장천
이 무사하다는 소식을 전해주기 위함이였다.

                               제 26 장 광무자 냉혈검을 손에 넣다. (1)

장천이 실종된지 세달, 소주가 무사하다는 소식이 쌍도문에 퍼지자 문파를 장악
하던 침울한 분위기는 완전히 사라지고 이제 다시 활기가 차기 시작했다.

한문파의 소주가 두 번이나 실종되어 생사도 확인할 수 없다는 것은 상당히 문
제가 있었으니 힘 없는 제자들이야 좋은 일이 있어도 즐거워 할 수 없었던 분
위기였는지라 이제서야 얼굴 피고 다닐 수 있었기 때문이다.

하지만 그와 함께 들려온 또 다른 소식은 쌍도문을 시끌벅적하게 하기에 충분
했으니 문내에 실질적인 무공 서열 2, 3 위의 쾌쌍도 장춘삼과 광무자 유운이
사천으로 원정을 떠나는 것이 알려졌기 때문이다.

물론 사천당가가 철사방을 친다는 것은 대외적으로 비밀로 되어 있는 일이였기
에 쌍도문 내에서도 사천으로 무사들이 향한다는 것은 알고 있었지만, 자세한
내용은 알려지지 않았고 이것이 더욱 소문을 불러일으키는 원인이 되었다.

여러 가지 퍼지고 있는 소문 가운데에는 사천에 있는 마교의 지부를 치러 간다
는 것이 가장 지배적이였으니 과거 선풍도 곽무진과 무쌍도 요운이 형산파에서
마교의 공격으로 부상을 입은 적이 있었기 때문이다.

물론 그것이 형산이였다고는 하지만 쌍도문과 밀접한 관계에 있는 사천당가와
힘을 합쳐 일거에 사천에서 마교의 잔당을 완전히 몰아 낸 후 쌍도문과 아미,
청성, 사천당가로 이어지는 정파의 동맹선을 굳힌다는 추측까지 흘러나오고 있
었다.

물론 아직 철사방과 독문의 일을 자세히 알지 못하는 일반 문도들로선 현재 가
장 문제 시되는 마교를 치는 것 외에는 다른 것을 생각할 수 없었던 것이 추측
의 이유라고 할 수 있었다.

물론 이 사실이 마교에 알려진다면 이번 일에 마교도들이 낄 수도 있다는 생각
에 소문은 쌍도문 내에서만 퍼지고 있었다.

장천의 소식이 전해진 후 삼일 후 장춘삼은 삼대제자 20여명과 함께 사천당가
를 향해 길을 떠날 준비를 모두 마쳤는데, 의외인 것은 광무자가 장춘삼 일행과
동행을 하지 않고 따로 길을 떠난다는 것이였다.

"혼자서도 되겠소이까?"

삼대제자들과 길을 떠나기 전 장춘삼은 혼자 사천으로 향하겠다는 광무자에게
염려가 섞인 말을 할 수밖에 없었다.

광무자가 한 배분이 낮기는 하지만 실제적인 배분에선 자신의 사부인 오립산과
같은 배분이라는 것을 알고 있는 장춘삼은 그를 다른 사질들과 같이 취급하지
않았지만, 유운은 미소를 지으며 예를 다하며 말했다.

"예. 일단은 다른 사람보다 일찍 가서 녀석들의 동태를 살펴 보는 것 뿐이니까
요."
"음....조심하도록 하게."

다른 사람이라면 모를까 광무자라면 대외적으로 크게 알려지진 않았지만, 감북
십웅과 겨루어도 밀리지 않는 인물이였기에 조시하라는 말을 해주고는 몸을 돌
려 삼대제자가 기다리고 있는 쪽으로 향했다.

장춘삼이 돌아가자 광무자는 미소를 지으며 하늘을 올려다 보았다.

"이십년만인가..."

광무자 유운 그는 이십년만에 처음으로 쌍도문이라는 울타리를 벗어나게 된 것
이다.

외호가 광무자가 될 정도로 무공에만 열중하던 그는 박백이 되어 다시 강호에
발을 들이게 됬다고 할 수 있었다.

하지만 처음 쌍도문에 들어섰을 때와 지금이 그는 완전히 다른 인물이였다.

과거에는 도박사들의 뒤를 지켜주는 삼류무사에 지나지 않았지만, 지금은 강북
십웅들과 싸워도 지지 않을 무공을 쌓았기 때문이다.

청의를 입고 있는 그의 허리에는 두자루의 검과 두자루의 도가 매여져 있었는
데, 그가 말년에 들어와 무리를 만들고 있는 좌검우도를 여행 중에 확실히 이루
기 위함이였다.

현재 그의 좌검우도의 실력은 쌍도에는 크게 미치지 못하고 있었지만, 쌍검과
비교한다면 비슷한 위치까지 도달해 있었다.

물론 그의 쌍검의 실력 역시 쌍도문의 삼대제자 십여명이 덤벼도 당해내지 못
할 실력이라는 것을 감안한다면 그의 좌검우도는 상당한 경지에 도달해 있다고
할 수 있었다.

장춘삼이 삼대제자들과 함께 길을 떠나는 것을 끝까지 지켜보고 있던 유운은
자신 역시 떠날 때가 됬다는 생각에 천천히 말에 올랐는데, 그 때 뒤에서 다급
한 목소리로 자신을 부르는 목소리가 들려왔다.

"대사형!! 대사형!!"
"응?"

고개를 돌려보니 이준이 봇짐을 들고는 황급하게 뛰어오는 모습을 볼 수 있었
다.

"이 사제 아닌가? 무슨 일인가?"
"헉헉...대사형 너무 하십니다. 저만 냅두고 그냥 가시는 것이 어디있습니까!!"

이준이 자신을 보며 원망스러운 목소리로 말하자 유운은 미소를 지으며 말했다.

"하하하. 무슨 소린가 난 문주님에게 임무를 받고 가는 거네만."
"휴..그래도 말입니다. 사실 일보다는 다른 것에 더 신경을 쓰고 계시지 않습니
까?"

자신이 좌검우도의 무리를 확립하기 위해 강호로 나서는 것을 눈치챘다는 생각
에 광무자는 미소를 지으며 말했다.

"뭐 이번 기회에 실전을 겪어보는 것도 나쁘지 않다고 생각했네만, 그렇다고 자
네까지 이렇게 나오면 어떻하겠는가? 허락 없이 이렇게 빠져나오는 것은 문규
에 어긋난 행동이네."

유운은 이준이 따라온다고 해도 그리 나쁠 것은 없다 생각했지만 문규가 있는
지라 돌려보내려고 했는데, 그의 말에 고개를 저은 그는 회심의 미소를 지으며
말했다.

"걱정마십시오. 이미 사부님께 허락을 받았는걸요."
"하하하! 그렇다면 할 수 없지. 자 가도록 하지."
"예...그나저나...대사형은 말을 타고 가시는데..."
"허허 이 늙은 대사형이 무슨 힘이 있다고 그 먼길을 걸어가겠는가? 문주님께
서 늙은 나를 생각해서 이렇게 말을 내주신 것이라네."
"쳇!"

광무자의 말에 이준은 투덜거릴 수 밖에 없었지만, 그렇다고 말을 함부로 내갈
수는 없는지라 할 수 없이 그가 타고 있는 말고삐를 잡고는 걸어가며 말했다.

"이거 팔자에도 없는 하인신세가 되버렸군요."
"하하하!"

광무자로선 이준과 함께 이번 임무를 하는 것이 별 무리가 없다고 생각했다.
두 사람 다 쌍도문 내에서 무공이 상위에 속하는 인물인 것도 있었지만, 가장
큰 이유는 대외적으로 이름이 알려져 있지 않다는 것이다.

광무자야 수십년을 문파 내에서 무공을 익히거나 사람들을 가르치고 있었기에
무림맹에서도 그를 알고 있는 사람이 적었고, 이준 역시 무공보다는 학문에 신
경을 쓴 지라 얼굴이 알려져 있지 않은 것이다.

장춘삼이 광무자 혼자 철사방으로 향하는 것에 반대를 하지 않은 것도 바로 이
런 이유 때문이였는데, 무공에 비해서 그가 쌍도문의 문도라는 것을 아는 사람
이 적었기에 비밀 임무에 상당히 적합했기 때문이다.

두 사람은 좌검우도에 대한 이야기를 하며 순조롭게 여행을 할 수 있었는데, 길
을 떠난 지 일주일 정도 후 범상치 않은 일에 휘말리게 되었다.

[챙!! 챙!!]

감숙의 무성 근처를 지나고 있던 두 사람은 멀리서 병장기가 부닥치는 소리를
들을 수 있었다.

"사형!"
"알고 있다. 발자국 소리로 미루어 보아 열다섯 정도가 되는 것 같은데, 한 사
람을 공격하는 듯 하구나."

광무자는 이미 발자국과 병장기가 부닥치는 소리로 어느정도 상황을 눈치채고
는 천천히 말에서 내려서는 이준을 보며 말했다.

"근래에 들어 마교의 무리들이 정파의 무사들을 습격하는 일이 많으니 지켜보
는 것도 나쁘지 않겠구나."
"알겠습니다."

광무자의 말에 이준은 고개를 끄덕이고는 소리가 들려오는 쪽을 향하여 몸을
날렸고, 광무자 역시 말의 고삐를 잡고는 천천히 그 쪽으로 걸음을 옮겼다.

광무자 보다 먼저 싸움이 있는 장소에 도착 한 이준은 나뭇가지 위로 뛰어 올
라가서는 살펴보았는데, 그곳에는 도복을 입고 있던 무사 한명이 온 몸에 상처
를 입고는 숨을 헐떡이며 십여명의 적의 무사를 노려보고 있는 것을 볼 수 있
었다.

"이런.."

일단 도복을 입고 있다면 사파나 마교의 인물이 아니라는 것을 알 수 있었는지
라 이준은 경공을 사용해서는 그들의 사이로 뛰어 내렸다.

"누구냐!!"

갑자기 나무 위로 사람이 뛰어내리자 적의의 무사들은 크게 놀라서는 소리쳤는
데, 이준은 그들을 보며 미소를 짓고는 말했다.

"잠시 이곳을 지나치다가 다수가 하나를 핍박하는 모습을 보고 어떤 치졸한 자
들일까 하는 생각에 얼굴이나 보자고 나섰소이다."

갑자기 나타난 이가 자신들을 비꼬며 이야기하자 적의의 무사들은 얼굴이 일그
러질 수 밖에 없었는데, 방금 전 보였던 경공 실력이 예사롭지 않은지라 함부로
덤비지 못하고는 소리쳤다.

"네 녀석이 누군지는 모르지만 살고 싶다면 우리 일에 상관 말고 사라지는 것
이 좋을 것이다."
"휴...무림의 도의라는 것이 그런 것이 아니라는 것을 알면서도 그러십니까."

적의 무사들 중 대장인 듯한 자가 말하자 이준은 어쩔 수 없다는 듯이 손을 내
저으며 말했고, 대장은 더 이상 볼 것 없다는 듯이 다른 무사들을 보며 눈짓을
하고는 소리쳤다.

"처라!!"

대장의 명령이 떨어지자 적의의 무사들은 병장기를 들고는 두 사람을 향해 쇄
도해 들어갔는데, 이준은 오히려 재밌는 일이라도 생긴 것처럼 허리에 차고 있
던 검을 빼어 들어서는 가볍게 검을 날렸다.

"육합검법?!"

자신들을 막아섰던 무사가 강호의 삼류잡배들이나 익히고 있는 육합검법을 시
전하자 적의무사들의 대장은 코웃음을 칠 수 밖에 없었지만, 잠시 후 두명의 부
하가 이준의 육합검법에 베여서는 쓰러지자 그로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

"헉!"
"이런 육합검법을 너무 우습게 보시는 것 같군요. 제가 사용하고 있는 육합검법
을 감호 삼류 잡배들이나 사용하는 그런 검법이 아니랍니다."

순식간에 두사람이 쓰러지자 놀란 표정을 짓는 우두머리의 모습을 보며 이준이
가볍게 손가락을 내저으며 말하자 그는 부하들로는 안되겠다는 생각에 자신이
직접 그를 공격하기 시작했다.

"혈류도!!"
"오!!!"

적의 무사들의 우두머리는 한 자루의 대도를 들고 있었는데, 상당한 내력이 실
린 도격이였기에 이준은 몸을 살짝 돌려서는 가볍게 그의 공격을 흘려버린 후
그의 다리를 향해 검을 찔렀다.

"큭!!"

부드럽게 이루어지는 이준의 검공에 그는 미처 피하지 못하고 허벅지에 상처를
입고 말았는데, 그럼에도 불구하고 공격을 멈추지 않았다.

"휴!! 무섭군요!"

일격에 두동강을 내버릴 기세로 휘두르는 그를 보며 이준은 감탄했다는 듯이
탄성을 내지르고 있었으니 그로서는 더욱 분통이 터질 수 밖에 없었다.

하지만 강맹한 도법에 비해서 몸이 둔한 그였는지라 이준의 날렵한 몸놀림을
따를 수가 없었다.

"젠장할! 뭐하는냐! 저 도사를 공격하지 않고!"

우두머리는 부하들이 자신과 이준의 싸움에 정신이 팔려 있는 것을 보며 크게
소리를 지르니 그제서야 정신을 차린 그들은 상처를 입고 숨을 헐떡이는 도사
를 공격하기 시작했다.

"이런!"
"어딜!!"

이준은 급히 그를 도와주기 위해 몸을 날리려고 했지만, 우두머리가 도를 휘둘
러서는 그가 도사를 도와주지 못하게 막아버렸고, 피투성이의 도사는 위기에 빠
질 수 밖에 없었다.

"크악!!"

적의의 무사들이 다가오자 피투성이의 도사는 얼굴을 일그러뜨리며 간신히 검
를 휘둘렀는데, 워낙 기력이 딸린 상태였기에 그의 검은 어린아이가 막대기를
휘두르는 것만 못했다.

"응?!"

하지만 이준은 그를 보며 놀랄 수 밖에 없었는데, 엉성하게 검을 휘둘렀음에도
적의의 무사들이 감히 앞으로 나서지 못하고 있었기 때문이다.

'한기가..?'

그리고는 얼마 지나지 않아 자신의 주위로 한기가 느껴지자 이준은 그제서야
이 주변이 다른 곳과는 달리 공기가 써늘하다는 것을 느낄 수 있었다.

'검이다!'

우두머리와 싸우면서 이준은 이 한기의 원인을 찾아보았고, 그것이 도사가 휘두
르고 있는 검에서 흘러나오고 있는 것임을 알 수 있었다.

도사의 기력이 크게 떨어져 있다는 것을 알고 있었기에 음공을 끌어 올린 것은
아니라고 생각한 이준은 한기가 검에서 흘러나오고 있다는 것을 금방 알아차릴
수 있었던 것이다.

오장 정도 떨어진 위치에서도 느껴지는 한기였기에 그가 지닌 검이 엄청난 보
검이라는 것을알 수 있었다.

"설마...무림십대신병의 하나인 냉혈검?!"

그가 알고 있는 상식으로는 보통의 검이 이러한 냉기를 뿜지는 못했으니 무림
십대신병의 하나인 냉혈검이라고 생각 할 수 밖에 없었다.

                               제 26 장 광무자 냉혈검을 손에 넣다. (2)

"차압!!"

일이 어떻게 되었든 일단 정파의 인물을 돕는 것이 우선되어야 했기 때문에 이
준은 적의 무사들의 우두머리들을 압박해가기 시작했다.

하지만 검이라는 것은 침착성을 잃으면 그 예기가 줄어드는 법이였으니 급한
생각을 하는 이준의 검은 조금씩 무뎌지고 있었다.

"젠장!"

쉽게 상대를 쓰러뜨리지 못하자 이준은 다급함이 밀려 올 수 밖에 없었는데, 그
때 그의 귀로 누군가의 전음이 밀려왔다.

[사제 침착함을 잃지 말게, 평정심을 잃은 검은 자연히 무뎌질 수 밖에 없는 것
이라네.]
'사형!'

그것이 광무자의 목소리라는 것을 안 이준은 가볍게 고개를 끄덕이고는 호흡을
가다듬기 시작했다.

아니나 다를까 어느정도 마음의 안정을 찾자 그의 검의 날카로움을 다시 거세
어지기 시작하니 혈의의 무사들의 우두머리는 기세에 눌려 뒷걸음질치게 되었
다.

한편 도복을 입은 무사는 적의 무사들에 의해 절대절명의 위기에 처해 있었는
데, 그 때 도사의 뒷편에서 무엇인가가 빠르게 날아와서는 적의 무사들의 손등
에 박혔다.

"크악!!"

도사를 노리고 있던 다섯명의 무사들의 손에는 놀랍게도 나뭇잎들이 박혀 있었
으니 크게 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

"적엽상인(適葉傷人)!!"

나뭇잎을 암기로 사용할 수 있는 경지라면 자신들이 상대할 수 없는 고수였기
에 그들의 이마에선 식은땀이 흐를 수밖에 없었다.

잠시 후 수풀을 헤치며 한마리의 말을 끌고 오는 육십대의 노인을 볼 수 있었
으니 그의 주위로 잔잔하게 기도가 흐르고 있는 것을 보며 적의 무사들은 병기
를 들어서는 경계하기 시작했다.

"음.."

싸움터로 나타난 육십대의 노인은 바로 광무자였으니 그는 크게 부상을 당해
제대로 움직이지도 못하는 도인의 모습을 한번 처다보고는 적의 무사들에게 말
했다.

"이만 물러는 것이 어떻느냐?"
"헉!"

광무자는 미소를 지으며 조용히 적의의 무사들에게 말했지만, 듣고 있는 이들의
기분은 그런 것이 아니였다.

그의 잔잔한 말투에서는 상당한 경력이 서려 있었기 때문이다.

하지만 자신들의 임무가 있는 이상 물러설 수가 없었는데, 그 때 한 쪽에서 누
군가의 비명소리가 들려왔다.

"끄억!!"
"앗! 대장!"

비명소리의 주인은 이준과 싸우고 있던 적의 무사들의 우두머리였으니 그는 허
리에 검상을 입고는 들고 있던 도를 지팡이 삼아 간신히 몸을 지탱하고 있었다.

"큭..."

우두머리는 숲에서 적엽상인의 경지에 이르는 고수가 나타나자 마음이 흐트러
져 부상을 입게 된 것이다.

"두고보자!"

자신들이 상대할 수준이 아니라는 것을 깨달은 그는 부하들을 보며 눈짓을 하
고는 급히 경공을 사용하여 숲으로 사라졌고, 그의 뒤를 이어 적의의 무사들도
사라져갔다.

"휴.."

무사들이 완전히 사라지자 이준은 한숨을 내쉬고는 부상을 당해 쓰러져 있는
도사에게 걸어갔다.

"이보시요. 도대체 무슨 일이요!"

피로 흠뻑 젖어 있는 도복을 입은 도사는 이준을 보고는 힘겹게 손에 들고 있
던 검을 그에게 건네주면서 무엇인가를 말하려고 했으니 이미 기력이 극도로
떨어져 있는 상태였기에 더 이상 말을 잇지 못하고 땅에 쓰러지고 말았다.

"이런!!"

이준은 급히 그의 맥문을 잡고 진기를 불어 넣어주려고 했지만, 이미 숨이 끊어
져 버렸으니 한 숨을 내쉬고는 자리에서 일어나 광무자를 보며 말했다.

"숨이 끊어졌습니다."
"알고 있다. 네가 진기를 불어 넣어주었다고해도 결과는 같았을 것이다."

어느정도 그의 몸 상태를 알고 있었던 광무자는 덤덤하게 말하고는 천천히 그
의 손에 들려 있는 검을 잡았다.

단지 곁에 있었음에도 상당한 한기가 느껴지는 것이 예사 검이 아니라는 것을
알 수 있었기 때문이다.

"음..."
"대사형 어떻습니까?"
"대단한 한기로구나 이준 네가 보기에는 이 검이 무엇인것 같으냐?"
"이 정도의 한기를 뿜을 수 있는 검이라면 십대신병의 하나인 냉혈검 밖에 없
다 생각합니다."

이준의 말에 광무자는 천천히 고개를 끄덕였다.

단지 검을 잡고 있는 것 만으로 광무자의 손은 얼어버리는 듯한 기분이 들었기
에 천천히 주위를 돌아보니 도사의 허리에 검집이 하나 있는지라 그것을 들어
서는 검을 끼워 넣었다.

검집에 검을 넣자 주위로 퍼져나가던 한기는 감쪽같이 사라지니 광무자는 크게
놀란 표정을 지으며 말했다.

"호오! 검집도 예사로운 것이 아니로구나."
"그렇군요."

냉혈검의 한기를 완전하게 차단하는 것을 보며 이준 역시 상당히 놀란 표정을
지었다.

"그나저나 이 도사는 누구이길레 무림 십대신병 중 하나인 냉혈검을 가지고 있
었을까요?"
"글쎄다. 그가 싸우는 것을 보기는 했지만, 기력이 다해 제대로 된 초식을 볼
수 없었으니 어느 파의 제자인지 알 도리가 없구나."
"그렇군요.."

이준은 한참을 그렇게 그의 모습을 보고 있다가 무슨 생각이 들었는지 천천히
광무자를 보며 말했다.

"상황이 이렇다는 것은 냉혈검의 이제 우리의 소유가 됬다고도 할 수 있겠네
요?"
"쯧쯧 염불보다 잿밥이 더 관심이 많은 녀석이로구나."

하지만 그 잿밥이란 것이 모든 무림인들이 바라마지 않는 십대신병이라면 어느
누구라도 관심이 가지 않을 수 가 없었다.

"아서라 네 녀석의 실력으로 냉혈검을 잡았다가는 한시진도 되지 않는 검에 체
온을 모두 빼앗기고 비명횡사하기 딱 좋으니까 말이다."
"쳇!"

광무자의 말에 이준은 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 짓고는 도사를 묻어주기 위
해 땅을 파기 시작했다.

도사를 땅에 묻어주고 간단하게 묘비를 만들어 준 두 사람은 다시 사천을 향해
길을 떠났다.

"그나저나 적의의 무사들은 누구였을까요?"

이준은 자신과 싸운 자들이 누구일까 궁금하지 않을 수 없었는데, 광무자는 아
무것도 아니라는 듯이 덤덤한 목소리로 말했다.

"아마도 마교의 암혈당의 무사들인 것 같구나."
"예? 마교의 암혈당이요?"

이준은 그들이 마교도라는 것을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"너와 겨루던 우두머리란 자가 익힌 도법은 암혈당의 하급간부들이 익히는 혈
영도법이더구나."
"아!"

혈열도법은 상당히 패도적인 무공으로 알려져 있었기에 그의 도에서 보인 기운
을 생각하며 고개를 끄덕일 수 있었다.

"그나저나 암혈당의 무사들을 그냥 보내주다니...앞으로의 길이 조금 힘들겠습니
다."
"그렇겠구나."

역시나 아무것도 아니라는 듯이 말하는 광무자였으니 고개를 내저으며 한 숨을
쉴 수 밖에 없었다.

광무자가 암혈당의 무사들인 것을 알면서도 그들을 그냥 보내 준 것이 좌검우
도의 무리를 위해 강자와 대결을 하기 위함이라는 것을 알고 있었기 때문이다.

하지만 상대가 무림의 삼대세력 중 하나인 마교의 무리들이라면 그로서는 고개
가 내저어 질 수 밖에 없었다.

다행히 그 일이 있은지 삼일이 지났음에도 암혈당의 무사들이 나타날 낌새를
보이지 않자 이준은 안도의 한숨을 내쉴 수 있게 되었다.

감숙과 사천성의 경계쯤에 이른 두 사람은 한 객잔에 머무르게 되었다.

평안객잔이라 불리는 곳이였는데, 이미 객잔에는 십수명의 사람들이 식사는 술
을 나누고 있는 것을 볼 수 있었다.

"호오!"

안으로 들어서자 이준은 크게 놀란 표정을 짓고 말았는데, 구석 쯤에 식탁에서
아름다운 여인이 울고 있는 갓난아이를 달래고 있는 것을 볼 수 있었기 때문이
다.

물론 갓난아이의 모습을 보며 유부녀라는 것은 알 수 있었지만, 아이를 지긋이
봐라보는 모습이 마치 관음보살이 현신해 온 것 같이 아름다웠기 때문이다.

이런 것은 객잔 안에 있던 다른 이들도 다르지 않는지, 이준 처럼 멍한 눈으로
보지는 않지만, 가끔씩 곁눈질로 여인의 모습을 처다보는 것을 볼 수 있었다.

"굉장히 아름다운 여인이군요."

자리에 앉은 이준은 여인에게서 눈을 때지 못한 채 광무자를 보며 말했다.

"그렇구나."

육십이 넘어 이젠 색에는 덤덤한 경지에 이른 광무자였으니 그의 말에 간단하
게 대답하고는 식탁 옆으로 와있는 점소이를 보며 말했다.

"만두 두접시와 소면 두그릇, 죽엽청 한병을 주게."
"예."

간단하게 음식을 시킨 광무자는 천천히 짐 속에서 책을 하나 꺼내어서는 그것
을 펼쳐 보았으니 쌍도문에서 나올 때 가져온 무학서적이였다.

"그나저나 대사형 마교 녀석들이 왜 이렇게 조용할까요?"
"글쎄다."
"삼일이 지났는데, 소식이 없다니 녀석들도 그 검이 냉혈검이라는 것을 알텐데
말입니다."
"그렇겠지."

무학서적을 보며 이준의 말에 툭 내뱉듯이 대답을 하는 그였으니 한참을 그렇
게 말하던 이준은 질렸는지 고개를 돌려서는 주위에 있는 사람들의 모습을 흝
어보았다.

"응?"

그 때 창문 가까이의 식탁에 앉아 있던 무리들이 음흉한 미소를 지으며 입맛을
다시고 있는 것을 볼 수 있었는데, 그 방향이 바로 갓난아이를 안고 있는 여인
이 있는 곳인지라 미간을 찌푸릴 수 밖에 없었다.

'저런 시정 잡배 같은 녀석들...'

물론 그들은 시정 잡배가 맞다.
한참을 여인을 보며 입맛을 다시던 그들은 무슨 생각이 들었는지 한 녀석이 천
천히 그녀의 곁으로 다가가기 시작했다.

'저런..'

여인에게 무슨 수작을 부릴 것이라는 알 수 있었던 이준이였다.

"젠장한 그 애새끼 조용히 좀 못시켜!!"
"죄송합니다."

남자는 여인에게 가서는 크게 소리지르니 갓난 아이는 그 소리에 놀라 더욱 크
게 울음을 터뜨렸고, 여인은 죄송하다는 말을 하며 아이를 달래기 시작했다.

"크크크 죄송하단 말로 끝낼 수야 없지 오늘 어르신들의 기분을 망처놓았으니
그 만큼의 빛을 갚아야 하지 않겠느냐?"
"무슨 말씀이십니까?"

여인은 잡배의 말에 놀란 표정을 지으며 되물을 수 밖에 없었는데, 그는 그녀의
말에 음흉한 미소를 지으며 팔을 잡고는 끌어 당겼다.

"크크크 오늘 밤 이 어르신의 수청을 들란 말이다!"
"이 자식들이!!"

이준은 그 말에 자리에서 벌떡 일어나서는 여인을 돕기 위해 달려가려고 했는
데, 잠시 후 그럴 필요가 전혀 없다는 것을 알 수 있었다.

여인은 자신의 손목을 잡고 있는 잡배의 손을 금나수법을 사용하여 가볍게 풀
어버리더니 오히려 그의 가슴에 일장을 가했기 때문이다.

"뭐야! 이.....크윽!!"

여인에게 일장을 당하자 그는 화가 난 목소리로 손을 들어서는 그녀를 후려치
려고 했는데, 한 순간 신음을 지르고는 입에서 시뻘건 피를 쏟으며 자리에서 쓰
러지고 말았다.

"암경?"

이준은 여인의 일장에 상당한 위력의 암경이 섞여 있는 것을 보고는 크게 놀랄
수 밖에 없었다.

"호오!"

광무자 역시 그녀의 암경이 실린 일장을 보았는지 크게 탄성을 내지르며 턱수
염을 쓸어 내리고 있었다.

                               제 26 장 광무자 냉혈검을 손에 넣다. (3)

"이년이 감히 무슨 짓을 한거야!!"

자신들의 동료가 쓰러지자 한 쪽에서 그 모습을 지켜보던 불량배들은 자리에서
벌떡 일어나서는 병기를 들고 그녀를 감싸기 시작했다.

"이런..."

이준은 그녀의 일장에 크게 감탄하며 지켜보다가 불량배들에게 여인이 둘러싸
이자 그들에게로 몸을 날렸다.

물론 불량배들을 상대로 보인 일장의 위력을 본다면 이 정도의 시정잡배들이야
충분히 쓰러뜨릴 수는 있지만, 갓난아이를 안고 있었는데가, 울면서 보채는 아
이에게 신경 쓰고 있었기 때문이다.

"컥!!"

이준은 앞에 있는 불량배를 보자마자 다리를 후려처서는 땅에 쓰러뜨리고는 이
어 양 옆의 녀석들에게 일권과 일각을 시전하니 녀석들은 병기 한번 제대로 휘
둘러보지 못하고 쓰러지고 말았다.

"이런 못된 녀석들 같으니라고 갓난 아이를 안고 있는 여인에게 시비를 걸다
니!"

자리에 일어나려던 불량배들의 얼굴을 밟아서는 그대로 땅에 처박아 버린 그녀
를 보며 가볍게 포권을 하며 말했다.

"어디 다치신 곳은 없는지요."
"대협의 도우심에 감사드립니다."

여인은 이준에게 살짝 미소를 보이며 감사의 인사를 보내고는 다시 자리에 앉
아 아기를 달래기 시작했다.

'오오!!'

품에 안겨 있던 아기는 그제서야 꺄르륵 웃음을 터뜨리고 있으니 그녀는 안도
의 한숨을 쉴 수 있었다.

바닥에 쓰러져 있던 불량배들은 객잔의 밖으로 던져버린 이준은 손을 털고는
다시 광무자의 곁으로 돌아왔다.

"휴..어디서나 저런 시정잡배녀석들이 있기 마련이군요.."
"그렇군."

역시나 광무자는 책을 읽고 있는지라 덤덤하게 대꾸를 할 뿐이였다.

객잔에서 하룻밤을 보낸 광무자와 이준은 다음날 아침 간단하게 식사를 하고는
다시 길을 떠났는데, 한참을 산길을 걸어가던 중 앞에서 시끄러운 소리가 들리
는 것을 알 수 있었다.

"아! 저 여인은?"

아침부터 소란스러운 분위기를 만들고 있는 자들은 바로 갓난아이를 안고 있는
여인들과 대여섯명의 불량배들이였다.

여인을 둘러싼 불량배들은 칼을 들고는 그녀를 노려보고 있었는데, 주위로 두세
명의 남자가 죽은듯이 자빠져 있는 것으로 보아 싸움이 시작된지 오래되었다는
것을 알 수 있었다.

"이런 어제 그 녀석들인가보군."

불량배들은 무림의 무인이라고 생각하는 이준에게는 더 이상 덤빌 생각을 하지
못한 듯 했지만, 아이를 안고 있는 여인은 만만하게 보고 아침에 길을 떠날 때
습격을 한 것이다.

이를 보고 있는 이준이 어찌 참을 수 있겠는가?

불량배들을 향해 몸을 날린 그는 허리에 찬 검을 뽑아 들어서는 소리쳤다.

"이 녀석들 아직 정신을 차리지 못했구나!!"
"헉!!"

이준이 크게 소리를 지르며 뛰어오자 어제 그 자리에 있었던 불량배들 중 하나
가 크게 놀라는 표정을 짓고는 뒷걸음질치기 시작했다.

"아침나절부터 하는 짓이 여인을 희롱하는 짓이라니 네 녀석들의 그릇된 정신
을 말끔히 고처주도록하마!"

정면에 있는 녀석의 도를 처내며 가볍게 어깨에 검을 찔러 넣은 이준은 나머지
불량배들을 보며 일갈을 터뜨리고는 빠른 속도로 움직이기 한식경도 되지 않아
불량배들은 이준의 검에 상처를 입고는 신음을 지르며 땅에 쓰러졌다.

"크윽!!"
"살려 주십시요."

역시나 약자에겐 강하고, 강자에게 약한 자들이였으니 이준의 실력이 예사롭지
않다는 것을 몸으로 직접 느낀 그들은 고통스러운 표정으로 손이 발이 되도록
빌기 시작했다.

"휴...대사형 이 녀석들을 어떻게 하면 좋을까요?"

겁에 질린 얼굴로 살려달라고 빌고 있는 녀석들을 보며 마음 약한 이준은 어찌
할 바를 모르고는 광무자를 보며 물어 볼 수밖에 없었다.

광무자는 도박사들의 호위역할을 했던 무사였던 만큼 하오문을 비롯한 이런 하
류잡배들의 생리를 잘 알고 있었으니 이 정도로 혼내 주었다고 정신을 차릴 녀
석들이 아니라는 것을 생각하고는 말했다.

"어차피 놓아주었다가는 똑같은 일을 반복할테니 이 자리에서 명줄을 끊어 버
리도록 해라."
"예?"

광무자의 말에 이준은 크게 놀랄 수 밖에 없었고, 땅에 쓰러져서는 빌고 있던
녀석들도 간담이 써늘해질 수 밖에 없었다.

그의 목소리가 지극히 싸늘했기에 진짜 죽일 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

"아이고 대협!! 한번말 살려 주십시요. 다시는 이런 짓을 하지 않을테니 한번만
살려주십시요!!"
"집에서 병으로 앓고 있는 노모가 있습니다. 살려 주십시요."
"엄마!! 어어어엉."

광무자의 싸늘한 기도에 도저히 정신을 차릴 수가 없는 불량배들은 살려달라
빌며 횡설수설하고 있었으니 이준으로선 어찌 할 바를 몰랐다.

"대사형..."
"비켜서거라 내가 직접 녀석들의 명줄을 끊어 주도록 하마."
"아이고!! 살려 주십시요!"

광무자가 직접 나선다고하자 불량배들의 곡성은 더욱 커졌지만, 그는 망설이지
않고 검을 뽑아서는 그들을 차례차례 찌르기 시작했다.

"꺽...."

광무자의 검에 불량배들은 외마디 비명과 함께 땅으로 쓰러져서는 버렸다.

"아!"
"대사형..."

이준과 여인은 광무자의 행동에 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 그는 피가 맺힌
검을 가볍게 털어서 집어넣은 후 미소를 지으며 말했다.

"너무 놀라지 말아라. 간단한 점혈에 불과하니 말이다."
"아!"
"하루 정도 뒤에 깨어나면 어느정도 정신을 차리겠지."
"그렇군요. 그나저나 이들을 그냥 두고 가나요?"
"뭐 재수 없으면 들짐승의 먹이가 될테지."
"예?"
"들짐승의 먹이가 될 것이 녀석들의 운이라면 어쩔 수 없는게지 자 가도록 하
자."
"예...."

생각보다 냉혹한 광무자였다.
뭐 죽인 것은 아니니 괜찮겠지 하는 생각으로 걸음을 옮긴 이준은 여인을 보며
포권을 하고는 말했다.

"이거 또 만나게 됐군요."
"두번이나 은혜를 받다니 무엇이라 감사의 인사를 해야 할지 모르겠군요."
"별말씀을 다하시니다. 강호의 동도로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다. "
"성함이라도 가르쳐주신다면 후에 다시 만나면 꼭 보답하도록 하겠습니다."
"하하하 그러실 필요야 없는데, 전 이준이라하고 저의 대사형의 성함은 유운이
라 합니다."
"유능혜라 합니다."
"아기가 참 예쁘군요. 여아입니까?"

이준은 안고 있는 아이를 보며 넌지시 물었는데, 그녀는 아이가 예쁘다는 말에
자상한 어머니의 모습으로 아이의 볼을 만져주고는 말했다.

"남자 아이입니다. 장소천(長小天)이라고 하지요."
"작은 하늘이라...음 좋은 이름이군요."

이준은 아이의 맑디 맑은 눈망울을 보니 마치 작은 하늘을 보는 듯 한지라 아
이와 이름이 잘 어울린다고 생각했다.

"갓난아이까지 데리고 가시니 힘드시겠습니다."
"아닙니다. 소천이를 보면 오히려 힘이 나는걸요."
"아!"

이준은 그녀의 말에 자신의 어렸을 적에도 부모가 저렇게 말을 하지 않을까 생
각하며 그녀의 모성애에 감동의 눈물이 흘러나올 뻔했다.

"그렇군요. 하긴 저라도 그렇게 귀여운 자식놈이 있다면 없는 힘이라도 생길 것
같습니다."
"호호호..."

이준의 말에 유능예는 손으로 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다.

"가시는 곳이 어디인지는 모르겠지만, 저희와 함께 가시는 것이 어떻겠습니까?"

그의 말에 유능예는 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다면 잠시 신세를 지도록 하겠습니다."
"신세라뇨. 아이를 보고 있으면 저 역시 힘이 나니 오히려 감사할 뿐입니다."
"호호호.."

여인의 몸으로 갓난아이를 안고 여행을 한다는 것은 그리 쉬운 일이 아니였다.
아름다운 미모 탓인지 아이의 어머니라는 것을 알면서도 남자들이 가는 곳마다
추근거리니 이준과 같은 예의바른 군자와 동행을 한다면 그런 일은 줄어 들 것
이라는 생각에 허락을 한 것이다.

"그나저나 부군께서는...?"

이준은 여인 혼자 여행을 하는 것이 조금 이상한지라 부군에 대해서 물어보았
는데, 그 순간 그녀의 얼굴이 침울하게 변하는 것을 보고는 그녀가 남편을 여의
었다는 것을 눈치챌 수 있었다.

'이런! 실수를 했군...'

이준은 자신이 실수를 했다는 것을 깨닫고는 안절부절하지 못하고 있었는데, 그
때 그런 이준을 도와주기라도 할려는 듯이 광무자가 다가와서는 유능예를 보며
말했다.

"잠시 아이를 볼 수 있겠는소이까?"
"아! 예."

반백의 광무자의 말에 유능예는 무슨 일인지는 모르지만 그의 몸에서 흘러나오
는 기도가 예사롭지 않은지라 무림의 고인이 아닐까하는 생각을 하고 있었기에
아이에게 나쁘지는 않을 것이란 생각에 소천은 조심스럽게 광무자에게 안겨 주
었다.

"꺄르르륵!!"

광무자의 품에 안긴 소천은 그의 수염을 붙잡고는 웃음을 터뜨리니 초로의 노
인은 귀여운 아기의 모습에 너털웃음을 터뜨릴 수 밖에 없었다.

"허허허..귀여운 녀석이로세.."

수염을 잡아당기며 놀고 있는 아이의 몸을 이곳저곳 만지작 거리던 광무자는
만족한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 다시 능예에게 아이를 조심스럽게 건네주며
말했다.

"아이의 근골이 참으로 좋군. 부인의 사문의 무예를 전수하실 생각입니까?"

광무자는 소천의 눈에 정기가 가득한 것이 조금 흥미가 느껴져 잠시 근골을 살
펴보았던 것인데, 역시나 근골 역시 뛰어난지라 부인을 보며 넌지시 물어 보았
다.

"아닙니다. 하지만 아이의 아버지가 남긴 무공서가 있기 때문에 그것을 익히게
할 생각입니다."
"그렇군요. 음...부인 부군께서 남기신 무공서가 무엇인지는 모르지만 후에 이
아이가 성장하면 본인이 근래에 얻은 심득을 전수하고 싶은데, 허락해 주셨으면
합니다."
"아!"

광무자의 말에 유능예는 잠시 놀란 표정을 지었는데, 그의 몸에서 나오는 기도
로 본다면 무림계의 고인이 분명했기 때문이다.

지금까지는 아이에게 자신이 직접 무공을 전수할 생각이였지만, 능예 자신의 무
공이 그리 높지 않기 때문에 남편이 남긴 무공비서를 잘 가르칠 수 있을까 걱
정하고 있었다.

무공을 가르친다는 것은 어느정도의 연륜이나 경험이 없이는 어려운 일이 사실
이기 때문이다.

                               제 26 장 광무자 냉혈검을 손에 넣다. (4)

하지만 유운이란 사람이 어떠한 사람인지 모르는 상태인지라 그녀로서는 망설
여 질 수밖에 없었는데, 그런 생각을 아는지 광무자는 미소를 지으며 말했다.

"본인을 믿기에는 어려울테니 아이에게 한가지 선물을 드리지요."

광무자는 아이에게 선물을 주겠다는 말과 함께 품에서 옥병을 하나 꺼내어 환
단을 하나 꺼내니 청아한 향기가 흐르는 것이 보통의 환단이 아니라는 것을 알
수 있었다.

"대사형 그것은 청심단이 아닙니까?"

무림인에게 내력을 증진하게 해주는 약이라는 것은 황금보다 더 귀하다고 할
수 있으니 이준은 대사형이 꺼낸 환단이 청심단이라는 것을 알고는 크게 놀라
지 않을 수 없었다.

"그렇다네."

이준의 말에 고개를 끄덕인 광무자는 그것을 유능예에게 건네 주면서 말했다.

"아이가 일곱살이 넘었을 때 이것을 복용하고 운기조식을 도와주도록 하십시요.
미흡하지만 약간의 내력을 얻을 수 있어 무공을 연성하는데 도움이 될 것입니
다."
"아!"

이러한 영약을 얼마나 귀한 것인가를 알고 있는 유능예는 크게 감탄할 수밖에
없었다.

"대협께서 이렇게까지 저희 아들을 이렇게 까지 생각해주시니 몸둘 바를 모르
겠습니다. 후에 아이가 어느 정도 글을 알게 될 때 대협께 보내도록 하겠습니
다."

외부에 이름이 알려져 있지는 않았지만, 아이에게 크게 도움이 될 수 있는 청심
단을 받은 능예는 광무자에게 아이를 보내겠다는 약속을 하게 되었다.

'아! 다행이구나.'

유능예 그녀는 아버지인 현 교주의 도움으로 임신한 몸으로 교를 빠져나올 수
있었다.

남편인 장천이 정파의 첩자라는 것이 밝혀져 죽음을 당하자 유능예는 자신이
남편을 죽였다는 생각에 자살할 결심을 했었다.

하지만 자신이 자결을 하면 뱃속의 아이를 죽이는 것과 같은 일이였기에 남편
을 두번 죽일 수 없다고 생각했기에 차마 목숨을 끊지 못한 것이다.

시간이 지나자 자신에 대한 처리에 교내가 시끄러워지기 시작한 것은 얼마 지
나지 않아서였다.

천마와 구시독인이 장천의 일로 교주를 압박하기 시작한 것이다.

자신의 저택내에서 죽은 듯이 살고 있었던 유능예였지만, 이러한 아버지의 고통
을 모르지는 않았고, 또 천마와 구시독인 중 한사람이 교의 권력을 잡는 날에는
후에 태어날 아이가 순탄치 못한 삶을 살 것이란 생각에 탈출을 결심한 것이다.

그녀의 부친인 현교주 역시 어느정도 그러한 것을 이해하고 있었다.

장천이 배신자로서 죽자, 교주 휘하의 독립세력이였던 귀영당은 크게 위축이 되
었기에 교내에서 그는 허수아비와 같은 신세가 되어 버렸던 것이다.

이런 이유로 장천이 밉기는 했지만, 딸과 뱃속의 아이마저 미워할 수는 없었던
그녀가 자결을 했다고 말함으로서 두 사람을 총단의 밖으로 탈출시키게 되었다.

다행이 이 일을 암영자 두 사람이 도와줌으로서 유능예는 아이와 함께 무사히
총단을 빠져 나오게 되었으나 평생 총단에서 살아온 그녀에겐 어떻게 살아야
할지 암담할 수밖에 없었다.

홍련교의 총단을 빠져나온 유능예는 다행히 부친인 교주가 많은 돈을 주었던지
라 그리 어렵지 않게 살아갈 수는 있었지만, 만삭이 된 배로 강호를 여행한다는
것은 보통 일이 아니였다.

처음 그녀가 간 곳은 감숙성에 있는 남편의 출신 문파인 쌍도문이였다.
아이의 가문이라고 할 수 있는 곳이였기 때문인데, 막상 쌍도문의 앞에 들어서
니 남편을 죽이고 다가온 자신에게 정파인 그들이 태어날 아이를 박대하지는
않을까 걱정이 되었는지라 들어가지 못한 것이다.

유능예는 쌍도문으로 들어서는 것을 망설이다가 감숙성의 작은 마을에 머물게
되었고, 그곳에서 자신의 사랑스러운 아들인 소천을 낳게 된 것이다.

작은 마을에서 소천을 키우며 살던 그녀는 우연히 쌍도문의 소주가 살아 돌아
왔다는 이야기를 듣게 되었고, 크게 기뻐하여 아이와 함께 문으로 찾아가게 되
었는데, 그곳에서 소주가 신부감을 구한다는 소식을 듣고 실망을 하여 다시 강
호를 떠돌아다니게 되었던 것이다.

자신을 잊은 장천을 원망하여 한 때는 소천을 죽이고 자신도 죽을 생각을 했던
그녀였지만, 차마 손을 쓸 수가 없었던 어미인 능예는 과거 자신에게 학문을
가르쳐주었던 스승에게 몸을 의탁해볼까 호북까지 가게 되었으니 스승이 관직
을 얻게 되어 떠났다는 말에 그가 있는 곳을 찾아 강호를 여행하다가 이렇게
광무자와 이준을 보게 된 것이다.

한편 이준은 그녀의 모습에 크게 반할 수 밖에 없었다.

그의 나이 올해로 서른 둘, 장가가기에는 늦은 나이인데다가 알아 봐둔 처자도
없었으니 외롭기 그지없는 그였다.

하지만 장가를 가려 해도 눈이 높았던지 아니면 근처의 여자가 없었던지 마음
에 드는 여인이 없었는데, 유능예를 만나고 보니 마음이 크게 기울기 시작한 것
이다.

물론 그녀가 남편을 잃은 과부라는 것은 알고 있었지만, 어차피 늦은 나이였는
지라 그런 것에 신경쓰지 않는 그였다.

아름다운 외모와 함께 옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리, 그리고 섬세한 손길과
아이를 생각하는 따사로운 모성애 모든 것이 그의 이상형과 너무 부합하는지라
이준은 떨리는 몸을 진정시킬 수 없었다.

'신은 어쩌면 나에게 이 여인을 보내기 위해 지금까지 어떠한 여인도 나에게 보
내지 않았던 것이 아닐까?'

가슴이 떨리는 듯한 느낌이였다.
그 떨리는 가슴 너머에 하나의 분노가 서려 있었으니 바로 죽었다고 생각한 그
녀의 남편이였다.

'이...분노는...무엇이란 말인가...'

자신이 먼저 이 여인을 만났다면 그녀의 얼굴에 스며 있는 슬픔을 존재하게 하
지 않았을 것이란 생각을 하는 그였다.

'나와 여인이 되어 달라고 말했으면...하지만...아직 난...'

그녀에게 이준은 너무나 작은 존재였다.
문과 무, 둘 중 하나에만 모든 노력을 기울여도 부족한 것인데, 자신은 어정쩡
하게 두가지 모두에 힘을 쓰는 바람에 문도 무도 아무것도 아닌 것이 되어 있
는 상태였기 때문이다.

'지금이라도 가능할까...'

가능할까가 아닌 가능해야 했다.
적어도 문주와 같은 강북십웅정도의 명성을 얻지 못하는 한 그녀와 자신과의
차이는 좁혀지지 않을 것이란 생각이 들었다.

'명성을...명성을...명성을....'

그 때 광무자의 허리에 차여져 있는 검이 눈에 들어오는 이준이였다.

'냉혈검...그래! 냉혈검만 있으면 난 이 여인을 차지할 수 있는 힘을 얻게 된다.'

삼십이 넘는 시간을 오로지 서고와 연무장만을 돌아다니던 그의 눈에는 불길을
타오르고 있었다.

'응?'

한편 유능예와 이야기하고 있던 광무자는 자신의 뒤에 있던 이준에게서 이상한
기운이 느껴지자 고개를 돌려서는 그를 봐라보게 되었다.

멍한 눈으로 무엇인가를 생각하고 있는 그였기에 이유는 알 수 없지만 불길한
느낌이 들 수 밖에 없었다.

'무슨 일이지? 이준이 평상심을 잃었군.'

광무자 유운, 그가 이준을 데리고 다닌 것은 그의 때묻지 않은 심성이 좋았기
때문이다.

서른이 넘는 나이이에도 불구하고 하나의 의문을 파고드는 그의 자세는 강호에
서 더러움에 익숙해버린 자들과는 다른 모습이 있었기 때문이다.

하지만 지금 그의 모습은 서서히 흰백지 위로 먹물이 떨어지고 있는 모습이였
기에 무슨 연유로 갑작스럽게 변하고 있는지 의문이 들 수 밖에 없었다.

'설마..?'

광무자는 자신도 모르게 앞에서 아이를 안고 있는 여인의 얼굴을 처다보았다.
이미 육십이 넘는 나이인데다가 오랜 시간 무에만 전념을 했기에 여인에 관한
정욕같은 것은 마음 속 깊숙히 가라 앉힌지 오래였다.

하지만 그의 눈으로도 앞에 있는 능예라는 여인은 아름답기 그지없었다.

아이를 감싸안고 있는 그녀의 모습에선 중생을 보다듬는 관음보살과도 같은 기
운이 흘러나왔지만, 그와 함께 백전의 맹장을 홀릴 듯한 요염한 색기도 흘러나
오고 있었던 것이다.

여인에 대해 관심이 없었던 그야 그 색기는 감퇴되고 모성애를 느끼는 기운은
강해졌기에 별로 문제가 없었지만, 아직 젊은 이준이라면 다르다는 생각이 들었
다.

'실수구나...'

유능예, 지금의 그녀는 과거에는 생각지도 못할 기운이 흐르고 있었다.

한순간 광무자는 이 여인을 죽이는 것이 어떨까 하는 생각마저 들었다.
이 여인을 죽이고 아이를 자신이 무림에 내노라하는 고수로 키운다면 어느정도
죄값은 상쇄될 것이고, 이준의 이러한 모습도 사라질 것이라는 생각이 들었기
때문이다.

한 순간 검의 손잡이를 잡은 손에 힘이 들어갔지만, 여인의 한마디로 인해 그것
을 깨어지고 말았다.

"대협 어디 편찮으십니까? 안색이..."
"아! 아무 것도 아니요."

자신을 걱정하는 그녀의 말에 광무자는 손에 힘이 한순간 빠져나가는 것을 느
꼈다.

'무슨 짓을 생각하고 있었던 것이지...'

정파의 무인의 한사람으로 여인을 해하려했다는 생각에 아직 자신의 수양이 부
족하다는 생각이 들었다.

"준아. 이제 길을 가도록 하자꾸나."
"아! 예 대사형."

이준은 광무자의 말에 퍼뜩 정신이 든 듯 고개를 숙여 대답을 하고는 앞장섰고,
광무자는 그의 뒤를 따라 사천을 향해 다시 길을 떠났다.

사천으로 가는 도중 광무자는 이 여인을 이준과 맺혀주기 위해 몇가지 시도를
해보았지만, 아쉽게도 능예는 사별한 남편에 대한 정절을 지키려하는지라 한숨
이 나올 수 밖에 없었다.

옆에서 듣고 있던 이준 역시 가슴을 졸이는 것을 역력히 드러내고 있으니 안타
까움이 생길 수 밖에 없었다.

'사제가 냉혈검을 노리고 있는 듯 한데, 이를 어쩐단 말인가...'

냉혈검을 얻은 후 이준이 그것을 부러워하는 것은 알고 있었지만, 지금과 같은
시선은 아니였다.

과거의 시선은 어린아이가 과자를 얻지 못한 아쉬움이라고 한다면 지금의 시선
은 황금을 처다보는 탐욕어린 시선이였기 때문이다.

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (1)

홍련교 사천 지부, 장천이 제일 처음 홍련교에 가입하기 위해 처음 들어섰던 이
곳은 사천 정파의 갑작스런 움직임으로 분주하게 움직이고 있었는데, 그런 움직
임 속에서 낯선 자들이 사천의 지부로 다가서고 있었다.

사천 지부 근처의 숲을 빠른 속도로 움직이고 있는 인형들, 그 중 가장 선두에
선 자는 열 다섯 정도의 어린 나이로 보이는 소년이였으니 바로 장천이였다.

견즉사의 호청명의 치료로 불괴곡에서 나온 이들의 병이 나아지기 시작하자, 장
천은 이십여명의 불괴곡의 무인들과 함께 사천지부를 점령하기 위해 나선 것이
다.

물론 이것에는 몇가지 연유가 있었으니 독문과 철사방의 동맹을 밝히면서 사천
당가를 비롯한 사천의 정파들이 움직임이 가속되자, 그것을 돕기 위함과 함께
이 기회에 사천지부를 흡수하여 불괴곡의 세력을 키우기 위함이였다.

사천당가, 아미파, 청성파가 위치한 곳인만큼 사천지부는 다른 곳에 비해 홍련
교의 세력이 크게 위축되어 있었기에 적은 무사들로도 제압이 가능한 곳이였다.

하지만 이러한 것 보다 장천이 더욱 가치있게 생각하는 일이 있었으니 바로 본
격적으로 홍련교에 들어서기 위해서 이곳에 세개의 도를 묻어 놓았기 때문이다.

바로 장천이 부친이 선물한 두개의 도와 공동파의 문주가 선물한 강호 십대 신
병의 하나인 화룡신도, 현재 문성과 둘만의 세력이라고 할 수 있는 그로선 화룡
신도를 통해 힘을 키울 필요가 있었기에 이번 기회에 사천지부를 흡수하면서
다시 화룡신도를 손에 넣으려 하고 있는 것이다.

숲을 통해 조심스럽게 잠입한 장천과 무사들은 사천지부가 훤히 보이는 언덕에
서 그들의 동태를 감시하기 시작했다.

"화룡대주. 아무리 생각해도 이십여명의 무사들로는 작은 지부라해도 점령하기
어려울 듯 한데..."

사천 지부의 입구를 관찰하던 무사 한명이 떨리는 목소리로 장천을 보며 물으
니 그 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

"물론이다. 가장 적은 지부라고는 하지만 사천지부에 있는 무사들의 숫자는 200
명이 넘으니 이십명 정도의 우리로선 중과부적이라 할 수 있지."
"그런데 왜?"
"하지만 사천의 동쪽에 위치한 철사방이 정파의 무리들에게 수작을 걸어 준 덕
에, 정파 녀석들의 움직임이 활발하게 이루어지고 있다. 이에 반해 마교는 철사
방의 무리들이 정파에 수작을 걸었다는 것을 알지 못하기 때문에 이들 정파의
움직임을 자신들에 대한 위협으로 간주할 것이 분명할 터이기에 반드시 사천지
부의 무사들이 외부로 대거 빠져나갈 것이 분명하다. 우린 이 시기를 놓치지 말
고 들어가 지부를 점령해야 한다."

장천의 설명에 그는 고개를 끄덕였지만, 아직까지 완전히 수긍한 것은 아니였
다.

"하지만 총단에서도 사천지부가 위험하다고 생각해 무사를 파견할 것이 분명합
니다. 그렇게 되면 오히려 저희들의 정체가 밝혀지게 될 수도 있지 않겠습니
까?"
"물론이다. 그런 이유로 이번 일은 비밀스럽고 빠르게 이루어져야 한다. 자세한
것은 이 일이 본격적으로 진척이 되면 말해주도록 하지, 지금은 나를 따르도록
하여라."
"예. 알겠습니다."

아직 궁금한 것이 더 있었지만, 일단 불괴대제와 우경이 믿고 맡긴 인물인 만큼
장천을 따를 수 밖에 없는 무사들이였다.

아니나 다를까 그들이 잠복한 지 이틀 정도가 지나자 사천지부에서 많은 수들
의 무사가 빠져나가기 시작했는데, 그 숫자가 백오십 정도는 되어 보였다.

무사들이 빠져나가자 장천은 불괴곡의 사람들과 함께 사천지부로 잠입해 들어
가니 그는 잠시 그들을 기다리게 한 후 사천지부의 외곽으로 경공을 사용하여
움직였다.

"이곳인가.."

두개의 거대한 바위가 서로 맞부닥쳐 있는 곳에 도착한 장천은 잠시 주위를 두
리번 거리다가 천천히 틈새 안으로 손을 집어 넣었고, 그곳에서 하나의 보따리
를 꺼내었다.

오랜 시간 그곳에 있었던지 붉은색의 비단으로 쌓여진 보따리는 지저분하게 변
해 있었다.

"휴! 그나저나 녹이나 쓸지 않았는지 모르겠네?"

수년이 넘게 한 곳에 방치되어 있었으니 장천의 이런 고민은 어찌보면 당연한
것이라 할 수 있었는데, 천천히 보따리를 풀어보니 다행이 처음 이곳에 숨겨 놓
았을 때 많은 주의를 기울였는지, 안의 내용물은 깨끗하게 보관되어 있었다.

보따리 안에는 세자루의 도가 가지런히 놓여져 있었는데, 장천은 그 중 한자루
의 도를 들어서는 천천히 도를 뽑아 보았다.

푸른색의 예기가 흐르고 있는 도였으니 바로 쌍도문을 처음 떠나올 때 장춘삼
이 그에게 건네준 도였다.

그리 이름난 도는 아니였지만, 좋은 쇠를 백련정강하여 만들었기에 수년을 바위
구석에 박혀 있었음에도 검에서 흐르는 예기는 사라지지 않고 있었다.

"역시 아버지가 주신 도로군.."

도에 문제가 없다는 것을 확인한 장천은 두개의 도를 양쪽 허리에 차고는 드디
어 나머지 한자루의 도를 들었는데, 그 순간 도집을 통해 뜨거운 화기가 외부로
분출하기 시작했다.

"이런! 오랫동안 처박아 두었더니 심술이 났나보네?"

물론 도가 말을 하는 것은 아니였지만, 장천의 손길이 닿자, 그동안 잠재되어
있던 화기가 한꺼번에 분출하기 시작한 것이다.

장천은 녀석의 화를 풀어 줄 생각으로 천천히 도를 뽑아 들었는데, 그 순간 뜨
거운 기운이 사방으로 뻗어나가면서 주위로 뜨거운 열풍의 회호리를 만들어 버
렸다.

"호오!"

오랜만에 들어본 화룡신도는 오히려 과거보다 더욱 뜨거운 화기를 품고 있었으
니 이는 장천의 화기의 내식이 크게 진보한 탓도 있었다.

화의 무공을 익힌 그와 화룡신도는 마치 처음부터 하나였던 것과 같이 어우러
지고 있었다.

'이것만 있으면 천하제일을 다투어도 문제가 없을 것 같군...'

십대신병, 그것을 가지는 이가 한결같이 생각하는 일 중의 하나는 바로 천하제
일인의 욕심이였다.

장천 역시 무공이 크게 증진이 된 후 화룡신도를 잡으니 그런 욕심이 났는데,
한 순간 한 여인의 얼굴이 생각나자 고개를 내저을 수 밖에 없었다.

'...나 같이 파렴치한 녀석이 무슨 천하제일인인가....능예....'

능예의 얼굴이 생각나자 그러한 생각은 사라질 수 밖에 없었다.

세개의 도를 챙겨 든 장천은 다시 불괴곡의 무사들이 있는 곳으로 향했고, 드디
어 본격적인 작업에 들어가기 시작했다.

"대주 준비가 모두 끝났습니다."
"가자."

장천이 오자 불괴곡의 무사들은 사천지부로 처들어갈 준비를 모두 끝낸 상태였
기에 장천은 천천히 지부의 정문으로 들어섰다.

많은 수의 무사가 빠져나간 사천지부의 정문에는 두명 정도의 무사가 입구를
지키고 있었는데, 장천은 품에서 두자루의 비도를 꺼내어서는 조용히 그들의 곁
으로 숨어 들어가서는 비도를 던졌다.

"헉!!"

장천의 비도술은 이미 상당한 경지에 이르렀기에 홍련교의 무사는 외마디 비명
도 제대로 지르지 못한 채 목에 비도가 박힌 채 땅으로 쓰러졌다.

입구의 무사들이 쓰러지자 녀석들의 시체를 치운 장천은 두명의 불괴곡 무사들
로 하여금 그들의 옷으로 갈아입게 하여 만약에 있을 사태에 대비한 후 사람들
을 분산시켜서는 사천지부의 장악에 들어갔다.

장천이 사천지부의 내부를 잘 아는만큼 지부를 모두 점령하는데는 그리 오랜
시간이 걸리지 않았다.

불괴곡의 무사들 역시 정예들이였기에 총단도 아닌 지부의 무사들이 상대할 수
준이 아니였던 것이다.

사천지부를 점령하는데 걸리는 시간은 불과 두시진도 되지 않는 짧은 시간이였
다.
하지만 지금 문제되는 것은 총단에서 사천으로 파견되어 올 무사단이였으니 사
람들에게 지시하여 사천지부 중요 인물들의 인피면구를 제작하게 한 장천은 불
괴곡의 사람들이 있는 곳으로 전서구를 날려 사천지부를 얻었다는 소식을 전했
다.

삼일 정도의 시간이 지나자 전서구가 한마리 도착했는데, 그곳에서는 사천당가
를 비롯한 아미, 청성, 쌍도문을 이루어지는 정파의 무사들과 사파의 하나인 철
사방인 충돌했다는 소식이 있었다.

"아버지..."

쌍도문의 무사들을 이끈 사람이 아버지인 장춘삼이라는 것을 안 장천은 만나고
싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 사랑하는 여인을 죽인 죄로 평생 은거하기로 결심
한 그였기에 눈물을 머금으면서 참을 수 밖에 없었다.

"대주! 총단의 무사들이 왔습니다!!"
"총단의 무사들이?"
"예. 암혈당의 무사들로 숫자는 이백명 정도 되는 듯 합니다."
"그들을 이끌고 있는 자는 누구인가?"
"응조수 이진천이라 합니다."
"이진천? 후후 재밌게 됐군. 이미 준비는 모두 끝마쳤겠지?"

장천의 말에 소식을 전해왔던 무사는 고개를 끄덕이며 말했다.

"예."
"자 가자."

장천은 변태변골술을 사용하여 이번에 죽음을 당한 사천지부의 부지부장의 얼
굴을 변한 후 무사와 함께 천천히 대청으로 나갔다.

대청에는 응조수 이진천과 함께 서너명의 무사들이 기다리고 있는 모습이 보였
으니 장천은 그의 앞으로 가서는 포권을 하며 인사했다.

"이당주님께 인사드립니다."
"오! 순부지부장 오랜만이군."

간단하게 인사치례를 나눈 후 이진천은 장천을 보며 물었다.

"그나저나 전서구에는 사천의 정파들의 움직임이 예사롭지 않다던데 어떻게 된
것인가?"
"예. 그 일로 백오십명의 사천무사들이 정파 녀석들의 동태를 살필 겸 나가 있
는데, 이번에 들어온 소식에 의하면 정파녀석들은 본교가 아닌 철사방을 노렸던
것 같습니다."
"철사방?"

장천의 말에 그는 이유를 알 수 없다는 듯이 물었다.
사천의 사파 중 철사방이 가장 크기는 하지만 정파들이 그들을 칠 명문은 없었
고, 또 가만히 내버려둬도 별 문제가 없을 정도의 문파였기 때문이다.

"예. 들리는 소문에 의하면 철사방이 남만에 있는 독문과 손을 합쳤다고 하더군
요."
"음....그렇군."

과거 사천당가가 철사방에 의해 본가가 점령당했던 수모를 겪은 적이 있다는
것을 아는 그로선 이번 정파들의 움직임을 어느정도 이해할 수 있었다.

"그렇게 생각한다면 쌍도문에서 갑자기 사천으로 무사를 보내는 것도 이해가
가는군. 그래 결과는 어떻게 되었는가?"
"아미와 청성까지 힘을 합친 상태였는지라 독문의 지원을 받았다고는 하지만
크게 밀리는 상태라고 알고 있습니다."
"그렇겠지. 구파일방의 두개와 쌍도문에 사천당가까지 힘을 합쳤다면 철사방이
아무리 독문과 힘을 합쳤다해도 역부족일테니까.."

한참을 생각하던 이진천은 고개를 끄덕이고는 말했다.

"그렇다면 별 문제가 없을 것 같군."
"외부로 나가 있는 지부의 무사들은 일주일 정도면 돌아올 것이라 생각됩니다."
"알겠네."
"잠시 저희 지부에서 여독을 푸시는 것이 좋을 듯 합니다. 당주께서 오신다는
소식을 듣고 간단하게 음식을 준비했습니다."
"고맙네, 자 그 쪽으로 가도록 하지."
"예."

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (2)

변태변골술로 얼굴을 바꾼 장천은 이진천을 안내하며 음식이 차려져 있는 방으
로 향했는데, 뒤를 따라오는 무사들을 보더니 옆에 있는 자를 보며 말했다.

"이당주님과 함께 온 분들은 다른 곳에 상을 차려 놓았으니 그 쪽으로 모시도
록 하여라."
"예."

장천의 명령을 부하는 잠시 이상하다는 표정을 지었지만 대답을 하고는 그들의
곁으로 가서는 공손히 말했다.

"이쪽으로 오시죠."

하지만 이진천과 같이 온 무사들은 아에 듣지도 못한 것 처럼 움직일 생각을
하지 않고 있었으니 그들에게 말한 이들은 그들의 몸에서 풍겨져 나오는 기운
을 느끼고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

'차갑다...'

그들의 몸에선 하나 같이 차가운 냉기가 흐르고 있었기 때문이다.

"하하하. 이들은 내가 가르치고 있는 제자들이요."
"아! 그렇군요. 어쩐지 기도가 범인과 다르다 생각했습니다."

장천 역시 이진천의 곁에 있는 세명의 무사들의 기운을 느끼고 있었다.
그런 이유로 계획에도 없던 일을 지시했던 것이다.

'극도로 냉정한 자들이다. 이진천의 명령이 없으면 움직이지 않는다는 것인가?
한 사람 한사람의 실력은 귀옥각의 무사들과 비교해도 뒤지지 않는 녀석들이
다.'

귀옥각의 무사들은 총단 내에서도 상위에 속하는 실력자들이 모여 있는 집단이
였다.
그런 인물들과 비슷한 무공을 지닌 자들이 일개 당주의 제자라는 것은 놀라운
일이라 할 수 있었다.

그들의 움직이려하지 않자 이진천은 고개를 돌려서는 차가운 목소리로 말했다.

"물러가 있거라."
"예."

이진천의 명령이 떨어지자 차가운 목소리로 대답을 한 그들은 장천이 보내준
자의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

"실로 뛰어난 제자들을 두셨습니다."
"하하하 녀석들이 본인 밑에서 무공을 배웠다고는 하지만 사실 저들 중 한녀석
은 본인보다 한 수위의 무공을 지닌 녀석이 있지요."
"호오! 이당주님보다 높은 무공이라니 세명 다 약관이 간신히 넘은 것 같은데,
감탄밖에 나오지 않습니다."
"하하하.."

놀랐다는 얼굴로 말을 하는 장천이였는데, 그것은 겉치례가 아닌 진실이였다.
응조수 이진천은 홍련교에서도 알아주는 고수였는데, 그를 넘어설 정도라면 쉽
게 상대할 수 없는 자였기 때문이다.

'아무래도 녀석들이 간 쪽의 일이 어렵겠군. 이진천을 재빨리 처리한 후 그 쪽
으로 가야겠다.'

세명의 제자의 경우에는 계산에 넣지 않은 자들이였기에 장천은 일이 어렵게
됬다는 생각을 할 수밖에 없었다.

한참을 걸어 도착한 곳은 정원에 있는 정자였는데, 이미 사전에 준비를 해두고
있었는지 서너명의 아름다운 여인이 공손히 자리에 앉아서는 악기를 들고 있었
고, 그 옆으로 술시중을 들 여인들이 서 있었다.

"이거 부지부장께서 너무 신경을 쓰신 것이 아닌가 모르겠군요."
"별말씀을 다하십니다. 당주께서 오시는데, 이정도는 당연한 것이지요."

부지부장이라고는 하지만 총단의 당주와는 확연히 직급에서 차이가 나는지라
보통 총단에서 사람이 파견나오면 이 정도의 예의를 보이는 것은 허다한 일이
였다.

이진천 역시 이러한 일을 많이 겪어본 사람이였기에 아무런 내색 없이 가볍게
받아 들이고 있는 것이다.

그를 자리로 안내한 장천은 옆에 서 있던 여인을 보며 눈짓을 보냈고, 잔잔한
음악이 정자에 퍼지기 시작했다.

"음..."

이곳에 있는 여인들은 총단에서 올 사람들을 접대하기 위해 가장 아름다운 여
인들만을 선택해서 데리고 온 기생들이였기에 이진천은 상당히 흡족해 하는 표
정을 지었다.

"자 당주 한잔 드시지요."
"하하하."

장천의 말에 그의 옆에 있던 기생이 나긋한 미소로 술을 따르니 이진천은 크게
즐겁다는 표정을 지으며 웃음을 터뜨렸다.

그 모습을 본 장천은 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.

"당주께서 원하신다면 이 아이들 중 하나에게 오늘밤 시중을 들라 하겠습니다.
당주님은 마음에 드시는 아이를 고르시기만 하면 되십니다."
"이런 허허허.."

미인과 같이 잠자리를 들고 싶지 않은 남자가 어디 있겠는가?
장천의 말에 이진천은 너털웃음을 지으며 수염을 쓰다듬었는데, 얼마 지나지 않
아 그 미소는 경악으로 물들 수 밖에 없었다.

"헉!!"

이진천은 크게 놀란 표정으로 술잔을 떨어뜨리고는 급히 뒤로 물러서며 소리쳤
다.

"독!?"

한 순간 이진천은 자신의 몸이 독에 중독되었다는 것을 깨닫고는 크게 놀라고
말았다.
하지만 분명 이진천은 술을 마시기 전에 살짝 은침을 사용하여 독이 있는가 없
는가를 확인 하였기에 그로선 이 중독이 이해가 되질 않았다.

"어떻게 독을...분명 술에는 독이 없었거늘..."
"흐흐흐...분명 술에는 독을 타지 않았으니까요. 그건 그렇고 오래만이군요. 이당
주"

이진천이 크게 놀란 목소리로 말하자 장천은 본색을 드러내었다.

"너는?"

장천이 변태변골술을 풀자 이진천은 그의 본래의 얼굴을 보고는 크게 놀랄 수
밖에 없었으니 바로 자신들이 천라지망을 펴 죽였다고 알려져 있는 장천이였기
때문이다.

"후후후..."
"너는 분명히..."

분명 부하들이 그를 죽이는 것을 확인했는지라 전혀 의심하지 않았던 이진천이
였는데, 그런그가 살아서 자신의 앞에 모습을 드러내지 크게 놀랄 수밖에 없었
다.

"후후후..그대로 죽기에는 너무 억울하더군요."

하지만 그 말을 하는 장천의 말에 이진천은 가슴이 섬뜩해지는 느낌을 받았다.
그의 말에서 살기가 흘러오고 있었기 때문이다.

"네 녀석이 왜?"

이진천은 왜 장천이 이곳에 나타났는지 이해를 할 수 없었다.
그가 정파의 밀정이라는 것은 이미 홍련교 전체에 다 알려져 있는 사실이였기
때문이다.

물론 총단은 그가 사라진 후 외부와의 연락이 이어졌는지를 샅샅히 조사했지만,
그 증거는 전해 발견되지 않았기에 그가 총단에서 목적하고 있던 것은 알려지
지 않았지만, 표면적으로는 밀정이란 이름으로 처리되었고, 그와 관련되어 있었
던 인물들은 거의 대부분이 처리되었기 때문이다.

물론 그가 쌍도문을 떠나기 전 천마와 구시독인의 휘하로 흩어진 은조상과 동
방명언 그리고 이역에서 몸을 감춘 데비드란 형제들은 처리되지 않았지만, 다른
인물들은 총단의 감옥에 갇히거나 유배되었기 때문이다.

"네 녀석이 왜 다시..."
"후후후..."

독에 중독된 이진천은 간신히 그를 보며 물었는데, 그의 물음에 가느다란 웃음
을 흘리며 그는 자리에 앉아 여인들이 건네주는 술을 받아 마시며 말했다.

"표면적인 이유는 말해 줄 수 없군. 아직 당신의 죽음이 확인되지 않는 이상 대
업의 기초는 밝힐 수 없으니까 말이야. 하지만 내가 이곳으로 너희들에게 복수
하려는 이유는 말해주지.."
"복수?"
"나의 아들과 아내의 죽음...그것이 내가 다시 홍련교로 돌아오려는 이유다."

그 순간 이진천은 교주의 딸인 유능혜가 생각이 났다.

"설마...?"
"밀정의 아내이기는 하지만 유능예는 교주의 딸, 난 힘들기는 했지만, 아내에게
만은 너희들의 손길이 뻗히지 않을 것이라 생각했다. 물론 빠져나가려는 나를
너희에게 알려주었던 사람도 내 아내일테지. 아닌가?"
"큭.."

분명 유능예는 자신들에게 장천이 총단을 빠져나가려 한다는 것을 알려 주었다.
그런 이유로 사전에 암혈당의 무사들을 대거 외부로 보내 천라지망을 펼칠 수
있었기에 그를 처리할 수 있었던 가장 큰 공은 유능예에게 있다고 해도 과언이
아니였다.

"하지만 살아 돌아간 후에 들었던 소문에는 아내가 자결했다고 하더군."
"그건..네 녀석이!!"
"바보 같은 소리. 교주의 딸이라고는 하지만 밀정의 아내, 그 정도면 너희 암혈
당 녀석들이 표면적으로는 아니지만 두세명의 사람을 붙여 두었을 것은 분명한
일, 그런 눈을 피하고 아내가 스스로 목숨을 끊을 수 있다고 생각하는가? 설령
목숨을 끊는다고 해도 충분히 말릴 수 있는 일, 네 녀석들은 암묵적으로 그녀들
에게 죽음을 강요했겠지.."

장천은 그런 생각이 나자 자신도 모르게 눈물이 흐르고 말았다.
교주의 딸이란 신분을 믿었기에 그녀와 자식에게 큰 해는 없을 것이란 믿음이
있었고, 그런 믿음이 있었기에 은조상의 검에 당했을 때도 안심할 수 있었기 때
문이다.

유능예가 자살한 것으로 위장해 외부로 보낸 것은 교주의 독단적인 일인지라
이진천 역시 모르는 일이였기에 그의 말에 부정을 할 수가 없었다.

실재로 그가 유능예에게 사람을 붙인 것도 사실이고, 외부에서 그녀에게 압박을
해온 것도 사실이였기 때문이다.

그런 이유로 그녀가 자결을 했다는 말을 들었을 때, 전혀 의심을 하지 않았던
그였다.

장천은 천천히 자리에 일어나서는 그의 곁으로 다가가서는 품에서 하나의 비도
를 꺼내어 들었다.

"죽이지는 않겠다."
"끄악!!"

그 말과 함께 장천은 비도를 들어서는 그의 단전을 찌른 후 사지의 근맥을 자
르니 이진천은 고통스러운 비명과 실신하고 말았다.

정원은 이진천으로 피로 시뻘겋게 물들기 시작하니 장천은 피가 더 이상 나오
지 않게 점혈을 하고는 그의 어깨에 들쳐업고 지부의 건물 안으로 걸음을 옮겼
다.
건물 안으로 들어서자 기다리고 있었다는 듯이 한 무사가 와서는 포권을 하며
인사를 했고, 장천은 이진천을 내려놓고는 물었다.

"총단에서 온 무사들은 어떻게 되었는가?"
"호의원께서 만든 독물로 모두 중독된 후 단전과 근맥을 잘라 지부의 감옥에
가두었습니다."
"잘했다. 난 이진천의 세명의 제자가 있는 쪽으로 갈터이니 넌 이 자를 다른 녀
서들이 있는 감옥에 가두도록 하여라."
"예."

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (3)

"끄억!!"

장천이 도착했을 때는 이미 심각한 상태로 변해 있었다.

이진천의 세명의 제자들 중 두명은 독에 중독되어 땅에 쓰러져 있었지만, 단 한
녀석이 십여명이 무사들과 대치하고 있었기 때문이다.

하지만 그 한녀석이 무공이 상당히 높았던지라 쓰러지는 것은 불괴곡의 무사들
이였으니 장천은 한숨이 나올 수 밖에 없었다.

"이런..."

무기도 가지고 있지 않은 자를 상대로 십여명이 당해내질 못하니 어찌 한숨이
나오지 않겠는가?

"비켜라!"

더 이상 부하들의 쓰러지는 것을 볼 수 없었던 장천은 준비해 준 쌍도를 뽑아
들고는 소리쳤다.

내력이 섞인 목소리가 주변을 크게 울리니 이진천의 제자는 만만치 않은 자가
나타났다는 것을 깨닫고는 급히 자신의 앞에 있는 무사의 목에 응조수로 찢어
버리고는 뒤로 돌아섰다.

"흥! 가소로운 녀석!!"

부하의 목을 찢어 버린 후 뒤로 돌아서는 녀석을 보며 장천은 코웃음을 치고는
그대로 쌍도를 연환하여 휘두르니 그는 제자리에서 몸을 회전시키며 장천의 공
격을 피하고는 그 여세를 몰아 오른 발로 그의 다리를 후려쳤다.

"호오!"

그 일련의 동작이 상당히 자연스럽게 이루어지고 있는지라 장천은 녀석의 권각
에 탄성을 내질렀는데, 그러한 모습을 보일 수 있는 것은 응조수의 제자와 장천
의 무공수준이 크게 차이가 나기 때문이였다.

가볍게 녀석의 공격을 피한 장천은 왼손의 도를 들어서는 그대로 정수리를 향
해 내리쳤다.

"칫!"

낮은 자세로 발을 후리던 터라 빠른 도격을 피하지 못한다고 생각한 그는 그대
로 몸을 뒤로 돌려서는 발차기로 도의 옆부분을 가격하여 도격을 흘려버리니
장천으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

단순히 임기응변의 발차기라는 것은 알고 있었지만, 피할 곳이 없다고 생각한
자신의 도격을 발차기 하나로 흘려버렸기 때문이다.

'천재다...'

장천 역시 무골이라는 천무성골의 소유자이기는 하지만, 세상에는 이런 무골이
아니라해도 무공에 관한한 천재적인 면모를 보이는 자들이 있었다.

그가 내공이나 무공을 습득하기 좋은 신체라지만 그것을 제대로 활용하기 위해
선 반드시 어느정도의 무공연마가 필요한 것은 사실이였다.

이런 이유로 좋은 스승을 만나지 못하면 무골은 무용지물이 되는 것이 보통인
데, 개 중에는 좋은 무골도 아니면서 무공에 관해선 천재적인 면모를 보이는 자
들이 있었다.

장천은 자신의 앞에 있는 녀석이 그와 같은 녀석이 아닐까 생각해 볼 수 밖에
없었는데, 이미 극성에 이른 도격을 발차기 하나로 흘려버렸기 때문이다.

그와 장천의 무공 차이를 생각한다면 놀라운 일이라 할 수 있었다.

"재밌군."

녀석이 도격을 피하는 것을 보며 장천은 재밌다는 표정을 지으며 들고 있던 도
를 부하들에게 던져주고는 천천히 자세를 잡았다.

"본좌는 장천이라 하네, 자네의 이름은?"
"정찬필이라 하오."
"어떤가 이번 기회에 나의 밑으로 들어올 생각은 없는가?"
"...."

장천의 말에 아무 알도 없이 자세를 잡는 그였으니 그의 무뚝뚝함이 오히려 마
음에 드는 그였다.
현재 문성에게는 자신 밖에 없다고 해도 과언이 아니였기에 교주의 좌를 차지
한다 해도 허울 뿐일 확율이 높았다.

문성에게 제대로 된 권력을 물려주기 위해선 그의 세력이 될 고수들이 필요했
는데, 눈 앞에 있는 정찬필이라는 자는 아직 무공은 그리 높지 않지만, 크게 될
여지가 있는 인물이였기에 자신의 세력으로 끌어 들이고 싶은 생각이 드는 장
천이였다.

"그럼 내기를 하나 할까?"
"내기?"
"자네가 나의 공격을 십초이상 받는다면 자네의 사부와 사형제들을 풀어주도록
하지."
"십초 이내에 쓰러진다면?"
"본좌가 모시는 분의 수신호위가 되어주게."

정찬필은 장천이 자신보다 몇단계는 높은 고수라는 것은 알 수 있었지만, 십초
정도는 버틸 수 있다는 생각에 고개를 끄덕였다.

이 자를 상대로 빠져나갈 수 없다는 것을 안 이상 이 내기는 거부할 수 없었기
때문이다.

"그럼 시작해볼까?"

현재 장천의 무공은 마교내에서 십위권 안에 들 정도의 고수였다.
물론 만근퇴 우경이나 불괴대제에 비해선 약간 떨어지는 실력이라고는 하지만
그 두사람이 천마나 구시독인과 버금가는 자라는 것을 감안한다면 그 역시 마
교에서 하나의 세력을 가지기에 부족함이 없는 사람이였다.

정찬필이 내기를 받아들이자 장천은 녀석을 보며 가볍게 오른발을 들어서는 진
각을 시전했는데, 그 순간 대지가 크게 울리는 듯한 진동과 함께 굉음이 울렸
다.

[쿵!!]
"큭!!"

장천이 시전한 진각의 위력을 보며 그는 식은 땀이 흘러내렸는데, 진각 자체야
위력이 없지만, 그 진각은 바탕으로 한 일권을 생각한다면 어쩌면 십초가 아니
라 일초도 버티지 못할 것이란 생각이 들었기 때문이다.

'천마에 버금가는 무공을 지닌 자다!'

정찬필은 고아였다.
해남에서 살았던 고아인 관계로 제대로 된 권각술을 배울 수는 없었지만, 타고
난 무공의 습득능력으로 하오문 잡배들의 무공을 눈으로 익히며 권장술을 익혔
고, 열살이 되는 해 해남의 하오문을 지부장을 누를 정도의 실력까지 이르렀다.

하지만 우연히 소림사의 한 파계승에게 크게 당한 후 그를 따라다니며 심공과
권장술을 배울 수 있었고, 열다섯살이 되던 해에는 마교의 고수 중 한사람인 응
조수 이진천의 눈에 띄여 그의 제자가 될 수 있었다.

응조수 이진천의 제자가 된지는 7년 그 동안 그의 무공은 과거와는 비교할 수
없을 정도로 진전되었고, 스승인 이진천을 뛰어 넘을 수 있었지만, 그가 배울
수 있는 무공은 한계가 있었기에 더 이상 진전을 봐라볼 수가 없었다.

그가 스승의 뒤를 따라 이렇게 외지를 돌아다니는 것은 응조수 이진천에게 더
이상 배울 것이 없다는 생각에 어렸을 때 만난 파계승을 만나기 위함이였는데,
사천의 지부에서 생각지도 못한 고수를 만나자 흥분이 밀려왔다.

이 자에게 지더라도 자신의 무공을 진전시킬 수 있는 무엇인가를 얻을 수 있다
는 생각이 들었기 때문이다.

"차압!!"

정찬필이 이런 생각을 하고 있을 때 장천은 가볍게 몸을 날려 쇄도해 들어왔고,
그는 녀석의 일원의 위력을 알아보기 위해 자세를 굳건히 하고 자신이 알고 있
는 최대의 방어자세를 취했다.

"일권을 받아 볼 생각인가! 맹용천격!"

정찬필이 자세를 굳건히 하는 것을 보며 장천을 재밌다는 듯이 소리를 지르고
는 그대로 녀석의 명치를 향해 일권을 날렸는데, 그 순간 강맹한 기운이 그의
주먹에서 뿜어져 나왔다.

"큭!! 비익승천!"

엄청난 기세로 날아오는 일권을 본 그는 그것을 막는 다는 것은 불가능하다는
생각에 급히 몸을 회전시켜서는 일권을 피하고는 그대로 면상을 향해 응조수를
휘둘렀다.

"좋은 선택이다!"

장천은 그가 자신의 일권을 정면으로 막지 않자 한마리를 던진 후 왼손으로 녀
석의 응조수를 막고는 그대로 왼발을 들어서는 옆구리를 후려쳤다.

"크악!!"

단 일각이였다고는 하지만 엄청난 기세로 밀려오는 공격을 허용한 그는 외마디
비명과 함께 튕겨져 날아갔지만, 스승을 구해야 한다는 생각에 고통을 참고는
몸을 회전시켜 간신히 땅으로 착지할 수 있었다.

"아직이다! 패룡낙뢰각!!"

하지만 어느정도 예상하고 있었던 장천은 그가 일각에 튕겨져 날아가는 순간
몸을 날렸었고, 아직 자세를 잡지 못하고 있던 그를 향해 패룡낙뢰각의 초식을
시전했다.

패룡낙뢰각은 순식간에 그의 머리 위로 십여개의 잔형을 뿌리며 찍어 내려오는
그는 나려타곤의 수법으로 몸을 날릴 수 밖에 없었다.

"큭!!"

무공을 하는 자들에게 나려타곤의 수법은 구차하기 그지없는 수법 중 하나였으
니 정찬필은 수치심에 얼굴이 시뻘개 질 수밖에 없었다.

"무엇이 그리 수치스러운가? 쓸데없는 자존심보다는 일각이라도 더 살수 있는
것을 택하는 것인 사람이라네."

하지만 나려타곤의 수법으로 그가 자신의 일각을 피하고는 얼굴이 시뻘겋게 변
하자 장천은 고개를 내저으며 한마디를 내뱉고는 다시 공격을 시작했다.

"선풍십팔각!"

공중으로 가볍게 몸을 날린 장천은 그대로 선풍십팔각의 수법을 사용해서는 녀
석을 몰아치기 시작하니 그의 주위로 돌풍이 형성되는 듯 하며서 그의 신형은
정찬필의 눈에서 완전히 사라져버렸다.

"큭!"

장천의 종적을 찾기 위해 두리번 거리던 그는 뒤에서 강맹한 기운이 느껴지자
크게 놀라서는 몸을 숙였지만 옆구이의 부상 때문에 한순간 지체하게 되었기에
관자노리에 선풍십팔각의 일각을 허용하고 말았다.

[쿵!!]

선풍십팔각의 공격에 당하여 그대로 얼굴을 땅에 처박고는 쓰러져버린 그였는
지라 장천은 이것으로 끝났다는 생각이 들었는데, 놀랍게도 일어서지도 못할 것
이라 생각한 정찬필은 피를 흘리면서 떨리는 팔로 몸을 일으키고 있었다.

"좋은 투지로군!"

다리가 심하게 떨림에도 불구하고 자세를 일으키는 그의 모습을 보며 장천은
크게 만족한 표정을 지으며 다시 일각을 날리려고 했는데, 자세히 보니 녀석의
동공이 풀려 있는지라 손을 내저으며 옆에 있는 부하를 보며 말했다.

"아무래도 실신한 것 같다. 녀석을 데리고 가서 치료해주도록 해라."
"예."

불괴곡에서 온 무사들은 잠깐의 일전이였지만, 자신들을 고생시킨 자를 쉽게 쓰
러뜨리는 장천의 무공에 혀를 내두를 수 밖에 없었다.

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (4)

정찬필을 쓰러뜨림으로서 사천지부로 온 총단의 무사들은 모두 제압한 장천은
다음 작업에 들어갔다.

일주일 후 불괴곡의 무사들이 모두 도착하자 재빨리 사천지부로 온 총단의 무
사들로 변장을 시작했고, 이어 외부의 일을 끝마치고 돌아온 사천지부의 무사들
마저 총단의 무사들과 같은 수법으로 처리하여 지부를 완전히 제압하는데 성공
한 것이다.

"수고했네."
"별말씀을 다하십니다."

지부의 회의실에선 불괴대제와 만근퇴 우경이 다음 일에 대해서 회의를 하기에
앞서 장천에게 사천지부를 점령한 것에 대해 수고의 말을 건넸다.

그들이 장천에게 일을 맡기기는 했지만, 설마 이렇게 단시간 안에 지부 하나를
완전히 점령할 줄은 생각지도 못했기 때문이다.

"이제 총단의 무사들로 변장하여 총단으로 잠입하는 일이 남았습니다."

장천은 두 사람을 보며 진지한 목소리로 말했고, 그들은 고개를 끄덕이며 수긍
했다.

사천지부는 총단으로 들어서기 위한 발판에 지나지 않기 때문이다.

"이제 암혈당의 무사들로 변장을 하고 총단에 들어선다면 가장 먼저 할 일은 총
단의 지하감옥에 갇혀 있는 사람들을 구하는 것입니다."
"지하감옥에 있는 사람들을?"
"예. 그곳에는 저와 안면이 있는 사람들이 있으니 저희들의 뜻을 알린다면 도와
줄 것이라 생각됩니다."
"알겠네."

가장 최근에 총단을 나온 사람이 장천이라는 것을 아는 두 사람은 일단 그의
의견에 따를 수밖에 없었다.

"두 번째는 암영자와의 접선을 하는 것입니다."
"암영자라..."
"현재 암영자들은 화의 무공을 익힌 교주가 없기 때문에 중립의 위치에 서서
자신들의 정체를 밝히지 않고 있지만, 문성이 화의 무공을 익혔다는 것을 밝힌
다면 저희 쪽으로 돌아설 것입니다. 다행히 지하감옥에 갇힌 인물 중 알고 있는
암영자가 두 명이 있으니 그들을 통해 나머지 암영자와 연락을 한다면 총단에
들어서자마자 강한 무사들을 아군으로 끌어들일 수 있게 되는 것이지요."
"음.."

장천은 이미 총단을 점령하기 위한 계획을 어느 정도 세워두고 있었기에 그의
말을 끊임없이 이어지고 있었다.

"셋째 천마를 저희 편으로 끌어들이는 것입니다."
"천마를!!"

만근퇴 우경은 장천의 말에 놀란 표정으로 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

"천마는 너무 위험하네, 간계에 뛰어난 자야. 자칫하다가는 우리들 전부가 그에
게 물릴 수 있네!"

장천 역시 구천신녀와의 이야기에서 천마가 위험한 인물이라는 것을 알고 있었
다.
하지만 현교주와 천마, 구시독인의 세력을 모두 적으로 돌리기에는 불괴곡의 세
력이 너무 약한 것이 사실이었다.

"하지만 현재의 저희들로선 세 개로 나뉘어져 있는 마교의 세력 중 하나정도는
아군으로 끌어 들여야 합니다. 그렇지 않다면 세 개의 무리들을 모두 적으로 삼
을 수 있기 때문입니다."
"음..."
"다행히 문성은 천마의 아들이니, 그를 끌어들이는 것은 어렵지 않을 것입니다."
"하지만 대사가 끝난 후가 문제가 아닌가..."
"그렇지요. 그런 이유로 저희들의 계획은 치밀하게 짜여져야 한다는 것입니다."

만근퇴 우경은 천마에 대해서 잘 알고 있었다.
전대 교주의 제자였지만, 그가 죽자마자 일거에 반대파들을 숙청하고 교주의 좌
에 오른 인물이었기 때문이다.

당시 우경은 반대파에 속해 있었는데, 교주의 장례식이 끝나기도 전에 모여 있
던 반대파의 핵심인물들을 모두 쓸어버린 그의 행동에 혀를 내두를 수밖에 없
었다.

설마 스승의 장례식에서 무사들을 동원하여 반대파를 쓰러 버릴 것이라곤 아무
도 예상하지 못한 일이었기 때문이다.

더욱 놀라운 것은 그 전까지 가장 교주의 좌에 근접한 인물이 구시독인의 일파
였다는 것이다.

그 당시만 해도 천마의 세력은 미비하다고 알려져 있었는데, 일이 터지고 나자
구시독인의 세력에 있던 마교의 인물들의 반 이상이 천마에게 붙었고, 이 일로
구식독인은 교내의 분투에서 뒤로 밀려버렸던 것이다.

후에 세력을 다시 키워 그를 교주의 좌에서 내려오게 하는데는 성공했지만, 암
암리에 세력을 키우고 암계를 펼치는 것에는 천마를 따를 자가 없었다.

"우리들의 일이 성공한다면 가장 문제일 것은 천마입니다. 이런 이유로 일이 시
작했을 때 천마의 세력을 최대한 깎는 것이 승부의 관건이라 할 수 있습니다."

장천의 말에 두 사람은 고개를 끄덕이며 수긍은 했지만, 그 일이 쉬운 것이라고
는 생각하지 못했다.

어쨌든 회의실에서 몇 가지 안건을 정한 세 사람은 각자의 방으로 흩어졌다.

"형!"

문성은 장천이 회의를 마치고 들어오자 반가운 얼굴로 맞이했다.

"심심하지 않았니?"
"조금 심심하긴 했지."
"후후..조금만 기다리면 심심한 일은 없을 거야."

장천은 문성의 머리를 쓰다듬어 주며 미소를 지으며 말했다.

하지만 뒤에 있을 일에 문성이 충격을 받을 것을 생각하면 가슴이 아팠다.
버려지긴 했지만, 문성은 천마의 아들이었기 때문이다.

천마의 간계가 문성에게 미치지 않기를 바라는 그였지만, 세상일이 마음대로 되
는 것은 아닌지라 걱정이 앞설 수밖에 없었다.

그라면 자신의 아들이라도 도구로 이용할 인물이었기 때문이다.

다시 시간이 지나고 드디어 불괴곡의 인물들의 본격적인 작업이 시작되었다.
장천은 응조수 이진천으로 하고 총단으로 향했고, 불괴대제와 만근퇴 우경은 암
혈당의 무사로 변장을 하여 총단으로 향했다.

'오랜만이군..'

총단의 입구에 도착한 장천은 다시 오게 된 총단을 보며 감개무량할 수밖에
없었다.

마지막으로 이곳에 나올 때는 적이 되어 죽음의 일보직전까지 갔었으니 어찌
이런 생각이 나지 않겠는가?

"멈춰서시요!"

입구로 다가서자 역시나 숨어 있던 총단의 무사들이 소리쳤기에 장천은 앞으로
나아가서는 소리쳤다.

"본좌는 암혈당의 당주 이진천이다."

앞으로 나선 장천은 이미 이진천의 얼굴을 변장했기 때문에 그들을 보며 소리
치고는 품에 있던 신분패를 들었다.

"어서 오십시오. 이당주님!"

이진천은 그의 위치와는 달리 총단 내에서 어느 정도 명성이 있는 인물이었기에
무사들이 앞으로 나와서는 장천의 앞에 포권을 하며 인사를 했다.

"사천지부의 일을 마치고 돌아오는 길이니 문을 열어주게."
"예."

장천의 변태변골술은 목소리마저 이진천과 똑같을 정도였기에 무사들은 그가
다른 이라는 것을 알지 못했다.

또 이진천의 얼굴이 크게 알려져 있었기에 입구를 지키는 무사들의 대장도 더
이상의 검사 없이 그들을 안으로 들여보내 주니, 장천의 회심의 미소를 지으며
총단의 내부로 들어섰다.

하지만 지금부터가 가장 중요한 일이었다.

총단에선 암혈당의 무사들과 안면이 있는 사람들이 있을 터, 단시간 안에 천마와
연락을 통해 내부에서 세력을 키워야 하기 때문이다.

이런 이유로 총단에 들어선 이들이 가장 먼저 한 일은 장천을 비롯한 50명 정
도의 인물이 총단의 지하감옥으로 향해 사람을 동조자를 빼내오는 것이었고, 불
괴대제와 만근퇴 우경은 천마를 만나 동맹을 맺는 일이었다.

이것을 성공하기만 한다면 그들의 정체가 드러난다고 하더라고 천마의 세력권
안에서 몸을 보호할 수 있었기 때문이다.

총단 내부의 지리를 잘 알고 있는 장천은 총단에 들어서자마자 이미 선출된
무사들과 함께 북쪽에 있는 불괴곡의 지하감옥으로 향했다.

지하 감옥 자체가 탈출하기 어려운 곳이었고, 장소가 총단 내부인지라 지하감옥
을 지키고 있는 총단 무사들의 숫자는 대략 50명 정도였기에 그들을 처리하는
것은 그리 어렵지 않게 생각했다.

"부대주들은 각기 열 명의 무사들을 이끌고 외부에서 순찰하는 자들을 처리하고
나머지는 나를 따라 전각의 북서쪽으로 담을 넘는다."
"예."

장천의 지시가 떨어지자 두 명의 부대주는 포권을 하며 대답을 하고는 무사들과
함께 외부 순찰자를 처리하기 위해 움직였고, 장천은 삼십 명 정도의 부하들을
이끌고 비교적 무사들이 적은 북서쪽으로 향했다.

아니나 다를까 북서쪽은 절벽과 인접해 있었기에 지키고 있는 인물들은 서너 명
에 불과했기에 장천은 세 자루의 비도를 꺼내어서는 천천히 내력을 집어넣었다.

[슈슉!!]

심호흡을 한번 한 장천은 지하감옥을 지키는 무사들을 향해 비도를 던졌고, 그
의 비도는 한치의 오차도 없이 그들의 목에 꽂혔다.

"큭!!"

비도가 목에 꽂히자 비명도 지르지 못하고 쓰러지는 무사들이었으니 장천은 그
들이 쓰러지자 사람들과 함께 담을 넘어 전각의 왼쪽으로 빠른 속도로 움직였
다.

살짝 전각내부를 엿보니 이십 여명의 인물들이 내부에서 일을 하고 있는 모습이
보였는데, 이미 사전에 이들의 처리 방법에 대해서 설명을 했기에 간단하게 무
사들에게 지시를 하기 시작했다.

"가자!!"

어느 정도 무사들의 정리가 되자 장천은 손짓을 하며 소리쳤고, 불괴곡의 무사들
을 내부를 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어갔다.

"누구냐!!"

갑작스럽게 무사들이 밀어닥치자 내부에 있던 자들은 크게 놀랄 서는 병기를
집어들기 시작했지만, 제 일선에서 온 자들은 암기를 다루는데 능숙한 자들인지
라 제대로 싸우지도 못하고 그들을 쓰러질 수밖에 없었다.

물론 지하감옥이 총단 내부에 있는지라 외부의 적에 대한 감시가 소홀했던 점
도 많이 작용한 것이다.

하지만 총단의 무사들을 상대로 쉽게 승리할 수는 없는 일이었으니 이들을 모
두 쓰러뜨렸을 때는 장천 휘하의 무사들 역시 십여명이 죽음을 당한 후였다.

"대주! 열쇠를 찾았습니다."
"가자!"

지하감옥의 열쇠를 찾았다는 말을 들은 장천은 지체할 것 없이 지하감옥으로
내려갔다.

감옥 내부에서도 지키고 있는 자들도 있었지만 홍련교에서도 상위에 속하는 무
공을 지닌 장천을 상대로 하기에는 역부족이었으니 작전을 시작한지 한 시진 만
에 장천은 총단의 지하감옥을 완전히 장악할 수 있었다.

감옥을 완전히 장악한 장천이 제일 먼저 한 것은 암영자의 두 인물을 찾는 것
이였으니 바로 추노와 괴면추노와 귀대인 율명을 찾는 일이었다.

하지만 보통의 감옥에선 그들의 모습을 찾아 볼 수 없었으니 장천은 떨리는 얼
굴로 지하감옥의 수옥으로 향하게 되었다.

수옥은 중죄인을 가두는 곳으로 감옥 내부는 발목 정도의 물이 고여 있었기 때
문에 그곳에 갇힌 인물들은 제대로 잠도 자지 못할 뿐 아니라 오랜 시간이 지
나면 몸이 썩어 들어가는 무서운 곳이었다.

그들이 감옥에 갇힌 지 일년이 넘어가는 시기였기에 장천으로선 두 사람이 살아
있기만을 바랄 수밖에 없었다.

한참을 내부로 들어선 장천은 수옥이 있는 곳에 도착할 수 있었으니 다섯 개의
수옥이 있는 방을 보며 천천히 첫 번째 수옥의 문을 열었다.

"큭!!"

수옥의 문을 열자마자 썩은 냄새가 밀려오니 장천과 그의 부하들은 인상을 찌
프릴 수밖에 없었는데, 그곳에선 한 명의 죄수가 침상에 쪼그리고 앉아 있는 것
이 보였기에 천천히 그의 곁으로 다가섰다.

"....."

이미 손과 발이 썩어 문드러진 인물이었으니 그의 얼굴을 들자 이미 눈 부분은
휑하니 파여져 구더기가 드나들고 있는 모습이었다.

"큭..."

그 자가 죽었다는 것을 확인한 장천은 재빨리 수옥에서 나올 수밖에 없었다.
목구멍에서 무엇인가가 밀려오는 느낌에 토하고 싶었지만, 그런 모습을 보이면
안 된다는 것을 아는 장천으로선 그것을 참을 수밖에 없었다.

다행히 첫 번째 방의 인물은 추노나 율명이 아니었기에 안도의 한숨을 내쉬는
그였다.

두 번째 방에는 아무도 없는지라 세 번째 방으로 향했는데, 문을 열자 하나의 인
형이 빠른 속도로 밀려와서는 장천을 향해 일권을 내뻗었다.

"차압!!"

놀란 장천은 급히 손을 들어서는 그의 공격을 막을 수 있었는데, 그의 신체의
모습이 눈에 익은지라 장천은 크게 놀란 목소리로 소리쳤다.

"율명 어른!!"
"....네 녀석은....누구냐.."

귀대인 율명은 상대가 자신의 이름을 부르자 음침한 목소리로 말했는데, 장천은
그의 눈을 보는 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.

그의 눈은 무엇인가에 의해 크게 훼손되어 있었기 때문이다.

"큭..."

그의 눈이 멀었다는 것을 안 장천은 입술을 깨물 수밖에 없었다.

"율명 어른 접니다. 귀옥각주 두형..."
"두형....진정 두형이란 말이냐..."

장천의 말에 그는 손을 들어서는 그의 얼굴을 만지기 시작했는데, 이미 손끝은
썩어 문드러져 갔기에 그로선 장천의 얼굴을 확인할 도리가 없었다.

"뭣 하느냐! 율명 어른을 치료하지 않고!"

상태가 심각하다고 생각한 장천은 뒤에 있던 무사들을 보며 소리쳤고, 그들은
품에서 준비해둔 약을 꺼내어서는 율명을 치료하기 시작했다.

이미 첫 번째 공격이 그의 모든 힘을 사용했던 것인지 율명은 낯선 사람들이
자신의 몸을 잡았음에도 움직이지 못하고 있었다.

"율명 어른! 추노 어르신은!!"
"옆방에...하지만 이미 늦었다..."

율명의 말에 장천은 크게 놀라서는 네 번째 방을 열었는데, 그것에는 왜소한 체
구의 노인이 한 쪽 구석에서 외롭게 죽어 있는 것을 볼 수 있었다.

"추노 어르신!!"

그 모습에 장천은 소리를 치며 뛰어가서는 그를 안았지만, 이미 죽인지 상당한
시간이 지난 후인지라 그의 몸 전체에는 썩은 내와 함께 구더기가 기어다니고
있었다.

"흑흑흑...죄송합니다. 추노 어른..."

장천에게 추노는 사부와 같은 인물임과 동시에 할아버지와 같은 사람이었다.

추한 외모에 조금은 괴팍한 곳이 있었지만, 그래도 그런 모습 속에 자상함이 서
려 있었기에 장천은 추노를 좋아했었던 것이다.

하지만 다시 찾아 왔을 때는 추노는 싸늘한 시신이 되어 있었으니 어찌 눈물을
흐르지 않을 수 있겠는가?

이미 썩은 몸에선 구더기가 기어다니고, 역한 기운을 내고 있었지만, 장천은 그
의 시신을 부여잡고는 슬픈 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

간신히 정신을 차린 장천은 초노의 시신을 안아 들고는 밖으로 나왔는데, 그 때
바닥으로 무엇인가가 떨어지는 것을 볼 수 있었다.

"이건...크흐흐흑..."

추노의 몸에서 떨어진 것을 보는 순간 장천은 다시 한번 오열을 할 수밖에 없
었으니 그것은 나무로 만든 작은 목상이었다.

장천의 모습이 새겨진 목상이었는데, 상당 부분이 닳아 있는 것이 추노는 죽어
가기 전까지 그것을 고이 간직하고 있었다는 것을 알 수 있었다.

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (5)

썩어가는 추노의 시체를 장천이 들고 나오자 율명은 안타까운 듯 말했다.

"서로간의 생사를 확인하고 자네를 기다렸건만....어르신만..."
"죄송합니다."

장천은 율명의 말에 눈물을 흘리며 죄송하다는 말 밖에 할 수가 없었다.

"아! 옆에 방에 있는 사람도 풀어주도록 하게."
"옆에 방이요?"
"오랜 시간 이곳에 있다보니 옆에 방에 있는 사람과도 친해지게 되었네."
"알겠습니다."

그의 말에 장천은 추노가 있던 옆의 수옥의 문도 열었는데, 그곳의 침상 위엔
한 남자가 가부좌를 틀고는 앉아 있는 모습을 볼 수 있었다.

장천이 천천히 앞으로 다가오자 그는 고개를 들고는 말했다.

"어르신은 돌아가셨는가?"
"그렇습니다."
"역시...."

그는 장천의 말에 천천히 고개를 끄덕이고는 가부좌를 풀고 수옥을 걸어 나왔
다.

"아!"

그가 입고 있는 옷은 다 헤어져 있는지라 오랜 시간 이곳에 갇혀 있었다는 것
을 알 수 있었지만, 예상외로 멀쩡한 모습인지라 조금 이상할 수밖에 없었다.

수옥을 나선 그는 치료를 받고 있는 율명을 보며 조용히 말했다.

"자네가 율명인가?"
"그렇소."
"추노가 이겼으니 내기의 댓가를 치르도록 하겠네."

장천으로선 무슨 말인지 알 수 없었지만, 그와 추노 어르신간에 무슨 내기가 있
었다는 것을 알 수 있었다.

"저분은 누구십니까?"

장천은 율명을 보며 그에 대해서 묻지 않을 수 없었다.

"저 분은 과거 마교와 자웅을 겨루었던 최강의 단체 중 하나였던 혈교의 소교
주이시네."
"혈교!!"

장천의 그의 말에 크게 놀라지 않을 수 없었다.
불괴곡을 벗어날 때 강시의 이야기로 잠깐 듣기는 했지만, 진짜 혈교의 인물을
그것도 소교주의 신분을 가진 사람을 직접 보리라고는 생각지도 못했기 때문이
다.

"30년 전 마교가 혈교를 멸문 시킬 때 유일하게 남은 분으로 당시에 12살의 어
린 나이였지.."
"그렇다면..."
"30년간을 수옥에 갇혀 사신 것이네."
"아!"

단 1년 정도를 갇혀 있었음에도 귀대인 율명 같은 사람이 폐인이 다 되가고 있
었는데, 열두살의 어린 나이에 갇혀 30년간을 수옥에 갇혀 있었음에도 아무렇지
도 않게 몸을 움직이는 그의 모습에 장천은 놀라지 않을 수 없었다.

"추노 어르신은 네가 살아 있음을 의심하지 않으셨고, 반드시 수옥에 갇힌 우리
들을 구하러 오시리라 돌아가실 때까지 믿으셨다. 그런 이유로 옆방에 혈교의
소교주가 있음을 알고 네가 우리를 구한다면 힘이 되어 달라는 내기를 하신 것
이지."
"그런..."

추노가 배신자인 자신을 죽을 때까지 믿었다는 말에 장천은 고마움과 함께 죄
송스러움에 오열을 참을 수가 없었는데, 그 모습을 본 혈마가 천천히 다가서더
니 말했다.

"꼬마야. 네가 진정 어르신의 은혜에 보답하고 싶다면 당당히 마교의 교주의 좌
를 차지하도록 해라. 그것만이 어르신의 뜻에 보답할 수 있는 길이니 말이다."
"....."

하지만 장천은 문성을 교주의 좌에 앉히기로 약속한지라 혈마의 말에 대답을
할 수가 없었다.

"생각보다 의지가 약한 녀석이군."

혈마는 장천이 대답을 하지 않자 그의 의지가 약하다는 생각을 하며 고개를 내
젖고는 돌아서려고 했기에 그는 급히 말을 이었다.

"물론 추노어르신의 뜻을 저버리진 않을 것입니다. 다만 교주의 좌는 제가 아닌
화의 무공을 이은 다른 사람이 오를 것입니다."
"다른 사람?"

장천의 말에 율명은 크게 놀라서는 되물었는데, 고개를 끄덕인 그는 율명에게
문성에 대해서 말을 해주었다.

"그런 일이...하지만 문성이란 아이는 천마의 아들이다. 교주의 좌에 문성이란
아이를 앉힌다해도 나중에 너에게 큰 해가 닥칠 것이다."
"어느정도 예상하고는 있습니다."
"그런데 왜..."

율명으로선 그의 뜻을 이해할 수가 없었다.
하지만 장천의 눈에 서려 있는 의지의 눈빛을 보며 뜻을 꺽을 수가 없다는 것
을 알아채고는 고개를 내저으며 더 이상 말을 잇지 않았다.

"꼬마야 이제부턴 어찌할 생각이냐?"
"불괴대제와 만근퇴 우경이 천마와 교섭을 벌이기 위해 문성과 함께 가있으니
조만감 소식이 올 것입니다."
"만근퇴 우경이라...."

율명 역시 만근퇴 우경에 대해서 알고 있었기에 조금 걱정이 될 수 밖에 없었
다.

"이곳 감옥에 갇힌 죄수들의 숫자는 어느정도나 되느냐?"
"대략 40여명이 되는 걸로 알고 있습니다."
"그들을 포섭하도록 해라. 마교의 세력다툼에서 밀려난 자들이기는 하지만, 외
부와 어느정도 선은 닿아 있을테니 말이다."

율명의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 부하들에게 지시를 내렸다.

혈마와 귀대인 율명을 지하감옥에서 구출하는데 성공한 장천은 다른 죄수들과
함께 지하감옥의 전각에서 불괴대제와 우경의 소식을 기다렸고, 두시진 후 암혈
당의 무사의 옷을 입은 불괴곡의 전령이 지하감옥의 전각으로 도착했다.

"어찌 되었느냐?"

장천은 그가 도착하자 다급하게 물었는데, 전령은 고개를 숙이며 두 사람에게서
온 소식을 전했다.

"천마의 포섭에 성공했다 합니다."
"되었다. 그렇다면 천마의 전각으로 가도록 하자."
"예."

지하감옥에서 나온 인물들과 함께 장천은 천마의 전각이 있는 곳으로 향했으니
총단은 크게 난리가 날 수 밖에 없었다.

하지만 이러한 소란이야 어느정도 예상하고 있는 일이였기에 방해되는 무리들
을 모두 처리하고 앞으로 나서는 일행들이였다.

천마의 전각에 도착하자 이미 많은 수의 무사들이 전각의 주위를 감싸듯 지키
고 있었으니 바로 천마의 부하들이였다.

"멈춰서시요!"
"불괴곡의 화룡대주다!"

장천의 무리들이 안으로 들어가려 하자 당연히 천마의 전각을 지키는 무사들이
앞을 막았는데, 그는 불괴곡의 화룡대주라는 말을 했고, 이미 천마에게 명령을
전달받은 그는 공손히 인사를 하고는 무리들을 전각 안으로 들어가게 했다.

안으로 들어서자 눈에 익은 남자가 장천들을 보며 포권을 하고는 인사를 하니
그로선 조금 당황스러울 수 밖에 없었다.

"불괴곡의 화룡대주께 인사드립니다."
"큭..."

그의 앞에 서 있는 남자는 홍련교에서 만나기 꺼려지는 인물 중의 한사람인 은
가장의 은석영이였던 것이다.

은가장이 천마의 세력으로 들어갔다는 것은 알고 있었지만, 설마 자신을 맞으려
오는 사람이 은석영이리라고는 생각지도 못한 일이였기 때문이다.

"알겠습니다."

다행히 본 얼굴을 가리기 위해 전각 안으로 들어서기 전에 인피면구를 쓴지라
은석영이 장천을 알아보지는 못했지만, 그로선 조금 떨떠름할 수밖에 없었다.

장천은 불괴대제와 우경에게 자신이 귀옥각의 각주였다는 사실을 밝히지 말라
고 했기 때문에 현재 이곳에서 자신의 정체를 아는 인물은 귀대인 율명과 혈마
뿐이였다.

다른 이들은 장천이 총단과 얽혀 있는 사건을 모르고 있었으니 불괴대제와 우
경에게 단순히 불괴곡에 갇혀 있는 무사 중의 한사람이라고만 밝히라고 했기에
다른 이들은 그가 장천이라는 것을 알지 못하고 있었다.

만약 자신이 교의 첩자였다는 것이 밝혀진다면 좋은 일이 없다는 것을 아는 장
천으로선 당연한 일이였다.

은석영의 안내를 받아 들어서니 천마 문천익과 함께 불괴대제, 우경들이 담소를
나누고 있는 것이 보였고, 그 옆에선 시녀에게 시중을 받고 있는 문성의 모습이
보였다.

생각되로 문성은 천마의 자식으로 인정을 받았는지 값비싼 옷을 입고있는지라
과거에 비교해서 많이 달라진 모습을 하고 있었다.

"형아!"

인피면구를 썼다고는 하지만, 문성은 장천을 알아보고는 반가운 듯 달려왔다.
달려온 문성의 머리를 쓰다듬어 준 장천은 앞으로 가서는 천마의 앞에 포권을
하며 인사를 했다.

"불괴곡의 화룡대주가 천마께 인사드립니다."
"오! 반갑소 아! 지하감옥 일은 잘 처리되었소이까?"
"그곳의 포로들은 포섭할 수 있었으니 저희로선 큰 힘을 얻었다고 할 수 있겠
지요."
"다행이요. 자 자리에 앉아 차라도 한잔 드시도록 하시요."
"감사합니다."

천마의 말에 감사의 인사를 보낸 장천은 근처의 자리에 앉았다.
옆을 쳐다보니 우경은 웬지 시꾼둥한 표정을 하고 있었는데, 그를 불괴곡에 떨
어뜨린 원흉이 천마였으니 어찌보면 당연하다 할 수 있었다.

"과연 불괴대제께서 믿을 만한 사람이군요. 총단의 지하감옥을 이렇게 단시간안
에 점령하여 사람들을 포섭했으니 말입니다."
"하하하 화룡대주는 제 손자의 스승이기도 합니다. 무공이나 지략에서는 과히
독보적이라 할 수 있지요."

자신에 관해서 이야기가 있었던지 천마는 장천에 대해서 크게 칭찬을 하고 있
었다.

"이제 화룡대주께서 오셨으니 본격적으로 일을 시작하는 것이 좋을 듯 합니다.
원로회는 이미 손을 써 놓았으니 이번 일은 단순히 교내의 권력쟁투라 생각 할
것입니다."
"과연 천마이십니다. 그럼 가장 먼저 구시독인이란 자의 세력을 치는 것이 좋을
듯 하군요. 전에 있던 정파의 첩자의 일로 교주의 세력은 급격이 줄었으니 말입
니다."

장천이 불괴대제에게 제시한 것은 이런 것이였다.

교주와 천마, 구시독인의 사이는 서로 앙숙이라고 해도 과언이 아니였다.
이런 관계에서 불괴곡의 무사들이 천마의 세력을 힘을 불어 넣어준다면 세 세
력간의 힘의 균형은 무너질 수밖에 없는 것이다.

이런 잇점을 살려 한 쪽 세력을 빠른 시간 안에 무너뜨리고, 뒤이어 나머지 세
력을 무너뜨린다면 단시간에 총단의 세력을 완전히 장악하게 될 것이라 생각한
것이다.

물론 가장 중요한 것은 총단의 반대세력들이 외부로 빠져나가는 것을 막는 것
이었으니 이런 이유로 거사는 길어야 삼일을 넘겨서는 안되었다.

일이 잘못되어 구시독인이나 교주의 세력이 외부로 총단 내의 일이 전달될 경
우 싸움은 총단이 아닌 홍련교 전체로 퍼질 수 있기 때문이다.

잠시 후 한 남자가 안으로 들어와서는 천마에게 포권을 하며 인사를 하니 장천
은 잠시 놀란 표정을 지을 수 밖에 없었다.

"천마단주 은조상 천마님께 아룁니다."
"말하라."
"천마단 200명은 모든 준비를 마치고 후원에서 명령만을 기다리고 있습니다."
"수고했다. 화룡대주 저 사람이 제가 총애하는 천마단의 단주 은조상입니다."
"화룡대주라 하오."

장천은 은조상을 보며 찹잡한 기운을 들 수 밖에 없었지만, 아무런 표정 없이
포권을 하며 인사를 하고는 자리에 일어나서 말했다.

"천마단의 무사들이 준비가 되었다 하니 이제 일을 시작할 때가 아닌가 합니
다."

은조상에게 가볍게 인사를 한 장천은 천마와 불괴대제들을 보며 말했고, 그들은
고개를 끄덕였다.

"일이 잘 성사되기를 빌겠소."
"그럼.."

간단하게 인사를 하고 나선 장천은 불괴곡의 무사들이 있는 곳으로 향했다.

"준비되었는가?"
"물론입니다. 대주."

교내로 들어 온 200명의 불괴곡의 무사들은 명령을 기다리고 있었다는 듯이 장
천이 들어서자 병장기를 손질하는 것을 멈추고는 모두 자리에서 일어났다.

"혈강시는?"

이번 구시독인의 세력을 습격할 때 가장 선두에 설 것이 바로 혈강시였기에 불
괴대제와 우경이 만든 두구의 혈강시에 대해서 물었는데, 화룡대의 부대주는 난
처한 얼굴을 하며 말했다.

"그것이 대주와 함께 오신 분이 혈강시를 보고는 대법이 잘못 되었다 하시면서
혈강시를 들고 사라지셨습니다."
"음...."

자신과 같이 온 사람 중에 혈강시를 알아볼 사람이라면 수옥에 갇혀 있던 혈교
의 소교주 혈마 밖에 없었기 때문에 일단 그가 다시 돌아오기를 기다릴 수 밖
에 없었다.

"알겠다. 그렇다면 그 분이 오실 때 까지 잠시 기다리도록 하자."
"예."

장천의 말에 무사들은 혈강시가 돌아오기만을 기다릴 수밖에 없었는데, 삼다경
정도가 지나자 혈포를 입은 중년인이 두구의 혈강시를 들고는 그들의 앞에 내
려섰는데, 혈강시가 입은 옷이 시뻘겋게 피로 젖어 있는지라 조금 놀랄 수밖에
없었다.

"일은 다 끝내셨습니까?"
"녀석들의 힘을 두세배 정도 끌어 올렸으니 도움이 될 것이다."
"감사합니다."

혈마는 장천을 보며 차갑게 말을 한 후 두 구의 혈강시를 그의 앞에 내려놓고
는 나무 뒤에 걸터앉아서는 사색에 잠겼고, 장천은 부대주를 보며 명령을 전달
했다.

"가자!"
"예."

드디어 본격적은 결전의 시작이였으니 은조상이 지휘하는 천마단 200명과 장천
이 지휘하는 화룡대 200의 무사들은 구시독인의 전각을 향해 나아갔다.

오랜 시간 세 세력의 다툼으로 인하여 총단으로 들어서는 경계가 허술해 진 것
이 오늘의 이 사태를 낳게 한 원인이였다.

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (6)

"저곳이 구시독인의 전각입니다."

구시독인의 전각은 천마와 비등할 정도로 큰 곳이였다.
그가 거느리고 있는 무사단인 흑시단 300명이 거처하고 있는 탓도 있지만, 천마
와 함께 홍련교의 쌍대거두로 군림하고 있는 그였기 때문이다.

은조상은 장천을 보며 설명을 해주기 시작했다.

"총 300명의 흑시단의 무사들이 거차하고 있기 때문에 숫적으로는 우리들이 압
도적으로 유리하다고 할 수 있지만, 문제는 혈강시와 구시독인 예운입니다. 저
희들이 조사한바에 의하면 약 20구의 혈강시가 있다고 하는데, 칼이 먹히지 않
고, 피에 독이 퍼져 있기 때문에 상대하기 까다롭다고 하더군요."
"음..."

구시독인은 마교와 치열한 싸움을 벌였던 혈교의 강시제조법과 시독술을 익힌
인물이였다.
이런 이유로 교주의 좌에 오르는 것은 마교의 정통성을 벗어났다면 원로회의
반대로 천마에게 넘어간 것인데, 그럼에도 불구하고 그는 교주의 좌를 포기하지
않고, 계속 혈교의 술법을 연구하고 있었다.

"전체적인 무공의 수준은 흑시단보다 천마단이 한수 위라고 할 수 있지만, 혈강
시의 존재 때문에 전력에는 그리 차이가 나지 않고 있었습니다."

은조상의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

"일단 혈강시는 저희 쪽에서 맡도록 하겠습니다."
"알겠습니다. 하지만 구시독인 예운 역시 상대하기 어려울텐데..."
"구시독인 예운이 강시술에 집착한 나머지 무공은 교주나 천마님에 비해서 낮
다고는 하니 그 역시 저의 힘으로 처리를 하도록 하지요."
"...."

은조상으로선 구시독인까지 상대하겠다는 화룡대주를 믿을 수가 없었다.
하지만 천마의 지시로 일단 그가 원하는 대로 따르라는 말이 있었기에 고개를
끄덕일 수 밖에 없었다.

"알겠습니다."

간단한 협의가 끝나자 그들은 구시독인 예운의 전각으로 향해 접근해 가기 시
작했다.

"공격!!"

어느정도의 거리까지 들어서자 은조상과 장천은 무사들을 향해 돌격을 명령했
고, 400명의 무사들은 구시독인의 전각을 향해 일제히 경공을 날려서는 공격해
들어갔다.

"적이다!!"
"천마단이다!!"

총단 내부의 전각은 그 담이 그리 높지 않았기 때문에 천마단과 장천의 부하들
이 담을 넘어 가는 것은 그리 어렵지 않았고, 갑작스러운 기습을 받은 흑시단은
적들이 천마단의 복장을 하고 있다는 것을 깨닫고는 소리치기 시작했다.

하지만 기습에 있어서 준비된 것과 준비되지 않은 것의 차이는 큰 것이였기에
흑시단은 천마단의 공격에 제대로 싸워보지도 못하고 쓰러져갔고, 접전이 시작
한지 반시진도 되지 않아 반 이상의 무사들이 죽음을 당해야 했다.

반시진 후 구시독인의 부하들은 넓은 외전에선 숫적으로 앞서는 천마단의 무사
들을 당해내지 못한다는 것을 깨닫고는 일제히 내전을 향해 후퇴했다.

"단주! 녀석들이 내전으로 후퇴했습니다."
"잠시 공격을 중단하라. 이곳의 내전에는 기관진식이 설치되어 있다는 소문도
있으니 함부로 담을 넘었다가는 어이없는 패배를 당할 수도 있으니까."
"예."

은조상에 지시로 내전까지 밀고 들어가는 것은 잠시 멈출 수 있었기에 싸움은
잠시의 소강상태에 접어들게 되었다.

반시진도 되지 않는 시간의 싸움이였지만, 흑시단은 100명도 남지 않은 숫자만
이 간신히 내전으로 도망갈 수 있었고, 나머지는 죽음을 당하거나 천마단의 포
로가 되는 신세가 되어 버렸다.

이에 반해 천마단과 불괴곡의 무사들이 입은 피해는 50명 안밖이였기에 대승을
거두었다고 해도 과언이 아니였다.

하지만 이제부터가 가장 문제였으니 구시독인의 주력이라고 할 수 있는 혈강시
가 남아 있었기 때문이다.

"대주 저희 쪽 혈강시를 준비해 두는 것이 좋을 듯 합니다."

불괴곡의 무사들 역시 어느정도 혈강시의 위력에 대해서 알고 있었기 때문에
긴장된 모습을 감추지 못하고 있었기에 부대주는 장천을 보며 혈강시를 준비해
두는 것을 어떻냐고 물어보았지만, 장천은 고개를 저으며 말했다.

"천마단이나 흑시단이나 우리 쪽에 혈강시가 있다는 것을 알지 못할 것이다. 후
에 일을 대비하여 우리 쪽 혈강시는 잠시 숨겨 두는 편이 좋을 듯 하다."
"하지만 흑시단의 혈강시는 어떻게..."
"본 대주가 직접 처리할 것이다."

부대주와 혈강시에 대해서 이야기를 나누고 있을 때 전방에 있던 천마단 쪽에
서 큰 소란이 일기 시작했다.

"구시독인 예운이다!!"
"음..."

드디어 이번 싸움에서 가장 큰 적인 구시독인 예운이 나왔다는 말에 장천은 내
전 쪽으로 시선을 돌렸다.

내전의 지붕 쪽에선 혈의를 입고 있는 노인이 서 있었는데, 바로 구시독인 예운
이였다.

[천마의 쓰레기들이 감히 본좌의 전각을 습격하다니 가소로운 것들 한 놈도 살
려보내지 않겠다!]

구시독인의 내력이 실린 음성은 외전을 쩌렁쩌렁하게 울리니 무사들은 그의 엄
청난 내력에 크게 위축될 수 밖에 없었다.

[마교의 정통성을 버리고 혈교의 잡술을 익힌 개잡종에게 쓰레기란 말을 듣다
니 어이가 없구나!]

일단은 구시독인과 비등한 모습을 보여주어 사기가 저하되는 것을 막아야 하기
에 장천은 내력을 돋구어 그의 말에 반격을 가했다.

'헉..'

수십년 동안 천마와 같이 살아온 구시독인 이였기에 그의 목소리는 잘 알고 있
었는데, 자신과 비교해서 뒤지지 않는 내력을 가진 이가 천마의 수하로 있다는
것을 알고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

'저 녀석은 누구지...'

천마의 부하 들 중에 저런 자가 있다는 말을 들어본 적이 없었기에 구시독인은
잠시 당황했지만, 자신 역시 세구 이상이면 상대하기 힘든 혈강시가 있었기에
별 문제는 되지 않으리라 생각했다.

[가소로군 놈! 본좌의 아이들로 하여금 쓴맛을 보여주마!]

내력을 돋구어 장천의 말을 받아친 구시독인 혈교의 술법을 외우기 시작하니
그 순간 내전의 곳곳에서 흑의의 인형들이 솟구쳐서는 무사들을 공격하기 시작
했다.

"혈강시다!!"

내전의 담장에서 튀어나온 녀석들은 바로 혈강시였으니 녀석들은 무사들을 공
격하기 시작했다.

"흥!"

20구의 혈강시 중 하나가 자신을 향해 날아오자 장천은 코웃음을 치고는 가볍
게 발을 굴러 몸을 날렸고, 녀석의 가까이 다가오자 허리에 차 있던 도를 뽑아
서는 녀석의 옆구리를 향해 휘둘렀다.

"화룡파천!!"

장천이 도에 내력을 쏟아 붙자 그 순간 뜨거운 불길이 터져나왔고, 불길은 그의
도격에 따라 움직이며 한 순간에 그를 향해 쇄도해 오던 혈강시의 허리를 잘라
두동강을 내버리더니 불길로 태워버렸다.

"헉!"
"설마...화룡신도!"

장천이 혈강시를 일참에 두동강을 내어버리자 좌중에 있던 자들은 크게 놀라지
않을 수 없었으니 구시독인은 시뻘건 불길을 내뿜고 있는 그의 도를 보고는 크
게 당황한 표정을 지었다.

무림 십대 신병의 하나인 화룡신도가 설마 천마 측에 있으리라곤 생각지도 못
했기 때문이다.

"젠장!"

다른 검이라면 모를까 화룡신도라면 혈강시의 천적이나 다름없었다.
무림십대신병에는 파사의 힘을 가진 병기가 몇개 있었는데, 그 중 파사의 힘이
가장 강한 것이 바로 화룡신도였다.

모든 사마를 태워버린다고 알려져 있는 화룡신도는 공동파의 현문주와 혈교와
의 싸움에서 밝혀진 바가 있었으니 그는 혈교가 자랑하는 강시군단을 혼자서
반 이상을 괴멸시킨 적이 있었기 때문이다.

장천이 화룡신도를 사용하여 혈강시를 일참에 쓰러뜨리자 당황한 구시독인은
급히 다른 쪽의 혈강시를 돌려 장천을 공격하게 했지만, 화룡신도 자체의 파사
의 힘이 워낙 강한지라 강시들의 힘은 반 이상이 줄었기에 얼마 지나지 않아
10구 이상이 그의 화룡신도의 제물이 되어 버렸다.

"큭!!"

더 이상 혈강시를 희생했다가는 이 싸움에 승산이 없다는 것을 깨달은 구시독
인은 내전에 숨어 있던 무사들에게 공격을 지시했고, 자신은 화룡신도를 휘두르
고 있는 장천을 향해 몸을 날렸다.

[카가강!!]

열한구 째 혈강시의 베려던 장천은 머리 위에서 엄청난 살기가 밀려오자 크게
놀라서는 급히 도를 휘둘렀고, 그 순간 고막을 찢어 버릴 듯한 날카로운 파쇠음
이 대지를 울렸다.

"드디어 나왔군 구시독인!"
"가소로운 녀석! 본좌의 흑마겸으로 산산조각을 내리라!"
"흥!"

산산조각을 낸다는 그의 말에 콧방귀를 뀌는 장천이였지만, 사실 조금은 긴장될
수 밖에 없었다.

자신이 십대신병의 하나인 화룡신도를 가지고 있다고는 하지만, 상대인 구시독
인의 흑마겸 역시 십대신병의 하나였기 때문이다.

흑마겸은 강한 사기가 깃들어져 있는 무기로 겸의 모양을 취하고 있었는데, 워
낙 사기가 강한 탓에 구시독인과 같은 술법을 익힌 자가 아니고는 사용할 수
없는 무기였다.

원래 흑마겸은 혈교 교주의 독문병기였으나 마교가 혈교를 무너뜨리는 와중에
구시독인이 얻은 병기였다.

장천이 자신의 일격을 받아내자 구시독인은 왼손에 들려 있던 흑마겸을 휘둘러
녀석의 허리를 베려 했지만, 장천 역시 왼손으로 도를 뽑아서는 그의 일격을 막
고는 급히 뒤로 물러섰다.

"역시..."

장천이 물러선 이유는 흑마겸의 공격을 보통의 도가 당해내지 못했기 때문이였
는데, 오른 손에 들려있던 화룡신도는 멀쩡했지만, 왼손에 들려 있던 도는 그
일격으로 한치 정도의 길이로 이가 빠져버렸던 것이다.

흑마겸을 막은 도는 장천이 처음 쌍도문을 나설 때 장춘삼에게 받은 것으로 화
룡신도에는 못미치지만 그럭저럭 명도의 축에는 들 수 있는 도였는데, 흑마겸의
일격에 이렇게 이가 빠져버리자 십대신병의 위력에 탄성을 내지를 수밖에 없었
다.

"과연 흑마겸이로군!"
"같은 십대신병이라도 본좌의 흑마겸은 서열 6위 너의 화룡신도는 10위에 속한
다는 것을 명심하도록 해라!"
"흥!"

무림십대신병에는 서열이 매겨져 있었지만, 서열 3위 이상의 병기를 제외하고는
가진 자의 능력에 따라 분류된 것에 지나지 않았다.

만약 화룡신도를 천하제일인이 가졌었다면 십대신병의 서열에선 1위에 올라 있
을 수도 있었으니 그것을 알고 있는 장천은 구시독인의 말에 콧방귀를 뀌고는
녀석을 향해 공격해 들어갔다.

"홍염만화!"

이가 빠진 도를 집어 넣은 장천은 녀석을 향해 화의무공의 초식 중 하나인 홍
렴만화를 시전했고, 그 순간 뜨거운 불길이 일렁이며 그를 공격하기 시작했다.

"화의 무공!!"

상대가 화의 무공을 시전하자 크게 놀라 구시독인은 급히 뒤로 물러서며 겸을
휘두르니 그의 겸에서 흘러나오는 사기가 불길을 사그러 뜨렸다.

"네 녀석이 어떻게 화의 무공을!!"

홍련교의 교주만이 익힐 수 있는 무공을 상대가 알고 있자 구시독인은 당황한
표정을 지을 수 밖에 없었다.

"흥! 그것은 저승사자에게나 물어보아라! 화룡분천!"

또 다시 이어지는 화룡신도의 공격이였으니 장천의 화의 무공이 화룡신도에 곁
들어지자 대지를 모두 태워버릴 듯한 열기가 사방으로 뻗어 나오고 있었다.

"큭!!"

구시독인은 흑마겸을 사용하여 녀석의 공격을 막을 수는 있지만, 그가 가지고
있는 사기가 장천의 열기에 크게 밀리는지라 몸의 군데군데에 화상을 입을 수
밖에 없었다.

                                     제 27 장 홍련교의 내전 (7)

"마겸만참!"

화기를 밀어 내며 구시독인은 두 손이 들려 있는 흑마겸에 내력을 집중하여 장
천을 향해 초식을 시전하자 수십의 잔형이 장천을 향해 밀려왔다.

"광룡낙월!"

하지만 강한 사기가 원천인 흑마겸은 장천이 휘두르는 화룡신도에 의해 그의
근처에도 가지 못하고 막히니 그로선 긴장 할 수밖에 없었다.

오랜 시간 홍련교에서 강자로 군림했고, 혈교의 술법에 집중한 나머지 그의 무
공은 크게 떨어진 상태였으니 무공을 연성하려 노력하지 않은 것을 후회할 수
밖에 없었다.

한편 구시독인과 화룡대주와의 싸움을 본 은조상은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
구시독인이 세 세력의 수장 중에 가장 무공이 낮은 것은 알고 있었지만, 그렇다
고 그렇게 많은 차이가 나는 것은 아니기 때문이다.

하지만 장천은 이번에 천마측에 가담한 불괴곡의 인물 들 중 3번째의 직위를
가진 인물이였음에도 구시독인을 압도하고 있었으니 나머지 두 인물 불괴대제
와 만근퇴 우경에 대해서 두려워 질 수 밖에 없었다.

지금 싸우고 있는 화룡대주의 실력을 본다면 천마측에서 불괴곡의 삼인과 대적
할 만한 인물은 천마 한사람밖에 없었기 때문이다.

'집안에 호랑이를 불러 들인 것이 아닐까 걱정이군!'

하지만 지금은 그럴 생각을 할 때가 아니였으니 은조상은 자신과 부하들을 향
해 몰려드는 혈강시와 흑시단을 쓰러뜨리는데 정신을 집중해야 했다.

"차압!!"

장천의 공격에 계속 밀리고 있던 불괴대제는 급히 옆에 있던 혈강시에게 명령
하여 그를공격하게 했으나 장천의 엄청난 내력이 실린 화룡신도의 일격에 혈강
시는 두동강이 나서 쓰러질 뿐이였다.

'무서운 녀석이군. 아직 약관 정도에 지나지 않았을 녀석이 본좌와 대등하게 겨
룰 정도의 무공을 지니다니....'

구시독인은 장천의 공격에 계속 밀리면서 자신의 직속 수하를 외부로 보낸 것
에 한탄을 할 수 밖에 없었다.

현재 그가 오른팔은 귀골령은 새롭게 들어온 제자인 동방명언을 비밀 수련장으
로 데리고가 5년동안 그의 수련을 도우라는 명령으로 떠나 있었기 때문이다.

그의 독문병기인 백골독장 역시 새로운 제자에게 건네 준 상태였으니 그가 흑
마겸을 들고 있는 이유는 바로 이 때문이였다.

혈교의 흑마겸에 관한 무공을 십성이나 익혔던 그의 자만심이 지금의 이 사태
를 불러온 것이니 만약 백골독장만 있었어도 오늘같은 이런 일은 생기지 않았
을 것이다.

'본좌는 독하나로 이자리에 선 인물 네 녀석같은 새파란 애송이에게 뒤질 것 같
으냐!'

무공으로는 장천에게 상대가 되지 않을 것이란 생각을 하며 구시독인은 이를
악물고는 다짐하니 그의 소맷자락에선 푸른색의 가루가 바람에 따라 흘러가기
시작했다.

"독!?"

구시독인의 소맷자락에서 푸른 가루가 자신에게 밀려오자 장천은 독이라는 것
을 판단하고는 급히 화기를 끌어올리니 예운의 독은 화기에 의해 연기가 피어
오르면서 공중에서 타버렸지만, 그가 노린 것은 바로 이것이였다.

"큭!!"

그가 날린 독은 가루 자체만으로는 몸 안에 들어마셔도 아무런 효과가 없지만,
그 가루를 태워서 나오는 연기는 상당히 강력한 독이였기 때문이다.

"젠장! 독연이구나!!"

장천 역시 그것이 독연이라는 것을 깨닫고는 급히 소리쳤지만, 이미 타오르는
독연을 두세모금 정도 들이마신 후였다.

'젠장...구시독인을 너무 얕보고 있었군..'

그의 손에 백골독장이 없자 독에 대해서 방심했던 것이 큰 원인이라 할 수 있
을 것이다.

물론 화의 무공 자체는 체내의 독을 태워버릴 수 있기 때문에 독은 장천에게
그리 큰 위력을 나타내지 못하지만, 문제는 다른 사람이였다.
그의 주위에서 싸우고 있던 천마와 불괴곡의 무사들은 독연에 의해 중독되었고,
해독약이 있는 흑시단의 무사들을 그 틈을 타 맹공을 가히기 시작했다.

"큭! 염화표(炎火飄)!!"

크게 놀란 장천은 급히 화룡신도를 휘둘러서는 열기의 회오리바람을 만들어냈
고, 구시독인의 독연은 하늘로 날아갔다.

하지만 이것 역시 구시독인의 계산 중 하나였으니 독연을 날리기 위해 많은 내
력을 급격하게 사용한 장천은 한순간 틈이 생겨버렸고, 그것을 구시독인이 놓치
지 않았던 것이다.

"크윽!!"

한숨간의 틈새에 구식독인은 손에 들고 있던 흑마겸을 휘둘렀고, 장천은 허벅지
에 상처를 입고는 급히 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

"젠장!"

상처가 생각보다 깊었는지 장천의 다리는 금새 시뻘겋게 물들어 버렸으니 급히
왼손으로 점혈을 해 피를 멈추게 한 그였다.

"크크크 새파란 애송아 본좌에게 대적하려면 아직 백년은 더 배워야 할 것이
다."

현재의 싸움은 일대일의 대결이 아닌 무리와 무리가 부닥쳐 싸우는 혼전이였기
에 장천으로선 이러한 경험이 없었던 탓에 이런 일격을 당하게 된 것이다.

"역시 비장의 무기를 사용 할 수 밖에 없군."
"비장의 무기?"

비장의 무기라는 말에 구시독인은 조금 긴장할 수밖에 없었다.

"부대주! 혈강시를 내보내라!"

장천은 내력을 돋구어 부대주를 향해 소리치니 그의 말이 끝나자 마자 두개의
인형이 튀어 나와서는 흑시단의 진형을 뒤집어 엎기 시작했다.

"헉..저것은 혈강시!"

20구의 혈강시를 직접 만든 구시독인이 혈강시를 모를리 없었으니 상대에게도
혈강시가 있다는 것을 깨닫고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 이내 두 구 밖에 없는 혈강시로 무엇을 하겠냐는 생각에 급히 네구의
혈강시를 녀석들에게 보냈는데, 잠시 후 그는 입을 다물지 못할 만큼 놀라고 말
았다.

[우두둑!!]

자신이 만든 혈강시는 천마 측의 혈강시와 상대가 되지 않았기 때문이다.

장천의 세력에서 나온 혈강시는 자신들의 주위로 네구의 혈강시가 다가오자 빠
른 속도로 움직여서는 그들의 사지를 잡아서는 뜯어 버리니, 순식간에 네구의
혈강시는 고깃조각이 되서 사방으로 흩어졌기 때문이다.

"이런..일이.."

그가 만든 혈강시는 혈교에서 내려오는 비법을 사용하여 만든 혈강시로 혈교가
있었을 당시의 혈강시에 버금가는 위력을 가지고 있었는데도 상대의 혈강시와
는 상대도 되지 않았기 때문이다.

"네 녀석들 혈교의 무리들이였나!"
"흥! 우스운 소리! 혈교는 이미 수십년 전에 네녀석의 손에 멸문되지 않았던
가?"

구시독인은 혈강시를 보며 천마와 함께 싸우는 무리들이 혈교의 무리가 아닐까
소리쳤지만, 장천이 코웃음을 치며 부정하자 더욱 의문이 커질 수 밖에 없었다.

사실 구시독인이 만든 혈강시는 혈교가 무림을 상대로 하기 위해 그 위력을 줄
였지만, 많은 수의 혈강시를 제조할 수 있게 만든 것이였다.

진정한 혈강시의 제조비법은 오직 혈교의 교주만이 알고 있었으니 장천인 지하
감옥에서 구한 혈교의 소교주가 그 비법을 알고 있었던 것이다.

잠깐 손을 썼을 뿐이지만, 장천이 데리고 있는 두구의 혈강시는 전과는 비교되
지 않을 정도로 강한 힘을 보이게 되었으니 장천 역시 조금 놀라고 있었다.

'혈교의 소교주라....'

지하감옥에서 그를 구출한 사람은 바로 장천이였으니 예상치도 않은 곳에서 불
괴대제와 만근퇴 우경을 견재할 사람을 찾았다는 생각에 미소가 흘러 나올 수
밖에 없었다.

하지만 이런 생각을 모르는 상대인 구시독인에게는 장천의 미소는 모욕으로 생
각될 수 밖에 없었으니 미간을 일그러뜨린 그는 흑마겸을 휘두르며 장천을 공
격해 들어갔다.

"가소로운 애송이 녀석!"
"나이를 먹었으면 조용히 금분세수하여 은거나 해라 구시독인!"

미간을 일그러뜨리며 공격해 오는 구시독인을 보며 장천은 도발을 하여 더욱
더 노하게 만드니 노여움에 구시독인의 손발은 조금씩 흐트러지기 시작했다.

그와는 반대로 공격 하나하나에는 상당한 힘이 섞여져 있었기에 장천 역시 방
심할 틈이 없었다.

하지만 평정심을 잃은 자와 잃지 않은 자의 싸움은 상당한 차이가 있었으니 한
초식 한초식에 강한 힘이 들려 있기는 했지만, 그 만큼 구시독인의 주위에는 틈
이 많이 생겼고, 장천은 그것을 놓치지 않았다.

"섬광비도!!"

그의 틈이 벌어지기를 기다리며 왼손을 품에 넣어 비도를 손에 쥐고 있던 장천
은 한 순간의 틈을 놓치지 않고 비도문의 최고절기 중 하나인 섬광비도를 날렸
으니 아직 극성에 이르지 못해 희미한 불빛에 불과했지만, 하나의 광선이 그의
손에서 뻗어나가더니 구시독인의 목에 적중했다.

"헉!!"

광선이 목에 적중하자 구시독인은 흑마겸을 휘두르던 동작을 멈추고는 자신의
목에 손을 가져갔고, 비도의 손잡이가 느껴지자 입에서 피를 흘리며 장천을 처
다보았다.

"..서..설마...혀..혈비도 무..무랑.."
"후후후..."
[털썩!]

구시독인은 장천이 시전한 비도술이 혈비도 무랑의 절기라는 것을 알고 있었기
에 혈비도 무랑이란 이름을 중얼거렸지만, 이내 더이상 버티지 못하고 땅에 쓰
러져 버리고 말았다.

"차압!!"

장천은 거기에서 멈추지 않고 구시독인의 몸 위로 올라가서는 일참에 그의 목
을 베어버렸으니 몸에서 떨어진 그의 머리를 들고는 내력을 돋구어 소리쳤다.

"본좌가 구시독인의 목을 베었노라!"
"와아!!"

적들의 수장인 구시독인 화룡대주에 의해 죽음을 당했다는 것을 깨닫자 천마단
과 불괴곡의 무사들을 함성을 내지르기 시작하니 자신들의 주군의 죽음을 확인
한 흑시단은 허망함에 더 이상 싸우지 못하고 병기를 떨어뜨리기 시작했다.

천마와 함께 수십년간 홍련교의 세력을 양분해 왔던 거마 구시독인은 천마단과
불괴곡의 무사들의 협공으로 고전하다 불괴곡의 화룡대주의 칼에 목이 잘리니
이로서 홍련교는 어느 누구도 멈출 수 없는 피바람이 불 수 밖에 없었다.

구시독인이 패하자 흑시단은 더 이상 싸울 힘이 없었는지 항복을 하게 되었고,
그가 거느리고 있던 혈강시들은 주술자가 사라지자 시체로 돌아갔다.

한편 천마의 전각에서는 세 사람이 싸움의 결과를 노심초사하며 기다리고 있었
으니 잠시 후 온 몸에 피범벅을 한 무사가 급히 뛰어오자 천마는 자리에서 벌
떡 일어나서는 싸움의 결과는 물었다.


"싸움을 어떻게 되었는가?"
"어르신 기뻐해주십시요! 저희가 승리를 거두었습니다!"
"오!!"

방안에 있던 세사람은 그 말에 크게 기뻐하는 표정을 지었는데, 천마는 구시독
인이 어떻게 되었는지 궁금한지라 급히 물어보았다.

"구시독인은?"
"불괴곡에서 오신 화룡대주님에 의해 목이 잘렸습니다!"
"아!"

오래 시간동안 자신의 숙적으로 있었던 구시독인이 화룡대주에 의해 목이 잘렸
다는 것을 들은 천마는 탄성을 내지를 수 밖에 없었지만, 이상하게 기쁘지는 않
았다.

'사제가 목이 잘렸다라...'

천마와 구시독인은 한 때 홍련교 교주의 제자로 동문수학한 사람이였으니 교주
의 권좌에 대한 욕심 때문에 갈라섰던 사람들이였다.

스승이 죽은 후 천마는 암암리에 손을 써 구시독인의 세력을 누르고 교주의 좌
에 오르는 것은 성공했지만, 그를 완전히 숙청하는데에는 실패하여 수많은 싸움
끝에 어쩔 수 없이 교주의 좌를 제삼자에게 내놓을 수 밖에 없었는데, 그런 그
가 죽었다는 소식이 이상하게 기쁘지 않은 것이다.

'후..정이 들었었단 말인가..'

하지만 이내 고개를 저어 그것을 떨처낸 천마는 다음 계획을 세우기 시작했다.

'화룡대주라....'

천마는 구시독인의 목을 벤 화룡대주란 인물이 같이 있는 불괴대제와 만근퇴
우경보다 더 위험한 인물이 아닐까하는 생각이 들었다.

이 소식을 듣기 전만 해도 천마는 야심 큰 불괴대제는 꼬셔 완전히 교를 장악
한 후 만근퇴 우경과 그 두사람을 싸우게 할 생각이였는데, 화룡대주의 출현으
로 자신의 계획에 수정을 가할 수 밖에 없었던 것이다.

                                      제 28 장 혈비도 무랑 (1)

"율명 어르신께선 암영자들과 연락을 해주십시요."
"알겠네. 그런데 자네 정말 교주에 좌에 앉을 생각이 없는가?"

구시독인과의 일전에서 승리를 거둔 장천은 천마의 전각에서 치료를 받고 있는
귀대인 율명을 만났다.

장천이 그에게 부탁한 것은 암영자들과의 연락을 통해 교주의 정통성을 앞세워
문성을 지지해달라는 부탁이였는데, 율명은 마음속으로 장천을 교주로 밀고 싶
어했기에 그의 의중을 떠 봤는데 역시나 고개를 내젖는 그였다.

"어르신께선 저를 위하시는 것은 알지만, 전 홍련교에선 배신자의 입장, 이런
제가 어찌 교주의 좌에 오를 수 있겠습니까? 다행히 저의 아우인 문성은 화의
무공을 익혔을 뿐 아니라 자질또한 뛰어나니 교주의 자리에 오름에 문제가 없
습니다."
"휴..알겠네. 하지만 문성이란 아이를 암영자들이 지지하는 것은 상관없지만, 문
제는 바로 천마이네."
"알고 있습니다."
"무슨 대책이라도 있는가?"

율명은 장천에게 천마에 대한 대책을 물어보았지만, 역시나 묵묵부답이였는지라
한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

"알겠네, 자네가 원하는대로 해주겠네."

그로선 추노와의 일도 있었던 만큼 장천을 밀어주기로 결정은 했지만, 마음 속
한구석에는 불안감이 잠재되어 있었다.

한편 총단에서는 구시독인의 일파가 단 하루만에 천마의 세력에게 무너지자 큰
혼란이 일고 있었다.

천마의 부하들은 구시독인의 일파였던 홍련교의 고급간부의 저택에 처들어가서
는 그들을 숙청하기 시작했던 것이다.

물론 교주 측의 무사단인 귀영당이 남아 있긴 했지만, 실재 귀영당의 힘은 천마
나 구시독인에 비해서 미흡했고, 귀영당 자체 내에도 천마의 부하들이 섞여 있
었기에 때문에 교주로선 천마의 행동을 막을 힘이 없었다.

귀영당은 구시독인과 천마의 대립을 중간에서 조절할 정도의 힘 밖에는 없었기
때문이다.

천마가 이미 총단을 완전 봉쇄한 탓에 구시독인의 휘하 간부들은 외부로 나가
있는 자신들의 부하에게 연락조차 하지 못하고 천마측 무사들의 검에 쓰러지니
총단은 단 이틀만에 천마의 세력권으로 완전히 포섭되고 말았다.

하지만 천마라고 해도 마음을 놓을 것은 아니였으니 아직 교주 측 세력이 약하
기는 하나 아직 건재했고, 가장 문제인 불괴곡 출신들의 무사가 있다는 것이였
다.

구시독인을 혼자서 쓰러뜨린 화룡대주는 불괴곡은 물론 천마측 무사들의 일부
에게도 상당힌 신망을 얻고 있었기 때문이다.

[쿠구궁!!]

총단의 내의 교주의 집무실, 쿵 하는 소리와 함께 문이 부서지면서 삼십여명의
무사들이 쏟아져 들어오니 집무실에서 회의를 하고 있던 다섯명의 간부들과 교
주로선 드디어 올 것이 왔다는 것을 알 수 있었다.

"홍련교의 배신자 유문영은 들어라! 그대는 본교 최고의 교주의 신분임에도 망
각하고 외부의 악적과 내통을 했으나 그것을 감추는데만 급급하니 그 죄를 묻
지 않을 수 없어 태상교주 천마 문천익은 과감히 칼을 들어 본교의 배신자인
유문영에게 열화의 계를 내리고자 하니 그대는 더 이상 반항하지 말고 무릎을
꿇어라!"
"열화의 계!!"
"감히 교주님의 앞에서 무슨 헛소리를 지껄이느냐!"

열화의 계란 말에 교주의 부하들은 크게 노성을 지르며 소리쳤지만, 정작 당사
자 유문영은 조용히 앉아 있을 뿐이였다.

이미 대세가 천마의 측으로 기울었느니만큼 그들과 싸우는 것은 희생자만을 낼
뿐임을 알고 있었기 때문이다.

천마 문척인이 건네준 족자를 읽은 사람은 다름아닌 화룡대주 장천이였으니 자
신의 딸을 자살로 몰아간 유문영을 용서할 수 없는 그가 이 일을 직접 맞게 된
것이다.

"그만들 하게나.."
"교주!"
"허허허 이미 대세가 기울었거늘 어찌 하겠는가.."
"흑흑흑..."

유문영은 이미 모든 것을 달관한 듯 자신을 보호하려는 부하들에게 그들과 싸
우는 것을 막고는 너털웃음을 흘렸고, 그 모습에 부하들은 무릎을 꿇고는 오열
을 터뜨렸다.

"뭐하느냐! 저 자를 끌어내지 않고!"
"예."

장천의 명령이 떨어지자 부하들은 교주에게 달려가서는 그를 포박하니 이로서
홍련교의 총단의 천마를 제외한 나머지 두 세력은 무너지고 말았다.

열화의 계, 이것은 불을 신봉하는 홍련교에서 교의 배신자를 처형하는 수법 중
의 하나로 뜨거운 가마 속에서 자신의 죄를 불로서 태우는 것이다.

하지만 실제로 가마의 열기 속에서 살 수 있는 자가 없으니 일종의 화형과 같
은 형벌이라 할 수 있었다.

교주의 신분으로 있는 자가 이런 형벌을 받는 것은 오랜 역사 동안 처음 있는
일인지라 반발은 있었지만, 감히 천마의 힘을 거스르는 자가 없었고, 가장 큰
이유로는 이 일을 진행하는 이가 바로 화룡대주라는 점이였다.

구시독인과 단신으로 싸워 승리를 거둔 화룡대주였기에 어떠한 이도 그에게 대
적하지 못했던 것이다.

총단의 지하감옥, 장천들이 제일 처음 이곳에서 사람을 구해 자신들의 힘으로
만든 탓에 이곳에는 단 한명의 죄수 만 있었으니 바로 교주의 좌에서 밀려난
유문영이였다.

열화의 계를 받은 죄수인지라 수옥이 아닌 일반 감옥에 갇혀 있는 가부좌를 튼
채 침상에 앉아 있었다.

[삐그덕..]

어둠만이 있는 그의 감옥 문이 열리면서 붉은 불빛이 아른거리기 시작했으니
그 불빛 밑에는 근래에 들어 홍련교의 초고수 중 한사람을 두각을 나타내고 있
는 화룡대주의 모습이 보였다.

유문영은 그가 안으로 들어서자 아무 표정 없이 조용히 말했다.

"무슨 일이요."
"후후후..교주의 마지막 모습이나 구경할 겸 왔소이다."

장천은 미소를 지으며 감방 안으로 들어와서는 햇불 하나만을 남겨 놓은 채 다
른 이들을 모두 돌려보냈다.

"자네는 누구인가. 말하는 것으로 봐선 나를 아는 것 같던데..."

유문영은 그의 말을 들어보며 자신을 알고 있는 사람이라는 것을 확신했기에
물어보았는데, 장천은 미소를 지으며 천천히 인피면구를 벗고는 말했다.

"오랜 만입니다. 장인.."
"장인?!"

장인이라는 말에 크게 놀란 유문영은 눈을 뜰 수 밖에 없었으니 아니나 다를까
화룡대주라 알려져 있던 사람이 자신의 딸의 사위인 장천이라는 것을 알고는
놀라지 않을 수 없었다.

"자네가 어떻게?"
"역시 교주께서는 모르고 계셨군요. 제가 다시 살아났다는 것을 말입니다."
"음...."

확실히 그의 힘이 구시독인과 천마에 의해 줄어든 상태였기에 외부의 일에 관
해서는 듣는 바가 적었다.

이런 이유로 천마나 구시독인 측에선 장천이 쌍도문에서 다시 나타났다는 소식
을 입수했지만, 가장 높은 신분인 교주인 유문영은 자신의 사위가 살아 있다는
소식을 듣지 못한 것이다.

하지만 그러한 놀람은 얼마 지나지 않아 사라졌고, 유문영은 다시 눈을 감고는
말했다.

"아내와 자식의 복수인가..?"
"후후...용서할 수 없습니다. 당신도 그리고 홍련교란 단체도 말입니다."
"어찌할 생각인가 본교를 상대하기에는 자네의 힘은 미약할 것인데.."
"후후후 이곳에서 아무 재밌는 사람을 만났지요."
"재밌는 사람?"
"예. 바로 혈교의 소교주를 말입니다."

장천의 말에 유문영은 놀라고 말았다.
그의 말을 들으며 그가 홍련교를 무너뜨릴 수단으로 무엇을 준비했는지 눈치
챌 수 있었기 때문이다.

"혈교를 부활시킬 생각인가.."
"물론입니다. 뭐 교주에 좌에 오를 사람이 저의 의형제인지라 완전히 멸문 시킬
생각은 없지만, 아내와 자식을 죽음으로 몰아 넣은 자들은 반드시 숙청할 생각
입니다.'
"천마 역시 자네의 명당에 포함되어 있겠군."
"물론입니다."

유문영은 그의 말에 잠시 생각에 잠겼다.
구시독인을 쓰러뜨렸다면 그의 무공은 현재 교내 서열 다섯 손가락 안에 들 고
수라는 뜻이였다.
거기에 불괴대제란 자와 자신도 잘 알고 있는 만근퇴 우경이라면 천마를 몰아
내는 것은 그리 어렵지 않을 것이라 생각되었지만, 과연 천마가 그의 계산대로
움직여 주는 가였다.

자신이 알고 있는 천마라면 그는 반드시 불괴대제나 만근퇴 우경을 움직여서
어느 한쪽을 쓰러뜨릴게 뻔한 일이였기 때문이다.

"자네 여기서 멈출 생각은 없는가?"
"물론입니다. 복수를 위해 이곳에 왔으니까요.."
"하지만 아내와 자식이 살아 있다면...?"
"!!"

유문영의 말에 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

"무슨 말씀이십니까? 아내와 자식이 살아 있다니..."
"내 딸은 죽지 않았네.."
"그런...분명 은영영은...."

자신을 불괴곡으로 떨어뜨리기 전 분명 은영영은 유능예가 스스로 목숨을 끊었
다고 했기에 그것을 의심하지 않고 있었는데, 갑자기 유문영의 입에서 그런 말
이 나오자 떨리는 몸을 진정시킬 수 없었다.

"분명 자네가 죽은 후 딸아이가 자결을 시도한 것은 사실이나 다행히 목숨은
건질 수 있었네, 나 역시 그 아이를 둘러싼 세력이 자결을 강요하고 있는 것은
알았기에 더 이상 아이를 총단에 둘 수 없었기에 그 일을 빌미로 자결했단 발
표하고 외부로 아이를 내보내었네."
"아!"
"지금 아이가 어떻게 되었는지는 모르지만, 자네의 문파인 쌍도문을 찾아갔다
생각했는데, 아쉽게 되었군."

유문영은 고개를 내저으며 말했고, 장천으로선 자신도 모르게 뒤로 넘어질 수
밖에 없었다.

자신이 알고 있는 유문영은 이런 일을 거짓을 말할 사람이 아니였다.
그렇다고 한다면 분명 유능예와 자신의 아들은 어디선가 자신을 찾고 있을 것
이 분명할텐데, 그 자신은 이런 곳에서 아내의 아버지를 죽음으로 몰아 넣고 있
다는 생각에 도저히 정신을 차릴 수가 없는 장천이였다.

하지만 이런 장천의 생각을 아는지 모르는지 유문영은 더 이상 그에게 말을 걸
지 않고 또 다시 침묵에 잠기니 그로선 멍한 얼굴이 되어 지하감옥의 한편에서
앉아 있을 수 밖에 없었다.

"대주!"

얼마나 시간이 지났을까 자신을 부르는 부하들의 소리가 들렸기에 장천은 인피
면구를 다시 쓰고는 힘없는 몸으로 지하감옥을 빠져 나올 수 밖에 없었다.

'젠장! 내가 무슨 일을 저지른거지...'

그러선 지금까지 자신이 저지른 일에 대해서 후회가 밀려올 왔다.

그 자신이 유문영을 열화의 계에 빠지게 했으니 만큼 그 후회는 더욱 클 수밖
에 없었지만, 지금 그의 사정으로 그를 빠져나가게 할 방법이 없었다.

자신의 직접적으로 일을 하고는 있지만, 현재 그의 세력이라고 하면 지하감옥을
빠져나가게 도와준 인물들과 귀대인 율명등 몇몇 인물밖에 없었기에 수백명을
사람들을 상대할 수가 없었기 때문이다.

하지만 자신의 장인을 죽일 수는 없었다.

원수였다 생각했을 때는 몰랐지만, 그것이 오해였음이 밝혀졌는데, 어떻게 장인
을 죽는 모습을 그대로 지켜볼 수 있겠는가?

자신의 거처로 돌아온 장천은 그를 구출할 방법을 생각해 보았지만, 내일 아침
에 형이 집행되느니 만큼 시간이 없었기에 좀처럼 묘수가 떠오르지 않았다.

'능예...난 어떻게 해야 하는거지...'

만약 장천이 혈교를 이용하여 홍련교를 무너뜨린다는 말만 하지 않았지만, 유문
영은 장천의 고뇌에 빠뜨릴 그런 이야기는 하지 않았을 것이다.

살아 있다면 언젠가는 두 사람이 만나리라는 생각을 한 그였기 때문이다.

하지만 그가 혈교를 이용하여 홍련교를 무너뜨린다고 말함으로써 유문영은 자
신의 딸이 살아 있다는 것을 밝힌 것이니 그 일로 인하여 장천이 교를 무너뜨
리는 것을 막기 위함이였다.

다른 문파와는 달리 홍련교는 불을 신봉하는 종교 집단이였기에 자신이 죽더라
도 교를 유지해야 한다는 생각에 유문영은 그에게 더 이상 수를 쓰지 못하도록
만든 것이였다.

                                      제 28 장 혈비도 무랑 (2)

방으로 돌아온 장천은 유문영이 한 말 때문에 고심하지 않을 수 없었다.

'어떻하지...젠장..왜 이렇게 일이 꼬이는거야!'

복수란 말은 장천을 냉혹하고 강하게 만들었지만, 자신을 변하게 만든 것이 모
두 오해라는 것일 밝혀지자 마음을 진정시킬 수 없었다.

'장인을 구해야 한다. 그렇지 않다면 능예와 아이를 볼 면목이 없지 않은가...'

두 손으로 머리를 감싸며 고심하고 있을 때 누군가의 인기척이 느껴져 왔다.

"누구냐!"

장천은 인기척을 느끼자 급히 옆에 놓여 있던 검을 들고는 소리쳤는데, 조용히
방문이 열리면서 한 여인이 다소곳한 모습으로 안으로 들어왔다.

"천마님의 분부로 화룡대주님을 모시기 위해 왔습니다."
"은영영?!"

그녀의 얼굴을 보는 순간 장천은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 바로 자신의
의형제였던 은조상의 여동생인 은영영이였기 때문이다.

"과연 화룡대주님이시군요. 일개 부단주에 지나지 않는 저를 알고 계시니 말입
니다."

은영영은 화룡대주라 불리는 사람이 자신의 이름을 알고 있자 미소를 지으며
고개를 들어서는 그를 봐라 보았다.

장천은 현재 인피면구를 쓰고 있는지라 은영영은 알아보지 못하고 있었으니 그
로선 뭐라 할 말이 없었다.

고개를 든 은영영의 모습은 과거와는 조금 다른 모습이였다.

성숙했다고나 할까? 지금의 얼굴에는 과거와는 다른 요염함이 서려 있었기 때
문이다.

"이상하군. 자네는 홍련교의 명문가인 은가장의 여식이라 알려져 있는데, 정체
도 알 수 없는 나의 수청을 들겠다니 말이야."
"화룡대주님 앞으로 교주의 좌에 오르실 문성님의 스승이신데, 어찌 저 같은 하
찮은 계집과 비교할 수 있겠습니까?"

옥이 굴러가는 듯한 목소리로 말하는 그녀를 보며 장천은 뭐라 말을 할 수가
없었다.

자신이 떠나가고 그리고 돌아온 시점은 몇년 지나지 않았건만 그 동안 알고 있
던 사람들은 너무나 많이 변해 있었기 때문이다.

"돌아가라 본좌는 수청을 들 여인 따위는 필요가 없다."

의형제였던 자의 여동생의 수청을 들 수 없는 장천은 고개를 돌리고는 차갑게
소리쳤는데, 잠시 후 스르륵하는 소리와 함께 무엇인가가 떨어지는 소리가 들려
오자 이상하게 생각하고는 돌아 보았다.

"큭!"

역시나 그 소리는 은영영이 자신의 옷을 벗는 소리쳤으니 이미 준비를 마치고
들어왔는지 겉옷을 벗자 실한오라기 없는 나신이 드러나 있었다.

"무슨 짓인가! 수청을 필요 없다 하지 않았는가?"

하지만 그녀는 아무 말 없이 나신의 몸으로 장천에게 들어와서는 그의 앞에 무
릎을 꿇고는 말했다.

"본녀는 화룡대주님의 수청을 들라는 명을 받았기에 돌아갈 수 없습니다."
"큭..."

절대로 돌아가지 않겠다고 하는 그녀의 말에 장천으로선 당황할 수밖에 없었다.

장인의 문제에 이어 은영영의 문제까지 겹치니 그로선 갑작스럽게 닥친 일련의
사태에 어찌할 바를 몰랐다.

'젠장..왜 자꾸 이런 일이 생기는 거지..'

하지만 나신의 몸으로 고개를 숙이고 있는 은영영은 모습은 뭐라 말을 할 수
없을 만큼 매혹적인지라 장천 역시 가슴이 떨려 올 수밖에 없었다.

하지만 아직 이성이 남아 있는 장천은 장삼을 벗어서는 그녀에게 걸쳐주며 말
했다.

"그대가 누구의 명을 받고 있는지는 알고 있으나 본좌는 그것에 수긍할 수 없
구나."
"...."
"돌아가거라."

그녀에게 돌아가라는 말을 한 장천은 돌아서서는 의자 쪽으로 걸음을 옮겼다.

하지만 그녀는 돌아갈 생각을 하지 않으니 그녀는 새벽까지 똑같은 자세를 유
지하며 버티고 말았다.

"휴..."

이로 인해 장천 역시 잠을 한숨도 잘 수가 없었으니 아직도 무릎을 꿇고 고개
를 숙이고 있는 그녀에게 다가가 몸을 일으켜 주려 했는데, 그 때 은영영은 그
를 경직시키고 마는 한마디를 내던졌다.

"언제나 저에게 대하는 모습은 똑같군요. 두형..아니 장천이라고 해야하나."
"헉.."

놀랍게도 은영영은 장천의 정체는 너무나 정확히 알고 있었던 것이다.

"아..알고 있었나?"
"물론이죠. 당신을 불괴곡으로 떨어뜨린 사람은 나였고....또 당신의 목소리...그
리고 느낌은 잊을 수 없으니까요."

은영영은 천천히 자리에서 일어나서는 장천이 걸쳐 주었던 장삼을 벗고는 옷을
입기 시작했다.

흑발의 탐스러운 긴 머리 뒤로 드러나는 여인의 곡선의 미를 보며 장천의 얼굴
을 시뻘겋게 변할 수 밖에 없었다.

어젯밤 찾아 왔을 때 옷을 벗던 느낌과는 전혀 다른 느낌이였기에 당황스러울
수 밖에 없었다.

"천마에게 밝힐 생각인가?"

장천은 그녀를 보며 떨리는 음성으로 말했는데, 천천히 옷을 걸친 그녀는 고개
를 돌려서는 말했다.

"당신이 불괴곡에 있었다는 사실을 아는 사람은 저와 저를 따르는 한사람 뿐,
천마는 물론 오빠 조차 모르고 있어요."
"....."

차갑게 말을 건넨 그녀는 천천히 방문을 나서면서 말했다.

"천마를 조심하세요. 그는 당신을 노리고 있으니까요."

장천은 천마를 조심하라는 말을 하며 사라지는 그녀를 보며 도저히 정신을 차
릴 수가 없었다.

자신을 절대로 빠져 나올 수 없다던 불괴곡에 빠뜨릴 때는 언제고 지금은 자신
을 위해하려는 천마를 조심하라는 말을 하고 있었기 때문이다.

'여자는 이해 할 수가 없어..'

천마에 의해 교주의 좌에서 내려온 유문영이 열화의 계를 받는 시간은 정오였
기에 장천으로선 시간을 지체할 수가 없었다.

하지만 그가 이야기를 의논을 할 수 있는 인물은 그리 많지 않았으니 율명과
자신이 구해준 혈교의 소교주 뿐이였다.

"열화의 계에서 교주를 구하고 싶다고?"
"그렇소."

혈교의 소교주는 장천의 말에 한심하다는 표정을 지으며 말했다.

"그를 죽이려고 할 때는 언제고, 지금에 와서 살리겠다니 한심하군."
"큭.."

하지만 틀린 말이 아닌지라 장천으로선 뭐라 반박할 말이 없었다.

"열화의 계에 사용되는 가마니는 내부가 직경 4미터 정도 되는 원형의 공간으
로 바닥은 강철로 뒤덮여 있고, 가마니에도 두꺼운 철판이 뒤덮여 있기 때문에
땅을 파서 구한다는 것은 거의 불가능하다고 할 수 있지."
"그럼..."
"열화의 계는 불로서 죄를 태운다는 뜻이 포함된 형벌이다. 하지만 그 형벌에서
끝까지 살아 남는다면 신화로부터 죄를 사함을 받았다는 뜻으로 지금까지의 모
든 죄는 사라지게 되는 것이지."
"하지만 열화의 계에서 살아 남은 사람은 아무도 없소."

장천 역시 열화의 계에 대한 이야기는 알고 있지만, 쇠도 녹일 것 같은 뜨거운
가마니 안에서 다섯시진을 버틸 수 있을 수는 없는 일이였기에 소교주의 말에
반박할 수 밖에 없었다.

"안에서 버틸 수 있는 방법이 없는 것은 아니지."
"버틸 수 있는 방법이 있다고?"

그의 말에 장천으로선 놀라지 않을 수 없었는데, 그는 오른 손을 들어 세개의
손가락을 들어서는 말했다.

"첫번째 북해빙궁의 빙정을 이용하는 방법, 그것을 먹고 운기조식을 취한다면
약 열두시진 동안 몸을 차갑게 변함과 동시에 열기가 침범하는 것을 막게되지,
물론 한가지 문제점은 빙공을 익힌 사람이 아니라면 불가능하다는 것이지만."
"....."
"둘째 강시비법이 있다. 혈교의 교주에게만 내려오는 무적강시의 비법을 따른다
면 뜨거운 불길 정도야 쉽게 처리 할 수 있지. 물론 무적강시가 되면 죽는 것이
나 마찬가지이니 이것도 역시 제외이겠군."
"큭..."

두 가지 비법 모두 이루기 어려운 것인지라 장천으로선 그의 장난기 어린 말에
이가 갈릴 수 밖에 없었다.

"마지막 세번째 방법은 내부에 특수한 기관으로 만든 방을 만드는 것이다."
"특수한 기관?"
"당나라때 기관진식으로 유명한 제갈유명이란 사람은 원수에게 잡혀 죽음을 당
할 위기에 처했지만, 갇혀 있던 곳의 물건을 통해 불길을 견딜 수 있는 물건을
만들어 삼일 낯 밤을 태운 불길에서 살아 남았다고 하지. 후에 그는 그 지식을
당의 황실에 전했다고 하지만 당이 멸망하면서 그 도면은 사라졌다고 하지."
"젠장! 사라졌으면 아무런 소용 없잖소!"
"그 도면을 백년 전에 혈교의 인물이 우연히 얻지 않았으면 말이지."
"아!"

소교주의 말에 장천은 크게 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.

"그렇다면 그것을..."
"물론 알고 있지. 원한다면 정오 전 까지 한사람 정도 들어갈 수 있는 것을 만
들어 줄 수도 있다네."
"부탁하오!"
"후후. 댓가는 지불해야 겠지?"
"물론이요. 무엇을 원하는 것이요."
"...흑마겸.."

소교주는 장천이 원하는 것을 말하라는 말에 흑마겸을 달라고 하니 그 순간 장
천은 몸이 얼어 붙는 듯한 모습을 보이다가 머리를 긁적이며 말했다.

"흑마겸을 원하고 있었소?"
"물론이지. 흑마겸은 혈교의 상징과도 같은 물건이였으니까."
"당신의 방 한구석에 상자가 하나 있을테니 그것을 열어보도록 하시요."
"응?"
"푸하하하! 바보! 흑마겸은 이미 건네준지 오래라고 쓸 수도 없는 물건이라 어
차피 능력이 있는 사람에게 건네주어야 한다는 생각에 구시독인을 죽인 후 사
람을 시켜 네 녀석의 방에 갖다 놓은 것이 언젠데!"
"...."

그 말에 소교주는 잠시 등줄기의 땀이 흘러내릴 수밖에 없었으나 이내 정신을
차리고는 미소를 지으며 말했다.

"이런...쓸데없이 속물 짓을 하고 말았군. 알았다 형이 집행되기 한시진 전까지
물건을 만들어서 건네주도록 하지."

그를 보며 조용히 말한 소교주는 뒤로 돌아서는 사라지니 귀가 시뻘겋게 변한
것으로 보아 부끄럽기는 부끄러웠던 모양이였다.

                                      제 28 장 혈비도 무랑 (3)

제갈유명이란 사람이 만든 기관을 알지 못하는 장천으로선 과연 그가 잘 해낼
까 걱정될 수 밖에 없었다.

하지만 현재 그가 할 수 있는 일이라곤 하나도 없는지라 한숨을 쉴 수 밖에 없
었는데, 그 때 그의 방으로 귀대인 율명이 들어왔다.

"아. 율명어른."
"소교주에게 다 들었다. 유문영을 살리려고 한다고?"
"예."
"암영자들에게 소식을 전했으니 너를 도와주기는 하겠다만, 아무래도 조금 힘들
것 같구나. 불괴곡의 무사들에게 도움을 얻을 수는 없는 것이냐?"
"음...."

율명의 말에 한참을 생각해 보았지만 역시나 하나의 이해관계로 모인 사람들인
지라 도움을 얻기에는 만만치 않았다.

"홍련교에서 기반을 잡으면 적이 될 사람들인지라 도움을 얻기가 만만치 않군
요."
"음....그렇다면 우리들의 힘만으로 해결할 수 밖에 없겠군."

시간은 지나 정오가 되어왔고, 드디어 유문영의 열화의 계의 의식이 준비되기
시작했다.

열화의 계의 의식이 행해지는 곳은 총단의 북쪽에 위치한 염화의 신전이였는데,
그곳에는 사람 한명이 들어갈 정도의 입구가 있는 붉은색의 거대한 가마니가
보였다.

"저것이 열화의 계가 진행되는 가마니이군."
"소교주?"

장천은 자신의 옆에서 중얼거리는 사람이 소교주라는 것을 깨닫고는 크게 놀라
소리쳤다.

"음..소교주라고 하니 누가 들으면 홍련교의 소교주인 줄 알겠군. 다음부턴 혈마
라고 부르도록 하게."
"그나저나 기관진식은 완성이 된겁니까? 이곳에 처음 들어오는 것 같은 모습인
데?"
"후후. 물론 이미 제갈유명의 기관은 완성되었지."
"휴...."

하지만 장난치듯 말하는 혈마의 모습에 장천으로선 안심이 되지 않았다.

"열화의 계가 진행이 되면 유문영에게 안에 설치된 기관진식 안에서 귀식대법
을 시전하라고 전하도록 하게."
"알겠습니다. 그나저나 어떻게 이 안으로 들어왔지요? 지금 이곳은 간부 이외에
는 들어오지 못하는 곳인데?"
"하하하 화룡대주의 이름을 대니 간단하더군."
"음.."
"어쨋든 잘 해보도록 하게."

혈마는 장천의 어깨를 두드려주고는 다시 밖으로 나갔다.

"도대체 적응이 안되는 사람이군."

정오가 다 되가자 천마를 비롯하여 홍련교의 상위 간부들이 한명씩 들어오기
시작했고, 불괴대제와 만근퇴 우경 역시 안으로 들어섰다.

"화룡대주 이제서야 자네의 숙원을 풀겠군."

불괴대제는 장천을 보며 미소를 지으며 말하고 있었지만, 그의 말에 기뻐할 수
가 없었다.

'휴...'

천마와 불괴대제 두 사람 모두 유문영을 죽여야 한다고 생각하는 사람이였으니
만큼 지금에 와서 되돌릴 수는 없는 노릇이였다.

한편 천마의 옆에는 은조상과 은석영 형제가 옆에서 보좌를 하고 있었는데, 그
들 사이로는 심상치 않은 이야기가 오가고 있었다.

"그것이 정말인가?"
"예. 구시독인을 처리할 때 쓴 무공은 분명 혈비도 무랑의 비도술이였습니다."
"음...."

구시독인과 장천과의 싸움을 보지 못했던 천마는 화룡대주가 혈비도 무랑의 수
법을 사용했다는 이야기를 듣고는 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었다.

정파와 사파도 그렇듯이 마교 역시 과거 혈비도 무랑에 의해서 많은 수의 교의
요인들이 희생되었기 때문이다.

"일단은 열화의 계의 의식을 진행하도록 하지."
"알겠습니다."

일단은 유문영을 처리하는 것이 우선이라 생각한 천마는 일단 그 일을 뒤로 미
루기로 하고는 의식을 진행하기로 했다.

잠시 후 열두명의 붉은 색의 사제복을 입은 사람의 손에 이끌려 유문영이 모습
을 드러내었는데, 그는 죽음을 앞에 둔 지금에도 전혀 흐트러지지 않은 모습을
보이고 있었다.

장천은 유문영에게 전음을 통해 기관장치가 안에 있으니 그곳에서 귀식대법을
사용하라는 말을 내뱉었지만, 그가 들었는지 알 수 없었기에 긴장이 될 수 밖에
없었다.

드디어 의식이 진행되고 유문영이 가마니 안으로 들어가자 서서히 가마니에 불
이 때지기 시작하면서 시뻘건 불 앞에서 수십명의 여인들이 나신으로 춤을 추
기 시작했다.

일종의 불의 신을 위한 의식무라고 할 수 있었는데, 현재 홍련교에서 가장 높은
직위에 있다고 할 수 있는 천마가 그 한가운데에서 불의 신에게 절을 올리고
있었다.

"오랜만에 보는 열화의 계의 의식이군."
"우경 어르신?"

장천은 옆에서 말하고 있는 사람이 우경이라는 것을 알고는 놀란 표정으로 돌
아 보았다.

"열화의 계는 교내에서 교주의 좌에 있는 사람들만이 가지는 의식이라 본교에
서도 이것까지 합친다면 단 일곱번 밖에 없는 의식이지."
"그렇군요."
"그 일곱번 중에서 살아 남은 사람은 단 한명도 없었는데, 유문영이 살아서 나
올 수 있을까 궁금한데? 적어도 그는 교를 배신하지 않았다는 것을 확실하니
말이야."
"음..."

열화의 계는 죄를 짓지 않은 사람은 살아서 다시 나올 수 있다고 알려져 있지
만, 뜨거운 열기 속에서 수시진을 동안을 버틸 수 있는 인간이란 것은 존재하지
않는지라 보통 사형 의식과 별로 다를 바가 없었다.

"그나저나 자네 매아를 어떻게 생각하는가?"
"예?"
"아직도 매아는 자네를 잊지 못하고 있는 듯 하네."
"큭..."

그의 말에 장천은 조금 긴장 할 수 밖에 없었다.

천진난만의 경지를 벗어나 남자에 대해서는 전혀 모르고 있는 여인 매아를 그
가 어찌 잊을 수 있겠는가?

"홍련교 내에서 자네의 세력은 전무하다고 할 수 있네, 우리 매아를 받아들인다
면 자네의 힘이 될 수도 있는데 말이야."

솔깃한 이야기 였지만, 자신의 야망을 위해 한 여자를 이용한다는 것은 장천으
로선 받아 들일 수 없는 이야기 였다.

"거절하겠습니다."

또 유능예가 뻔히 살아 있는 것을 알면서 아내를 맞아 들이다는 것은 그녀에게
미안한 일인지라 거절 할 수 밖에 없었다.

"알겠네."

우경 역시 장천의 말에 고개를 끄덕이며 쉽게 받아 들였는데, 그는 이미 매아의
혼사를 결정한 상태였기 때문이다.

바로 천마의 아들은 문성, 그를 매아의 남편으로 내정하고 있었던 것이다.

이미 천마와의 이야기는 모두 끝난 상태였지만, 매아가 장천을 잊지 못하는 것
을 알고는 다시 한번 제의를 한 것이다.

'장천...자네에게 호감은 가지만 딸을 위해서 죽어주어야 겠군.'

우경은 열화의 계의 의식을 보고 있는 장천을 보며 마음속으로 중얼 거린 후
천마의 곁으로 갔다.

"오셨소이까."
"천마 자네의 뜻을 받아 들이도록 하지."
"하하하하 우경형께서 저의 뜻을 받아 들여 주시다니 몸둘바를 모르겠습니다."
"....."

우경 역시 천마의 간교한 면을 잘 알고 있었지만, 불괴대제의 비해서 세력이 떨
어지는 편에 속한 그로선 천마라는 이름은 반드시 필요할 수밖에 없었다.

자신의 딸이 교내에서 편안히 살기 위해선 비겁하긴 하지만 장천을 팔아 넘기
는 것은 어쩔 수 없었던 것이다.

열화의 계는 점점 절정으로 올라가고 가마니를 태우던 불길은 천천히 약해지고
있을 때 염화의 신전으로 일단의 무사들이 모습을 드러냈는데, 그들은 하나 같
이 교내에서 그리 알려져 있지 않은 자들인지라 천마의 무사들이 그들의 앞을
가로 막았다.

"멈추어라! 여기가 어딘 줄 알고 들어오려 하느냐!"
"흥!"

하지만 천마의 무사들은 그들의 한사람도 막아내지 못하고 있었는지 그 모습을
보고 있던 천마는 무엇인가를 생각하고는 소리쳤다.

"암영자?"
"그렇소."

천마의 말에 일단의 무사들의 앞에 있던 귀대인 율명이 천천히 모습을 드러내
고는 말했다.

"암영자가 나타났다."
"어떻게 암영자들이.."

그들이 암영자라는 것이 밝혀지자 염화의 신전은 큰 소란이 일 수 밖에 없었는
데, 귀대인 율명은 이십여명의 암영자들을 이끌고 장천의 앞에 서서는 무릎을
꿇으며 말했다.

"암영신군님께 암영자들이 인사드립니다."
"일어나시요."

이미 이러한 일들은 사전에 율명과 이야기가 오간 상태였기에 장천은 놀라지
않고 가볍게 그들의 인사를 받고는 율명에게 일어서라 명령했다.

"암영신군이라고?"

암영신군은 홍련교 내에서 비밀리에 이어져 내려오는 암영자들의 우두머리를
칭하는 것이였다.

후대 교주를 지명하는 것을 물론이요. 후계자를 양성하는 임무를 맡는 것이 바
로 암영신군이였으니 장천의 전대 암영신군은 지하감옥에서 죽음을 당한 추노
였다.

이런 이유로 추노의 뒤를 이은 장천이 암영신군의 자리에 앉는 것은 어쩌면 당
연한 것이라 할 수 있었으니 장천은 열화의 계의 의식을 치르기 위해 모여 있
는 홍련교의 간부들을 보며 소리쳤다.

                                      제 28 장 혈비도 무랑 (4)

"본인은 암영신군으로 전대 신군의 뒤를 이어 본교의 흐트러진 교리를 바로 잡
기위해 여러분들에게 모습을 드러내었소."

홍련교 내에서 비밀리에 감추어진 암영자가 모습을 드러내기는 이번이 처음인
지라 사람들의 모두 크게 놀란 표정을 감출 수 없었다.

거기다 불괴곡에서 왔다는 화룡대주가 암영신군으로 밝혀지자 이러한 소란은
더욱 커질 수 밖에 없었으나 몇몇 사람들은 구시독인을 목을 벨 정도의 실력을
보았는지라 어느정도 수긍하는 자도 없지 않았다.

장천이 암영신군으로 등장하는 것을 보며 가장 놀란 것은 바로 불괴대제와 우
경을 비롯한 불괴곡의 무사들이였다.

자신들과 함께 불괴곡을 빠져나가고 문성을 교주의 좌에 앉히기 위해 힘을 썼
던 무사가 설마 어둠에서 홍련교를 지키고 있다는 암영자들의 우두머리인 암영
신군이란 것을 어찌 알았겠는가?

"암영신군이라 골치 아픈 일이군."

한 쪽에서 이들의 모습을 지켜보고 있던 천마는 고개를 내저을 수 밖에 없었다.

'이렇게 된 이상 저 암영신군이란 놈을 쫓아내는 것이 가장 중요하겠군.'
"어르신 저 자가 암영신군이라면 당분간 놓아 두는 것이 좋지 않겠습니까?"

은석영은 불괴곡의 화룡대주가 암영신군으로 나서자 천마를 보며 자신의 의견
을 표출했는데, 그는 고개를 내저으며 말했다.

"어차피 나의 아들 문성이 교주의 좌에 오르는 것은 이미 정해진 것이나 마찬
가지다. 물론 암영신군이란 자가 있으면 교내의 반대파 역시 이의를 제기하지
못하겠지만, 암영신군의 나와 손을 잡지 않는 이상 구시독인과 유문영에게 있었
던 세력은 저자에게 돌아갈 가능성이 크다."
"하지만 저자는 구시독인과 유문영을 제거한 인물은 암영신군이 아닙니까? 오
히려 그들의 세력에 우리에게 올 것이라 생각됩니다."

은석영은 천마의 말을 이해하지 못하고 말을 했는데, 그는 탁자위에 놓여진 용
정차를 들고는 말했다.

"구시독인과 유문영의 세력이 우리 쪽에 들어온다해서 그들에게 주어지는 것이
무엇이 있겠는가?"
"...."
"시간이 지나면 분명 나와 불괴곡에서 온 녀석들로 본교의 세력이 갈라질 것이
분명할 터, 기존에 있던 자들은 나에게 오기에는 먹은 것이 없는데다가 외부 세
력이라고도 할 수 있는 불괴곡에 밑으로 들어가기는 더더욱 싫을터, 그렇다면
어디로 발길을 돌리겠는가?"
"....."
"만약 너의 뜻대로 한다면 우리에게 돌아오는 것은 구시독인이나 유문영의 밑
에서도 바닥에서 놀던 놈뿐, 어느정도 힘을 가진 녀석이라면 모두 암영신군에게
붙을 것이다."
"아!"

그제서야 천마가 생각하는 바를 이해한 은석영은 고개를 끄덕이며 수긍할 수
있었다.

또 한가지 장천에게 유리한 것이 있다면 바로 대의명분이라 할 수 있으니 홍련
교내의 인물이라면 암영자들이 교의 수호무사들이라는 것을 다 알고 있을 것이
니 그들이 표면적으로 나선다면 그들의 힘이 되어줄 인물들은 많을 것이다.

다른 무림 문파들과는 달리 홍련교는 종교를 기반으로 한 문파였기에 그 어떠
한 것 보다 교리에 따른 대의명분이 중요하기 때문이다.

천마의 이런 생각을 증명이라도 하는 듯 신전에 있는 이들이 장천을 봐라보는
눈은 크게 달라져 있었다.

과거에는 갑자기 등장한 자가 자신의 윗자리를 차지한 것에 대한 시기심이나
불쾌함이 가득한 눈빛이였다면 지금의 경외감을 가진 눈빛이였다.

'일이 좋지 않게 변하는군.'
"어르신 무슨 언짢은 일이라도?"
"아니다."

우경 역시 장천이 이런 식으로 자신을 부각시키자 안색이 달라질 수 밖에 없었
으니 현재 홍련교에서 상위에 속한 신분을 가진 세사람의 인물 즉 천마, 불괴대
제, 우경은 모두 장천을 한시라도 빨리 처리해야 한다는 생각을 하게 되었다.

물론 이러한 생각은 율명 역시 하지 않은 것은 아니지만, 유문영이 열화의 계에
서 벗어났을 때 교리에 입각하여 그의 직위를 확립시켜 주기 위해선 암영자의
존재가 반드시 필요하기 때문에 나설 수밖에 없었다.

시간은 점점 지나가고 드디어 열화의 계의 의식이 진행되는 가마니의 열기가
서서히 줄어 들기 시작하니 의식을 진행하던 이는 가마의 입구를 막고 있던 돌
을 부수기 시작했다.

장천은 과연 혈마의 기관장치가 성공했을까 조마조마 할 수밖에 없었다.

서서히 가마니의 열기가 빠져나가기 시작하는데, 잠시 후 신전에 있던 사람들은
크게 놀라 뒤로 넘어지고 말았다.

"헉!"
"유문영!"

놀랍게도 가마니 안에서 온 몸이 시뻘겋게 화상을 입은 채 피를 흘리고 있는
사람이 모습을 드러냈기 때문이다.

바닥으로는 피와 함께 짖물러진 살점들이 떨어지고 있었고, 복부의 한 쪽으론
내장이 새어나오고 있는 모습, 어떻게 사람이 이런 모습을 움직일 수 있을까 의
심이 갈 정도의 모습이였다.

"우웩!!"

수많은 인간의 시체를 보았음에도 지금 나오는 이의 모습에 역겨움을 참지못한
사람들은 바닥에서 먹은 것을 토하고 있었으니 장천 역시 목구멍에서 무엇인가
가 넘어 오는 듯 했지만, 그것을 참을 수 밖에 없었다.

"성공이군."

그 때 그의 옆에서 한 사람의 목소리가 들려왔으니 바로 혈마였다.

"저게 성공이라고?"
"후후후."

혈마는 자신의 기관이 성공했다고 말하지만 저 정도의 상처로 살아있는 것이
오히려 이상할 정도였다.

"살아 있다..."
"열화의 계에서 벗어났다!!"

하지만 일단 목숨을 건졌다고 하는 것은 열화의 계의 의식에서 신벌에서 벗어
났다는 뜻이였기에 사람들은 소리를 지르기 시작했고, 유문영의 부하였던 자들
은 가마니에서 벗어난 그를 치료하기 위해 달려가기 시작했다.

"어허 이러면 안되는데...뭐하는가? 빨리 멈추게 하라고!"

혈마는 장천을 보며 그들이 유문영에게 달려가는 것을 멈추게 하라고 말하니
장천은 경공을 사용해서는 그들의 한달음에 그의 앞으로 착지했다.

"멈춰라!!"

장천의 목소리가 터지자 유문영에게 달려가던 사람들은 모두 자리에서 멈춰 설
수 밖에 없었다.

"본교의 교리에 따라 유문영은 암영자가 그 죄를 판별하도록 하겠다."
"큭!!"

교주의 신분을 가진 자가 아니면 암영신군을 행동을 막을 수가 없기 때문에 사
람들은 장천의 명령을 거부할 수가 없었고, 그는 온몸에 화상을 입고 피를 흘리
는 유문영을 등에 업고 신전을 빠져나갔다.

'이상한데...'

유문영을 업고 나가던 장천은 그의 몸이 상당히 무겁다는 것을 깨달았다.
또 방금전에는 몰랐지만, 그의 몸이 키는 그리 많이 커지지 않았지만, 두배이상
의 몸집으로 변한 것 같은 느낌이 들었는데, 일단은 상처를 치료하는 것이 우선
이기 때문에 그를 급히 총단의 의당으로 옮겨 갔다.

의당에는 이미 혈마가 몇가지 준비를 하고는 기다리고 있었다.

"혈마!"
"일단 유문영을 이곳에 눕히도록 하게!"

그의 말에 장천은 유문영은 침상에 눕혔는데, 그가 눕자 혈마는 칼을 들어서는
그의 몸을 째기 시작했다.

"무슨 짓입니까!!"

크게 놀란 장천은 혈마의 칼을 잡고는 소리쳤는데, 그는 고개를 내저으며 말했
다.

"이런! 자네 제갈유명의 기관이 무엇으로 만들어진지 아는가?"
"무엇으로 만들어지다뇨?"
"제갈유명은 적에게 사로잡혀 그 주위에는 기관을 만든 물건이 없었다고, 있다
면 그를 호위하고 있던 십여명의 무사들 시체 외에는 말이야!"
"...설마?"
"그래 열을 견딜 수 있는 기관진식은 바로 사람의 시체로 만들어 진 것이네, 그
러니 우리 혈교에서도 그의 비법이 이어지고 있는 거지."

그의 말에 장천은 뭐라 말을 하지 못했으니 그는 다시 칼을 들어 유문영의 몸
을 째면서 말했다.

"당시 제갈유명은 기관진식외에도 하나의 뛰어난 기술이 있었는데, 그게 바로
강시술이였다네."
"강시술...."
"강시는 일단 만들어지면 보통 살아 있는 인간의 몸보다 몇배는 더 단단해 지
지, 물론 이런 이유로 체내의 모든 열을 빼앗기면 차갑게 변하는데, 다시 두세
가지 수법을 더한다면 강시의 피를 얼음보다 차갑게 만들 수 있다네."
"그런..."

혈마가 시체를 칼로 잘라내기 시작하자 서서히 갈라진 살 아래로 또 다른 옷이
드러나기 시작했다.

그는 서두르지 않고 그것을 둘러싸고 있는 살점을 칼로 떼어내기 시작하니 서
서히 그 안에 사람의 모습이 드러나기 시작했고, 얼마 지나지 않아 얼굴 부위의
모습이 완전히 드러나게 되었다.

"아!"

안쪽의 모습은 조용히 잠을 자고 있듯 누워있는 유문영의 모습이였으니 장천은
자신도 모르게 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.

"일종의 강시술을 혼합하여 만든 기관이라고 할 수 있는데, 조금 방법이 역겹기
는 하지만 효과는 최고라고 할 수 있지."

점점 드러나는 유문영의 모습을 보며 혈마는 자랑스럽게 말을 한 후 그의 몸을
둘러싸고 있는 살점들을 모두 제거했고, 한시진 정도가 지나자 침상에는 완전한
유문영이 그 모습을 드러내었다.

"그럼 처음 가마니를 나온 것은..?"
"물론 내가 강시를 조종해서 나오게 한거지, 안쪽의 사람은 귀식대법으로 움직
일 수 없는데말이야."
"그렇군요."

장천의 혈마의 치밀함에 혀를 내두를 수 밖에 없었다.

혈마는 유문영의 몸을 다시 준비한 따뜻한 물에 집어 넣어 몸을 씻기고는 다시
깨끗한 침상에 눕혀 놓고 금침대법을 펼치기 시작했다.

"차가운 강시의 몸 안에 오랜 시간 누워 있었기 때문에 몸안의 장기는 음기로
인해 크게 상한 상태이지, 그것을 금침대법을 통해서 해소시키면서 양기를 계속
주입한다면 세시진 안에는 정신을 차릴 수 있을 것이라 생각하네."

장천으로선 수십년을 지하감옥에 갇혀 있던 혈마가 어떻게 이런 많은 지식을
가지고 있는지 이해 할 수가 없었다.

그가 알고 있는 혈마는 어린 시절에 지하감옥에 갇혀 들어갔기 때문이다.

"굉장하군요."
"후!"

장천의 놀란 표정에 재밌다는 듯이 웃음을 지은 혈마는 손에 들린 금침을 빨른
손놀림으로 유문영의 요혈에 놓기 시작했고, 온 몸 가득히 금침을 꽂자 장천을
보며 말했다.

"자! 지금부터는 자네가 할 일이네, 화의 무공이라곤 양강계열의 무공 중에선
최고의 무공 중에 하나이니 이제부터 화의 기운을 천천히 불어 놓도록 하게."
"알겠습니다."
"이 사람의 몸이 어느정도 안정을 찾게 되면 내가 꽂아 놓았던 금침은 서서히
빠져 나올 것이니 마지막 금침이 빠질 때까지 화기를 불어넣는 것은 멈추면 안
되네."
"예."

혈마의 말대로 장천은 꾸준히 양강의 기운을 그의 몸으로 불어 넣기 시작하니
어느정도 시간이 지나자 서서히 그의 몸에 박혔던 금침을 빠져나오기 시작했고,
혈마가 말한 세시진이 지나자 몸 가득히 꽃혀 있던 금침을 모두 빠져나갔다.

"휴..."

금침이 모두 빠져나가자 장천은 자리에 털썩 주저 앉아서는 한 숨을 내쉬었으
니 혈마는 천천히 다가와서는 그의 혈도를 강타하기 시작했다.

"이제 또 무엇입니까?"
"별거 아니네, 혈도를 강타하면서 몸을 풀어주고 있는 것 뿐이니까."

혈마의 그런 작업은 또 다시 한시진 정도 계속되니 생각보다 힘든 작업이라는
생각이 들었다.

                                      제 28 장 혈비도 무랑 (5)

"음..이젠 맥은 정상으로 돌아왔고, 몸도 어느정도 풀린 것 같은데..."

타혈작업을 끝낸 혈마는 멍하니 유문영의 나신을 바라보며 무엇인가를 생각하
고 있는 듯이 보였다.

'중년 남자를 좋아하나 보군.'

물론 그런 것은 아니였지만, 한번 생각해 본 장천이였다.

"좋아! 자네 뭐하는가. 장인 어른 옷이라도 입혀드려야지."
"아! 예."

혈마의 말에 그는 유문영의 옷을 입혀 주기 시작했는데, 한참을 작업에 열중하
던 장천은 무엇인가 이상하다는 생각이 들어 혈마를 돌아보며 말했다.

"잠깐만요. 제가 사위라는 것을 어떻게 알았죠? 분명 율명 어르신도 가르쳐주지
않았을텐데?"
"하하하하"

쑥스러운 듯 뒷통수를 긁던 혈마는 아무 것도 아니라는 듯이 손가락을 내저으
며 말했다.

"별거 아니네, 저번에 자네가 감옥을 찾아갔을 때 유체이탈을 통해 잠시 엿들었
던 것 뿐이네."
"유체이탈이요?"
"혈교는 홍련교와는 달리 주술이 많은 곳이네, 그 중에는 유체이탈의 수법도 있
는 것이 당연하지 않은가?"
"오오오!"

생각보다 능력이 많은 혈마를 보며 장천은 쭈그려 앉아서는 박수를 치는 모습
을 보여 주었다.

"그나저나 이제부터는 어떻게 할텐가?"
"열화의 계에서 장인어른이 살아서 돌아오셨으니 천마들이 제시했던 죄는 완전
히 사라졌다고 할 수 있지요."
"그렇겠군."
"애시당초 죄가 없었다면 교주의 좌에 내려올 이유도 없었을 것 아닙니까?"
"......"
"다시 교주의 자리에 앉으시면 교주의 전 세력은 물론 구시독인의 세력까지 장
인 어른에게 모일 것이라 생각이 드는군요."
"....자네...문성을 교주의 좌로 올릴 생각 아니였나?"
"그건 그렇군요."

혈마의 말에 잠시 생각에 잠긴 장천이였다.
장인이 교주의 좌에 오르면 문성을 소교주로 임명시키는 방법이 있다는 생각은
들었지만, 천마와 같은 이가 그것을 보고 있지는 않을 것이란 생각도 하니 머리
가 복잡해지는 그였다.

장천이 이렇게 머리를 감싸며 고생을 하는 동안 혈마는 유문영의 앞에서 차를
마시고 그가 깨어나기를 기다리고 있었으니 한참 후 그의 입에서 신음소리가
들려왔다.

"으음..."
"어이 자네의 장인이 정신이 드는가 보군."
"예?"

혈마의 말에 장천은 자리에서 벌떡 일어나서는 유문영에게 가니 그는 천천히
눈을 뜨기 시작했다.

"으음...여긴?"
"장인 어른 정신이 드십니까?"
"자넨...아..사위로군.."

유문영은 장천을 보고 중얼거린 후 천천히 자리에서 일어나서는 주위를 돌아
보았다.

"여긴 어딘가?"
"제 거처입니다."
"음...분명 열화의 계의 의식을 치르고 있었다고 생각하는데, 갑자기 강시가 덮
친 이후론 생각이 나지 않는군."

혈마는 미리 가마니 안에 사람의 모습을 한 강시를 넣어 두고는 점혈을 당해
반항할 수 없는 유문영을 제압하고는 제갈유명의 대법을 시행한 것이다.

그런 이유로 가마니에 들어가자 마자 강시에게 당한 그는 자신이 어떤 상황에
처해 있는지 알지 못하고 있는 것이다.

"축하드립니다. 장인어른께선 열화의 계에서 살아 돌아오셨습니다."
"열화의 계를?"
"예."

유문영은 자신이 열화의 계에서 살아 돌아왔다는 것이 도저히 믿기지 않는 표
정이였다.

자신의 사위가 안으로 들어가기 전 귀식대법을 펼치라는 말을 했기에 자신에게
덤빈 강시가 사위가 준비해 둔 것이란 생각에 제압 당한 후 귀식대법을 시전했
는데, 설마 이렇게 열화의 계에서 아무런 상처도 없이 빠져 나올 줄은 그 역시
알지 못했던 것이다.

두 사람의 모습을 보고 있던 혈마는 차를 음미하며 말했다.

"이런 벌써 사람들이 오는군."
"응?"

그 말과 함께 혈마의 몸이 유령처럼 사라지니 장천으로선 크게 놀랄 수밖에 없
었다.

[쿠구궁!!]

"누구냐!!"
"무림의 공적 혈비도 무랑을 잡아라!!"

갑자기 문을 박차고 들어선 무사들은 장천을 보며 소리치고는 그의 주위를 감
싸기 시작했다.

"혈비도 무랑..."

아직 혈비도 무랑이란 이름이 얼마나 위험한 것인지 알지 못하는 장천은 자신
의 주위를 감싸고 있는 천마의 무사들을 보며 콧방귀를 뀌며 말했다.

"내가 혈비도 무랑이라니 무슨 말이지?"
"당신이 구시독인을 죽을 때 사용한 무공은 혈비도 무랑의 비도술임은 확실하
거늘 발뺌을 하려 하느냐!"

무사들의 말에 장천은 허리에 차고 있던 화룡신도를 뽑아서는 말했다.

"흥! 천마가 나를 쫓아내기 위해 쓴 술수임을 아는데 변명은 필요 없겠지!"

그 말이 끝남과 동시에 장천은 문쪽으로 몸을 날려서는 도랄 휘두르자 순식간
에 서너명의 무사들의 허리가 잘려나가서는 바닥에 나뒹그러졌다.

"너희들 정도의 무공으로 암영신군을 상대할 수 있다 생각했느냐?"
"큭!!"

무공의 수준이 너무나 크게 차이가 나는지라 천마의 무사들은 감히 그에게 접
근하지 못하고 주위만을 감쌀 뿐이였다.

장천은 조금 이상하다는 생각이 들었는데, 암영자들의 모습이 보이지 않는 다는
것이였다.
분명 이들이 안으로 들어서기 전 암영자들이 제지를 하였을터이기 때문이다.

화룡신도를 오른손에 들고 천천히 밖으로 나간 장천은 주위가 극도로 고요하다
는 것을 깨달을 수 있었다.

"차압!!"

경공을 사용해서 몸을 날린 장천은 자신의 거처에서 넘어 밖으로 몸을 날렸는
데, 아니나 다를까 그곳에선 많은 수의 암영자들이 죽음을 당해 있는 것을 볼
수 있었다.

'암영자들이...'

암영자들의 무공은 총단의 무사들의 실력중에서도 상위에 속한 자들, 이런 자들
을 자신이 눈치채지도 못하게 죽일 수 있는 자들은 교내에서 최상위에 속한 인
물들 뿐이였다.

"젠장!!"

유문영을 살리기 위해 정신없던 틈을 타서 천마가 한발 먼저 손을 썼다는 것을
깨달은 장천은 분노가 치솟아 오를 수밖에 없었다.

[슈슈슉!!]

그 때 자신의 머리 위로 공기를 가르는 음이 들려오자 장천은 크게 놀라서는
뒤로 몸을 날렸다.

[쿠구궁!!]

엄청난 강기가 그가 서 있던 곳의 땅을 파해치니 장천이 그 공격이 날아온 방
향을 처다보자 익숙한 얼굴의 주인공이 미소를 짓고 있는 것이 보였다.

"불괴대제!!"
"허허허 역시 이 정도의 수법으로는 처리할 수가 없는 녀석이군."
"저래뵈도 저와 수십초를 겨루었던 상대이니까요."

그의 말에 대답이라도 하는 듯 수풀의 한쪽에서 남자의 목소리가 들려오니 장
천은 그것이 만근퇴 우경의 목소리라는 것을 알 수 있었다.

"두분께서 애먹을 상대라니 놀랍군요."
"천마!!"

천마의 모습까지 이곳에 드러나자 장천으로선 크게 당황할 수 밖에 없었다.

화룡신도를 손에 넣은 장천이였기에 만근퇴 우경과 싸워도 이번에는 어이없이
패배하지 않으리라 자신했지만, 천마와 불괴대제까지 가세한다면 십초도 버틸
수 없다는 것은 자명한 일이였다.

"크으윽..."

장천으로선 이들이 암영자들을 처리하고 이제는 자신을 해하려 한다는 사실에
이를 갈 수 밖에 없었다.

"설마 네 녀석이 혈비도 무랑일 줄은 생각지도 못했구나."
"누가 혈비도 무랑이란건가!!"

불괴대제는 장천을 보며 놀랍다는 듯이 말을 하니 그는 혈비도 무랑을 몰아가
는 그들을 향해 소리를 지를 수밖에 없었다.

"네 녀석의 비도술 그것이 혈비도 무랑임을 증명하지 않는가?"
"크윽!!"

세 사람이 점점 자신에게 가까이 다가오자 장천은 등에서 식은 땀이 흐를 수
밖에 없었는데, 그 때 어디선가 검은색의 불길이 날아오더니 세사람의 앞에서
크게 불타올랐다.

"누구냐!!"

천마들은 크게 놀라 불길이 날아온 방향을 보며 소리쳤는데, 전각의 담장 위에
서 한 남자가 차를 음미하고 있었으니 바로 혈마였다.

"음...수십년만에 마시는 차라서 도저히 입에서 뗄 수가 없군."
"네 녀석은?!"

불괴대제와 우경은 부하들에게서 수옥에서 나온 혈교의 인물에 대해서 들어본
적이 있는지라 그가 혈마라는 자라는 것을 알 수 있었다.

"후후후 저의 생명의 은인을 당신의 더러운 야욕에 희생되게 만들 수는 없지요.
안 그렇습니까..천마..아니 아버지..?"
"....."
"아버지?"

장천은 혈마가 천마를 아버지라고 부르는 지라 크게 놀라지 않을 수 없었다.

천마는 한참을 그를 처다보고 있다가 천천히 입을 열었다.

"무엇을 원하느냐?"
"원하는 것이라...음...별로 없군요. 어머니를 다시 살려내라고 할 수도 없으니 말
입니다."
"...."
"도대체 무슨..아버지라니..?"

장천은 그가 천마의 아들이란 것을 알고는 물어 볼 수 밖에 없었으니 혈마는
담장 아래로 내려와서는 그를 보며 말했다.

"혈교가 멸문 된 것은 천마가 교주의 좌에 오른 후 얼마 되지 않아서였지. 조금
이상하지 않은가? 홍련교의 전성기에도 꾿꾿히 버틴 혈교가 구시독인과 중립파
그리고 천마 이렇게 세개의 세력으로 교가 분리되어 홍련교가 개교이래 가장
힘이 약한 시점에 붕괴되다니 말이야"
"음...."

생각해보니 그의 말이 틀리지 않는지라 장천은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

"당시 혈교의 교주였단 뇌력신군에게는 한명의 딸이 있었지 한월이라는 이름의
여인이 말이야."
"...."
"빌어먹게도 그 여인은 교를 빠져나간지 얼마 지나지 않아 더러운 자에 의해
몸이 더럽혀지게 되었지 바로 너의 앞에 서 있는 천마라는 녀석에게 말이야..."
"아!"
"여인의 정을 이용하여 그녀를 속이고 혈교의 수뇌부들을 모두 중독시켰고, 그
로 인하여 혈교는 제대로 된 반항도 하지 않은 채 천마에 의해 붕괴되고 말았
다. 뭐..거기 까지는 이해 할 수 있었지만 녀석은 자신의 스승의 딸과 성혼을 하
여 입지를 강화하기 위하여 한월이란 이름의 여인을 잔인하게 죽였다. 그리고
자신의 아이를 수옥에 가두어버렸지.."
"아!"

장천은 설마 혈마와 천마와의 사이에 이런 일이 있었으리라고는 생각지도 못한
지라 놀라지 않을 수 없었다.

"다행히 뇌력신군이 죽기 전 대법을 통하여 나의 몸속에 들어왔고, 난 조부의
혼을 통해 혈교의 수법을 수옥안에서 익힐 수 있었다. 조부의 도움으로 간신히
썩어가는 몸은 제자리를 찾기는 했지만, 어머니를 죽이고 자식을 사지로 보낸
천마라는 자로 인하여 마음을 점차 썩어갈 수 밖에 없었지."
"....."
"분노로 인하여 몸이 망가져 가 죽음에 닿은 무렵 그런 나를 구해준 사람이 바
로 추노였다."

장천은 그의 이야기에서 추노의 이름이 나오자 잠시 사색에 잠길 수 밖에 없었
다.

                                      제 28 장 혈비도 무랑 (6)

"후후후 옛날 이야기나 늘어 놓고 있을 자리는 아니라고 생각하는데?"

혈마의 말을 막은 사람은 불괴대제였다.

"이 자리에서 네 녀석이 누구의 아들인지는 중요하지 않다. 단도직입적으로 말
하지 우리의 일을 방해할 생각인가?"

불괴대제는 미소를 띄우며 말하자 혈마 역시 그의 미소에 답을 하며 말했다.

"물론. 적어도 가증스러운 자에게 은인의 제자를 넘겨 줄 수는 없으니까."
"그럼 죽어라!!"

그 말과 함께 불괴대제는 두 손에 내공을 돋구어서는 혈마를 향해 장풍을 날렸
다.

[쿠구궁!!]

이미 정에 있던 주화입마의 영향에서 완전히 벗어난 불괴대제인지라 엄청난 기
세의 장풍이 혈마를 향해 뻗어왔지만, 그는 간단히 장풍을 피하면서 흑마겸을
꺼내어 들었다.

"시작이로군!!"

우경은 불괴대제가 적에게 선공을 가하자 가볍게 발을 구르더니 장천을 향해
빠른 속도로 쇄도해 들어왔고, 장천 역시 어느정도 예상하고 있었던지라 화룡신
도에 내공을 돋구어 그의 공격을 받아 쳤다.

[쿠구궁!!]

이곳에 모인 다섯사람은 현재 홍련교의 무공 서열로 치면 상위 오위안에 드는
인물들인지라 한번의 초식에도 사방의 건물을 크게 부서져 나갈 정도로 엄청난
힘을 가지고 있었다.

"암영신군! 천마의 천마패를 조심해라!"
"천마패!!"

천마패는 십대신병의 서열 3위에 들어 있는 무기로 길이는 1척 정도에 불과하
지만 내공을 주입하면 하나의 봉으로 변하는 무기였다.

"차압!!"

아니나 다를까 잠시 천마가 드디어 몸을 움직였는데, 다행히 천마패를 사용하지
않고 장을 이용하여 장천을 공격하기 시작했다.

"천마뇌살장!(天魔雷殺掌)"
"낙뇌신각!(落雷神脚)"

한 사람 상대하기도 버거운 현실에서 천마와 우경이 협공을 가하자 장천으로선
크게 당황될 수 밖에 없었지만, 그나마 다행인 것은 두사람의 기세가 너무 강한
지라 협공이 전혀 이루어지고 있지 않다는 것이였다.

"홍염만화!!"

화룡신도를 사용하여 주위를 뜨거운 불길로 가득 채워 잠시 시간을 번 장천은
뒤로 몸을 날려 다음 대책을 생각할 수밖에 없었다.

'시간 문제로군!!'

세명의 초고수를 상대로 승리를 거둔다는 것은 조금 어려운 일인지라 고민이
될 수 밖에 없었다.

물론 침상에 누워 있는 유문영이 도와준다면 어느정도 가능성도 있겠지만, 현재
그의 몸 상태로 보면 도움을 얻기에는 조금 어려웠기에 혈마와 둘이서 이들을
상대해야만 했다.

"만귀탈명(萬鬼奪命)!"
"혈영쌍참(血影雙斬)!!"

혈마와 불괴대제의 싸움은 거의 비등하게 이루어지고 있었지만, 무공 면에선 혈
마가 한 수 위일지 몰라도 경험이 크게 뒤처지고 있었기에 크게 밀리고 있는
형편이였다.

하지만 그렇게 위험한 모습은 보이지 않고 있었기에 어느정도 시간이 지나면
역전할 가능성도 없지는 않게 보였기에 조금 안심할 수 있었지만 문제는 장천
자신이였다.

홍염만화로 잠시 시간을 벌기는 했지만, 천마와 우경을 상대로 승기를 잡기는
불가능한 일이였기 때문이다.

"차압!!"

우경의 일각을 간신히 피하기는 했지만, 천마의 강공이 또 다시 밀려왔고, 그것
을 피하면 또 다시 우경의 공격이 밀려오는 악순환이 계속 되풀이 되고 있는지
라 정신 없이 몸을 피하는데만 급급한 장천이였다.

'젠장!!'

두 사람의 공격을 피한 장천은 왼손을 품에 넣어 비도를 잡고는 천마의 아랫도
리를 향해 집어 던졌다.

"회선비도(回線飛刀) 승(乘)!"

장천의 손에서 비도가 던져지자 천마는 크게 놀라 위로 몸을 날렸는데, 그것이
바로 장천이 노리고 있던 것이였다.

회선비도는 곡선의 형태를 그리며 날아가는 비도문의 초식이였기에 아래로 향
하던 비도는 곡선을 그리며 솟아 올랐고, 그대로 천마의 정수리를 향해 날아갔
다.

"큭!!"

아직 장천의 비도술은 그렇게 뛰어난 경지가 아닌지라 회선비도의 경우에는 직
선비도보다 속도가 떨어졌기에 천마는 고개를 젖혀 간신히 정수리에 비도가 꽂
히는 것을 면할 수 있었다.

하지만 이마에 하나의 혈선이 그어 졌으니 얼굴로 흐르는 핏줄기를 느끼며 그
로선 등에서 식은 땀이 흘렀다.

'이것이 혈비도 무랑의 수법인가..!!'

천마 역시 장천이 혈비도 무랑이 아니라는 것은 알고 있었지만, 그에게 비도술
을 배운 제자라고 생각하고 있었다.

그런 이유로 그의 비도술이 완전하지 않다는 것은 알고 있었지만, 완전하지 않
은 수법으로도 이 정도의 위력을 내는 것을 보며 결코 살려두어서는 안 된다는
것을 다시 한번 생각하게 되었다.

"천마 비도술을 조심하시요! 녀석의 비도술은 방향을 예측할 수가 없으니 피하
는 것보다 차라리 병기로 처내는 것이 좋을 것이요!"
"고맙소!'

우경은 장천의 비도술을 경험한 적이 있는지라 그에게 충고를 건넸고, 천마는
품에서 천마패를 꺼내어 들었다.

'젠장!'

비도술 하나로 천마에게 천마패를 꺼내어 들게 만든 장천으로선 상황이 더 악
화되었는지라 욕을 할 수 밖에 없었다.

차라리 비도술을 사용하지 않은 편이 좋았을 것이란 생각을 했지만, 이미 때는
지나갔으니 그로선 천마패를 상대할 방법을 생각 할 수 밖에 없었다.

한명 이들의 싸움을 지켜보고 있는 두 사람의 인물이 있었으니 그들은 장천이
머물고 있던 전각의 지붕 위에서 아무 말 없이 다섯사람의 싸움을 봐라보고 있
었다.

"저 아이의 비도술도 이제 어느정도의 경지에 이른 것 같군."
"그렇군요. 하지만 문주에게 내려오는 수법을 배우지 않는 한 저 이상은 발전하
기 어려울 것입니다."

거지 노인의 말에 중년의 남자는 고개를 끄덕이고는 말했다.

"어떻할텐가? 저렇게 가다가는 천마와 만근퇴라 불리는 자에게 당할 것 같은
데..?"
"그것이 운명이라면..."
"차갑군.."

그의 말에 고개를 저으며 한숨을 내쉬는 거지노인이였다.

"큭!!"

한편 천마가 천마패를 꺼내어 공격을 시작하자 장천은 크게 밀릴 수밖에 없었
고, 얼마 지나지 않아 왼쪽 어깨에 천마패에 가격당해 나가 떨어지게 되었다.

"젠장!"

상당한 공력이 실린 일격이였는지라 장천의 왼쪽 어깨뼈는 부러져버렸기에 이
제 비도술을 사용하는 것은 조금 어려운 형편이 되었다.

천마의 입에선 살기 어린 미소가 흐르고 있었지만, 우경은 표정은 그리 밝지 않
았다.

'우경의 손에 죽는 것이 마음은 편하겠군.'

이젠 더 이상 버틸 수 없다는 생각에 마지막 일격을 준비하는 장천이였는데, 그
때 한 쪽에서 빠른 속도로 일단의 무사들이 뛰어 오는 것이 보였다.

"율명 어른!!"

그 선두에 선 자의 모습이 바로 율명이였기에 장천은 크게 소리쳤는데, 그들이
나타나자 천마는 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

"벌써 돌아왔는가.."

천마로서도 암영자들을 빠른 시간안에 모두 처리하는 것은 불가능한지라 그들
은 외부로 유인하여 시간을 벌었던 것인데, 생각보다 그들이 빨리 모습을 드러
내자 당황할 수 밖에 없었다.

"귀영신군은 내가 맡겠소!"

우경의 말에 천마는 고개를 끄덕이고는 암영자들을 향해 몸을 날렸고, 우경은
왼쪽 어깨를 늘어 뜨리고 있는 장천에게 다가가면서 말했다.

"유감이군. 자네를 내 손으로 없애야 한다니 말이야.."
"아직 한팔이 남아 있으니, 적어도 심심하게 보내드리지는 않을 생각입니다."
"그래야지 매아가 사모했던 아이니까!!"

그 말과 함께 우경은 각공을 사용하여 장천을 압박해 들어가기 시작했고, 장천
은 한손으로 화룡신도를 휘두르며 그에 공격에 대응해 갔다.

하지만 한쪽 팔이 부러짐으로서 그의 움직임은 자연히 느려질 수 밖에 없었고,
내공 역시 급격하게 떨어지는지라 얼마 지나지 않아 우경의 일각에 복부를 강
타당하고는 담벼락에 몸이 처박히고 말았다.

"큭!!"

큰 내상을 입은 몸에선 피가 솟구쳐 올라오는지라 입에서 피를 쏟은 장천이였
으니 이젠 팔을 움직일 힘조차 없었다.

장천에게 천천히 다가선 우경은 안타까운 표정을 지으며 말했다.

"이제 끝내야 겠군."
"....매아에게 미안하다고 전해 주십시요."
"알겠네!"

그 말과 함께 우경은 오른 발을 들어서는 그대로 장천의 정수리를 향해 뒷꿈치
를 내리 꽂았다.

[슈우욱!!]

하지만 그의 공격은 성공하지 못했으니 치켜든 오른쪽 허벅지에 한자루의 비도
가 틀어 박혔기 때문이다.

"큭!!"

갑작스러운 공격을 피하지 못한 우경은 그 자리에서 주저 앉고 말았는데, 장천
이 틀어박힌 담장 위로 한명의 복면남자가 그 모습을 드러내었다.

"누구냐!!"

우경은 자신을 공격한 남자를 보며 소리쳤는데, 복면인은 품에서 여덟자루의 비
도를 꺼내고는 조용히 말했다.

"혈비도 무랑..."
"헉!!"

그의 입에서 무림에서 금기시 되어 있는 이름이 튀어나오자 우경은 크게 놀라
서는 뒤로 자빠질 수 밖에 없었다.

"크윽..혈비도 무랑?"

장천은 혈비도 무랑이라는 말에 고개를 들어서는 그를 처다보려 했지만, 몸을
움직일 힘 조차 없었기에 그 자리에서 혼절하고 말았다.

"혈비도 무랑?"

갑자기 튀어나온 의문의 남자가 혈비도 무랑이라는 것이 밝혀지자 지금까지 싸
우고 있던 사람들은 모두 자세를 멈출 수 밖에 없었으니 그의 악명은 무림에서
모르는 자가 없었기 때문이다.

'젠장! 혈비도 무랑이 직접 모습을 나타낼 줄이야!'

천마로선 혈비도 무랑의 출현에 간담이 써늘할 수밖에 없었다.
아직 그가 진짜라고는 밝혀지지 않았지만, 진짜 혈비도 무랑이라면 지금 이곳에
있는 자들 중에서 살아서 돌아갈 사람은 아무도 없다는 것을 알고 있었기 때문
이다.

무림인들은 밝히지는 않고 있었지만, 무림의 천하제일고수가 혈비도 무랑이라는
것은 어느정도 인정하고 있는 사실이였으니 그의 앞에서는 어떠한 이라도 한초
식을 벗어날 수 없었기 때문이다.

"혈마라 했는가?"

복면인은 천천히 불괴대제와 싸우고 있던 혈마를 보며 말했고, 자신을 부르는
말에 혈마는 크게 놀라 대답했다.

"그렇습니다."
"이 아이를 데리고 이곳을 벗어나게.."
"알겠습니다."

혈마는 혈비도 무랑의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 하고는 혼절한 장천을 등
에 업고 몸을 날렸다.

"젠장! 녀석은 꼬마녀석이 만들어 놓은 가짜라고!!"

불괴대제는 장천과 혈마를 놓치자 화가 나서 소리쳤는데, 그 순간 한줄기 섬광
이 뻗어나와서는 그의 어깨를 꿰뚫었다.

"끄악!!"

어깨가 꿰뚫리자 불괴대제는 자리에서 쓰러져서는 고통스러운 모습으로 비명을
질렀으니 혈비도 무랑의 아무런 느낌 없는 목소리가 그의 귀로 들려왔다.

"아직 네 녀석이 필요하니 목숨을 살려 주도록 하지."
"크윽!!"

불괴대제는 그에게 욕을 하고 싶었지만, 바보같이 목숨을 버릴 수는 없다는 생
각에 입을 다물 수 밖에 없었다.

"율명이라 했는가?"
"그렇습니다."
"암영자들을 데리고 아이의 뒤를 따르도록 하거라."
"예."

무랑의 말에 그는 남아 있는 암영자들을 데리고 경공을 사용하여 벗어나니 무
랑은 천천히 몸을 날려 전각안으로 들어가 유문영을 어깨에 짊어지고는 사라졌
다.

"헉헉..."

가까이 있던 탓에 혈비도 무랑의 가공한 기운을 가까이에서 경험한 우경은 크
게 숨을 몰아쉴 수 밖에 없었다.

"혈비도 무랑...."

우경은 소문으로만 듣던 혈비도 무랑이란 존재의 두려움을 처음으로 깨닫는 순
간이였다.

                                     제 29 장 쌍도문의 멸문 (1)

장천이 혈비도 무랑의 의해 도망치자, 교세는 완전히 천마의 손으로 넘어가고
불괴대제와 만근퇴 우경은 태상장로의 신분을 얻게 되었다.

하지만 태상장로의 직위를 얻은 후에도 불괴대제만은 성격이 날로 포악해지고
있었으니 바로 혈비도 무랑의 비도술에 당한 상처 때문이였다.

"크아악!!"
"대제시여!!"
"으드득...혈비도 무랑!! 혈비도 무랑!!"

오른쪽 어깨에 비도술로 입은 상처의 고통과 분노로 인해 광인이 되어가고 있
는 듯 했다.

"할아버지.."

불괴대제의 손자인 마운성은 조부가 모습을 보며 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다.

"도련님. 이제 그만 돌아가셔서 쉬심이..."
"되었다. 조부께서 고통스러워하심을 보며 어찌 편히 쉴 수 있겠느냐?"
"...."

마운성은 부하의 말을 자른 후 조부인 불괴대제에게 다가가서는 그의 몸을 감
싸 안았고, 손자가 자신을 안자 그의 발작도 어느정도 가라앉기 시작했다.

"혈비도...혈비도..."

마운성으로선 도대체 혈비도란 자가 누구이기에 자신만만하고 당당했던 조부에
게 분노와 공포를 안겨다주었는지 궁금하지 않을 수 없었다.

"여명. 혈비도 무랑이란 자는 누구인가?"

마운성의 말에 그의 부관인 여명은 고개를 숙이며 말했다.

"혈비도 무랑은 과거 무림을 휘어잡은 자의 이름입니다. 무림인들은 스스로 말
하기는 거부하지만 그가 천하제일의 고수임은 알고 있습니다. 무림의 공적으로
낙인되어 있는 그에게 죽은 자는 지금까지 수백명에 이른다고 하며 그의 손에
죽은 무사들은 모두 강호에 명성을 떨쳤던 자라고 합니다."
"으음.."

마운성은 평생을 불괴곡에서 살아왔던 지라 혈비도 무랑에 대해선 자세히는 모
르지만 조부인 불괴대제를 한 수에 쓰러뜨렸다는 것은 알고 있었기에 그의 무
공에 대해선 탄복하고 있었다.

"사부가 혈비도 무랑의 제자였을 줄은 정말 몰랐어..."

이미 화룡대주가 혈비도 무랑의 제자였다는 사실이 총단 전체에 퍼진 것은 오
래 인지라 그 역시 잠시 사라져간 사부에 대해서 생각해 보았다.

"천마쪽의 반응은 어떻던가?"
"아무래도 화룡대주님의 사문인 쌍도문이란 곳에 손을 쓸 생각인가 봅니다."
"쌍도문을?"
"예. 그를 찾기 보다는 스스로 찾아 오는 것은 선택했다고나 할까요? 아무튼 화
룡대주도 사문이 멸문의 위기에 닥친다면 가만히 보고만 있지는 않을 것이라
생각한 모양입니다."
"음.."

장천의 스승인 혈비도 무랑이 조부를 이렇게 만들었다고는 하지만 마운성에게
장천은 새로운 길을 찾아준 스승, 그의 사문이 무너지게 가만히 앉아 있을 수는
없었다.

"전대교주의 손자인 유소양이 우리 쪽에 잡혀 있다고 했지?"
"예."
"그를 탈출시켜 쌍도문 측에 천마의 계획을 알리도록 해라.'
"하지만..."
"화룡대주는 우리 모두의 은인이다. 설마 생명의 은인의 사문을 그대로 버려둘
생각이냐?"
"...알겠습니다."

마운성이나 그의 부관 모두 장천이 불러온 견즉사의에 의해 목숨을 구한 사람
이였기에 장천에 대해서 악의가 없는 사람들이였다.

"천마의 아들이라는 소교주 문성에게선 연락이 왔는가?"
"아직..."
"문성 역시 화룡대주에 은혜를 입었으니 우리와 뜻이 같을 것이다. 최대한 빨리
그 쪽의 의향을 알아 보도록 해라."
"예."

마운성으로선 천마나 우경, 불괴대제들의 행동이 마음에 들지 않을 수 밖에 없
었다.

'이렇게 되면 천마가 조부나 우경을 배신할 날도 얼마 남지 않았다. 가장 위험
한 것은 조부께서 병상에 누워 있는 우리쪽 세력이겠지...'

마운성의 우두머리라고 할 수 있는 불괴대제가 병상에 누워 있는 만큼 천마가
가장 먼저 손을 쓸 사람이 자신들이라는 것을 알고 있었기에 조금 불안할 수밖
에 없었다.

한편 혈비도 무랑의 도움으로 총단을 벗어난 장천의 일행들은 인적이 없는 숲
의 동굴에 숨어 있었다.

장천이 우경에게 큰 상처를 입은 상태였기에 움직이는 것은 조금 어려운 형편
이였다.

"혈마. 아이를 치료할 수 있겠소."
"다행히 아이의 내공이 높아 우경의 공격에 약간이나마 호신강기가 발현되었소,
금침대법을 통해 내상을 치유한다면 한달 정도의 시간이면 완치될 것이라 생각
하오이다."
"다행이요."

귀대인 율명은 혈마의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다.

"그나저나 귀대인께선 어찌 하실 생각이요."
"일단 암영신군의 몸이 완쾌되기를 기다렸다가 호남으로 가볼 생각이요."
"호남이라.."

혈마는 그의 말에 한참을 생각에 잠겨 있다가 말했다.

"혈교와 손을 잡지 않겠소?"
"혈교?"

율명은 혈교가 멸문했다고 알고 있었기에 그의 말에 조금 되물어 볼 수 밖에
없었다.

"물론 혈교는 멸문했지만, 혈교의 세력이 완전히 사라진 것은 아니요."
"음.."

과거 혈교의 성세를 생각한다면 그의 말이 틀리지는 않는지라 율명은 고개를
끄덕이며 말했다.

"알겠소이다."

이렇게 해서 혈마는 귀대인 율명과 손을 잡게 되었는데, 이들이 숲의 동굴에서
장천을 치유하고 있을 때 무림은 더욱 시끄럽게 변해가고 있었다.

천마는 외부에 혈비도 무랑이 홍련교의 총단에 나타났다는 소문을 퍼뜨리면서
그와 함께 쌍도문이 혈비도 무랑과 손을 잡고 무림을 기만한다는 소문을 퍼뜨
렸기 때문이다.

물론 쌍도문을 알고 있는 사람들은 그런 소문에 거짓이라는 것은 알고 있었지
만, 문제는 구파의 하나인 청성파였다.

쌍도문의 점점 커가면서 구파의 자리를 넘보자 청성파는 구파에서 밀려나고 쌍
도문이 새로운 구파의 자리에 오를 것이다라는 말이 있었기 때문이다.

마침 청성파의 장문인이 독에 중독되어 세력은 더욱 약해진지라 청성파로선 쌍
도문에게 구파의 자리를 빼앗길까 안절부절 할 수밖에 없었는데, 그런 때에 쌍
도문과 혈비도 무랑이 손을 잡았다는 소문이 들려오게 된 것이다.

"혈비도 무랑과 쌍도문이 손을 잡았다라..."

현 청성파의 문주인 청검진인 형천의 수제자이자 현 청성파의 제일 검수인 궁
명은 사제들의 말에 잠시 생각에 잠겼다.

스승이 독에 중독 된 후 청성파와 연결되어 있던 외부 인사들과의 접촉이 잦아
든 지금, 다시 청성의 성세를 되찾기 위해 사방으로 돌아다니고 있던 그 였기에
혈비도 무랑과 쌍도문에 관한 소문은 솔깃할 수 밖에 없었다.

"이 기회에 쌍도문을 쓸어 버리는 것이 어떻습니까? 정파도 사파도 아닌 색을
가진 녀석들이 구파일방의 자리를 넘보는 것이 예전부터 마음에 들지 않았는데
말입니다."

궁명의 사제인 성천은 열을 내며 사형에게 말을 하고 있었다.

"하지만 쌍도문은 공동파는 물론 무당과 개방 심지어는 관에까지 연줄이 있는
문파입니다. 섣불리 손을 댔다가는 저희들 쪽에 오히려 그 화가 밀려 올 것입니
다."

성천의 말에 다른 사제가 반박하고 나서니 그 역시 그것을 아는지라 입을 다물
수 밖에 없었다.

"정파가 안된다면 다른 수도 있지 않겠느냐?"
"다른 수라뇨?"
"대사련을 이용하도록 하자꾸나."
"아!"
"사파의 연맹이라는 대사련은 쌍도문 때문에 감숙과 사천 쪽의 사파에게 지지
를 받지 못하고 있는 형편이니, 그들을 이용하여 쌍도문을 친다면 아무런 문제
가 없을 것이다."
"하지만 어떻게 그들을..."
"작은 불씨 하나로도 능히 태산을 태워 버릴 수 있다는 것을 왜 모르느냐?"

궁명의 말에 성천은 무엇인가 깨닫는 것이 있었던지 손뼉을 치며 말했다.

"알겠습니다. 대사형."
"알아들었으면 되었다. 중원에서 쌍도문을 몰아내도록 하자꾸나."
"예."

중원의 남쪽에 위치한 광서성에는 사파의 연합체라 유명한 대사련의 총단이 위
치해 있었다.
광서의 황성이라고도 불리는 대사련의 총단 중앙에는 련주가 거처하고 있는 전
각이 위치해 있었는데, 그곳에선 현 대사련의 련주인 유일랑과 부련주 양진이
오붓하게 용정차를 즐기며 담소를 나누고 있었다.

"듣자하니 혈비도 무랑과 쌍도문이 손을 잡았다고 하더이다."
"혈비도 무랑과 쌍도문? 헛소문이로군."

양진의 말에 유일랑은 코웃음을 치며 말했으니 최근 들어 크게 이름을 떨치고
있는 쌍도문이 무림의 공적으로 알려져 있는 무랑과 손잡을 이유는 없었기 때
문이다.

"하지만 명분은 서지 않겠습니까?"
"명분이라...대사련으로 이름으로 쌍도문을 쳤다가는 관과 마찰이 있을 것은 뻔
할터인데, 무엇하러 그리 위험한 일을 자처하겠느냐?"
"음..."

련주의 말이 틀리지 않은지라 양진은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었는데, 그렇다
고 해도 쌍도문이란 존재를 없애버리고 싶은 마음이 없는 것은 아니였다.

그들만 아니였으면 감숙과 사천 쪽의 사파들을 대사련으로 끌어들일 수 있었기
때문이다.

"정사마로 이루어진 토벌대를 조직하심이 어떻겠습니까?"
"토벌대?"
"예. 소문으로는 혈비도 무랑이 마교의 총단에 침입하여 일을 저질렀다 하니 그
들을 끌어 들여 혈비도 무랑의 토벌을 빌미로 쌍도문을 치는 것입니다."
"아서라 잘못하다간 능구렁이 같은 천마에게 덜미를 잡힐 수 있을 것이다."

유일랑은 천마와 같은 시대의 인물이였기에 그가 얼마나 간계에 능한 자인가를
잘 알고 있었다.

"그렇다면 이런 방법은 어떻습니까?"
"이런 방법이라면?"
"혈비도 무랑으로 위장하여 타문파들을 휘저어 놓는 것입니다. 그들 역시 혈비
도 무랑과 쌍도문에 관한 소문을 들었을터이니 잘만 부추킨다면 손을 쓰지도
않고 쌍도문을 멸문시키는것도 가능하리라 생각합니다."

양진의 말에 조용히 차를 음미하던 유일랑은 찻잔을 내려놓고는 미소를 지으며
말했다.

"비도술에 능한 자들을 소집하도록 하여라."
"련주!"
"멋지지 않냐? 정사마의 연합이 모여 복면을 쓰고 감숙성의 이름난 문파를 하
루아침에 멸문시킨다. 아! 마치 한편의 소설과도 같은 이야기가 아니더냐."
"....련주..그런 이야기에 마지막은 멸문을 당한 자손이 복수를 하는 것 아닙니
까."
"후후후...받은 것이 있으면 그만큼 돌려주어야 하는 것이 인지상정, 까짓거 대
사련을 해체시키면 그만 아니냐."
"련주!!"
"하하하 농담이다. 아무튼 흥미로운 이야기 꺼리임에는 틀림없구나. 정사의 문
파들을 돌아다니며 재주껏 휘저어 보도록 하거라."
"알겠습니다."

좀처럼 성격을 알 수 없는 대사련의 련주 유일랑은 드디어 쌍도문에게 승부수
를 내던진 것이다.

한편 무림맹에 있던 곽무진과 요운 역시 이런 소문을 들었기에 긴장하지 않을
수 없었다.

무림맹의 외객관인 주작관은 무림맹으로 파견된 타 문파의 무사들이 머물고 있
는 곳으로 그곳의 서쪽에는 쌍도문의 무사들이 머물고 있었다.

응접실에선 두 사람의 남자가 술을 벗삼아 담소를 나누고 있었으니 바로 쌍도
문의 요운과 곽무진이였다.
곽무진은 소홍주를 한잔 들이킨 후 요운을 보며 심각한 표정을 지으며 말했다.

"사숙 소문 들으셨습니까?"
"물론이네 곽사질...혈비도 무랑과 쌍도문이 손을 잡았다는 소문 말인가?"
"그렇습니다. 물론 무림맹 내에서도 헛소문이란 것은 알고 있는 듯 하지만, 그
대로 간과할 수는 없는 일이라고 생각합니다."
"동감이네, 청성파나 대사련은 쌍도문을 눈에 가싯처럼 보고 있으니 이 소문을
그대로 놓아두지는 않겠지."

요운 역시 어느정도 느끼고 있는지라 심각한 어조로 말을 했다.

"문도를 시켜 서신을 보내기는 했지만, 걱정이 사라지지를 않습니다."
"음..."

현재 쌍도문은 철사방을 치기 위해 상당수의 무인들이 외부로 나가 있기 때문
에 문내에 남아 있는 인물들은 삼대제자이거나 무공을 모르는 식솔들이나 이대
제자뿐이였다.

물론 문주인 등평이 남아 있다고는 하지만, 정예가 빠져나온 지금 쌍도문은 비
어있는 집이나 마찬가지인지라 걱정이 사라지지 않는 것은 당연했으니 한참을
생각에 잠겨 있던 요운은 사질을 보며 말했다.

"철사방을 토벌하기 위해 나가 있는 장사숙에게는 서한을 보냈는가?"
"물론입니다."
"철사방 쪽으로 나가 있는 정예들만 되돌아가도 안심이 될텐데....음.."

요운은 서신을 보냈다는 말에 조금 안도의 한숨을 내쉬기는 했지만, 마음이 놓
이지 않았는데, 그때 방문이 덜컥 열리면서 한 무사가 숨을 헐떡이며 안으로 뛰
어 들어왔다.

"무슨 일이냐?"

난데없이 방문을 박차고 들어온 이가 쌍도문의 삼대제자인지라 요운은 미간을
일그러뜨리며 물었는데, 그는 숨을 헐떡이며 말했다.

"혀..혈비도 무랑이 나타났습니다!"
"혈비도 무랑?"
"예."

삼대제자가 가져온 혈비도 무랑의 소식은 요운이나 곽무진은 크게 놀랄 수 밖
에 없었다.

"대사련의 유령문, 백골파, 혈도방이 습격을 당하고, 청성파의 제자가 만들었다
는 문형객잔마자 습격을 답했다고?"
"예."
"이런 젠장!!"

소식을 전해 들은 요운은 자리를 박차고 일어날 수 밖에 없었으니 대사련의 세
문파는 쌍도문과 앙숙관계에 있는 사파의 문파였고, 청성파는 구파의 자리 때문
에 쌍도문과 크게 사이가 안좋은 형편이였기 때문이다.

"사숙!!"
"당했다! 아무래도 혈비도 무랑과의 소문을 이용하여 쌍도문을 철저히 고립시킬
모양이로구나!"
"그런!!"
"무림맹에 있는 쌍도문의 문도들에게 모두 알려라 지금 당장 본문으로 이동한
다!!"
"예!"

소문이란 와전되기 마련인지라 그리 믿을 것은 못되지만, 그런 소문이 사람들을
현혹시키는 일은 다반사였다.

요운은 갑작스럽게 닥친 이번 사태가 쌍도문을 노리는 술수라는 것을 깨닫고는
대책을 서두를 수밖에 없었지만, 아쉽게도 세상은 그들을 그대로 놓아두지 않고
있었다.

"무림맹의 정검단이다!! 쌍도문의 제자들은 당장 무기를 버려라!!"
"사숙!"
"젠장할!!"

갑자기 주작관으로 밀어닥친 무림맹의 정검단은 쌍도문의 제자들을 무림맹에서
벗어나지 못하도록 만들어버리니 요운은 크게 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었
다.

                                     제 29 장 쌍도문의 멸문 (2)

무림맹 정검단이 갑작스럽게 쌍도문의 문도들이 머물고 있는 곳을 습격할 무렵
맹의 고위 간부들이 머물고 있는 청룡관의 한 쪽에선 두사람의 남자가 담소를
나누며 술을 들고 있었다.

흑발의 긴 수염을 드리우고 있는 중년인은 백화주가 가득 담겨 있는 잔을 들어
마시고는 미소를 지으며 말했다.

"이로서 독문의 가장 문제거리였던 녀석들이 사라지겠구려, 축하하오."
"모두가 구룡각주의 덕분이 아니겠습니까. 하하하"

구룡각, 호북에서 크게 이름을 떨치고 있는 문파의 하나로 구파일방에 미치지는
못한다고는 하지만 각주인 민도형의 무공은 강북십웅의 세번째 서열에 오를 만
큼 뛰어난 무공을 소유하고 있다고 알려져 있었다.

흑발의 긴 수염을 드리우고 있는 중년인이 바로 구룡각의 각주 민도형이였으니
그의 앞에는 화상으로 인해 일그러진 모습의 남자가 흉찍한 미소를 짓고는 민
도형의 잔을 채워주고 있었다.

화상으로 인해 흉찍한 몰골의 남자는 사천당가와 함께 독의 양대산맥 중의 하
나인 남만 독문의 문주인 사도경이였으니 정파에 속하는 무림맹의 간부와 세외
무림으로 사파에 속한다고 할 수 있는 독문의 간부의 만남이였다.

"이번 일의 답례로 보름 후 쯤에 오백관의 황금이 구룡각으로 보내질 것입니
다."
"하하하 댓가를 바라고 한 일은 아니라오."

하지만 오백관의 황금이란 말에 민도형의 얼굴에는 탐욕스러운 미소가 흘러나
오고 있었으니 사도경은 속으로 그에게 비웃음을 던져주고 있었다.

'어리석은 것, 우리의 일이 성공한다면 네 녀석의 오백관의 황금이 아니라 천관
의 황금을 바처야 할 것이다.'

손을 잡았다고는 하지만 사도경은 구룡각주인 민도형을 자신의 편으로 생각한
적이 없었다.

"그나저나 철사방 쪽이 일은 잘 진행이 되었는지 궁금하구려."
"후후후 어차피 철사방이야 외부의 이목을 돌리기 위한 희생양일 뿐입니다."
"하하하 과연 독문의 문주구려."

사도경의 말에 그는 호탕하게 웃음을 터뜨리고는 천천히 자리에서 일어났다.

"본인은 이만 돌아가도록 하겠소. 일이 일인만큼 직접 손을 대야 하는 일이 많
은 것 같아서 말이요."
"그럼 구룡각주만 믿겠습니다."
"하하하하."

웃음을 지으며 나가는 구룡각주를 공손이 마중을 한 사도경은 가볍게 손가락을
마주쳐서 소리를 내자 두명의 인형이 그의 뒤로 모습을 드러내었다.

"쌍도문에서 보낸 녀석들은 잘 처리했겠지?"
"예."

사도경이 말한 자들은 곽무진이 쌍도문과 철사방 쪽으로 서신을 전달하기 위해
보낸 문도들이였으니 그들은 이미 독문의 무사에 의해 죽음을 당했던 것이다.

"크크크 천마가 아주 일을 재밌게 만들어 주는군."

서신을 전달한 자들을 처리했다는 보고를 들은 사도경은 음흉한 웃음을 지으며
천마를 언급하니 그 둘 사이에는 이미 거래가 있었던 것이다.

"철사방 쪽의 문도들을 철수시키고, 대사련에 연골독을 전달하도록 해라. 쌍도
문을 처리하는데 큰 도움이 될 듯 하니 말이다."
"예."

사도경의 명령이 떨어지자 두 사람은 고개를 숙여 대답을 하고는 마차 안개처
럼 방안에서 모습을 감추었다.

[챙!! 채재쟁!!]

귀를 째는 듯한 병기의 마찰 소리가 울리는 가운데, 대지는 수많은 무인들의 피
로 물들고 있었으니 바로 철사방과 사천당가 쌍도문등의 정파연합과의 싸움이
였다.

지리적 이점을 이용한 철사방은 전반기에는 정파 연합을 상당히 괴롭혔지만, 광
무자의 이준이 철사방이 준비한 함정들을 모두 파해함으로써 싸움은 정파 연합
이 유리한 쪽으로 흘러가기 시작했다.

싸움이 시작된지 한달이 넘어가는 시점, 정파 연합은 드디어 철사방의 본거지를
파악하고 총공격을 가했으니 오백명에 이르는 철사방의 문도들은 정파연합의
무사들에 의해 거의 반 수 이상이 죽음을 당했고, 이제 싸움은 막바지에 이르렀
다.

"대사형!"
"아! 이사제. 다친 곳은 없는가?"
"철사방의 삼류잡배들을 상대하는데 무슨 문제가 있겠습니까."
"그럼 다행이지. 아! 유부인은 안전한 곳으로 잘 모셨는가?"
"예. 문도들 중 몇명을 유부인이 거처하는 곳으로 보냈으니 큰 문제는 없을 듯
합니다."
"음..."

광무자는 유부인의 이야기를 할 때 이준의 얼굴에 밝아지는 것을 보며 조금 안
타까운 생각이 들었다.

"그런데 이상하군요. 독문의 무사들의 모습이 보이지를 않으니 말입니다."
"나 역시 그것이 조금 이상하던 차였네, 사천당가가 있다고 해도 독문의 독에
상당히 고전하리라 생각했는데 말이야."

이준의 말에 고개를 끄덕이며 생각에 잠긴 광무자였지만, 좀처럼 독문의 속셈을
알 수가 없었다.

"아! 여기들 다 모였군."
"장사숙님."

장춘삼이 피로 물든 쌍도를 들고 다가오자 두 사람은 포권을 하며 반갑게 그를
맞았다.

"무슨 이야기들을 그리 심각하게 하는가?"
"독문의 무사들의 모습이 보이지 않아 조금 이상하다는 이야기를 나누고 있었
습니다."
"음. 나 역시 마찬가지이네, 아무래도 독문이 철사방을 이용한 것 같은 기분이
드는군."
"그렇습니다. 하지만 철사방이란 존재를 아무런 이유 없이 버릴 독문이 아닌지
라 조금 걱정이 되는군요."

광무자는 심각한 어조로 장춘삼을 보며 이야기를 했다.

"음...사천 당가의 일을 생각하면 독문의 무슨 짓을 할지 걱정이 되는데...일단은
당대협에게 이야기를 해서 만약의 경우를 대비해야 겠군."
"그러는 편이 좋을 듯 합니다."
"아! 그리고 이 사질."
"예."
"듣자하니 자네가 아름다운 여인을 보호하고 있다고 하던데 사실인가?"
"아! 유부인을 말씀하시는가 보군요. 예. 대사형과 길을 가다 우연히 만나게 된
사람입니다."
"음.."

장춘삼 역시 이준이 그 여인을 말할 때의 표정을 보며 미간을 찌프리고는 말했
다.

"아무래도 자네가 성혼 할 때가 된듯 하니 본문으로 가면 내 사람을 알아보도
록 하겠네."
"사숙어른."
"자네의 혼기가 조금 늦었다고는 하나 본문의 이름과 자네의 가문이라면 충분
히 자네의 마음에 드는 여인을 만날 수 있으니 그만 유부인은 잊도록 하게."
"..."

장춘삼의 단호한 말에 이준은 고개를 숙이고 말았다.

"보아하니 몇일이면 이곳 일도 정리될 듯 한데, 사질은 어찌할 생각인가?"
"이왕 나온 김에 한 일년 정도 강호를 돌아 볼 생각입니다."
"음... 알겠네, 문주께는 그리 전하도록 하겠네."
"감사합니다."

장춘삼이 사라지자 이준이 크게 한숨을 쉬니 광무자는 그의 어깨를 두드려주며
말했다.

"사숙께서는 다 사제를 걱정해서 하는 말이니 너무 아쉬워하지 말게."
"알고 있습니다. 하지만 좀 처럼 유부인이 머릿속에서 사라지지를 않는군요."
"쯧쯧..."

그의 말에 혓바닥을 찰 수 밖에 없는 광무자였다.

철사방의 일이 대충 정리된 후 이준은 유부인이 머물고 있는 객점에 들렸는데,
그곳에서 소천을 가슴에 안고 젖을 먹이고 있는 그녀를 볼 수 있었다.

"아! 오셨습니까?"
"예. 유부인."

뽀얗게 드러나는 그녀의 가슴을 보며 이준은 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 고개를
돌릴 수밖에 없었다.

"아! 제가 실례를 했군요."

이준의 모습에 그녀는 조금 부끄러운 마음이 들었는지 옷을 추스리고는 소천을
안고는 그의 앞에 차를 따라주며 말했다.

"철사방 쪽의 일이 정리되었으니 이제 문파로 돌아가시겠군요."
"그렇습니다."

능예는 그간에 있었던 일로 그가 쌍도문의 문도로 철사방을 치기 위해 내려왔
다는 것을 알 수 있었기에 그에게서 장천의 소식을 듣고자 했지만, 쉽게 말문을
열지 못했다.

그도 그럴 것이 총각으로 알려진 소주에게 난데없이 아이까지 있는 여인이 남
편이라고 말한다면 어느 누가 믿을 수 있겠는가?

"실례가 되는 줄은 알지만 쌍도문에 몸을 의탁하고 싶은데..."
"예?"

이준은 장춘삼의 명령으로 쌍도문으로 돌아가면 유능예와 헤어져야 한다는 생
각에 고심하고 있었는데, 갑자기 그녀가 쌍도문에 몸을 의탁하고 싶다는 말에
크게 놀랄 수 밖에 없었다.

"아이와 함께 갈곳도 없는지라...."

유능예는 이렇게 부탁을 하는 것이 무리라는 것을 알기에 말끝을 흐트리고 있
었는데, 이준은 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.

"실례라니요. 소천이는 대사형께서 점찍은 아이이니 유부인이나 소천이 모두 쌍
도문의 식솔이라 할 수 있습니다. 유부인께서 본문에 머무르신다면 당연히 저희
가 모셔와야 할 일이지요."
"아! 이대협. 정말 감사드립니다."
"별말씀을 다하십니다."

이준의 말에 유능예는 장천의 소식을 들을 수 있다는 생각에 크게 마음이 놓일
수밖에 없었다.

'아이야..이제 아버지를 만날 수 있단다..'

소천을 가슴에 안고 눈물을 흘리는 유능예의 모습을 본 이준은 무엇인가 이상
하다는 생각이 들었다.
단순히 몸을 맡길 수있는 장소를 찾아서 흘리는 기쁨의 눈물이 아니였기 때문
이다.

'설마..쌍도문에 그녀의 남편이 있단 말인가..'

그런 생각이 밀려오자 그는 불안감을 참을 수 없었다.
자신의 물건을 남에게 주기 싫어하는 꼬마처럼 그의 가슴에선 욕심이 밀려오고
있었다.

'절대 줄 수 없어..어느 누구에게도...'

그 날밤 유능예와 이준은 객점에서 모습을 감추고 말았다.

"이런...."

이준과 유부인이 사라졌다는 소식을 들은 광무자는 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었
다.
어느정도 낌새는 있었지만, 설마 그가 이런 짓을 저지르리라고는 생각지도 못했
기 때문이다.

두 사람이 사라진 곳에서 남은 것은 그녀가 사랑하던 작은 아이뿐이였으니 광
무자는 엄마를 찾아 울고 있는 소천을 가슴에 안고, 한탄 할 수밖에 없었다.

'바보같은 녀석...'

광무자는 이준이 아이를 데리고 가지 않은 것에 고개를 내저을 수 밖에 없었다.

"사질! 이준이 사라졌다는 것이 사살인가?"

아이를 가슴에 안고 있을 때 장춘삼이 놀란 얼굴을 하고는 방으로 찾아왔기에
그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그런 것 같습니다."
"이런...아무래도 내가 성급한 짓을 했던 것 같군. 그런데 그 아이는...?"
"유부인의 아이입니다. 아마 사제가 그녀를 납치 한 후 아이를 내버려두고 같것
같습니다."
"음..."

엄마를 찾아 울고 있는 아이의 모습을 보며 장춘삼은 광무자에게서 아이를 받
아 안고는 달래주기 시작했다.

"불쌍한 아이로군."
"사제가 잔인한 일을 저지른 것이지요."
"듣자하니 냉혈검도 사라졌다 들었는데?"
"어차피 저의 물건도 아닌지라 사라졌다해도 아쉬울 것은 없습니다만 사제가
걱정이군요. 아직 사제의 실력으론 분명 검에 지배당할 것이 분명하니 말입니
다."

광무자의 목소리에는 진정으로 이준을 걱정하는 모습이 담겨 있었다.

"이 아이는 어찌할 셈인가?"
"일단 제가 맡고 있을 생각입니다. 유부인을 찾아 아이를 돌려주어야죠. 아이나
그녀나 어느 한사람이 없다는 것은 조금 외롭지 않을까 해서 말입니다."

그의 말에 고개를 끄덕인 장춘삼은 이제 울음을 그치고 잠이 든 아이를 침상에
눕히고는 말했다.

"문도들을 이끌고 내일 쌍도문으로 돌아갈 것이네."

그 말과 함께 장춘삼은 품에서 주머니를 꺼내어서는 그의 곁에 내려 놓았다.

"이건?"
"한 200냥 정도 될 것이네, 자네 혼자라면 모를까 아이와 같이 있으면 꽤 돈이
들테니까 말이야."
"아. 그렇군요. 감사합니다."

아직 아이를 길러보지 못한 광무자였기에 장춘삼의 말에 고개를 끄덕이며 감사
의 인사를 표했다.

                                     제 29 장 쌍도문의 멸문 (3)

자정이 넘는 시간 쌍도문의 외곽으로 수백이 넘는 인형이 빠르게 움직이고 있
었으니 그들은 한결같이 병장기와 함께 얼굴을 복면으로 가리고 있었다.

복장 역시 가지각색이였지만, 모두 똑같은 생각을 가지고 모인 사람들이였으니
바로 감숙성의 양대산맥의 하나인 쌍도문을 멸문시키기 위함이였다.

"평상시라면 모를까. 문도의 대부분이 무림맹과 철사방 쪽의 일로 나가 있는 지
금 우리들의 습격을 막지는 못할 것이외다."
"과연 이런 방법이 옳은지는 모르겠지만, 이것으로 무림은 한동안 혈풍 속에 잠
기겠구려."

검은색의 장삼을 입은 두명의 무인이 멀리 보이는 쌍도문의 불빛을 보며 이야
기를 나누고 있었으니 그들의 손에는 똑같은 모양의 검이 들려 있었다.

흑검과 백검, 복면으로 가리고 있어 알 수는 없지만, 몸에서 뿜어 나오는 기도
는 범상치 않은 것이였다.

"쌍도문을 멸문시킨다면 꽤 재밌는 일이 벌어지겠지요."

이야기를 나누고 있는 두사람의 뒤로 두개의 연편을 들고 있는 무인이 모습을
드러내니 검을 든 두명의 무인은 고개를 끄덕이며 말했다.

"자신들의 식솔들이 죽음을 당한다면 아마 쌍도문은 전 무림을 상대로 검을 들
겠지요."
"그렇습니다."
"쌍도문과 연이 닿아 있는 무당이나 공동, 개방, 사천당가 등의 움직임은 어떠
리라 생각하십니까?"
"흔적을 남기는 녀석들의 문파는 역시 그들에 의해 멸문을 면치 못하겠지만, 독
문이 원하는 것은 그런 것이 아니였습니까?"
"후후후 역시 흑백쌍노시군요."
"독문의 호법인 쌍두연편 구랍만 하겠소이까."

흑백쌍노, 대사련에 적을 두고 있는 무림 고수로 대사련의 십대거두 중에 속해
있는 인물이였다.
흑검과 백검의 사이에 갇힌 자는 죽음을 면치 못하리라는 말이 나돌 정도로 그
들의 협격술은 상당한 경지에 이르렀는데, 그런 그들이 쌍도문의 공격에 가담하
고 있었던 것이다.

이번 쌍도문의 공격에 참여하고 있는 사람들은 혈비도 무랑에 의해 문내에 중
요 인물들이 목숨을 잃은 대소문파와 함께 남만의 독문, 대사련의 중소문파, 그
리고 마교의 암혈당이 참여하고 있었기에 그 수는 수백에 이르고 있었다.

문의 정예들이 외부로 빠져나가 있는 쌍도문으로선 숫적으로나 질적으로나 그
들을 막을 힘이 없었으니 흑백쌍노와 구랍은 이번 싸움에선 절대 패배가 없으
리라는 것을 잘 알고 있었다.

"본인은 얼마 있지 않아 있을 쌍도문 문도들이 주도할 정사대전과 피의 복수를
행할 혈비도 무랑에게 기대를 하고 있소이다."
"쌍도문의 문도들이 정사대전은 이해할 수 있으나 과연 혈비도 무랑이 나타나
겠습니까?"
"마교가 대사련으로 보낸 정보가 사실이라면 혈비도 무랑의 제자가 가만히 간
과하고 있지는 않겠지요."

구랍의 말에 흑백쌍노는 말 없이 고개를 돌려 쌍도문 쪽을 봐라 보았다.

"이제 시간이 되어가는군요."
"시작해 볼까요?"

흑백쌍노의 말에 구랍은 품에서 피리를 꺼내어서는 불었고, 조용한 밤 하늘을
울리며 피리 소리가 울려 퍼졌다.

그 순간 수백이 넘는 인형들은 각기의 병장기를 들고는 쌍도문의 전각을 향해
몸을 날리기 시작했다.

"습격이다!!"
[땡 땡 땡!!]

적의 습격을 알리는 종 소리가 쌍도문에 울려퍼지고 있었으니 이미 만반의 준
비를 마친 복명인들의 습격을 막을 수는 없었다.

[챙챙!!]

병장기가 부닥치는 소리가 쌍도문을 시끄럽게 만들며 여기저기 사람들의 비명
소리가 울려퍼지기 시작했다.

"문주!!"
"방금 전 종소리는!!"
"복면인들이 본문을 습격해 왔습니다."
"이런! 수는 어느정도 되는 것 같더냐?"
"족히 수백은 넘는 듯합니다."
"수백?!"

등평으로선 문도의 말에 크게 당황할 수 밖에 없었다.
수백이 넘는 자들이 습격을 해왔다면 단순한 문제가 아니기 때문이다.

"본문을 포기하는 한이 있어도 식솔들을 보호해서 통로를 통해 빠져나가라!"
"하지만!"
"이따위 전각이야 식솔들만 무사하다면 충분히 다시 세울 수 있다! 뭐하느냐!"
"알겠습니다!"

등평의 명을 받은 문도가 빠른 속도로 명령을 알리러 떠나자 그는 옷을 갈아입
고는 두개의 쌍도를 들고는 밖으로 뛰어나갔다.

"아버지!"
"소소야! 너는 금오각으로 가서 숙모와 함께 이곳을 빠져나가도록 하거라!"
"하지만!"
"이 아비 혼자라면 충분히 빠져나갈 수 있으니 걱정하지 말거라!"
"예.."

등소소는 마음이 놓이지는 않지만, 아버지은 등평의 무공을 잘 아는지라 급히
금오각을 향해 몸을 날렸다.

한편 장춘삼의 가족들이 살고 있는 금오각에서도 복면인들이 기습을 해왔으니
금오각의 정원은 이미 피로 물들고 있었다.

"어머니!"
"소화야! 아이들을 데리고 먼저 피하거라!"
"예!"

남궁소화는 자신을 공격하는 복면인의 허리를 베어 넘기고는 급히 어머니가 있
는 곳으로 뛰어갔는데, 임아란 역시 한 때 여류고수로 이름을 날렸던 인물이였
기에 복면인들보다는 한 수 위의 솜씨를 보이고 있었지만, 오랜시간 무공을 연
성하지 않은 까닭에 체력이 급격하게 떨어지고 있었다.

'도대체 무슨 일이..'

그녀로선 갑자기 몰려든 복면인들의 습격에 정신을 못차릴 정도였지만, 소화와
아이들이 도망갈 시간을 벌어주기 위해서 온 힘을 다해서 적을 쓰러뜨리고 있
었다.

"태사숙모께서는 몸을 피하십시요. 이곳은 저희가 맡겠습니다!"

십여명의 복면인들을 쓰러뜨렸을 때 임아란의 곁으로 다섯명의 무사들이 뛰어
오니 그녀는 고개를 내저으며 말했다.

"아니네, 소화가 아이들과 같이 있을테니 일단 그 아이를 먼저 피신시키도록 하
게."
"...알겠습니다. 너희 둘은 안채로 들어가서 제수씨와 조카들을 피신시키도록 하
여라!"
"예."

두 사람의 삼대제자를 안채로 보낸 그는 임아란에게 접근하는 복면인들을 베어
넘기며 말했다.

"문주께서 제일 식솔들의 안전을 제일 우선하라 명령하셨습니다. 태사숙모께서
지금 피하시지 않는다면 저희 역시 이곳을 피할 수 없으니 부탁드립니다."
"그런..알겠네."

자신 때문에 이들이 피할 수가 없다는 말에 그녀는 고개를 끄덕이고는 안채로
몸을 날렸고, 그녀의 앞을 막은 삼대제자는 나머지 두 사람과 함께 안채로 들어
서는 입구를 가로 막고는 말했다.

"지금부터 아무도 이곳으로 들어서지 못하게 하여야 한다. 태사숙모께서 몸을
피하신다면 우리가 죽더라도 장태사숙께서 우리의 복수를 해주실 것이다!":
"예!"

그의 말에 다른 문도 역시 비장한 각오로 의기를 다지니 그들의 앞으로 수십명
의 복면인들이 병기를 빼들고는 공격해 들어오기 시작했다.

"끄아악!!"
"꺄악!!"

하지만 쌍도문 문도들의 결사의 항전에도 불구하고 문내의 힘없는 여인들이나
아이들은 그들에 의해 쓰러지고 문도들 역시 압도적인 복면인들의 숫자에 눌려
죽음을 면치 못했다.

"끼아악!!"
"흐흐흐!!"

문주의 딸인 등소화는 금오각으로 가는 도중 복면인들의 습격을 받고 말았다.

부서진 전각의 뒤로 쓰러진 그녀는 이제 움직일 힘조차 없었으니 복면인은 음
흉한 웃음소리를 내며 그녀에게 덮쳐서는 옷을 찢어발기기 시작했다.


"끼야악! 저리 가!"

그녀는 필사적으로 그의 품에서 벗어나기 위해 발버둥쳤지만, 이내 복부에 큰
충격이 밀려왔고, 숨조차 쉬지 못할 정도의 고통이 밀려왔다.

"흐흐흐! 귀여운 년!"

움직일 수조차 없는 몸이 되어버린 그녀의 옷은 이제 갈기갈기 찢어져버리니
나신이 된 몸은 복면의 남자에게 더러운 손에 의해 더럽혀지고 말았다.

이러한 약탈과 부녀자들의 강간은 여기저기서 이루어지고 있었으니 이들의 모
습을 보던 흑백쌍노는 혀를 찰 수밖에 없었다.

부서져가는 전각 안에서 등소소의 몸을 더럽히던 복면인은 한 순간 누군가 뒤
에 나타났다는 생각에 고개를 돌렸으나 이내 섬광과 함께 목이 땅에 떨어지고
말았다.

"더러운 녀석이로군."
"대사련의 하위문파의 놈들인 것 같군요."

그의 목을 친 이는 이번 쌍도문의 공격을 지휘하고 있는 대사련의 고위간부인
흑백쌍노였으니 흑노는 나신의 몸으로 촛점 없는 눈이 되어버린 등소소를 보며
혀를 차며 말했다.

"쯧쯧. 쌍도문 문주의 딸이자 강북오미의 한명이였던 등소소라는 아이로군."
"이 정도의 미모이니 저 녀석이 몸을 탐하는 것은 당연하다 하나. 무림인으로
힘없는 아녀자들을 강제로 취하려 하다니 녀석을 벤 검이 더럽혀진 느낌입니
다."

백노의 말에 고개를 끄덕인 흑노는 검을 들어서는 그녀의 목을 찌르니 한 순간
고통에 의한 신음과 함께 입에서 피를 쏟으며 그녀는 천천히 눈을 감았다.

"이것이 내가 해줄 수 있는 최대의 배려로군."
"독문의 구랍이 등평을 상대하고 있을 듯 하니 이만 자리를 뜨는 것이 좋을 듯
합니다."
"그러지."

흑백쌍노는 더럽혀진 몸으로 죽어간 등소소의 얼굴을 한번 보고는 쌍도문의 문
주라는 등평이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

"헉헉헉!"
"연환도격!(連環刀擊)"
"큭!!"

쌍도문의 본전으로 향하는 길에서는 수십명의 복면인과 쌍도문의 문도들의 시
체 위에서 두사람의 무사가 싸우고 있었으니 두자루의 검을 들고 상대를 압박
하고 있는 무인은 바로 쌍도문의 문주인 패쌍도 등평이였다.

등평의 상대는 독문의 호법인 쌍두혈편의 구랍이였는데, 그의 연편은 이미 갈기
갈기 찢겨져 손잡이만이 달랑 남아 있었으니 그와 등평간의 무공의 차이를 말
해주고 있었다.

등평은 다리와 옆구리에 상처를 입고 있었지만, 치명상은 아니였기에 쉬지 않고
쌍두혈편의 구랍을 밀어붙였다.

"과연 쌍도문의 문주로군!"
"흥! 네 녀석의 손에 들린 혈편을 보아하니 독문의 잡종녀석인 듯 하구나, 철사
방의 일은 본문을 습격하기 위한 미끼였는가?"
"후후 원래는 그런 계획은 없었으나 일이 진행되다 보니 이렇게 가게 되었군
요."

다리에 긴 도상을 입은데다가 무기조차 없었지만, 구랍은 자신의 유리한 것 같
은 모습을 취하고 있었는데, 그의 웃음이 이상하다고 생각한 등평은 잠시 후 그
이유를 알 수 있었다.

"큭! 설마..독?"
"후후후 이미 쌍도문 전역에는 독문에서 가져온 독이 퍼져 있소."
"이런..."

등평은 근육이 마비되는 것 같은 증상을 느끼며 이것이 산공독의 일종이라는
것을 알 수 있었다.
급히 쌍도문의 해독단을 입에 넣었지만, 이미 해독하기에는 독이 너무 많이 퍼
져있는지라 쌍도를 쥐고 있는 손의 힘이 떨어지기 시작했다.

"흥! 네 몸이 부서지는 한이 이어도 네 녀석의 목은 베고 죽으리라!!"

등평은 자신을 조롱하는 듯한 그의 목소리에 노기를 느끼며 몸을 날리니 구랍
은 그의 일격을 피하지 못하고 죽음을 당할 위기에 처했다.

[채재쟁!!]

하지만 그를 돕기라도 하는 듯 두개의 흑백의 검이 등평의 쌍도를 막으니 검의
모습을 확인한 등평은 크게 놀란 목소리로 소리쳤다.

"흑백쌍노?"
"오랜만이군. 패쌍도 등평."

등평의 말에 흑백쌍도는 억양없는 목소리로 대답을 하고는 그의 도를 튕겨내고
가볍게 구랍의 뒷덜미를 잡고는 뒤로 몸을 날렸다.

                                     제 29 장 쌍도문의 멸문 (4)

"자네들이 이곳에 있을 줄은 생각지도 못했군, 적어도 이런 비열한 책략에 협조
할 자들은 아니라고 생각했는데 말이야."

등평은 휘청거리는 다리를 바로 잡고는 자세를 잡고 흑백쌍노를 보며 말했다.

"오랜 시간이 흘렀군, 처음 자네와 우리 형제들이 만났을 때를 생각하면 말이
야."

백노는 등평은 보며 회상에 잠겼다.
처음 패쌍도 등평을 만난 것은 대사련에 두 형제가 이름이 오른지 얼마 되지
않은 때였다.

당시의 쌍도문은 오립산이 문주로 있을 때로, 감숙성에서 그다지 알려져 있지
않은 문파였기에 대사련의 하위문파와 함께 쌍도문의 세력을 흡수하기 위해 움
직였지만, 어이없게도 이름 없는 문파인 그들에게 사파 거두의 제자인 그들은
패배를 하고 말았다.

그 이후로 두번의 대결이 더 있었지만 그 당시 흑백쌍검이란 이름을 가진 그들
은 등평에 이어 연이은 패배를 당하고 대사련으로 모습을 갖추게 되었다.

이십년이 넘는 끝에 연공을 마치고 돌아온 그들은 대사련에서 흑백쌍노란 이름
으로 사파의 거두가 될 수 있었지만, 과거 등평과의 싸움에서의 패배는 아직까
지도 잊지 않고 있었다.

"이번 일은 련주의 명령인지라 우리 같은 이야 따를 수 밖에 없는 일이였지."
"자네와 제대로 된 대결을 하지 못한다는 것은 참으로 안타까운 일이야."

자신들을 보며 살기를 띄워 노려보는 등평을 보며 흑백쌍노는 검을 뽑아 들고
는 천천히 그의 앞으로 걸음을 옮겼다.

"큭..."

흑백쌍노의 합격술은 흑살검과 백생검으로 이루어지고 있었는데, 흑살검은 빠른
속도로 적을 요혈을 노리며 공격해 들어오고 백생검은 적의 공격을 방어하는
역할을 하게 되는 것이다.

이러한 흑백쌍노의 합격술은 쌍둥이인 그들의 공수합격이 마치 한몸처럼 이루
어지기 째문에 상대할 자가 드물었는데, 두개의 도를 사용하는 등평에게는 이러
한 공수합격술이 통하지 않았던 것이다.

흑백쌍노는 이런 이유로 등평에게 세번의 패배를 당하게 되었고, 대사련 내에서
의 연공으로 등평의 쌍도술을 파해할 수 있는 공수합격술을 연성하게 된 것이
다.

흑노의 검술은 쾌, 백노의 검술은 변의 형태를 지니고 있었지만, 수십년간의 연
공으로 두 사람은 각기 서로의 장기인 쾌와 변을 익혀 공수합격술의 경지를 끌
어올린 것이다.

[채재쟁!!]

흑백쌍노의 공격이 시작되자 등평은 자신의 절기이기도한 패왕도법을 사용해서
는 강기를 뿌리며 그들을 공격했지만, 이내 흑백쌍노의 검에 막혀버리고 말았
다.

그의 패도적인 검강의 위력이 한사람에게는 통할지 모르지만 두 사람의 방어에
는 막히고 말았던 것이다.

"패쌍도 등평, 지금 역시 우리 한사람의 힘으론 너의 공격을 막을 수 없지만,
우리 두사람이 합치면 너의 패도적인 검강을 막을 수 있다 생각했지."
"큭!!"

흑노의 말에 등평은 이를 악물고, 다시 공격을 시도했지만, 독에 중독되었는지
라 이내 무릎을 꿇고 말았다.

온 몸이 독에 중독되어 있는 지금, 방금전의 검강은 마지막 힘을 다했던 공격이
였던 것이다.

흑백쌍노는 무릎을 꿇은 등평에게 다가가서는 그의 몸에 검을 가져가며 말했다.

"이것으로 자네와 우리의 연은 끝이 나겠군."

그 말이 끝남과 함께 검은 등평의 목줄기를 파고 들었고, 대지는 피로 붉게 물
들어갔다.

"쌍노 어르신 쌍도문 내에는 이제 살아있는 이는 아무도 없습니다."
"쌍도문의 식솔들은 대부분을 탈출을 했겠지?"
"상당수가 보이지 않는 것으로 보아 비밀통로가 있었던 것 같았습니다."
"전각을 불태워라. 무림에서 쌍도문의 이름을 지우도록 하자꾸나."
"알겠습니다."

흑노의 명령을 받은 무사는 빠른 속도로 움직이니 감숙성의 양대산맥으로 이름
을 날리던 쌍도문의 수많은 전각들은 이제 불길에 휩싸여 하늘마저 붉게 물들
여가기 시작했다.

한편 비밀통로를 통해 빠져나간 쌍도문의 식솔들은 문파가 위치한 뒷산에서 불
타고 있는 전각들을 보며 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

"흑흑흑..."

여기저기서 서러운 울음소리가 들려오고 있었으니 장춘삼의 아내인 임아란은
자리에서 일어나서는 사람들을 보며 소리쳤다.

"이게 무슨 소란인가!"
"태사숙모님..."
"자네들이 이런 모습을 보이는 것은 죽어간 동문들을 모욕하는 일이라는 것을
모르는가! 일어나시게 우리에겐 아직 일이 남아 있지 않은가!"

몇몇의 무인들 외에는 모두 여인들과 아이들만이 남아 있는 이곳에서 임아란은
이들 중 가장 높은 사람이라 할 수 있었기에 무너진 모습을 보일 수 없었다.

"할머니!! 엄마가 많이 아픈가봐요!"

그 때 곽무진의 아들이자 그녀의 손자인 곽연이 울음을 터뜨리며 말하니 급히
소화에게 달려가니 그녀는 허리에 피를 흘리며 고통스러운 표정으로 신음을 하
고 있었다.

"소화야!"
"어머니..."

남궁소화는 임아란이 다가오자 고통스러운 표정을 감추며 미소를 지어보려고
애썼지만, 이내 미소는 사라지니 임아란으로선 안타까울 수밖에 없었다.

남궁소화는 쌍도문의 식솔 중에서도 무공이 높은 축에 속해 있었기 때문에 다
른 여인들과 아이들을 피신시키느라 가장 마지막에 위치해 있었는데, 전각이 불
타는 와중에 통로가 무너지면서 큰 부상을 입고 말았던 것이다.

내장이 밝으로 나올 정도로 심한 부상임에도 자신을 보며 미소를 지으려는 딸
을 보며 그녀의 눈에선 눈물이 나올 수 밖에 없었다.

"현아는..."

현아는 남궁소화가 이번에 낳은 아들로 태어난지 돐도 되지 않은지라 그녀는
현아에 대해서 물어 볼 수 밖에 없었고, 임아란은 문도의 손에 안겨 있는 현아
를 그녀의 곁으로 데려다 주었다.

"현아는 무사하단다.."
"다행이에요...흑흑..."

자신이 살 수 없다는 것을 알고 있는 그녀로선 아직 돐도 되지 않은 아이를 두
고 간다는 것이 마음에 아플 수 밖에 없었다.

고통스러운 와중에도 현아를 감싸안는 그녀였으니 어두운 하늘과 함께 정적으
로 감싸여진 숲에선 아이의 울음소리만이 울릴 뿐이였다.

그렇게 아이를 품에 안으며 남궁소화는 숨을 거두었고, 그녀의 죽음을 알기라도
하는 듯 아니는 더욱 크게 울음을 터뜨릴 뿐이였다.

임아란은 어머니를 여읜 현아를 가슴에 안고는 아무 말도 할 수가 없었다.

"태사숙모님..."
"...식솔들은 대피시키도록 하게..아직 이곳은 안전하지 못하니 말일세.."
"알겠습니다."

임아란의 명령에 그녀에게 다가갔던 무사는 고개를 끄덕이며 대답을 하고는 다
른 문도들에게 지시를 내리며 미리 만들어 놓았던 쌍도문의 대피소로 사람들을
대피시키기 시작했다.

다음날 쌍도문의 멸문은 전 무림에 큰 파도를 일으켰으니 구파일방에 버금갈
정도의 대문파가 하루아침에 사라졌다는 것은 예삿일이 아니기 때문이였다.

하오문과 개방에 의해 사방으로 퍼지게 된 쌍도문 멸문의 소식은 얼마 지나지
않아 무림맹과 구파일방에게도 전해지니 쌍도문의 연이 있는 자들은 이 엄청난
소식을 믿을 수가 없었다.

가장 먼저 소식이 전해진 곳은 쌍도문와 함께 감숙성에 위치한 공동파로 천무
성자 양세기는 문도들이 전해온 소식을 듣고는 크게 놀란 표정을 지으며 되물
을 수 밖에 없었다.

"무어라 했느냐? 쌍도문이 어찌 되었다고?"
"개방에서 온 자에 의하면 어젯밤 의문의 복면인들의 습격으로 쌍도문의 공격
당했다합니다. 날이 밝은 후 개방의 방도들이 그곳을 샅샅히 뒤져보았는데, 살
아 남은 이는 단 한사람도 없다 들었습니다."

개방이 보낸 전령이라면 결코 헛소문이 아니라는 것을 아는 천무성자로선 뭐라
말을 할 수가 없었다.

"아..어찌 이런일이 구천에 있는 친구의 얼굴을 어찌 본단 말인가.."

천무성자 양세기는 오립산의 오랜 친구였기에 그의 문파가 사라졌다는 소식을
듣자 구천에 있을 친구의 얼굴을 생각하며 고개를 숙일 수 밖에 없었다.

"문강아..."
"예. 문주."

천무성자는 한참을 그렇게 고개를 숙이고 있다 옆에서 시립해 있던 파사대협
우문강을 불렀다.

"속히 문도들을 모아 쌍도문으로 향하도록 하거라."
"알겠습니다."

천무성자는 그 와중에 부상당하거나 살아남은 사람이 있을 것이라 생각을 하고
는 사람을 보내기로 결정했고, 우문강은 포권을 쥐어 인사를 하고는 밖으로 나
갔다.

"살아 남은 사람이 없다면, 분명 문파에 남아 있던 오립산의 수제자 등평이 죽
었을 것은 분명할터...이일을 어찌한단 말인가.."

천무성자로선 이번 일로 이어질 쌍도문에 복수에 걱정이 될 수 밖에 없었다.

쌍도문은 무림 문파로도 이름을 날리고 있었지만, 유림과 관과도 연줄이 있는
문파였기 때문이다.

지금까지 정사의 사이에 있었음에도 구파일방이 정파로 인정을 한 것은 바로
그런 이유 때문이였으니 등평이 죽었다면 나머지 세명의 사형제들이 가만히 있
지 않은 것은 분명했기 때문이다.

관과 연줄이 있으며 유림과도 인연이 있는 구양생과 대사련을 제외한 사파에
속하는 문파들과 하오문에 속하는 정보를 한 손에 잡고 있는 양우생, 무당과 소
림은 물론 거의 대부분의 구파일방과 정파의 중소문파와 손이 닿아 있는 장춘
삼이 등평의 죽음으로 무림에 대한 복수를 생각한다면 수십년 전에 있었던 정
사대전보다 더 많은 피가 강호에 뿌려질 것은 당연한 일이였다.

이러한 쌍도문을 건드릴 수 있는 조직이라면 무림을 세개로 양분하고 있는 세
력 외에는 존재하지 않았다.

'마교, 대사련, 무림맹 그 중 하나이거나 전부 일수도 있다. 도대체 왜 그들이
이런 일을 저지른 것인지 알 수가 없군.'

천무성자는 이번 일을 해결할 방도를 생각해 보았지만, 좀 처럼 떠오르지 않는
지라 답답할 수 밖에 없었으니 잠시 후 문도 한명이 방안으로 들어왔다.

"문주님께 인사드립니다."
"무슨 일인가?"
"혈비도 무랑이 무림에 모습을 드러낸 것 같습니다."
"혈비도 무랑?"

문도의 말에 천무성자는 크게 놀란 표정을 지으며 고개를 들었다.

"혈비도 무랑이라니 그게 무슨 말인가?"
"외부로 나와 있던 문도가 가져온 소식에 의하면 삼주전 부터 사파의 정파의
중소문파의 중요인물이 암살되는 사건이 발생하고 있었다고 하는데, 그들의 사
인은 한결 같이 비도에 의한 것이라고 합니다. 이 사건과 맞물려서 혈비도 무랑
과 쌍도문이 손을 잡았다는 소문도 함께 돌고 있었던 것으로 보아 이번 쌍도문
의 혈사는 이것과 관련이 되어 있지 않을까 생각되옵니다."
"혈비도 무랑...혈비도 무랑.."

무림의 공포라고 할 수 있는 혈비도 무랑의 이름을 계속 되뇌이던 천무성자는
자리에서 벌떡 일어나서는 말했다

"개방에 사람을 보내어 근래 들어 혈비도 무랑과 관련되어 있는 모든 정보를
모아오도록 하게."
"예."
'아무런 이유 없이 혈비도 무랑과 쌍도문의 소문이 나돌리는 없다. 분명 무슨
연관이 있을 것은 분명할 터...도대체 어떤 조직이 무엇을 노리고 이런 일을 행
하고 있단 말인가..답답하다..'

한편 혈마와 암영자등과 함께 마교의 총단에서 빠져나온 장천은 내상을 어느정
도 치유하고 정신을 차릴 수 있었다.

"여긴..."
"마교의 총단을 벗어난 곳이네."
"아...총단을 빠져나왔군요..다행입니다."

율명과 혈마의 얼굴을 보며 장천은 그들이 살아서 총단을 빠져나왔다는 것을
확인하고는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

상당한 내상을 입고 있었던지라 일이 있은 후 몇주가 지난 상태였지만, 아직 몸
을 움직이면 통증이 밀려오는지라 미간을 찌프릴 수 밖에 없었지만, 간신히 몸
을 움직여 동굴의 벽에 들을 기댄 장천은 혈마를 보며 물었다.

                                     제 29 장 쌍도문의 멸문 (5)

"기억이 가물거리기는 하지만 저를 구해준 사람이 있던 것 같았는데, 누구였습
니까?"

장천은 우경에게 마지막 일격을 당하려 할 때 정신이 가물거리는 상태였기에
누군가 자신을 도와주었다는 것을 알고는 물었다.

"음...자네를 구한 사람은 혈비도 무랑이네."
"혈비도 무랑이라 하셨습니까?"

혈마의 말에 장천은 놀라서는 되물을 수 밖에 없었다.
비도문의 마지막 문주이자 무림 제일의 공적이라고 불리는 혈비도 무랑이 설마
자신을 구해주었다는 것은 생각지도 못했기 때문이다.

'혈비도 무랑...'

어린 시절 처음 의부인 장춘삼을 만났을 때도 그는 혈비도 무랑이란 존재와 관
련이 있었다는 것을 생각했다.

수많은 군웅들에게 쌓여 관속에서 정신을 차렸을 때도 그들은 자신을 혈비도
무랑이라는 존재로 알고 있었다.

그리고 홍련교의 들어선 후 혈비도 무랑의 본문인 비도문에서 일년간 무공을
닦았고, 지금 혈비도 무랑이라는 존재가 자신을 목숨을 구해주었다는 이야기를
듣자, 장천은 도대체 그 이유를 알 수가 없었다.

'왜 혈비도 무랑이라는 존재가 나를....'

그로서는 이유를 알 수 없었기에 답답할 수 밖에 없었다.

그 후로 다시 일주일이란 시간이 지나자 장천의 내상은 어느정도 나아질 수 있
었다.

"이제부터 어찌할 생각인가?"
"일단 쌍도문으로 돌아갈 생각입니다."

장천의 말에 율명은 고개를 끄덕이며 말했다.

"일단 자네의 본문으로 돌아가는 것도 나쁘지는 않겠지...나와 암영자들은 호남
으로 갈 생각이네."
"호남이요?"
"호남의 지부에 암영자 중 한사람이 나가 있지, 일단 그에게 몸을 의탁하고 때
를 기다려 볼 생각이네."

장천은 내심 그들과 함께 쌍도문으로 가고 싶었지만, 일평생 홍련교에서 몸을
담았던 그들이 정파에 들어간다는 것은 힘든 일이라는 것을 알기 때문에 고개
를 끄덕일 수 밖에 없었다.

"알겠습니다. 혈마 어른께서는?"
"글쎄, 혈교를 다시 세울 생각도 해보았지만, 솔직히 그리 마음에 닿는 것도 아
니니 일단 자네와 함께 중원을 조금 돌아볼 생각이네."

홍련교의 지하감옥에서 평생을 보냈다고 해도 과언이 아닌 그였기에 돌아 갈
곳이 없는 처지였다.

이렇게 해서 장천은 귀대인 율명등의 일행들과 헤어져 혈마와 함께 쌍도문으로
돌아가게 되었다.

산에서 내려온 장천은 저녁 무렵 객잔에 도착할 수 있었다.

저녁 무렵인지라 객잔 안에는 이십여명 정도의 여행객들이 음식을 나누며 담소
를 즐기고 있는 모습이 보였는데, 장천은 혈마와 함께 비어있는 자리로 향했다.

그들의 옆에는 무인 두사람이 술을 나누며 담소를 즐기고 있었는데, 자리에 앉
으려던 장천은 그들에게서 예상치도 못한 말을 듣게 되었다.

"쯧쯧..세상이 어찌 돌아갈련지 감숙의 쌍도문이 무너졌으니 이제 피바람이 불
겠군."
"!!"

감숙의 쌍도문이 무너졌다는 말에 장천은 그들에게 다가가서는 놀란 표정으로
물어 보았다.

"감숙의 쌍도문이 무너졌다니? 그것이 사실입니까?"

두 사람의 무인은 갑자기 옆에 있던 청년이 큰 소리로 물어보자 조금 당황한
표정을 지었지만, 청년의 허리에 두개의 도가 걸려 있는 것을 보고는 그 이유를
알 수 있었다.

"이런...쌍도문의 문도인가 보군."
"쌍도문이 무너졌다니 무슨 소리입니까?"

장천의 물음에 구렛나루 수염을 기룬 무사가 고개를 내저으며 말했다.

"나도 자세히는 모르지만 소문을 듣자하니 이주일 전쯤에 복면인들에게 쌍도문
이 습격을 당했다고 하더군."
"그런..."

장천은 순간 다리에 힘이 빠지는 듯 충격을 받을 수 밖에 없었다.
자신이 없는 동안 설마 이런 일이 일어나리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

"어르신..."
"알겠네, 일단 최대한 빨리 쌍도문으로 가보도록 하세."

장천의 말에 혈마는 고개를 끄덕이고는 말했고, 두 사람은 객잔의 밖으로 나가
감숙으로 향했다.

밤낯을 가리지 않고 감숙으로 향했기에 두 사람은 이주일 만에 감숙성에 도착
할 수 있었지만 불타다 남은 전각만이 남아 있는 쌍도문의 모습을 보며 장천은
허망한 표정을 지을 수 밖에 없었다.

"이럴수가..."

자신이 떠나올 때의 그 거대한 전각의 모습은 이제 타다 남은 검은 목재만이
흉하니 남아 있을 뿐이였으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

떨리는 다리를 이끌고 안으로 들어선 장천은 부모님이 살고 있는 금오각으로
향했는데, 그곳 역시 처참하리 만큼의 폐허가 되어 있는지라 그 자리에서 쓰러
지고 말았다.

"어떻게..이런 일이.."

한참을 그렇게 폐허가 된 금오각을 봐라보던 장천은 무슨 생각이 났는지 자리
에서 일어나서는 쌍도문의 뒷산으로 몸을 날렸다.

"어디로 가는건가?"
"만약의 경우를 위해 본문의 뒷산에 피신처를 만들어 놓은 것이 있는데, 그리고
가볼 생각입니다."

혈마의 물음에 장천은 급하게 대답을 하고는 몸을 날렸다.

한참을 산을 올라가자 우거진 수풀 사이로 거대한 동굴의 모습이 보이기 시작
했는데, 그곳에서 사람의 인기척이 들려오자 살아 남은 사람이 있다는 생각에
급히 그곳으로 몸을 날렸다.

"누구냐!!"

갑자기 수풀에서 사람이 튀어나오자 네명의 남자가 쌍도를 뽑아 들고는 고함을
쳤는데, 장천은 그들의 모습을 보고는 크게 반가워하며 말했다.

"명진! 나일세 장천!"
"아! 소주!"

명진은 장천과 안면이 있는 삼대제자였는지라 그는 장천을 알아보고는 크게 반
가운 표정을 지으며 소리쳤다.

"소주께서 돌아오셨습니다!!"

장천이 돌아오자 그곳에 있던 문도들은 동굴을 향해 소리치니 그곳에서 수십명
의 사람들이 나와서는 장천을 보며 크게 기뻐하는 모습을 보였다.

"소주!!"

하지만 장천의 모습을 본 사람들은 이내 두 눈에서 눈물을 흘리기 시작하니 반
가움과 함께 지금에 처한 상황이 너무나 서글펐기 때문이였다.

"흑흑흑..소주..."
"도대체 어찌 된 일입니까?"

장천은 그들에게 연유를 물어 보았는데, 그 때 사람들 사이로 초췌한 모습의 여
인이 모습을 드러내자 그는 크게 놀란 목소리로 외쳤다.

"어머니!!"
"천아!!"

장천은 초췌한 모습의 어머니에게 달려가서는 큰절을 하고는 말했다.

"어머니..이 불효자를 용서해 주십시요."
"천아.."

어머니의 모습을 보며 장천은 눈물을 멈출 수 가 없었다.
자신이 방황을 하며 밖으로 나가 있는 동안 어머니가 이렇게 말랐다는 것을 참
을 수가 없었기 때문이다.

"일단 안으로 들어가도록 하자꾸나."
"예."
"그런데 사숙 저 사람은?"
"나에게 도움을 준 어르신이네."
"아!"

장천의 말에 문도들은 혈마를 보며 포권을 쥐고는 정중하게 맞이했다.

어머니와 함께 동굴로 들어간 장천은 지금까지의 일을 모두 들을 수 있었는데,
문주인 등평 사백이 죽었다는 말에 비통함을 참을 수가 없었다.

"이떻게...!!"
"식솔들과 함께 간신히 이곳으로 몸을 피신할 수는 있었지만 복면인들의 정체
가 밝혀지지 않은지라 공동파의 사람들이 왔어도 모습을 드러내지 않았단다."
"철사방 쪽으로 간 아버지와 무림맹 쪽에 있는 사람들은 어찌 되었습니까?"

아들의 말에 그녀는 고개를 저으며 말했다.

"사람을 보내보았지만, 아직 소식이 없구나."
"그런... 적어도 무림맹 쪽의 사람들은 벌써 이곳에 도착하고도 남을 시간이 아
니였습니까?"
"아마 무림맹도 이번 일에 관련이 되어 있는 것 같구나."
"크윽!!"

임아란의 말에 장천은 분노가 치솟아 오를 수 밖에 없었다.
그 동안 쌍도문은 무림맹에 상당한 지원을 아끼지 않았는데, 설마 그들이 배반
하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

"구양사백님과 양사백님은?"
"두분께도 사람을 보냈으니 아마 몇주후면 소식이 있으리라 생각이 된단다."

두분의 사백이 안전하다면 쌍도문의 재건은 별 문제가 없을 것이란 생각에 장
천은 불행중 다행이란 생각이 들었다.

하지만 자신을 아들처럼 아껴주었던 등평 사백과 등소소와 남궁소화가 죽음을
당했다는 소식을 들은 장천은 노기를 참을 수가 없었으니 본문을 공격한 자에
게 피의 복수를 다짐하게 되었다.

장천이 돌아오자 피신처에 있던 사람들은 조금은 활기를 띄기 시작했는데, 쌍도
문의 대를 이을 후계자가 무사히 살아 돌아왔다는 것은 그만큼 희망이 남아 있
다는 뜻이기 때문이였다.

장천이 가장 먼저 한 것은 주변에 와 있는 정파의 무사들을 찾아가는 것이였다.

쌍도문의 피신처의 주변에는 오립산이 만든 기문둔갑진이 펼쳐져 있기 때문에
그 진을 알고 있는 사람이 아니고선 출입이 어렵기 때문에 정파의 무사들도 이
곳을 알아채지 못하고 있었기 때문이였다.

현재에 남아 있는 사람들 중에서 제대로 싸울 수 있는 사람은 이십여명 정도
밖에 되지 않는지라 만약 이 상태에서 기문둔갑이 파해되기라도 한다면 그나마
남아 있는 식솔들의 안전도 보장할 수 없기 때문에 외부의 도움이 필요한 상황
이였다.

그런 이유로 믿을 수 있는 정파의 무리를 찾기 시작했으니 그가 가장 먼저 향
한 곳은 공동파에서 파견된 사람들이였다.

다른 정파는 모르지만 적어도 오립산과 크게 안면이 있는 천무성자가 문주로
있는 공동파는 믿을 수 있었기 때문이다.

                                  제 30 장 장천을 둘러싼 암계 (1)

쌍도문을 돕기 위해 문도 50여명과 함께 공동파를 나온 파사대협 우문강은 쌍
도문이 위치한 곳에서 약 10리 정도 떨어진 객잔에 머무르고 있었다.

시끌벅적한 분위기를 벗어나고자 파사대협 우문강은 자신의 방으로 돌아가 공
동파에서 가져온 무서를 꺼내고 있었는데, 그 때 창문 쪽에서 희미한 기운이 느
껴지는 것을 알 수 있었다.

'응?'

범상치 않은 기운이라는 것을 깨달은 우문강은 조심스럽게 자신의 허리에 차여
있는 도에 손을 가져갔는데, 창문가에선 복면을 쓴 남자가 모습을 드러내고는
우문강에게 가볍게 포권을 하고는 말했다.

"공동파의 우대협께 인사를 드립니다."
"넌 누구지?"
"후후후 너무 경계하지 마십시요. 제가 오늘 온 이유는 우대협께 재밌는 이야기
를 하나 해들까해서 찾아왔을 뿐이니까요."
"재밌는 이야기?"

복면인의 말에 우문강은 탁자 위에 있는 주전자를 들어서는 찻잔에 차를 따르
고는 그것을 가볍게 복면인을 향해 내공을 사용해 내쳤는데, 그는 공력을 사용
하여 가볍게 찻잔을 받아 들고는 창문가에 앉고는 말했다.

"차까지 내주시다니 감사합니다."
"음..."

찻잔을 내쳤을 때의 우문강은 자신의 칠성정도의 공력을 실어 보냈는데, 그것을

가볍게 받는 복면인을 보며 만만치 않은 상대라는 것을 알 수 있었다.

"그래 네 녀석이 나에게 가져온 재밌는 이야기란 것이 무엇이더냐?"
"대협께서는 혈비도 무랑의 제자에 대해서 들어 보셨는지요?"
"혈비도 무랑의 제자?"

복면인의 말에 그는 조금 놀랄 수 밖에 없었는데, 지금까지 혈비도 무랑에게 제
자가 있다는 말은 전혀 알려지지 않았기 때문이다.

"그런 이야기를 금시초문이군."
"후후후 그럴 수 밖에요. 녀석은 정파의 그림자 속에 숨어 있었으니까요."
"정파의 그림자 속?"

그의 말에 우문강은 조금 놀랄 수 밖에 없었는데, 그가 한 말의 의미는 지금까
지 혈비도 무랑의 제자가 정파의 가운데 숨어 있었다는 뜻이기 때문이다.

"쌍도문이 소주인 장천이란 녀석을 경계하십시요. 언제 혈비도 무랑의 주구가
되어 어금니를 들어낼지 모르니까 말입니다."
"장천?"
"그럼 이만..."

그 말과 함께 복면인은 안개와 같이 창문 가에서 사라지니 파사대협 우문강으
로선 이상할 수 밖에 없었다.

'쌍도문을 멸문시킨 자들인가?'

얼굴을 드러내지 않고 쌍도문을 음해하려는 자들이라면 충분히 가능한 예측이
였지만, 문제는 그들이 왜 쌍도문의 소주를 혈비도 무랑의 제자라고 가르쳐주는

가였다.

어느 누구도 쌍도문의 소주가 혈비도 무랑의 제자라는 것을 믿지 않은 것은 분
명하고 그것이 쌍도문을 멸문시킨 자들이 가르쳐준 것이라면 더더욱 믿기 어려
운 것이지만, 녀석들이 근거도 없이 그런 말을 자신에게 전해줄리는 만무했기
때문이다.

"사부님!!"

복면인의 말을 고심하고 있을 때 문밖에서 자신을 부르는 소리가 들리자 그는
생각하던 것을 멈추고 말했다.

"무슨 일이냐?"
"쌍도문의 소주라는 자가 사부님을 뵙고자 찾아왔습니다."
"쌍도문의 소주라고?"
"예."

마치 짜여 있는 것 처럼 일이 진행되는 것을 보며 그로선 조금 이상하게 생각
될 수 밖에 없었지만, 일단 자신의 일이 쌍도문의 사람들을 돕기 위해서인지라
방문을 열고는 쌍도문의 소주를 만나기 위해 객잔의 아래층으로 내려갔다.

객잔의 아래층에는 과거에 본 적이 있었던 젊은이의 모습이 눈에 띄였으니 그
가 바로 쌍도문의 소주 장천이라는 것을 알아 볼 수 있었다.

"공동파의 우대협님께 인사드립니다."
"장소협 오랜만에 보게 되는군."

장천이 일어나서 포권을 하며 인사를 올리자 우문강은 가식적인 미소를 지어
그를 반기고는 천천히 자리에 앉았다.

"공동파에서 이렇게 사람을 보내어 주시니 몸둘바를 모르겠습니다."

"그간 저희 문파와 쌍도문의 관계를 생각하면 당연한 것이지요. 하하하"

우문강은 장천의 말에 웃음을 지으면서 그에게 차를 권했다.

'응?'

우문강이 건네주는 차를 받으려던 장천은 무엇인가 이상한 생각이 들었으니 찻
잔에서 상당한 내공이 느껴졌기 때문이다.

'시험해 보려는가?'

미끄지듯이 자신에게 날아오는 찻잔은 그대로 잡으려 했다가는 내공에 의해 잔
이 박살이 날 것이 뻔한 일인지라 장천은 가볍게 손가락으로 찻잔의 옆면을 쳐
서는 회전을 시켜 내공을 상쇄시킨 후 우문강이 전해주는 찻잔을 받았다.

'음...그 전과는 달리 상당히 무공이 늘었군.'

과거 장천의 무공 실력을 본 적이 있는 우문강은 탄지신공의 수법을 사용하여
자신이 보낸 찻잔의 공력을 상쇄시킨 장천을 보며 조금 놀랄 수밖에 없었다.

그러한 수법은 자신도 행하기 어려운 수법이였는데, 장천이 가볍게 해냈기 때문
이다.

"보아하니 아직 저녁을 먹지 않은 것 같은데, 저녁이라도 같이 하지 않겠는가?"
"대협의 배려는 감사합니다만 본문의 식솔들의 일이 걱정이 되는지라 일찍 돌
아가봐야 할 것 같습니다."
"그렇다면 조금 아쉽군."

장천은 우문강에게서 몇가지 원조를 약속 받은 후 객잔을 나서 쌍도문의 피신

처로 향하고 있었는데, 숲을 지나던 장천은 주위가 너무 조용하다는 것을 깨달
을 수 있었다.

"누구냐!"

산새 소리조차 들리지 않는 고요함이란 것은 이상하게 느껴질 수 밖에 없는지
라 급히 허리에 찬 도에 손을 가져가고는 소리쳤는데, 그 순간 수십개의 암기가
파공음을 내며 장천의 머리 위로 쏟아져 내려왔다.

"차압!!"

갑작스런 공격이였지만, 장천은 이미 준비를 마치고 있었는지라 쌍도를 뽑아 들
고는 급히 몸을 뒤로 날렸다.

[파바바박!!]

장천이 있던 곳은 수십개의 암기가 들어 박혔는데, 암기의 끝에 시퍼런 빛이 흐
르는 것으로 보아서 상당한 맹독이 묻혀 있다는 것을 알 수 있었다.

장천이 암기를 피하자 숲에선 십여명의 무사들이 모습을 드러내었는데, 하나 같
이 복면을 쓰고 있는지라 자신을 노리는 자임을 알 수 있었다.

"누구냐!"
"쳐라!"

장천은 복면인의 모습을 보며 소리쳤지만, 그들은 대답할 필요도 없는지 병장기
를 들고는 그를 향해 빠르게 쇄도해 들어갔다.

"흥! 홍염만화!!"

자신의 목숨을 노리고 있는 자들을 보며 장천은 콧방귀를 뀌고는 화룡신도를
휘둘러 홍염만화의 초식을 시전하니 그들의 앞으로 뜨거운 열기가 퍼져나갔다.


"크악!!"

홍염만화의 열기에 쇄도해 들어가던 자들은 급히 몸을 피했지만, 그중 한사람은
미처 피하지 못하고 화기에 적중당하니 괴성을 지르며 불길에 쓰러졌다.

"화룡격세!(火龍擊勢)"

홍염만화의 초식으로 자신을 향해 밀려오는 자들을 분사시킨 장천은 왼쪽으로
몸을 날려서는 화룡격세의 초식을 사용하여 쌍도를 휘두르니 그의 빠른 공격에
반응하지 못한 두명의 무사는 허리가 두동강이 나서는 땅으로 쓰러졌다.

"차압!!"

순식간에 세명의 무사가 쓰러지자 복면인들은 크게 당황한 모습을 보였지만 이
내 정신을 차리고는 진세를 만들어 공격을 해오기 시작했다.

'진법 훈련을 받은 자들이군!'

다수가 한사람을 공격하는 진법 훈련을 받은 것을 보며 장천은 그들이 같은 무
리에 속한 자들임을 알 수 있었다.

하지만 그 하나하나의 무사들의 실력은 장천에 비해 크게 뒤처지는 자들이였으
니 녀석들을 보며 장천은 가볍게 발을 굴러 진각을 시전했다.

[쿵!!]

그 순간 엄청난 흙먼지가 돌풍을 이루며 녀석들을 향해 날아가니 그들의 진세
는 이내 흐트러질 수 밖에 없었다.

"아직 나를 상대하기에는 이른 것 같군!!"

녀석들의 진세가 흐트러지며 자신을 압박하는 기운이 약해지자 장천은 그들을

향해 소리치고는 화룡신도에 내공을 돋구어 그대로 횡으로 베어버렸고, 부채꼴
모양의 진세를 이루던 그들은 검강에 의해 허리가 잘려나가면 일순간에 모두
목숨을 잃고 말았다.

"휴!"

자신을 공격하던 녀석들을 모두 쓰러뜨렸다고 생각한 장천은 도를 다시 집어넣
고는 그들의 몸을 살피기 시작했다.

한편 이들의 싸움을 지켜보고 있던 자들이 있었으니 나무 위에서 장천의 모습
을 보고는 크게 감탄할 수 밖에 없었다.

"굉장하군. 흑사대의 무사들을 단 세초식으로 모두 전멸을 시키다니 말이야."
"강북십웅과 비교해도 뒤처지지 않을 것 같군요."
"아니 화룡신도를 가지고 있다는 것을 감안한다면 강북십웅보다 한 수위로 평
가해야 할 것이다."
"그렇군요."
"아무래도 흑백쌍노의 도움을 받아야 할 것 같군. 녀석의 정체를 밝히기 위해선
말이야."

복면인 두사람은 장천의 실력은 어느정도 측정하기 위해서 무사들을 보낸 것이
였으니 장천의 실력이 강북십웅의 위라고 판단한 그들은 몇가지 이야기를 나눈
후 몸을 날려 그곳에서 사라져갔다.

한편 자신을 공격한 무사들을 모두 베어 넘긴 장천은 조금 안타까운 생각이 들
었으니 정신없이 싸우다보니 그들 중 한명을 산채로 잡는다는 것을 잊은 까닭

이였다.

'쌍도문을 습격한 자들과 같은 무리라고 생각되었는데, 실수로군..'

그들만 잡을 수 있었다면 본문을 습격한 자들의 정체를 알 수 있었을 것이란
생각에 자신의 성급함에 욕을 할 수밖에 없었다.

그들의 몸에선 아무런 단서를 찾을 수가 없었는데, 한결같이 흔히 구할 수 있는
장검과 옷을 입고 있었고, 몸에는 몇푼의 은자외에는 아무것도 가지고 있지 않
았기 때문이다.

                                  제 30 장 장천을 둘러싼 암계 (2)

녀석들의 정체는 알 수 없었지만, 아직 적들이 쌍도문을 노리고 있다는 것을 알
수 있었던 장천은 경신술을 사용하여 빠른 속도로 그곳을 피해나갔으니 자신을
주시하는 자를 따돌리기 위함이였다.

장천이 경신술을 사용하여 몸을 피하자 그들을 쫓아오던 자들은 뒤처질 수 밖
에 없었으니 쌍도문의 피신처가 들키지 않게 돌아 올 수 있었다.

한편 무너진 쌍도문의 전각이 있는 서쪽에선 이십여명의 복면인들이 때를 기다
리고 있었으니 그들의 기도는 하나같이 평범한 자가 없었다.

그들 중 가장 눈에 띄고 있는 자는 각각 흑검과 백검을 들고 있는 두명의 남자
였는데, 두명이 발을 한발자국 앞으로 내딛자 나머지 사람들은 기도에 눌려 자
신도 모르게 걸음을 뒤로 뺄 정도였다.

"어서오십시요. 흑백쌍노 어른."

그들의 기도를 견디며 적의를 입은 복면인이 앞으로 나와서는 포권을 하며 인
사를 올리자 흑백쌍노는 기도를 갈무리하고는 자리에 앉아서는 말했다.

"우리를 부른 이유는?"

살기를 완전히 갈무리한 백노는 그를 보며 용건을 물으니 그는 종이 하나를 꺼
내어서는 그의 앞에 건네며 말했다.

"쌍도문의 소주란 자가 나타났습니다."
"쌍도문의 소주?"

그의 말에 흑노는 그가 건네준 종이를 받아 들었는데, 그것을 보자 아직 약관도
이르지 않을 것 같은 소년의 얼굴이 있기에 이맛살을 찌프리며 말했다.

"아직 어린것이 아니냐? 이런 녀석을 상대로 우리 흑백쌍노를 부른 것이냐?"

자신들이 상대해야 할 자가 어린 아이라는 것을 안 흑백쌍노로선 이맛살이 찌
프려질 수 밖에 없었는데, 적의의 복면인은 고개를 저으며 말했다.

"이 자가 혈비도 무랑의 제자라면 어떻겠습니까?"
"혈비도 무랑!?"

그의 말에 흑백쌍노는 크게 놀랄 수밖에 없었다.

"음...진실로 이 아이가 혈비도 무랑의 제자라면.."
"우리의 상대로선 부족함이 없겠지."

혈비도 무랑의 제자라는 말에 흑백쌍노를 고개를 끄덕여 말하고는 자리에서 일
어나서는 말했다.

"이 꼬마가 있는 곳으로 안내하거라."

당장이라도 녀석을 쓰러뜨리겠다는 모습을 보이는 흑백쌍노였는데, 적의의 복면
인은 고개를 저으며 말했다.

"혈비도 무랑도 아니고 그 제자를 쓰러뜨리는데, 흑백쌍노 어르신들을 부른 것
은 아닙니다."
"응?"
"그럼 무슨 이유냐?"

흑백쌍노로선 그의 저의를 알 수 없어 되물을 수 밖에 없었다.

"현재 이 아이는 쌍도문의 소주라는 가면을 내세우고 있습니다. 무림의 인물들
중 이 아이가 혈비도 무랑의 제자라는 것을 알고 있는 사람은 몇몇 사람밖에
없는 것이지요."
"음..."
"그런 이유로 저의 주인께서는 이 아이의 정체는 강호의 형제들에게 알리고자
하기에 이렇게 흑백쌍노 어르신께 부탁하는 것입니다."
"우리가 할일은?"
"쌍도문을 돕고자 찾아온 정사의 인물들 앞에서 이 아이의 비도술을 끌어내 주
십시요."
"비도술을?"
"혈비도 무랑의 비도술은 한번 본자는 잊을 수가 없는 비술, 그것만 끌어 내신
다면 이 아이의 정체는 밝혀지겠지요."

적의 복면인의 말에 흑백쌍노는 조금 마음에 들지 않지만, 련주의 말도 있었던
지라 고개를 끄덕이며 말했다.

"알겠다."
"이 아이의 정체를 우리 흑백쌍노가 밝혀주지."
"그럼 부탁드리겠습니다."

흑백쌍노가 사라지자 적의 복면인은 뒤에 서 있던 복면인들을 보며 말했다.

"적영!"
"예."
"관전자들을 예정된 장소로 끌어내거라."
"알겠습니다."

그의 명령을 받은 적영이란 자는 포권을 하며 말하고는 다른 인물들과 함께 사
라지니 적의 복면인의 입에서 미소가 흘러나왔다.

"흐흐흐...혈비도 무랑...네 녀석이 언제까지 모습을 감출 수 있는지 두고보자 푸
하하하!"

혈비도 무랑의 이름을 말하며 광소를 터뜨리는 그의 눈빛에는 살기마저 감돌고
있었다.

한편 자신을 습격한 복면인들을 쓰러뜨리고 경신술을 사용하여 피신처로 돌아
온 장천은 일이 이상하게 흘러가고 있다는 것을 알 수 있었다.

'아무래도 범상치 않은 일이 일어날 것 같은데, 도대체 영문을 알 수 없군.'

하지만 이내 그 생각을 지워버릴 수 밖에 없었으니 일단은 식솔들을 챙기는 것
이 우선이라 생각했기 때문이다.
동굴로 들어서자 자신의 어머니인 임아란이 사람들을 지휘하는 것이 보였으니
장천은 어머니에게 가서는 고개를 숙이며 말했다.

"어머니."
"천아. 이제야 오느냐. 그래 공동파의 사람들은 만나 보았느냐?"
"예. 공동파에서는 우문강 어르신께서 오셔서 식량을 비롯하여 몇가지 원조를
약속 받을 수 있었습니다."
"잘했다. 지금의 상황에선 외부에 있는 본문의 식구들의 도움을 받을 수 없으니
공동파의 도움이 절실히 필요하구나."
"그렇습니다."

쌍도문은 과거 오립산이 세워 놓은 사업이 있었기 때문에 돈에 대해선 문제가
없었지만, 지금의 상황에선 사람들을 함부로 밖으로 내보낼 수 없는지라 피신처
에 저장해 놓은 것으로 살아가고 있었던 것이다.

무림맹으로 가 있는 사람들과 철사방의 일로 나가 있는 쌍도문의 정예가 돌아
와 확실한 복면인들의 대비책을 만들어 놓지 않는 이상, 밖에 있는 사업체와 연
락을 하지 않는 것이 좋겠다고 판단한 임아란이였다.

"이곳 일은 괜찮으니 일단 혈마란 분과 함께 만선루(萬仙樓)로 가서 호영(狐英)
이란 분을 만나고 오너라."
"호영 아주머님을요?"

호영은 쌍도문의 소유하고 있는 만선루의 루주의 직에 있는 여인으로 과거 몇
번 쌍도문을 찾아 온 적이 있었기에 장천도 잘 알고 있는 사람이였다.

"그래 일단 우리들이 안전하다는 것은 알리는 것이 좋을 듯하구나 호영이라면
필시 이곳으로 몇번 찾아 왔을 터인데, 아무래도 이곳 사정이 별로 좋지 않은
것 같아서 말이다."
"알겠습니다.'

자신도 복면인들의 습격을 받았는지라 고개를 끄덕이며 말하고는 혈마가 있는
곳으로 향했다.

혈마는 복면인들의 습격에서 부상을 당한 사람 중 아직 치유가 되지 않은 사람
들을 금침대법으로 치료해주고 있었는데, 혈교 자체가 시체를 이용한 술법을 사
용하는 곳인지라 의술도 크게 발달이 되어 있었기에 혈마는 온지 얼마 되지도
않아 사람들에게 크게 호응을 받고 있었다.

"혈마 어르신."
"아! 이제 오는가? 잠시만 기다리게."

혈마는 장천을 보며 손을 내저으며 말한 후 자신이 앞에서 등을 보이며 엎드려
있는 사람의 어깨에 빠른 속도로 금침을 꽂은 후 자리에서 일어났다.

"한시진 정도 후면 자연적으로 금침이 빠질 것이니 그 때 까지 움직이지 말고
계십시요."
"알겠습니다. 혈마 어른."

간단하게 주의사항을 알려준 혈마는 잠시 고개를 좌우로 흔들어 뻐근한 목을
풀고는 장천에게 걸어왔다.

"무슨 일인가?"
"저랑 같이 만선루란 곳으로 가주셨으면 해서요,"
"만선루?"
"예. 본문의 사업체 중 하나인데, 그곳에 본문 식솔들의 소식을 알려야 하거든
요."
"그런데 왜 나를?"
"어머니는 아무 말도 없으셨지만, 아무래도 그곳의 루주님이 몸이 조금 안좋으
신 것 같습니다."
"음..알겠네."

장천의 말에 고개를 끄덕인 혈마는 간단하게 물건을 챙기고는 그와 함께 밖으
로 나갔다.

장천이 루주인 호영이 몸이 안좋다고 판단한 이유는 임아란의 말 때문이였는데,
호영은 쌍도문과 친분이 있는 사람으로 이곳 진식의 생로를 알고 있었는데, 그
럼에도 불구하고 한번도 찾아오지 않았기 때문이다.

그렇다는 것은 필시 복면인들로 인하여 이곳으로 오지 못했다는 뜻이였기 때문
이다.

피신처의 진식을 빠져나온 두 사람은 산 아래를 향해 경신술을 사용하여 내려
갔는데, 한참을 내려가던 두 사람은 한 순간 걸음을 멈추고는 병기에 손을 가져
갔다.

"아무래도 우리를 노리는 사람이 꽤 많은 것 같구나."
"그러게 말입니다."

혈마의 말에 고개를 끄덕인 장천은 화룡신도를 뽑아서는 가볍게 휘둘렀는데, 그
순간 뜨거운 불길의 검기가 형성되더니 숲쪽에 있던 나무를 두동강 냈다.

나무가 쓰러지자 그곳에서 3명의 복면인들이 튀어나왔으니 혈마는 흑마겸의 하
나를 꺼내어서는 그들을 보며 가볍게 휘둘렀다.

"혈마참!(血魔斬)"
"끄악!!"

간단하게 휘두른 초식이였지만 흑마겸에선 검기가 형성되더니 나무에서 튀어나
온 복면인들의 다리를 베어버리니 그들은 비명을 지르며 땅으로 쓰러졌다.

쓰러진 복면인들에게 다가간 장천은 한 사람의 태양혈을 양쪽 엄지손가락으로
누르고는 그의 얼굴을 붙잡고는 말했다.

"네 녀석들은 누군데 우리를 노리지?"
"크윽!! 우..우린..."

장천이 행하고 있는 것은 홍련교의 비전 중 하나로 일종의 현혹술로 상대에게
서 비밀을 털어낼 때 사용하는 수법이였다.

하지만 이런 것을 알기라도 하는 듯이 주위에서는 수십개의 암기가 그들을 향
해 쏟아져 날아왔고, 수법을 행하던 자를 데리고 피할 수 없었던 장천은 할 수
없이 그를 버려둔 채 뒤로 몸을 날리 수 밖에 없었다.

"끄악!!"

흑마겸에 의해 다리가 잘려져 나간 세명의 복면인들은 쏟아져나오는 암기에 고
슴도치가 되서는 쓰러지니 장천은 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

"휴...아무래도 만만한 자들은 아닌 것 같군요."
"일이 그리 쉽게 풀리면 재미가 없는 모양이지."

장천의 말에 미소를 지으며 말한 혈마는 나머지 흑마겸을 뽑아 들고는 자세를
취했는데, 그 순간 수십의 인형이 협공의 진세를 이루며 산길의 양쪽에서 두 사
람을 향해 자세를 취했다.

"제가 앞을 맡도록 하지요."

장천은 두개의 도를 뽑아 들어서는 자신을 향해 진세를 이루는 사람들을 향해
가볍게 오른발을 내딛어 진각을 시전했고, 그 순간 강한 모래바람이 복면인들을
향해 밀려갔다.

"크윽!!"
"패룡포효(覇龍咆哮)!!"

흙먼지로 인하여 시야가 가려져 있는 틈을 타 장천은 패룡포효의 초식으로 두
개의 도를 휘두르니 순식간에 십수명의 복면인들의 몸은 두동강이 나서는 땅으
로 쓰러졌다.

강맹한 도법 중 하나인 패룡포효의 초식에 혈마는 크게 감탄을 하고는 말했다.

"굉장한 도법이군."
"본문의 진짜 도법이니까요."
"음...쌍도문의 진짜 도법이라..."

혈마는 장천이 보여주는 수법을 보며 쌍도문에 대해서 다시 평가할 수 밖에 없
었다.
지금까지는 근래에 이름을 날린 신흥문파 쯤으로 생각하고 있었는데, 장천이 보
여주는 초식에는 상당히 오랜 시간동안 다듬은 흔적이 보였기 때문이다.

"쳐라!"

혈마가 이런 저런 생각을 하고 있을 때 뒤에서 진세를 펼치던 복면인들이 공격
을 해오니 그는 흑마겸을 거꾸로 잡고는 오른발을 박차고는 그들의 앞에서 쇄
도해 들어갔다.

"섬영혈참!!(閃影血斬)"

마치 빛과 같은 속도로 몸을 날린 혈마는 자신을 향해 밀려오던 복면인들의 사
이사이를 헤집고 나가면 흑마겸으로 베어 넘기니 일다경도 되지 않아 그를 공
격해 들어오던 삼십여명의 복면인들은 대지를 붉게 물들이며 땅으로 쓰러졌다.

처음 홍련교에서 싸울 때는 혈교의 수법으로 무공을 이어 받았을 뿐 실전경험
이 없었으니 지금에 와서는 실전경험이 늘었기에 그의 무공도 상당히 상승한
것이였다.

지금이라면 홍련교의 삼대고수인 천마, 불괴대제, 우경과 비교해도 뒤지지 않을
것이라 자신하는 혈마였다.

                                  제 30 장 장천을 둘러싼 암계 (3)

자신들을 습격한 복면인들을 처리한 두 사람은 다시 숲을 내려왔고, 다음날 새
벽쯤에야 겨우 만선루에 도착 할 수 있었다.

만선루는 감숙에서 이름난 기루중 하나였기에 큰 전각이 한눈이 눈에 들어왔지
만, 새벽녘이라서인지 그리 사람은 많지 않았다.

기루의 대문 앞에 들어선 장천은 문을 두드리니 한 참 후 하품을 하며 하인 한
명이 대문을 열고 모습을 드러내었다.

"무슨 일인데, 새벽부터 난리유. 아직 문 안 열었으니 오후쯤에나 찾아오시구
려."
"우린 쌍도(雙島)에서 온 사람이다. 만선루주를 만나기 위해서 왔으니 안으로
안내하거라."
"쌍도!!"

대외적으로 쌍도문의 사업체들은 비밀로 되어 있었기에 쌍도(雙島)란 은어를 사
용하는데, 하인은 그것에 대해서 잘 아는지 깜짝 놀란 표정을 짓더니 문을 열고
는 두 사람을 안으로 맞아 들였다.

"어서 오십시요. 루주께서 쌍도에서 오신 분을 기다리고 계셨습니다."
"음..."

하인의 말에 고개를 끄덕인 장천은 혈마와 함께 안으로 들어갔다.
과연 감숙에서 이름난 기루인지 안을 들어서자마자 아름답게 꾸며진 장원의 모
습이 보였다.

정원을 지나 전각 안으로 들어서자 새벽부터 아름다운 기녀들이 꽃단장을 한
채 걸음을 옮기는 것을 볼 수 있었는데, 장천 일행들은 하인의 안내를 받으며
전각의 깊숙한 곳으로 걸음을 옮겼다.

하인을 따라 봉황각이란 곳에 들어서자 지금까지 보던 곳과는 또 다른 모습이
눈에 들어왔으니 마치 선계에 온 것 같은 착각이 들 정도로 아름다운 모습이
눈에 들어왔다.

작은 연못가에 피어난 연꽃은 새벽녁의 이슬을 받아 신비할 정도의 빛을 드리
우고 있었으니 꽃길을 지나 전각 안으로 들어서자 네명의 여인들이 장천 일행
을 맞았다.

"어서오십시요."
"쌍도의 소도주 장천이라 합니다. 잠시 루주를 만나뵙고자 합니다.."
"루주께선 쌍도에서 오신 분들을 기다리고 계셨답니다. 저희들을 따라 오십시
요."

네명의 여인들의 안내를 받으며 봉황각의 전각 안으로 들어선 사람은 잠시 후
봉화의 문양이 새겨져 있는 방으로 들어섰는데, 그곳에서 투명한 희장에 가려져
있는 침상에서 한 여인이 누워 있는 것을 볼 수 있었다.

"루주님 쌍도에서 오신 분들입니다."
"콜록콜록..."

여인의 말에 침상에 누워 있던 여인은 천천히 자리에서 일어나더니 휘장을 걷
고는 장천에게 다가와 공손히 절을 했다.

"소도주께 천한 것이 인사 올립니다."
"호영 아주머니!"

루주인 호영의 모습을 보는 순간 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 과거에
봤던 호영은 아름다운 자태를 보이는 여인이였는데, 지금은 눈빛이 어둡고 병약
한 모습으로 가득해 있었기 때문이다.

"콜록콜록.."

장천에게 인사를 하던 호영은 잠시 후 심한 기침을 하며 쓰러지고 마니 크게
놀란 장천은 급히 호영의 몸을 부축하고는 침상에 눕혔다.

"혈마 어르신 부탁드립니다."
"알겠네."

장천의 말에 혈마는 고개를 끄덕이고는 그녀의 맥을 잡아 진맥을 하기 시작했
는데, 한참을 그렇게 호영의 맥을 살펴보던 혈마는 혓바닥을 차며 말했다.

"이런 장기에 큰 내상을 입었군, 가장 심각한 것은 폐쪽인데 몇일만 더 늦었어
도 목숨을 부지하기 어려울 뻔 했네."
"그렇다면 호영 아주머니의 병은 치유될 수 있단 말씀이십니까?"
"어렵긴 하지만 본문의 대법과 몇가지 약만 있으면 가능할 것 같군."
"다행입니다."

혈마의 말에 장천은 크게 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

"아이야. 지필묵을 가져오거라."

혈마는 옆에서 지켜보고 있던 기녀에게 지필묵을 가져오라 시키니 한참 후 그
녀는 혈마의 앞에 물건을 가져다 놓았다.

그는 붓을 들어서는 종이 위에 수십가지의 약초를 쓰기 시작하니 한참 후 그것
을 들어서는 기녀에게 건네주며 말했다.

"여기에 쓰여져 있는 약초를 급히 구해오너라. 적어도 한시진 안에는 약을 달여
야 하니 서둘러야 할 것이다."
"예."

혈마의 말에 그녀는 고개를 숙이고는 급히 처방전을 가지고 밖으로 나갔다.

"루주께 한말씀 올려도 되겠습니까?"
"콜록콜록..말씀..하십시요."
"이제부터 제가 행할 것은 금침대법 중에서도 가장 위험한 것인데, 이 대법을
행하기 위해선 루주께서 나신이 되셔야 합니다. 남녀간의 법도가 유별하니 저로
서는 대법을 행하기가 껄끄러울 수 밖에 없으니 루주의 허락을 받을까 해서 말
씀드리는 것입니다."

그 말에 호영은 놀란 표정을 지었지만, 이내 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어
나 천천히 옷을 벗기 시작했다.

"이제부터 저를 도와줄 한분만 제하시고 다들 밖으로 나가 주셔야겠습니다."

그의 말에 장천과 여인들은 고개를 끄덕이고는 밖으로 나갔다.
사람들이 밖으로 나가자 혈마는 자신을 도와줄 여인에게 호영이 옷을 벗는 것
을 도와주게 하니 서서히 호영의 나신이 드러나기 시작했다.

병 때문인지 호영의 몸은 말라 있었지만, 그럼에도 불구하고 그녀의 아름다운
모습에 혈마는 식은땀이 흐를 수 밖에 없었다.

'음...'

어린시절부터 홍련교의 수옥에 갇혀 있었던 그였는지라 아름다운 여인의 모습
을 관찰할 길이 없었으니 지금 호영의 모습을 보자 음욕이 생기는지라 정신을
차릴 수가 없었기 때문이다.

하지만 이내 신호흡을 하여 정신을 가다듬은 혈마는 나신으로 누워 있는 그녀
를 보며 금침을 꺼내어 들었다.

호영은 낯선 남자의 앞에서 나신을 드러내는 것이 부끄러운 듯 고개를 돌리고
있었는데, 가끔씩 기침을 참으려고 찌프리는 모습이 마치 오나라때의 미인 서시
를 보는 듯 하는지라 혈마의 가슴은 두근거릴 수밖에 없었다.

'이런....미치겠군!!'

아름다운 여인을 그것도 나신의 모습을 앞에 두고 정신을 집중하려니 혈마로선
죽을 맛이였지만, 이런 여인을 죽게 내버려 둘 수는 없는지리 입술을 깨물며 흩
어지는 정신을 집중했다.

"아!"

호영은 혈마의 입에서 피가 흘러내리는 것을 보며 크게 놀란 표정을 지었지만,
그의 모습이 너무나 진지한지라 뭐라 말을 하지 못했다.

금침을 손에 든 혈마는 드디어 그녀의 혈에 침을 놓기 시작하니 그의 손놀림에
는 한치의 흔들림도 없었다.

거의 반시진이 넘게 걸린 금침시술이 끝난 후 혈마는 크게 숨을 몰아 쉬고는
옆에 있던 여인을 보며 말했다.

"약초는 어찌 되었느냐?"
"준비되었다 합니다.'
"지필묵을.."

혈마의 말에 여인이 지필묵을 가져오자 붓을 든 혈마는 한참을 무엇인가를 쓰
더니 그것을 건네주며 말했다.

"너는 이것을 가져가서 탕약을 달여오도록 하거라. 여기에 쓰여진 것에 한치의
오차도 없어야하니 주의를 기울여야 할 것이다."
"예."

혈마의 말에 여인은 종이를 들고는 탕약을 끓이기 위해 밖으로 나갔고, 혈마는
그녀의 맥문을 잡고는 다시 진맥을 하기 시작했다.

"음...금침의 시술이 장기를 안정시키고 있으니 부인의 병은 치유될 것입니다."
"...감사합니다.."

혈마의 말에 호영은 얼굴을 붉히며 감사의 인사를 전했다.
기녀의 몸으로 자라났다고는 하지만 남자의 앞에서 나신을 드러내고 누워 있는
것이 어찌 부끄럽지 않을 수 있겠는가?

어느정도 시간이 지나자 혈마는 천천히 그녀의 몸에서 금침을 빼기 시작했으니
그녀의 몸에선 검은 피가 흘러나오기 시작했다.

"몸에 있던 독혈이 빠져나오는 것입니다."

검은 피를 보며 호영은 놀란 표정을 짓자 혈마는 독혈이란 것을 말해주고는 그
것을 닦아주기 위해 사람을 부르려 했지만, 이미 한명의 여인은 탕약을 위해 내
보냈는지라 자신의 실수를 눈치챌 수 있었다.

"이런!"

그녀의 몸에서 빠져나온 독혈을 빨리 닦아내지 않으면 다시 피부속으로 스며들
수 있는지라 혈마는 안절부절하는 모습을 보이다 할 수 없이 근처에 있던 수건
을 들어서는 그녀의 몸을 닦아주니 호영의 얼굴은 더욱 시뻘겋게 물들여질 수
밖에 없었다.

한편 밖에서는 장천과 세명의 여인들이 담소를 나누고 있었으니 안에 일어나는
일을 전혀 모르고 있는 상태였다.

"호영님이 병이 빨리 낳으셨으면 좋겠습니다."

여인의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그런데 무슨 일로 호영 아주머니께서 병을 드신 것입니까?"
"그것이 쌍도의 일로 잠시 외출을 하셨는데, 돌아 오셨을 때는 저렇게 병을 앓
고 계셨습니다. 아마 사악한 무리의 습격을 받아 독에 중독된 듯 합니다."
"음..."
"쌍도에서 보낸 준 해독단으로 급히 해독하기는 했지만, 독이 골수에 퍼진지라
이렇게 되었습니다."
"그렇군요."

자신을 습격한 복면인들이 호영아주머니를 습격했다는 것을 알 수 있는 장천이
였다.

"그나저나 전 그것 보다 루주님이 걱정입니다."
"루주님이요?"
"예. 그분이 기루에 계시다고는 하지만 아직 순결한 몸인데, 외갗남자의 앞에
나신을 드러내시다니...아우..망측스러워라...!"

상상만 해도 부끄럽다는 듯이 두 손으로 얼굴을 가리며 고개를 흔들기 시작했
다.

"음...이왕 이렇게 된 것, 호영 아주머니와 혈마 어르신을 이어주는 것이 어떨까
생각합니다."
"예?"
"혈마 어른 역시 동정의 몸인데다가 나이 또한 호영 아주머니와 비슷하니 금상
첨화가 아니겠습니까?"
"아!"

장천의 말에 그녀는 잠시 혈마의 얼굴을 떠올려보니 조금 병약해 보이는 모습
이기는 하지만 잘생긴 미중년인지라 자신의 루주의 남편이 된다해도 빠짐이 없
다 생각했다.

"하지만 두분이 서로를 허락하셔야 가능한 것이 아닙니까."
"이래뵈도 한 때 이름난 중신아비였으니 저한테 맡기신다면 아무런 문제도 없
을 것입니다."
"아!"

장천의 가슴을 치며 하는 말에 기녀들은 다 같이 탄식을 내질렀다.

이런 분위기가 돌아가는지 모르는 혈마와 루주인 호영은 서로를 보며 얼굴이
붉어지는 것을 감출 수 없었으니 그녀의 몸에서 흐르는 독혈을 깨끗히 닦아 준
혈마는 그녀의 몸에 옷을 입혀주기 시작했다.

"실례를 범했습니다."
"..아닙니다. 의원이 병자의 몸의 병을 다스리려 함은 당연한 것이 아니겠습니
까."
"아!"

그녀의 말에 혈마는 잠시 탄식을 내질렀다.
내심 무엇인가 가슴에 아쉬움이 남아 있었기 때문이다.

한참 후 여인이 탕약을 가져와 그것을 마시자 호영의 기침은 크게 수그러들었
으니 혈마는 고개를 끄덕이며 말했다.

"장기에 남아 있던 독혈은 거의 대부분 사라졌으나 가장 심했던 폐는 아직 독
이 모두 사라진 것은 아닙니다. 앞으로 한달 정도 제가 처방한 탕약을 식후 세
번 복용하신다면 페의 독도 완전히 사라질 것이니 심려하지 마십시요."
"감사합니다."

혈마에게 호영은 공손히 감사의 인사를 올리니 그녀의 자태에 혈마는 도저히
눈을 뜰 수가 없었다.

'이것이 사랑인가....'

                                  제 30 장 장천을 둘러싼 암계 (4)

혈마가 치료를 끝내고 밖으로 나오자 장천은 그에게 호영의 상태를 물어 보았
다.

"혈마 어른. 호영 아주머니의 상태는 어떻습니까?"
"몸의 독혈은 거의 뽑아 내었으니 앞으로 한달 정도면 원래의 상태로 돌아 올
것이네."
"다행이군요."

혈마의 말에 장천은 안도의 한숨을 쉬었는데, 혈마의 얼굴을 보니 상당히 고생
한 듯한 모습을 보이고 있었다.

하지만 이상한 것은 쌍도문에 있었을 때는 이것보다 더 힘든 시술을 많이 했음
에도 이렇게 지친모습을 보인 적이 없는지라 그 역시 나신의 여인을 앞에 두고
시술을 한다는 것은 참기 힘든 것임을 눈치챌 수 있었다.

"혈마 어른 호영 아주머니를 어떻게 생각하십니까?"
"응? 무슨 말인가?"
"제가 아는 사람이 호영 아주머니와 중매를 부탁했었는데, 저로선 그 사람에게
기녀를 소개해 주기가 조금 그런지라 망설이고 있어서 말입니다."

그 말에 혈마는 장천은 보며 노기 띈 표정을 짓고는 소리쳤다.

"그게 무슨 소리인가! 내가 사람을 잘못 보았군!"
"무엇을 그리 화를 내십니까! 어르신?"
"사람을 신분으로만 평가하려 하니 그런 것일세 내가 본 호루주는 정숙하며 기
개 또한 있는 여인이라 오히려 겉만을 꾸미려 애를 쓰는 강호의 어리석은 여인
들보단 백배 더 뛰어난 여인이였네!"

혈마의 말에 장천은 입가에 미소를 짓고는 말했다.

"그렇군요. 제가 실례를 했던 것 같습니다."

혈마의 말을 들으며 장천은 그가 호영에게 마음이 있다는 것을 알 수 있었으니
아무런 감정도 없는 사람을 욕하는 것에 크게 노기를 띄울 사람이 아니라는 것
을 알고 있었기 때문이다.

오랜시간 수옥에 갇혀 있었던 탓에 남녀의 감정에 대해선 잘 모르는 혈마였기
에 이런 실수를 했던 것이네, 그는 혈마에게서 벗어나 호영의 방으로 걸음을 옮
겼다.

"아주머니 이제 몸은 어떻십니까?"

장천의 말에 그녀는 살짝 미소를 지으며 말했다.

"소도주께서 보내주신 분의 도움으로 몸은 많이 편해졌습니다. 내일이라도 당장
일어날 수 있을 것 같군요."
"다행입니다."

호영의 말에 미소를 지은 장천은 근처에 있는 의자에 앉아서는 그녀를 보며 말
했다.

"호영 아주머니 행여나 말씀드리는 것인데, 혈마 어르신을 가까이 하지 마십시
요."
"예? 무슨 말씀인지?"
"애석하지만 그분은 본도에 속한 사람이 아닙니다. 지금은 저에게 힘을 빌려주
고 있지만 사실 사파의 인물입니다."
"그런!"
"언제 저희들에게 암수를 펼지 알 수 없는 인물이니 호영 아주머니는 그 분을
조금 멀리하시는 것이 좋을 듯 합니다."
"아!"

장천의 말에 호영은 탄식을 내뱉으며 안타까운 표정을 지으니 그녀 역시 혈마
에게 좋은 감정을 품고 있다는 것을 알 수 있었다.

두 사람에게 각기 별로 좋지 않은 말을 던지고 온 장천은 자신의 머물 거처로
돌아갔고, 다음날 혈마에게 호영의 치료를 부탁했다.

혈마는 또 다시 혼자 호영과 한방에 머물게 되었는데, 자신을 보는 그녀의 눈에
서 슬픈 빛이 비추어지자 크게 이상하다 생각할 수 밖에 없었다.

'이런...'

병이란 것은 마음의 변화에도 민감하게 반응을 하는 것이나 혈마는 침착한 목
소리로 말했다.

"호루주. 무릇 병이란 것은 심신의 의지가 약해진 것을 틈타 외부의 독기가 몸
안으로 스며들어오는 것을 말합니다. 이런 이유로 병을 앓고 있는 자는 마음을
가라앉혀 마음을 굳건히 하고 천천히 몸을 치료해야 하는 것인데, 호루주의 눈
에는 근심이 보이니 걱정입니다."
"아!"

자신의 마음의 변화를 보며 걱정스러운 표정으로 말을 해주는 혈마의 모습을
보며 호연은 그 사람의 따뜻함에 더욱 가슴이 아플 수 밖에 없었으니 그가 진
실로 장천의 말대로 사파의 인물로 자신들에게 해를 끼칠 인물이라면 지금의
따뜻한 이 한마디가 거짓일 수도 있었기 때문이다.

그런 생각에 미치자 자신에 혈마에게 가졌던 연모의 감정은 슬픔으로 바뀌니
그녀의 눈에선 한줄기 눈물이 천천히 흘러내렸다.

"호루주!"

호영이 눈물을 흘리는 것을 보며 혈마로선 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 왜 그
녀가 눈물을 흘리는지 알 수 없었기 때문이다.

'내가 무슨 잘못을 한거지...여인에게 눈물을 보이게 하다니...이런...'

남녀의 감정에 미숙한 혈마인지라 왜 그녀가 눈물을 흘리고 있는지 알 수 없는
혈마는 당황스러울 수밖에 없었으나 혈교의 술법으로 그녀가 눈물을 흘리는 원
인을 알아 낼 수는 없는지라 한참을 안절부절한 모습을 보이다가 자리에서 벌
떡 일어나서는 그녀의 앞에서 무릎을 꿇고는 고개를 숙이며 말했다.

"아! 어르신!"
"호루주! 내가 무슨 말을 실수한지는 모르지만, 지금 당신의 마음에 이런 근심
이 생긴 것은 나로 인한 것 같아 이렇게 사죄를 드리는 것이요."
"어르신 제발 일어나십시요."

혈마의 행동에 호영은 크게 당황해서는 아픈 몸을 들어서는 자리에서 일어나
그를 일으켜주려고 했는데, 아직 몸에 힘이 없는 상태인지라 지탱하지 못하고
침상에서 떨어지고 말았다.

"아!"
"호루주!"

하지만 다행히 그 모습을 본 혈마가 빠르게 신형을 놀려 그녀의 몸을 안을 수
있었는데, 자신이 연모하던 남자의 품에 안겼다는 것을 안 호영은 얼굴이 시뻘
겋게 변하고 말았다.

"아!"
"이런!"

나신까지 본 상태였지만, 아직 부끄러운지 혈마 역시 얼굴이 시뻘겋게 변했으니
그녀를 땅에 떨어뜨릴 수는 없는지라 천천히 침상에 올려놓고는 자리에 앉았다.

"호루주께 결례를 범했군요..."
"아닙니다. 어르신..."

그의 말에 침상에 몸을 기대어 앉은 호루주는 흐트러진 옷매무새를 정리하는
모습을 보이니 그 모습 또한 혈마에게 마치 선녀의 모습과 같이 보일 뿐이였다.

이렇게 아침 치료가 끝나자 혈마는 호루주의 방에서 나와 거처하는 방으로 돌
아섰는데, 도저히 방으로 돌아 온 후에도 마음이 안정이 되지를 않자 안절부절
한 모습을 보이고 있었다.

"혈마 어르신 무슨 근심이 있으십니까?"
"아! 아니네."

장천의 물음에 혈마는 손을 내저으며 아무것도 아니라는 듯이 말하고 있었지만,
어느정도 눈치를 챈 그는 천천히 그의 앞으로 가서는 말했다.

"호영 아주머니를 어떻게 생각하십니까?"
"어떻게 생각하다니?"
"아직 삼십대라 하지만 들리는 말에 의하면 수궁사가 남아 있는 여인이라하며
자태 또한 뭍여인과 비교하여 뒤처짐이 없습니다."
"지금 자네 무슨 소리를 하고 있는겐가!"

장천의 말에 혈마로선 그의 속셈이 무엇인지 의심이 갈 수밖에 없었다.

"저를 도와준 혈마 어르신에게 약간의 보답을 하고자 할 뿐입니다. 이곳 루주는
본문의 소유이니 루주 또한 본문의 소속이라 할 수 있습니다. 기녀의 몸이라 혈
마 어르신과는 어울리지 않을 수 있으나 마음이 드신다면 첩으로 들릴 수 있어
서 하는 말입니다."
"그런!"

혈마로선 장천의 말에 크게 놀랄 수밖에 없었다.

"혈마 어르신께선 마교의 감옥에서 오랜 시간을 보내신 분이시니 아직 가까이
하시는 여인이 없으니 약간의 보답을 할 뿐입니다. 자고로 영웅은 호색하다하니
혈마 어르신 같은 분에게 삼처사첩이 없는 것이 이상한 것이지요."

장천의 말이 끝나자 혈마는 노기를 띈 표정으로 자리에서 벌떡 일어나서는 소
리쳤다.

"자네!! 나를 모욕하는 것은 참을 수 있으나 호루주를 모욕하지는 말게! 그 사
람은 자네의 문파를 위해 일하는 사람이 아니던가!"
"어르신?"
"이만 나가보겠네!"

장천에게 크게 화를 낸 혈마는 화가 난 모습으로 문을 열고는 밖으로 나가니
그는 의자에 앉아서는 가볍게 차를 한모금 마신 후 만족한 미소를 띄웠다.

"이제 거의 다 된듯 하군. 호영 아주머니에게나 가볼까?"

혈마가 화를 내고 자신을 떠날 수도 있다는 생각을 안한 것은 아니지만 그가
병자를 두고 떠나리는 없다는 생각에 여유롭게 호영이 있는 방으로 걸음을 옮
기는 장천이였다.

"아주머니.."
"소도주께서 오셨습니까?"

이제 몸이 많이 나아진 듯 호영은 시녀의 부축을 받으며 자리에 일어서니 장천
은 시녀를 밖으로 보낸 후 심각한 표정으로 말했다.

"아주머니 아무래도 혈마 어르신이 심상치 않군요."
"무슨 말씀인지."
"그분이 다른 생각을 하시는 것 같습니다."
"아!"
"그런 이유로 부탁을 한가지 드리고 싶은데 괜찮겠습니까?"
"무슨 부탁입니까."
"제가 보기엔 혈마 어르신이 호영 아주머니에게 마음이 있는 것 같은데.."
"아!"

장천의 말에 그녀는 그가 말하고자 하는 것이 무엇인지 알 수 있었다.

무림의 문파에 속해 있는 기녀들이 어떤 일을 해야 하는지 잘 알고 있는 호영
인지라 고개를 끄덕이며 말했다.

"알겠습니다. 천한 몸인 저를 이런 자리까지 오르게 해주신 보답을 하여야 겠지
요."

그녀는 오랜 시간 쌍도문과 시간을 보내온 사람이였다.
고아로 자란 것을 오립산이 거두어 이렇게 루주의 자리까지 오른 이였으니 문
파가 원한다면 자신의 몸을 버릴 각오가 되어 있는 사람이였다.

하지만 상대가 연모하고 있는 혈마이다보니 가슴이 아플 수 밖에 없었는데, 다
른 사람이라면 모를까 진정으로 연모하는 이에게 거짓된 모습을 보여야 하기
때문이였다.

하지만 장천의 말을 거부할 수는 없었기에 그녀는 고개를 끄덕이며 그의 요청
을 받아 들였다.

정오가 지나자 혈마는 다시 그녀의 몸을 진맥하고자 방 안으로 들어섰는데, 호
영의 모습을 본 그는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

"호루주?"

그의 눈 앞에 보이는 호영은 말끔하게 옷을 갈아입고는 분단장을 한 모습이였
으니 아침에 보았던 그녀의 모습과는 완전히 달라져 있었기에 그는 놀라지 않
을 수 없었던 것이다.

"어르신 이리로 오시지요."

방안의 탁자 위에서는 주안상이 차려져 있는지라 혈마로선 영문을 알 수 없었
지만 그녀가 시키는데로 자리에 앉았고, 호영은 미소를 지으며 그의 앞에 있는
잔에 술을 따라주며 말했다.

"그 동안 저를 보살펴 주신 것에 감사드리고자 간단히 술을 마련했습니다."
"음...하지만 호루주. 아직 몸이..."

술자리가 나쁘지는 않지만 아직 호영의 몸이 완쾌된 것이 아닌지라 그로선 조
금 걱정될 수밖에 없었다.

                                  제 30 장 장천을 둘러싼 암계 (5)

혈마로선 감미로운 미소를 지으며 자신을 접대하고 있는 호영을 보며 난처할
수 밖에 없었는데, 그녀는 아무것도 아니라는 듯이 조심스럽게 그의 잔에 술을
따라줄 뿐이였다.

혈마는 그녀의 모습을 보며 무엇인가를 생각하는 듯 하다가 술을 단숨에 마시
고는 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

"호루주!"
"아!"

혈마의 표정에는 노기가 가득한지라 호영은 크게 당황할 수 밖에 없었다.

"이것이 장소도주의 뜻에 의한 것이라면 나 혈마를 잘못 보았소이다!"
"혈마님..."

호영에게 화가 난 목소리로 소리 친 후 혈마는 문을 박차고 나가니 그녀는 크
게 당황할 수 밖에 없었다.

그녀의 방에서 빠져나간 혈마는 장천이 머물고 있던 전각으로 향했는데, 장천은
연못가에 앉아서는 하늘의 구름을 감상하고 있었다.

"장소도주!!"
"응?"

자신을 부르는 소리에 고개를 돌린 장천은 그곳에서 혈마가 노기를 띈 모습으
로 서 있는 모습을 보고는 자리에서 일어나 말했다.

"무슨 일입니까? 혈마 어른!"
"자네는 나를 능욕할 셈인가!!"
"무슨 일로?"

장천은 영문을 알 수 없다는 표정으로 물었는데, 혈마는 그 모습이 더 가증스럽
게 느껴지는 듯 소리쳤다.

"호루주의 일을 발뺌할 생각인가!!"
"아! 그 일 때문에 그러셨군요. 전 혈마 어르신께서 호루주를 마음에 들어 하시
는 것 같아서.."

그 순간 혈마는 더 이상 참지 못하고 앞으로 걸음을 옮기니 눈깜작할 사이에
그의 면전까지 접근한 혈마는 주먹을 들어서는 그대로 장천의 얼굴을 가격했다.

"크윽!!"
[쿵!!]

혈마의 주먹에 얼굴을 강타당한 장천은 튕겨져 날아가서는 그대로 벽에 처박히
고 말았다.

"끄으윽..."

무림의 초고수라고 할 수 있는 혈마의 주먹은 간단하게 해소할 수 있는 것이
아닌지라 장천은 피를 토하고는 자리에서 일어났다.

"혈마 어른!"
"내가 네 녀석을 봐도 단단히 잘못 보았구나!"
"어차피 한낯 기녀가 아닙니까!"
"이익!!"

장천이 또 다시 호영을 하찮게 보는 발언을 하자 혈마는 더욱 노기를 느끼고는
그를 향해 살기를 뿜었는데, 그 때 그의 뒷쪽에서 여인의 비명과도 같은 목소리
가 터져 나왔다.

"혈마 어른 제발 노기를 풀어 주십시요!"
"호루주?"

무릎을 꿇고 고개를 숙여 소리치는 그녀의 눈에선 눈물이 흘러내리는 것을 보
며 혈마는 크게 당황한 모습을 보였다.

"천녀, 소두주님의 말씀대로 천한 기녀입니다. 그러니 제발 노기를 풀어 주십시
요."
"누가 당신은 천한사람이라 했습니까!"
"혈마 어른..."
"사람이란 아무리 천한 직업을 가지고 있다 하더라도 생각하는 바가 바르다면
정인이라 할 수 있거늘! 사리사욕만을 품는 왕후장상보다 본 혈마는 그들을 더
욱 높이 보는 사람이요! 내가 잠시 호루주를 보았으나 그 정숙하고 지조가 높음
은 어느곳에도 보지 못해거늘 당신과 같은 이를 한낯 기녀로 보는 것에 천한
행동을 하게 하니 어찌 노기가 치솟지 않을 수 있겠소!"

혈마의 말에 호영은 크게 감동할 수 밖에 없었다.
설마 연모하던 사람이 자신을 그렇게 평가 할 지는 몰랐기 때문이다.

"혈마 어르신...."
"호루주.."
"제가 소도주님의 명을 받았다고는 하나, 만약 제가 모시는 사람이 다른 분이였
다면 거절하였을 것입니다. 하지만 제가 모셔야 할 분이 연모하는 분인지라 그
리 행동을 하였던 것이니 제발 노기를 푸십시요."
"호루주..."
"혈마 어르신..."

혈마는 호영은 자신을 연모하고 있다는 말에 말을 잊지 못하니 서로를 봐라보
며 사랑스런 눈빛을 보내고 있는 두사람을 보며 장천은 입가에 미소를 머금었
다.

'그건 그렇고 젠장할 우라지게 아프네...'

어느정도 예상은 하고 있었지만, 단단히 화가 난 혈마의 일격이였는지라 만만히
볼 상태가 아닌 장천이였다.

어쨋든 두 사람의 모습을 보아하니 조금 과격한 방법이였지만, 꽤 만족하게 통
했다는 생각이 들엇다.

물론 혈마가 색을 밝히는 인물이였다면 호영이 하루밤의 노리개로 끝났을 수도
있었지만, 적어도 장천이 보기에는 혈마는 그런 인물이 아니였기에 시도되었던
방법이였다.

혈마와 호영 맺어주기는 이렇게 해서 만족할 만한 성과를 내고는 끝났으니 장
천은 혈마를 이곳에 남겨 두고는 다시 피신처로 돌아가기로 결정했다.

지금 그에게 같이 가자고 하는 것은 정말 미안한 일이기도 하기 때문이다.

마을에서 빠져나온 장천은 다시 숲길을 통해 쌍도문의 인신처를 걸음을 옮겼는
데, 한참을 숲길을 가고 있을 때 두사람의 무인이 길의 양 옆에서 검을 앞에 세
우고는 앉아 있는 모습을 볼 수 있었다.

"음..."

장천은 그들의 사이를 지나치려 했는데, 그 순간 기도가 뻗어오는지라 차마 발
을 앞으로 내디딜 수가 없었다.

만약 그곳으로 빠져나갔다간 양쪽에서 검이 날아올 것이라는 느낌이 들었기 때
문이다.

"후후후..우리들의 기도를 느끼는 것을 보니."
"잡배는 아닌 모양이구나."

두 사람은 장천은 보며 말하더니 자리에서 일어났는데, 흑의와 백의를 입고, 흑
검과 백검을 입은 쌍둥이인 무사를 보며 장천은 자신도 모르게 기도를 끌어 올
리고 말았다.

두 사람 모두 환갑은 넘어 보이는 나이였지만, 그 기도만큼은 젊은 이에 못지
않았기 때문이다.

"본노들은 흑백쌍노라 한다."
"약간의 일로 자네와 손속을 겨루어 볼까 하는데.."
"음..거절하겠습니다. 당신들과 손속을 겨룰 이유는 아무것도 없지 않습니까."

장천으로선 상당한 고수로 보이는 두 사람과 싸우는 것을 피하고 싶은 마음에
고개를 저었는데, 두 사람은 동시에 미소를 지으며 말했다.

"물론 자네가 우리와 겨루어야 할 이유는 있네."
"쌍도문의 문주란 자가 우리들의 손에 죽음을 당했으니까."
"헉!"

그 순간 장천은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 쌍도문 혈사의 주인공이라 자청하
는 자가 자신의 앞에 모습을 보였기 때문이다.

"네 녀석들이구나!!"

자신을 아껴주는 등평백부는 물론 등소소와 남궁소화를 죽음으로 몰아 넣은 녀
석들이라는 것을 안 장천은 더 이상 피하지 않고 병기를 뽑아 드니 그의 앞에
있던 노인은 미소를 지으며 가볍게 몸을 날렸다.

"서라!"

두 사람이 숲의 한쪽으로 몸을 날리자 장천은 앞뒤도 생각하지 않고 그들을 쫓
아가니 머리가 잘 돌아가던 그가 이런 간단한 것에 걸리는 이유는 그만큼 쌍도
문의 혈사에 대한 분노가 깊었기 때문이다.

두 사람이 멈추어선 곳은 숲 안에 있던 작은 공터였으니 가볍게 검을 뽑은 두
사람은 그를 가리키며 말했다.

"본노들은 흑백쌍노라 하네."
"우리들은 합격술 사용하니 이해해 줬으면 하군."
"흥!"

물론 이해해 주기 싫은 장천이였다.

"용아멸천(龍牙滅天)!"

패룡도법의 초식 중 하나인 용아멸천의 초식을 사용하여 두 사람을 향해 검기
를 날린 장천이였는데, 그것을 보며 백노는 검을 빠르게 휘둘러서는 검막을 만
들어 냈다.

[쿠구궁!!]

백노가 만들어 낸 검막은 용아멸천의 검기를 막아내니 그것과 함께 흑노가 앞
으로 몸을 날리며 장천을 향해 흑검을 뻗었다.

"백막흑섬(白幕黑閃)"

마치 검은 색의 빛줄기가 뻗어 나오는 듯한 빠른 공격을 보며 장천은 화룡신도
를 휘둘러서는 검은색의 빛줄기를 튕겨내었다.

[화르르륵!!]

화룡신도는 흑노의 검을 튕겨내며 일대를 불바다로 만들어 보리니 장천은 불바
다의 벽을 뚫고 나와서는 다른쪽의 도를 휘둘렀다.

"화룡격세!(火龍擊勢)"

화룡신도가 아니어서 화력은 크게 떨어졌지만, 화의 무공을 익힌 장천인지라 다
시 화기를 머금은 검기가 두 사람을 몰아 붙이니 이번에는 두사람이 같이 검막
을 만들어 내서는 장천의 공격을 튕겨 내었다.

"칫!!"

공수가 잘 이루어지고 있는 합격진에 장천은 이를 갈 수 밖에 없었다.

                                  제 30 장 장천을 둘러싼 암계 (6)

계속되는 공격은 모두 두 사람의 절묘한 공방에 의해 막혀버리니 장천으로선
답답할 노릇이였다.

'역시 비도술을 사용할 수 밖에 없단 말인가..'

지금의 상대를 쓰러뜨리기 위해선 의표를 찌르는 공격이 있어야 한다는 생각을
한 장천은 공중에서 방향을 바꾸어 적을 쓰러뜨리는 혈비도 무랑의 비도술이
필요하다는 생각이 들었다.

왼쪽의 칼을 집어 넣은 장천은 품에서 비도를 잡았으니 흑백쌍노의 눈빛은 크
게 달라졌다.

"흑백만화(黑白滿化)"

장천의 움직임이 멈추어지자 두사람은 흑백만화의 초식을 사용해서는 그를 향
해 수십개의 검영이 보일 정도의 산검을 시전하니 장천은 뒤로 몸을 날려서는
왼손으로 비도를 던졌다.

"직선비도(直線飛刀) 낙(落)"

비도문의 비도술은 두 사람의 머리 위로 빠르게 날아가니 한 순간 비도는 크게
꺽여서는 백노를 향하여 내리 꽂혔다.

"큭!!"

갑작스럽게 방향이 변화한 비도에 대응하지 못한 백노는 허벅지에 비도가 꽂히
고마니 비명과 함께 무릎을 꿇고 말았다.

"차압!!"

백노가 쓰러지자 장천은 다시 도를 뽑아서는 녀석들을 향하여 공격해 들어갔는
데, 그 때 사방에서 암기가 비오듯이 쏟아져 내려왔다.

"차압!"

급히 뒤로 몸을 날려 암기를 피한 장천은 주위에 적들이 있다는 것을 알 수 있
었는데, 그 때 숲에서 몇사람의 남자가 모습을 드러냈다.

"헉!"

그 사람의 얼굴을 확인한 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 바로 공동파에서
쌍도문을 구하기 위해 온 파사대협 우문강이였기 때문이다.

"장소협...자네가 진짜 혈비도 무랑의 제자였다니..."
'젠장!!'

우문강의 얼굴을 보는 순간 이 싸움이 함정이였다는 것을 깨달을 수 있었던 장
천이였으니 고개를 돌려 보니 백노가 회심의 미소를 지으며 허벅지에서 박힌
비도를 뽑아 드는 것을 볼 수 있었다.

'당했다!'

흑백쌍노 그들은 철저하게 장천은 함정으로 몰아 넣기 위해 연극을 했던 것이
다.

주위에는 상당수의 무인들이 있었으니 장천으로선 이들 모두를 없애지 않는한
이 상황을 벗어나는 것은 무리였기에 입술을 깨물 수 밖에 없었다.

'내가 이렇게 혈비도무랑의 제자로 몰려 죽는다면...쌍도문은...'

장천으로선 자신의 안위보다 쌍도문의 안위가 걱정될 수 밖에 없었으니 무림의
공적 혈비도 무랑의 제자가 있었던 문파라면 다른 곳에 도움을 얻을 수 없는
것은 물론 오히려 배척을 받을 것이 뻔한 일이였기 때문이다.

"잡아라!"

멍하니 서 있는 장천을 보며 흑백쌍노는 자신들의 부하에게 소리치니 그를 향
하여 수십명의 무사들이 병기를 들고는 쇄도해 들어갔다.

"홍염만화!!"

자신을 향해 밀려오는 무사들을 보며 장천은 홍염만화의 초식을 사용하여 자신
의 주위를 불바다로 만들어 버리니 달려들던 무사들은 뜨거운 불길에 쇄도해
들어가던 것을 멈추어 설 수밖에 없었다.

"선풍도법!"
"끄아악!!"

불길이 사그라들기를 기다리던 무사들이였는데, 그 때 불길 속에서 낭랑한 목소
리와 함께 푸른 섬광의 소용돌이가 밀려 나오니 근처에 있는 네명의 무사들은
미처 방비도 하지 못한채 몸이 수동강이 나서는 떨구어졌다.

바로 곽무진이 광무자에게서 벌을 받은 것을 보며 만들어 낸 선풍도법으로 불
길을 빠져 나올 때 선풍도법을 이용하여 길을 만들어 도망가는 장천이였다.

"잡아라!"

혈비도 무랑의 제자라는 것이 밝혀진 이상 살려 둘 수 없는 일이였으니 공동파
의 무사들과 흑백쌍노의 무사들은 장천을 뒤쫓기 시작했다.

'어쩌다가 이런 신세가! 젠장!'

만선루주를 빠져나올 때만 해도 기분이 좋았던 장천이였으니 앞뒤를 예측할 수
있는 자신의 인생에 눈물이 다 나올 지경이였다.

다행히 혈마가 만선루에 남아 있어 내일이면 쌍도문의 피신처로 갈 것이 분명
할 터, 그렇게 된다면 자신의 소문을 듣고 대처 할 것이 분명한 일이였다.

"패룡포효!!"
"끄악!!"

이미 자신을 함정에 몰아 넣기 위해 만반의 준비를 마쳤는지 사방에선 그를 공
격하는 무사들이 몰려 왔으니 장천은 앞을 가로막은 두명의 무사를 패룡포효의
초식으로 베어 넘기고는 산 아래를 향해 몸을 날렸다.

일단 산 아래쪽에는 물살이 강한 하천이 있기 때문에 그곳에서 녀석들을 따돌
리기 위함이였다.

하지만 이미 그런 것 까지 예측했는지, 그의 앞으로 수십명의 무사들이 모습을
드러냈으니 장천은 사방에 족히 백명이 넘는 무사들에게 둘러싸여 진퇴양난의
상황에 빠지게 되었다.

"크윽!!"

자신을 둘러싸고 있는 무사들은 하나 같이 뛰어나지 않은자가 없었으니 자신을
잡기 위해 상당히 준비를 해왔다는 것을 알 수 있는 장천이였다.

얼마 지나지 않아 흑백쌍노와 공동파의 파사대협 우문강이 도착하니 이제는 어
떻게 하 도리조차 없는 장천이였다.

"흑백쌍노...이것으로 당신들은 영웅이 되겠군."

무림의 공적 혈비도 무랑의 제자를 죽였다는 것만으로 두 사람은 쌍도문을 멸
문시킨 주동자에서 강호의 영웅으로 알려질 것은 확실한 일이기에 장천은 이를
갈 수 밖에 없었다.

"쌍도문에 의해서 추락되었던 이름이니.."
"쌍도문에 의해서 알려진다 해도 그리 나쁠것은 없겠지.."

장천의 말에 대답을 한 두 사람은 흑백의 검을 뽑아 서는 공격해 들어오니 아
까와는 크게 다른 공격에 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

전의 싸움에선 거의 방어 위주의 초식이라면 지금은 상당히 공격적인 초식으로
변화되어 있었기 때문이다.

이를 보며 녀석들이 자신에게 비도술을 끌어내기 위해 수를 썼다는 것을 알 수
있었다.

'젠장!'

흑백쌍노의 검은 더욱 빨리지니 두사람의 합공에 장천은 정신이 없을 지경이였
다.

'이러다간...녀석들을 검에 죽겠군...'

하지만 공격을 하려고 해도 두 사람 사이에는 빈틈이 전혀 없었기 때문에 장천
은 방어에만 치우쳐 있을 수 밖에 없었다.

'어떻게 저 두사람의 합공을 파해할 방법이 없을까...'

흑백쌍노의 빈틈없는 공격을 막아서던 장천은 함공을 파해할 방법을 찾다가 문
든 자신의 스승이였던 기문숙의 무공이 생각이 났다.

'자연도!!'

기문숙 조차 삼성을 넘어서지 못했다는 무공이였다.

그 동안 여러가지 일이 있어서 수련이 불가능했지만, 지금의 수준은 기문숙과
같은 삼성정도의 수준에 있었기에 그것을 끌어 올리기 시작했다.

자연도는 자연의 결과 기를 볼 수 있는 능력이 있기 때문에 흑백쌍노의 합공을
상대하기에는 접합한 무공이였다.

아무리 완벽한 합공이라 하더라도 그 틈은 있는 법이니 장천은 두 사람의 공격
을 막으며 그 틈을 찾기 위해 정신을 집중했다.

"큭!!"

하지만 이내 흑백쌍노의 검에 어깨를 베이고 마니 방어를 하며 자연도의 수법
을 생각하는 것은 힘든 일이였다.

'마음을 가라 앉히자..'

굶으면서 했던 수행이 생각난 장천은 위기에 처하긴 했지만, 최대한 마음을 안
정시키기 위해 노력했고, 서서히 자신을 향해 날아오는 검기가 눈에 들어오기
시작했다.

"차압!!"

일단 흑백쌍도의 기와 결을 볼 수 있게되자 장천의 방어는 수월해지니 두 사람
은 장천의 몸놀림이 틀려지자 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

흑백쌍노의 연환공격은 마치 물 흐르듯이 이어져 있는 것이 특징이였고, 한 순
간 두 사람이 동시에 공격을 해오는 위력은 장천이 가지고 있는 제일 패도적인
무공보다 더 강력한 위력을 지니고 있다고 해도 과언이 아니였다.

'바로 그 순간이 내가 공격할 순간인가..'

하지만 흑백쌍노가 연환하여 공방을 맡다가 함께 상대를 공격하는 시점에는 약
간의 틈이 엿보이고 있었으니 장천은 그것을 노려야 한다는 것을 깨닫고는 서
서히 자연도의 시야를 넓히기 시작했다.

"흑백쌍격(黑白雙擊)"
"거기다!!"

흑백쌍노는 초식을 외치며 동시에 장천을 향하여 강한 검기를 날리려 하니 장
천은 그 순간 드러난 틈을 놓치지 않고 화룡신도를 휘둘렀다.

"맹룡파하(猛龍破河)"

자연도를 사용하여 적의 기와 결을 파악한 장천은 맹룡파하의 초식을 휘두르니
다른 이들은 흑백쌍노와 장천의 모습에 마치 시간이 멈추어 진듯한 환상에 사
로잡혔다.

"헉..."
"이런..."

그리고 얼마 지나지 않아 흑백쌍노는 자신들의 복부를 횡으로 그은 듯한 혈선
을 보며 믿기지 않는 듯한 표정을 지으니 장천이 자세를 바로 잡자 대사련의
초고수 흑백쌍노의 몸은 두동강이 나서는 땅으로 쓰러져서는 사방에 피를 뿌렸
다.

"우아!"
"흑백쌍노가 패했다!"

대사련이 자랑하는 고수중의 하나인 흑백쌍노가 장천에 의해서 죽음을 당하자
그를 둘러싼 무사들은 웅성거리기 시작하니 장천은 그 기회를 놓치지 않고 하
천쪽에 있던 무사들을 향해 몸을 날렸다.

"비켜라!!"

대소를 지르며 달려든 장천은 단숨에 대여섯명의 무사들의 목을 베고는 하천을
향해 몸을 날리니 커다란 물소리와 함께 그의 모습을 물속으로 완전히 사라져
버렸다.

"큭!!"

우문강은 흑백쌍노를 벤 장천의 수법에 크게 놀라 있다가 정신이 들고는 하천
을 향해 달려갔으니 그의 모습은 이미 사라져버렸기에 이를 갈 수 밖에 없었다.

"사부님!!"
"당장 무림맹에 알려라! 쌍도문의 소주였던 장천은 무림의 공적 혈비도 무랑의
제자이니 무림대살령을 시행할 때가 되었다고 말이다!"
"예!"

무림대살령, 그것은 정사마를 비롯하여 모든 중원의 무인들이 세외 무림이 중원
을 침공해 들어올 때나 무림 최대의 공적인 혈비도 무랑을 쫓을 때 사용하는
살령이였다.

한번 무림대살령이 내려지면 그것을 모든 무인들의 적이 되는 것과 같았으니
장천은 목숨은 풍전등화라 할 수 있었다.

한편 하천의 계곡의 바위 위에는 두 사람의 무인이 장천이 사라진 것을 보고
있었으니 거지 차림의 노인이 혀를 차며 말했다.

"자네가 원하는대로 무림대살령이 시행되겠군."
"숨어 있던 자들이 나오겠지."
"자네가 원하는 대로 일은 흘러가는 것 같네만...그 아이에겐 너무 가혹하지 않
은가.."
"그럴수도.."

거지 노인의 말에 중년인은 고개를 끄덕이며 중얼거리니 그는 홍련교에서 자신
을 혈비도 무랑이라 칭하며 장천을 구해주었던 사람이였다.

                                      제 31 장 혼돈의 강호 (1)

"자네 무림 대살령이 떨어졌다는 소문 들었나?"
"무림 대살령?"
"혈비도 무랑의 제자가 나타났다고 하더구만."
"아!"

공동파의 우문강에 의해 전 무림에 알려진 소문은 곧 이어 십수년만에 다시 무
림대살령을 나오게 만들었으니 강호는 시끄러워 질 수 밖에 없었다.

하남의 작은 주점에서는 무리에 종사하는 인물이 아님에도 그러한 소문들로 화
재를 이루고 있었다.

"난리가 났군. 또 다시 한바탕 소란이 있겠으니 말이야."
"요즘 분위기가 심상치 않잖아. 산서성 진주언가에서도 혈사가 있었다는 소문이
있네."
"진주언가라면 권으로 유명한 곳 아닌가?"
"들리는 소문에는 냉혈살마가 나타나서는 언가장을 휘저었다고 하던군."
"휴..혈비도 무랑의 제자에 냉혈살마까지 이곳에 까지 영향이 미치지 않았으면
좋겠는데 말이야."
"그러게 말일세."

사람들은 현재 강호에서 일어나는 사건들을 입에 올리고 있었으니 주점의 구석
에선 노년의 무사가 어린아이를 가슴에 안고는 술을 마시고 있는 모습을 볼 수
있었다.

그의 허리에는 검과 도과 같이 걸려져 있었으니 마치 신선과도 같은 모습의 노
인은 바로 광무자 유운이였다.

'냉혈살마라...이준이 산서성까지 이르렀는가..'

냉혈살마, 광무자는 진주 언가를 휘저은 살마인 그를 알고 있었으니 바로 냉혈
검과 함께 유부인을 강제로 데리고 사라진 이준이였다.

냉혈검을 보통의 무인들은 함부로 사용하지 못하는 절대의 신병이였다.

화룡신도는 사용하지 못하는 자를 거부한다면, 냉혈검은 그런 자를 자신의 주구
로 만들어 버리니 실력이 닿지 않은 자가 가지게 되면 광인으로 변하게 되는
것이다.

그런 것을 아는 광무자는 이준을 찾기 위해 유능예의 아이와 함께 백방으로 수
소문하며 돌아다니고 있었다.

'앞으로 한달인가...그 안에 찾지 못하면..이준은 ...'

냉혈검의 영향아래 몸은 점점 쇄약해지니 광무자는 이런 식으로 가다간 한달
안에 죽음을 당할 것이라는 것을 알 수 있었다.

그의 품안에는 이것을 해결할 물건이 있었으니 바로 한권의 비급이였다.

바로 사천당가의 당세문이 익히고 있는 소수마공이 적혀 있는 책이였으니 그는
이것을 이준에게 광인이 되어 버린 이준을 위해 당가에서 얻어 온 것이다.

다행히 사천당가에서는 소수마공을 이을 생각이 없는데다가 쌍도문이 사천당가
에 상당한 도움을 준 적이 있었기에 비급이 사본을 광무자가 넘겨받을 수 있었
던 것이다.

소수마공을 익힌다면 이준을 미치게 한 체내의 냉기를 내공으로 환원할 수 있
게 되어 광증을 치유할 수 있었던 것이다.

하지만 그가 있는 곳은 안휘성, 산서성으로 간다고 해도 이준이 어디로 갈지 알
수 없었기에 한숨이 나올 수밖에 없었다.

이런저런 일로 술을 마시며 고민을 달래고 있을 때 주점의 문 쪽에서 한 남자
가 문을 급하게 열고는 뛰어와서는 아까 이야기를 나누고 있던 사람들을 보며
소리쳤다.

"난리가 났어! 난리가 났다고!"
"무슨 일인데 그렇게 호들갑이야?"
"감숙성의 쌍도문이 드디어 칼을 들었다고 영운파에 이어 화성파를 멸문시켰다
고 하더군!"
"쌍도문이?"

사람들은 그 말을 듣고는 크게 놀라지 않을 수 없었으니 지금까지 외부의 문파
에 대해서 이렇듯 강경하게 반응을 보인 적은 단 한번도 없었기 때문이다.

"아마 두 문파가 쌍도문 혈사에 관련되어 있는 것 같은데, 두 문파를 멸문시키
는 것으로 끝내지 않을 것 같더구만!"

사람들의 말을 들은 광무자는 자신도 모르게 자리에서 일어나고 말았으니 쌍도
문 혈사라는 것은 처음 들어본 말이였기 때문이다.

"쌍도문 혈사라니 그것은 무슨 말인가?"
"아...예. 싸..쌍도문이 외부로 무사가 나가 있을 때 복면인들에게 습격을 당했다
고 합니다. 문주를 비롯하여 많은 사람들이 죽음을 당했다고.."
[쾅!!]

그 순간 광무자는 격분을 이기지 못하고 탁자를 내려치고 말았다.

그가 움직인 것은 사천에서 개방을 통해 이준을 소식을 알아내고 곧바로 안휘
성 쪽으로 온 것인데, 그 동안 외부의 소식을 듣지 못한 채 있었기에 쌍도문 혈
사의 소식은 그가 최대한 빨리 이준을 찾기 위해 서둘렀던 시점이였던 것이다.

그런 이유로 그가 제대로 된 소식을 들 을 수 있을 시점에는 쌍도문 혈사에 관
한 소문은 어느정도 수그러든 상태였으니 혈사를 알지 못했던 것이다.

사람들은 광무자의 눈에 살기가 번뜩이는 것을 보며 크게 두려워하며 뒤로 물
러서니 그의 기도는 범인들이 당해낼 것이 아니였다.

"으아앙!!"

그 때 품에 있던 아이가 울음을 터뜨리자 광무자는 그제서야 자신이 흥분을 했
다는 것을 깨닫고는 살기를 갈무리하고는 아이를 달래기 시작했다.

"아이야! 이 할애비가 잘못했구나."

소천을 달래는 그의 모습은 보통의 할아버지가 손자를 달래는 것과 다르지 않
았으니 주점에 있던 사람들도 공포에서 벗어 날 수 있었다.

'일단 본문으로 돌아가야 겠군.'

이준의 일이 급하기는 하지만 사문보다 더 비중을 크게 둘 수는 없는 일인지라
광무자는 그를 포기하고 사문으로 걸음을 옮길 수 밖에 없었다.

감숙성으로 향하는 광무자는 강호에 흘러가는 소식을 입수하며 움직였으니 실
로 크게 어지러운 분위기였다.

혈비도 무랑의 제자, 아직 그 정체는 외부에 알려지지 않았지만, 무림맹, 홍련
교, 대사련의 수뇌부를 중심으로 수천명의 무사들이 강호를 휘젖고 있기 때문이
다.

하지만 단순히 무림대살령에 따라 움직이는 것이 아니였으니 현재 중원의 곳곳
에선 이 세개의 세력들이 혈비도 무랑의 제자를 찾는 다는 구실로 영역을 넓히
며 곳곳에서 충돌을 하고 있었기 때문이다.

물론 이 세개의 세력 외에도 쌍도문을 비롯하여 수많은 문파들이 각자의 이해
관계로 싸움을 벌이고 있었으니 무림은 그 유래를 찾아 볼 수 없는 대혼란에
빠져 있었다.

'이상하군 이상해..'

이러한 혼란은 불과 3개월도 되지 못하는 시점에 한꺼번에 터져 나온 것이니
광무자로선 이상하게 생각 할 수 밖에 없었다.

아무리 곪은 부분이 많은 무림이였다고 하더라도 한두개의 문파도 아니고 강호
전체의 대소문파들이 집단으로 미친 듯이 싸운다는 것은 있을 수 없는 일이였
기 때문이다.

광무자는 누군가가 무림을 뒤에서 조종하고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들
었지만, 이내 고개를 저었다.

중원 삼대 세력인 홍련교, 대사련, 무림맹을 흔들고 조종할 정도의 세력은 존재
하지 않고 있었기 때문이다.
아니 그 존재는 이미 수십년전에 사라지고 없었기 때문이다.

광무자는 쉽새 없이 감숙성을 향해 걸음을 옮겨, 반달 정도가 지난 후 섬서성의
북부의 현에 도착한 그는 객점에 들려 잠시 휴식을 취하고 있었는데, 그 때 객
점의 밖이 시끄럽게 변하는 것을 알 수 있었다.

"무슨 일인가?"

음식을 가져온 점소이를 보며 밖의 소란의 원인을 물어 보았다.

"아! 그저께부터 이 난리인데, 들리는 소문에는 뭐라나 혈비도 무랑의 제자라는
자가 이곳에 숨어 있다고 하더군요."
"혈비도 무랑의 제자?"

그 말에 무림대살령의 주인이 이곳에 숨어 있다는 것을 안 광무자는 크게 놀랄
수 밖에 없었지만, 이내 고개를 젖고 말았다.

그의 손에는 유부인의 아이인 장소천이 있기에 그를 잡기 위해 몸을 움직일 수
없었고, 지금은 그런 자보다 쌍도문의 일이 더 급했기 때문이다.

다른 일들은 상관하지 말자고 다짐하며 광무자는 아이에게 음식을 씹어 먹이며
자신도 음식을 먹고 있었는데, 객점의 문 쪽으로 더러운 옷을 입고 있는 한 중
년인이 힘든 기색으로 안으로 들어오는 것을 볼 수 있었다.

"크윽..."

허리에 도를 차고 있는 것을 보아 무인이라는 것을 알 수 있었으니 점소이는
그가 워낙 지저분한지라 안색을 찌프릴 수밖에 없었다.

"면전에서 인상 찌프리지 말고 빨리 음식이나 가져와!"

자신을 보며 인상을 찌프리는 점소이의 머리를 가볍게 내려친 중년인은 품에서
은원보 하나를 꺼내어서는 그에게 집어 던져 주고는 자리에 앉았다.

"아이고! 여부가 있겠습니까?"

거지같은 무사가 돈이 있을까 생각하던 점소이는 은원보를 받자 크게 고개를
숙여 인사를 하고는 급히 주방으로 달려갔다.

상당히 지쳤는지 중년인은 숨을 몰아쉬며 곧이어 나온 엽차를 들이켰는데, 주위
를 돌아 보다가 광무자의 모습을 발견하고는 크게 놀라서는 소리쳤다.

"대사형!!"
"응?"

갑자기 중년인이 자신을 대사형이라고 외치자 광무자는 크게 놀라지 않을 수
없었으니 낡은 복색의 중년인은 그에게 전음을 날렸다.

[대사형 저에요. 장천이라고요. 장천!]
[장천? 네가 장천이란 말이냐?]
[네!]

허름한 복색의 중년인이 장천이라는 것을 안 광무자는 크게 놀랄 수 밖에 없었
다.

장천은 걸음을 옮겨 광무자의 탁자로 간 후 반가운 얼굴로 말했다.

"대사형을 이곳에 보게 되다니 다행입니다."
"도대체 무슨 일인데, 이런 몰골인가..?"
"그것이 무림대살령을 쫓다보니..."

물론 장천은 겉으로는 이렇게 말하고 있었지만, 광무자와 전음으로 다른 이야기
를 나누고 있었다.

[사형...무림대살령이 쫓고 있는 사람이 바로 접니다.]
[말도 안되는 소리!]
[휴...홍련교에 있을 때 우연히 비도문이란 곳에서 비도술을 익힌 적이 있었는데,
혈비도 무랑의 비도술이라 하더군요. 그것을 공동파의 장로인 파사대협이 보게
되어 무림대살령에 쫓기는 신세가 되었습니다.]
[그런....사문은 어떻게 되었는가!]

광무자는 장천에게서 지금까지의 일을 모두 들을 수 있었으니 사실이 밝혀질
때 마다 그의 미간에는 주름이 생길 수 밖에 없었다.

문주인 등평은 물론 자신의 제자의 부인이 죽었다는 소식까지 들은 광무자는
노기를 참지 못하고 탁자를 내치고 말았다.

[크윽...]
[저는 쫓기는 신세라 지금은 어떻게 되었는지 알 수 없지만, 철사방 쪽으로 갔
던 아버지와 정예무사들이 본문으로 도착한 후 혈사를 일으킨 증거가 남아 있
는 문파들을 휩쓸고 있다고 합니다.]
[들었네...음..]

유난히 동지애가 강한 문파가 쌍도문이였기에 가장 온순한 성격의 소유자인 장
춘삼이라도 등평이 죽었다는 소식을 들으면 광분할 것은 눈에 선한 일이였다.

이렇게 된다면 두명의 다른 사숙들에 의해서 관과 지하무림이 움직일 시간도
얼마 남지 않았다는 것을 깨달은 광무자였다.

"그런데 그 아이는?"
"휴....그것에도 다 사연이 있다네.."

장천이 가슴에 안고 있는 아이를 보며 물어 보자 광무자는 아이와 관계 있던
사건을 이야기 하니 한참을 듣고 있던 그는 자신도 모르게 들고 있던 젓가락을
떨구고는 떨리는 목소리로 물었다.

[대..대사형...그 여인의 이름이 무엇이라 하셨습니까?]
[유능예라 하더군. 알고 있는 사람인가...?]

유능예, 절대로 잊을 수 없는 이름이 광무자의 입에서 나오자 장천은 천천히 그
의 품에 안겨 있는 아이에게 손을 가져갔다.

"허허허..."
"무슨 일인가?"

광무자로선 갑자기 이상하게 변한 장천이 걱정될 수 밖에 없었는데, 그는 아이
를 받아서는 그 얼굴을 보며 눈물을 떨구기 시작했다.

"이 아이가 저의 아들입니다.."
"아들이라니? 헉..설마..."
"대사형...유능예란 여인은 마교에서 얻은 저의 처입니다..."
"......"

그의 말에 광무자 역시 들고 있던 잔을 떨구고 말았으니 지금의 사태가 너무나
괴상망측하하다 느끼고 있었기 때문이다.

                                      제 31 장 혼돈의 강호 (2)

"으아아앙!!"

소천은 처음보는 아저씨의 품에 안기자 울음을 터뜨렸으나 장천 역시 눈물을
흘리고 있었으므로 피장파장이였다.

아이를 달래던 장천은 심각한 표정으로 광무자에게 물었다.

"산서성이라고 하셨습니까?"
"그렇다. 어찌할 생각이냐?"
"아내를 찾도록 하겠습니다."

광무자는 장천의 말에 고개를 끄덕이고는 품에서 비급을 꺼내어서는 그것을 건
네 주었다.

"이건?"
"자네도 잘 알고 있는 당소저의 소수마공의 사본이네."
"이것을 왜?"
"이준은 냉혈검에 의해 광기에 빠져 든 상태다. 이것을 익혀 냉혈검을 빼앗고,
소수마공을 사용하여 골수까지 스며든 냉기를 제거한다면 이준은 다시 원래의
상태로 돌아 올 수 있을 것이야."
"알겠습니다."

자신이 해야할 일을 안 장천은 고개를 끄덕이고는 아이를 광무자에게 넘겨주며
말했다.

"대사형께서는 아이와 함께 피신처로 돌아가주십시요."
"알겠네."

이렇게 해서 장천은 소수마공의 비급과 함께 이준과 아내를 찾기 위해 산서성
으로 가게 되었다.

하지만 그의 앞길을 그리 순탄하지만은 않았으니 무림 대살령으로 인하여 사방
에는 그를 잡으려하는 무사들로 가득 차 있었기 때문이다.

변태변골술은 장시간을 사용할 수 없는 무공인지라 중요한 시점을 제외한다면
사용하지 않고 있었기에 장천은 인피면구에 의존하여 숨어 다닐 수밖에 없었다.

하지만 그가 구할 수 있는 인피면구는 눈썰미가 뛰어난 자들에게는 드러날 정
도의 수준이였기 때문에 숨어 다니는 것은 어렵다고 할 수 있었다.

"젠장..."

인적이 드문 산길을 주로 다니고 있는 장천이였는지라 입고 있던 옷은 지저분
하게 변하고 몰골 또한 거지와 같으니 한 숨 밖에 나오지 않는 그였다.

하지만 용문산만 넘으면 산서성으로 들어설 수 있었기에 장천은 유능예를 만나
리라는 생각에 걸음을 재촉해 갔다.

한참을 걸었을 때 귓가로 계곡의 물소리를 들은 장천은 묵은 때라도 벗길 요양
으로 그곳으로 걸음을 옮겼다.

"와!"

역시나 맑은 물이 흐르는 계곡이 눈에 뜨이니 장천은 물속으로 몸을 날렸다.

[풍덩!]
"으이그! 시원하다!"

얼음같은 계곡물이 몸에 닿자 몸서리를 치며 좋아하는 장천이였으니 아직 어린
아이의 치기가 남아 있는 이유이라라.

아무튼 빨래도 할겸 때도 벗길겸 물 속에서 옷을 훌훌 벗으며 즐기는 장천이였
는데, 그 때 자신의 귀로 누군가의 웃음소리가 들리는 것을 들을 수 있었다.

"응?"

놀란 장천이 고개를 돌리자 그곳에선 한 소녀가 자신을 보며 미소를 짓는 것을
볼 수 있었다.

"우악!!"

웃통에 이어 바지마저 벗고 있던 장천은 크게 놀라 옷을 추스리기 시작했는데,
계곡물에 옷이 떠내려가자 크게 놀라서는 옷을 잡기 위해 발버둥 치는 소동을
일으켰고, 그 모습에 소녀는 더욱 크게 웃음을 터뜨렸다.

"호호호!"
"뭐야!"

그녀의 웃음에 조금 기분이 상한 장천이였다.

"재밌는 분이시군요."
"....."

한적한 산속에서 남정네를 만나고도 전혀 두려움을 보이지 않는 소녀를 보며
잠시 말문이 막힌 장천이였다.

그녀의 허리를 보니 검이 매달려 있는지라 무인이라는 것을 안 장천은 가볍게
포권을 하며 말했다.

"감숙에서 온 두형이라 하오! 여협께서는 잠시 고개를 돌려 주시겠소."
"웅..."

무인으로의 예를 다하여 말하니 그녀 역시 계속 지켜볼 수는 없는지라 고개를
돌렸고, 그 시간을 틈타 장천은 재빨리 옷을 입기 시작했다.

'쳇 아직 때도 못 벗겼는데..'

옷을 대충 입은 장천은 물 밖으로 나와서는 진기를 이용하여 젖은 옷을 말끔히
말려 버리니 다행히도 그의 옷은 원래의 색깔을 약간 되찾을 수 있었다.

"흠흠.."

장천이 기침을 하자 소녀는 고개를 돌려서는 살짝 미소를 짓고는 말했다.

"다 입었나요?"
"그렇소..소저는 누구시길레 이런 계곡에서 혼자 계시는 것이요?"
"혼자라니요? 사저들과 같이 왔는걸요?"
"사저라.."
"전 항산파의 속사제자인 민유향(珉柔香)이라고 해요."

항산파라면 비구니가 살고 있는 문파라고 알고 있는 장천이였는데, 평범한 여인
들도 속가제자로 있다는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕일 수 있었다.

"무슨 일로 이런 곳에?"
"진주언가에서 혈사를 일으킨 냉혈살마가 이곳으로 왔다는 정보가 있었거든요.
저희 말고도 이곳 용문산에는 산서성과 섬서성에 있는 많은 무사들이 몰려 있
다고요. 아저씨도 냉혈살마를 잡으러 이곳에 오신 것이 아닌가요?"
"음..."

그녀의 말에 장천은 의외로 방향을 잘 잡아 왔다는 것을 알 수 있었다.

하지만 산서와 섬서의 무사들이 이곳으로 몰려 왔다면 무림대살령을 아는 이도
없지 않을 것이니 조금 위험스러운 곳이라는 것도 사실이였다.

일단 홍련교 시절에 썼던 두형이란 이름으로 있어야 겠다는 생각을 한 장천은
고개를 끄덕이며 말했다.

"요즘 하도 강호가 시끄러운지라 사람을 믿을 수가 있어야지요. 그래도 소저께
서 항산파의 여협이시라면 믿어도 괜찮을 것 같군요. 맞습니다. 냉혈살마를 잡
기 위해 이곳으로 온 것이지요."
"후후 혼자는 위험해요. 아무래도 무공이 그리 높지 않으신 것 같은데, 일단 저
희들과 합류하시는 것이 어떠세요? 저희 항산파 사람 외에도 화산파와 소림사
에서 오신 분도 같이 있거든요."
"화산파와 소림사에서요. 오!"

구파일방에서 이름이 높은 소림사와 화산파가 같이 있다는 말에 잠시 탄성을
내지른 장천이였다.
일단 그녀가 무공이 낮은 삼류무사 정도로 생각하고 있으니 그것을 따라 주겠
다는 뜻이였다.

'진기로 옷을 말린 것을 알아채지 못하는 것을 보니 아직 경험이 어린 아이로
군.'

얼마 지나지 않은 시간에도 젖은 옷을 말릴 정도의 진기를 가지고 있을 정도면
어느정도 경험이 있는 무인이라면 장천의 무공이 높다는 것을 짐작하겠지만 유
향이라는 소저는 전혀 눈치를 못 채고 있자 경험이 없는 무림 초출이라는 것을
알 수 있었다.

"그렇다면 잠시 실례를 하도록 하지요."

장천이 승낙을 하자 유향은 잘됬다는 얼굴을 하고 있었다.

그녀를 따라가자 얼마 지나자 않아 무인들이 모여 있는 곳에 도착할 수 있었는
데, 왜 유향이 자신을 그렇게 따라가게 했는지 알 것 같은 생각이 들었다.

'음..답답도 했겠군..'

항산파에서 온 사람들은 거의 다 비구니였고, 소림사의 중들, 화산파의 사람들
은 중년인 들이 대부분인지라 어린 유향에겐 심심할 수밖에 없었던 것이다.

"감숙에서 온 두형이라 합니다."

명문정파의 사람들을 보며 장천은 포권지례를 자신의 소개를 했다.

"대협께서도 냉혈살마를 잡으러 오신 분이신가 보군요. 아미타불.."

소림사에서 온 중들은 그래도 예의가 있는지 장천의 인사에 대답을 했지만, 다
른 이들은 묵묵부답, 명문정파의 사람이라 보니 몰골이 지저분한 장천을 보며
이맛살을 찌프리는 사람들이 대부분이였던 것이다.

"유향! 뭐하느냐!"
"우연히 이분이 계곡 쪽에 계시길레 힘이 될까 해서.."
"흥! 저 따위 삼류무사는 냉혈살마를 보면 도망가기 바쁠텐데 뭐하러 데려왔는
냐!"
"....."

유향의 윗사람인 듯한 비구니는 장천을 대놓고 무시하고 있으니 그런 것은 화
산파의 사람들도 마찬가지였다.

장천으로선 외모로 사람을 판단하는 항상파의 비구니들이 못마땅 할 수밖에 없
었지만, 자신의 정체를 알릴 수는 없는지라 고개를 내젖고는 구석자리로 걸음을
옮겨서는 자리를 잡았다.

"흥!"

그렇다고 대놓고 쫓아내지는 못하는지 정민사태는 콧방귀를 뀌고는 항산파의
비구니들이 있는 곳에 자리를 잡았고, 유향은 안타까운 표정을 지으면서도 어쩔
수 없이 그녀들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

일단 날이 늦은 시간이였기에 이곳에서 노숙을 할 모양이였는데, 소림사의 중
한명이 장천에게 와서는 말했다.

"대협께서 가지고 계신 냉혈살마에 대한 일을 알 수 있겠습니까?"
"글쎄요. 저 역시 용문산에 그 자가 있다는 소문을 듣고 찾아온지라 자세한 일
은 알지 못하고 있습니다."
"그렇습니까? 아미타불.."

아무것도 아는 것이 없다는 말에 승려는 다시 돌아서니 장천은 간단하게 나뭇
가지를 모아 놓고는 불을 피웠다.

삼매진화를 이용하여 불을 피울 수도 있었지만, 지금 자신의 수준을 그들에게
보여 주기 싫은 장천은 열심히 나무를 비벼서는 불을 만드니 뭇 무인들은 그
모습에 코웃음을 치고 있었다.

"들리는 소문에는 냉혈살마의 곁에 여인이 한명 있다는데, 그녀는 누구일까요?"

그 때 화산파에서 사람들이 이야기하는 소리가 들려왔는데, 장천의 무공이 낮다
고 생각해서인지 소리를 죽여서 이야기 하고 있었다.

'여인..!!'

광무자의 말에 의하면 이준이 유능예를 데리고 갔다고 했기에 장천은 귀를 기
울였다.

"진주언가에서 살아 남은 사람에 의하면 그녀는 냉혈살마가 살행을 벌이는 것
을 끝까지 막으려 했다 합니다. 다행히 살마는 그 여인을 해치지는 못한다고 하
니 아무래도 살마에게 납치되어 끌려다니는 여인이 아닐까 합니다."
"하지만 묶여 있지도 않았다고 하지 않았습니까?"
"진주언가의 혈사를 일으킬 정도의 자라면 밧줄로 묶지 않아도 상관은 없겠지
요."
"음.."

화산파 사람들의 말에 장천은 조금 이상하다는 생각이 들었다.

자신이 알고 있는 유능예라면 그가 살행을 시작할 때 충분히 도망갈 수 있는
무공을 가지고 있었기 때문이다.

'금제를 당하고 있는 것일까? 하지만 냉혈검을 제외하면 이준사형에게 그럴 능
력이 없을텐데?'

이준의 무공 중에선 유능예를 금제할 수단이 없다는 것을 알고 있는 장천은 고
개를 갸웃거릴 수 밖에 없었다.

쌍도문의 무공은 경공과 보법, 그리고 도법은 발달했지만, 점혈이나 다른 기타
무공에 한해서는 크게 떨어지고 있었기 때문이다.

이런저런 생각을 하며 밤을 지새우고 있을 때 어두운 밤하늘을 깨며 누군가의
비명소리가 울려 퍼졌다.

"끄악!!"
"살마다!!"
"헉!!"

노숙을 하고 있던 사람들은 비명과 함께 살마를 외치는 소리가 들려오자 크게
놀라서는 자리에서 일어났고, 장천 역시 소리가 들려오는 쪽을 향해 고개를 돌
렸다.

"끄악!!"

계속 들려오는 비명소리에 무사들은 병장기를 꺼내어 들고는 움직이니 장천 역
시 그들의 뒤를 쫓아 뛰어갔다.

                                      제 31 장 혼돈의 강호 (3)

하지만 이미 그들이 도착했을 때는 냉혈살마의 모습은 사라지고 없었고, 주위로
십여 명의 무사들이 시체가 되어 누워 있었다.

괴이한 것이 있다면 동강이 나서 죽어 있는 무사들의 시체들 주위로는 단 한방
울의 피도 묻어 있지 않다는 것이다.

장천은 시체를 훑어 보고는 그 이유를 알 수 있었다.

"잘려진 곳의 피가 얼어 있군. 이것이 냉혈살마라는 이름의 이유인가?"

검으로 배었을 때 극도의 냉기가 잘려진 곳의 피를 얼려 버림으로써 주위에는
상처에서 나온 피가 떨어지지 않고 있었던 것이다.

"빙공으로 유명한 북해빙궁의 무공조차 이런 정도는 아니다. 도대체 녀석의 정
체는 뭐지?"

화산파의 중년 무사는 죽은 자의 시신을 보며 혀를 내두르고는 중얼거리니 장
천은 자리에서 일어나며 말했다.

"냉혈검...."
"냉혈검?! 설마 십대 신병의 하나인 냉혈검을 말하는 건가?!"
"그렇소."

장천의 말에 군웅들은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 상대가 냉혈검을 가지고 있
다면 보통의 병기로 상대할 수준이 아니었기 때문이다.

"냉혈검은 음공을 익히지 않은 자가 잡으면 광기에 사로잡히는 검, 그렇다면 지
금의 사태도 어느 정도 이해가 가는구료. 아미타불."

소림사 중의 말에 다른 이들도 고개를 끄덕였다.

"하지만 문제입니다. 냉혈검을 가진 자라면 우리 중 몇 명 이외에는 검이 뿜어내
는 냉기를 막을 수 있는 사람이 없다는 것입니다. 거기에다 웬만한 병기로는 냉
혈검의 냉기조차 견디어내지 못하니..."
"냉혈검의 상극이라는 화룡신도가 있기는 하지만 천무성자께서 쌍도문의 소주
에게 넘겨주었다는 이야기가 있는데, 냉혈살마의 일을 위해 문파를 나올 때 쌍
도문의 소주가 혈비도 무랑의 제자였다는 말이 있으니 그에게 도움을 받는 것
은 불가능하니 이걸...."
'큭!!'

그들의 말에 장천은 내심 가슴이 철렁하는 것을 느꼈지만 다행히 허리에 차여
져 있는 화룡신도는 헝겊으로 감아 놓아 타인이 알아보지 못하게 했기 때문에
마음을 놓을 수 있었다.

하지만 냉혈검을 들고 있는 이준을 상대하기 위해선 화룡신도는 반드시 꺼내어
야 하니 이를 어찌할까 고민되는 장천이였다.

"일단 흩어지는 것은 위험할 것 같으니 함께 움직이며 냉혈살마를 찾도록 합시
다. 아무리 십대신병의 하나인 냉혈검을 가졌다해도 우리들의 협공에는 당해내
지 못할 것입니다."
"그렇게 하도록 합시다."

하지만 이들이 잘못 생각하는 것이 있다면 문파가 다른 세 무리들이 협공을 가
한다는 것은 오히려 힘을 약화시킬 우려가 있다는 것이다.

'상처와 뼈를 가를 정도로 보아 내공은 2갑자 정도...이준 사형의 내공이 1갑자
인 것을 감안한다면 냉혈검에 의해 선천진기를 사용하고 있다는 것을 알 수 있
다. 그렇다면 남은 시간은 그리 많지 않을 것은 분명한데....일단 이들과 헤어져
서 찾는 것이 좋겠군.'

이들과 함께 있으면 행동에 불편함이 있다는 것을 생각한 장천은 군웅에게 포
권을 하며 말했다.

"이만 헤어질까 합니다."
"흥! 시체를 보니 겁이 나나보군. 어차피 기대도 안 했으니 눈앞에서 사라지거라!"
"....."
"두대협..."

자존심 강한 명문정파가 아니랄까봐 장천이 도망가는 것으로 판단하는 그들이
였다.
단지 유향만이 장천이 가는 것은 조금 아쉬워하는 것 같았으니 그는 그녀에게
미소를 지어 주고는 경공을 사용해서 빠른 속도로 그들에게서 벗어났다.

"헉!"
"저런!"

장천이 사라지는 것을 보며 군웅들은 크게 놀라지 않을 수 없었으니 전광석화
같은 그의 뛰어난 경공술을 보았기 때문이다.

"대단한 경공이군!"
"흥! 발만 빠른 녀석이겠지."

그 정도의 실력을 보면 알 법도 하건만 화산파와 항산파의 사람들은 장천을 무
시할 따름이었다.

하지만 소림의 사람들은 조금 달랐으니 경공의 실력을 보며 장천이 고수라는
것을 어느 정도 짐작했던 것이다.

"정운 사형. 그 사람은 누구였을까요?"
"글쎄다. 누구인지 알 수는 없지만 상당한 무공을 소유한 사람인 듯 하구나."

냉혈살마의 일로 나온 소림사의 무인 중 가장 나이가 많은 정필은 장천의 모습
을 보며 아깝다는 생각이 들었다.

"그나저나 냉혈검이라니...그것은 파계승 노진이 가지고 있던 것이 아니었습니까?"
"그렇지...소림사의 배신자 노진....아무래도 일이 그렇게 간단하지만은 않은 것
같구나. 파계승 노진이 이곳에 있다면 우리 중 단 한 사람도 살아 남지 못할 것
이니 말이다."

정필은 노진이란 이름을 중얼거리며 심각한 표정을 짓고 있었다.

파계승 노진, 그는 과거 소림사의 달마원에 있었던 무승이였다.
뛰어난 무골을 지닌 그는 달마원에서도 으뜸 가는 무공을 지녔지만, 우연히 소
림사로 찾아온 한 여인에게 반하여 파계를 하고 말았다.

불행히도 여인은 소림사에 추적대에 의해서 죽음을 당하고 마니 노진은 그 일
로 살계와 색계를 범하며 무림의 살마 중 한사람으로 이름이 올랐으니 이십여
년 전 당시의 냉혈살마를 해치운 후 냉혈검을 손에 넣고는 무림에서 모습을 감
춘 인물이었다.

'무림십대신병 중 숨어 있던 네 개의 신병 중 하나가 나타난 것인가..'

무림십대 신병, 전설의 무구라고 알려져 있는 이들 신병 중에는 대외적으로 그
종적이 알려져 있지 않은 것들이 있었다.

잠시 무림십대 신병에 대해서 알아보면 일위는 혈비도 무랑이 가지고 있다고
알려져 있는 탈혼섬광구비도(奪魂閃光九飛刀)란 이름을 가진 아홉 개의 비도였
다.

혈비도 무랑의 독문병기라고 알려져 있는 이 비도는 스스로 주인의 손으로 돌
아오는 힘을 지니고 있으니 혈비도 무랑이 이 비도를 사용했을 땐 수백의 무인
이 달려든다고 해도 그를 쓰러뜨리는 것은 불가능하다고 전해지고 있었다.

2위는 하나의 목검으로 자량신화목검(慈良神化木劍)이라는 이름을 가지고 있으
니 사람을 상하지 않게 하는 무기로 알려져 있으나 목검 자체에 3갑자가 넘는
내공이 서려 있어 단 한번의 초식으로도 검풍이 서린다고 알려져 있었다.
검의 주인인 신목검객(神木劍客) 소나(小羅)라는 인물이 사라진 후 검 자체도
사라졌다.

3위는 홍련교의 전대 교주인 천마가 가지고 있는 천마패로 사기가 가득한 마병
이였다.
싸울 때는 봉으로 변하는 무기로 천마패 자체에 무공이 적혀 있는데, 천마는 그
무공 하나로 홍련교에서 당해날 자가 없었다고 한다.

4위는 파사신검(破邪神劍)으로 천마패의 상극이 되는 무기로 사악한 기운을 날
리는 힘을 지니고 있다고 전해지고 있다.
현재 황제가 가지고 있다고 알려져 있는 검이다.

5위는 진천벽력궁(振天霹靂弓)이란 활로 벽력의 힘을 지니고 있으니 벽력궁으로
쏘아진 화살은 섬광과도 같은 속도에 그 위력도 상상을 불허하는지라 막을 자
가 없다고 알려져 있다.
이 역시 어느날 갑자기 무림에서 사라진 병기였다.

6위는 흑마겸(黑魔鎌)으로 과거 혈교의 교주가 가지고 있었다고 알려져 있는 무
기로 구시의 힘이 있어 시체를 조종할 수 있는 힘을 가지고 있다 전해지고 있
다.
혈교가 멸망하면서 구시독인의 손으로 넘어갔지만, 현재에는 혈마가 지니고 있
다.

7위는 냉혈검(冷血劍)으로 음공을 지니지 않는 자는 광기에 빠져 살마가 된다고
전해지는 검이었다.
검 자체의 위력도 뛰어난 이것으로 베인 자는 피를 흘리지 않고 죽는다고 알려
져 있는데, 소림사의 파계승 노진이 가지고 사라졌다 하나 다시 그 모습을 드러
내었다.

8위는 귀혼부(鬼魂斧)로 귀신조차 벨 수 있는 힘을 지니고 있는 도끼로 전설로
우연히 한 나무꾼이 얻은 후 이름이 알려진 무기였다.
귀혼부 역시 지금은 그 종적이 사라진 무기였다.

9위는 유성신창(流星神槍)으로 내력을 주입하여 사용하면 그 창의 흐름을 볼 수
없다고 전해진다고 한다. 현재 신창(神槍) 진명(秦明)이 가지고 있으나 그 자신
이 무림에 은거한 상태이기에 외부로 모습을 보인 적은 십 년 전이라고 전해져
있다.

10위는 화룡신도(火龍神刀)로 공동파의 문주인 천무성자 양세기가 가지고 있었
으니 쌍도문의 소주인 장천에게 넘어간 검으로 화기의 힘을 지니고 있는 신도
로 냉혈검의 상극이라 알려져 있다.

이 열 개의 신병 중 그 종적을 알 수 없던 것은 자량신화목검과, 진천벽력궁, 냉
혈검, 귀혼부 네 가지였으니 그 중 하나가 무림에 다시 그 모습을 드러낸 것이
다.

신병을 지니고 있는 자는 천하제일을 노릴 수 있다 전해지고 있었으니 이들로
선 냉혈검을 가지고 있는 냉혈살마를 처리하는데 고심할 수밖에 없었다.

한편 이들 삼개 문파의 사람들과 헤어진 장천은 이준을 찾기 위해 산 전체를
바쁘게 돌아다니고 있었지만, 날이 너무 어두운 탓에 얼마 지나지 않아 포기할
수밖에 없었다.

'이를 어쩐다..'

이준의 몸에 음기를 없애지 않으면 선천진기를 모두 소모해 죽게 된다는 것을
아는 장천으로선 답답할 수밖에 없었다.

'또 다시 누군가가 죽기를 기다려야 한단 말인가..'

산 전체에 많은 무사들이 있는 만큼 희생자는 얼마 지나지 않으면 나오겠지만,
사람이 죽기를 기다리는 것은 장천으로선 조금 마음에 내키지 않는 일이였다.

하지만 당장 방법이 생각나는 게 없는지라 한숨을 내쉰 장천은 나무 위로 올라
가 일단 날이 밝기를 기다리는 것을 기다릴 수밖에 없었다.

다음날 장천은 날이 밝자마자 용문산을 뒤지기 시작하니 가끔가다 다른 무인들
은 볼 수 있었지만, 이준은 쉽게 찾아 낼 수가 없었다.

한참을 그렇게 용문산 전체를 뒤지고 있을 때 또다시 비명소리가 지르니 장천
은 그곳을 향해 급히 몸을 날렸다.

'제발 조금이라도 오래 버텨라!!'

장천으로선 그들이 냉혈살마를 잡아 주기만을 기다릴 수밖에 없었으니 다행히
장천이 도착했을 때는 아직도 싸움이 계속 진행되는 중이였다.

"응?"

냉혈살마와 싸우는 이들의 모습을 본 장천은 조금 놀라지 않을 수 없었는데, 바
로 어젯밤 헤어진 삼대문파의 사람들이었기 때문이다.

"칫!"

괜히 헤어졌다는 생각을 한 장천은 일단 화룡신도가 아닌 다른 쪽 도를 들어서
는 그들의 곁으로 몸을 날렸다.

"끄악!!"

내려서자마자 화산파의 무사 한 명이 목을 베이고는 땅으로 쓰러지니 장천은
내공을 돋구어서는 소리쳤다.

"멈추어라!"

엄청난 내공의 사자후에 사람들은 크게 놀라지 냉혈살마 역시 장천의 등장에
고개를 돌릴 지경이었다.

"음.."

입가로 침을 흘리며 거지같은 몰골을 하고 있는 냉혈살마는 긴 머리로 얼굴을 가
리고 있었기에 만약 광무자에게서 듣지 못했다면 그가 이준이라는 것을 짐작조
차 하지 못할 정도였다.

'명석하던 이준 사형이 저 모습이라니...'

그로선 이준을 잘 아는지라 안타까울 수밖에 없었는데, 고개를 돌려 살펴보니
항산파와 싸우고 있는 여인의 모습이 크게 낯이 있는지라 가슴이 급하게 뛸 수
밖에 없었다.

몰골이 상하기는 했지만, 그 몸놀림 하나 하나가 잊혀지지 않은 그였으니 장천
은 자신도 모르게 그녀의 이름을 소리쳤다.

"능예!!"
"아!"

항산파의 비구니와 싸우던 여인은 크게 놀라서는 돌아보니 초췌하게 변하기는
했지만 그 모습이 자신이 항상 그리던 사람의 얼굴인지라 눈물이 쏟아져 나왔
다.

"가가!"
"능예!"

능예는 항사파의 비구니와 싸우던 것을 멈추고는 그에게 몸을 날리니 장천 역
시 뛰어 나가서는 달려오는 능예를 가슴에 안았다.

"능예!"
"가가..흑흑흑.."

사람들은 두 사람의 모습에 놀라는 표정을 지었는데, 냉혈살마는 그녀가 장천의
품에 안기자 짐승 같은 소리를 내고는 그를 향해 덤벼들었다.

"크와아아!!"
"능예! 몸을 피해라!"

장천은 이준이 광기가 가득한 얼굴로 덤벼오자 능예를 옆으로 밀치고는 내공을
끌어 올려서는 초식을 시전했다.

                                      제 31 장 혼돈의 강호 (4)

"청운도법(淸雲刀法) 제 3 식 청천일운(淸天一雲)!!"

장천이 재빨리 청천일운의 초식을 시전하여 일검을 내뻗자 이준의 검은 그대로
장처의 도와 맞부닥치니 강한 냉기가 그를 향해 밀려왔다.

"큭!!"

하지만 장천은 이번일을 대비하여 5성 정도의 소수마공을 익히고 있었던지라
냉기를 밀어낸 후 몸을 틀어서는 이준의 어깨를 향해 도를 내질렀다.

"격풍류운(擊風流雲)!!"

청운도법 중 가장 강한 기세를 지니고 있는 격풍류운의 초식은 이준으로 하여
금 뒤로 밀려가게 만드니 그의 뛰어난 내공의 힘이라 할 수 있었다.

이준이 냉혈검의 광기로 선천진기를 사용하여 단숨에 이갑자의 내공을 가지게
되었다고는 하나 그의 검 자체는 변화가 극히 절제되어 있었으니 광기에 의해
변화를 줄 정도의 이지를 발휘할 수 없기 때문이였다.

그가 가지고 있는 힘은 신병의 힘과 내공이였으나 장천의 내공은 지금의 이준
과 비교한다면 두배나 높은 수준이였고, 그 무공 또한 한단계 위였으니 이준이
밀리는 것은 당연하다 할 수 있었다.

하지만 가장 문제가 되는 것은 서로간의 병기였으니 신병과 겨루기에는 기의
도는 너무 평범하다 할 수 있었다.

"칫!!"

몇번의 초식을 나누자 장천의 도의 날은 보기 흉할 정도로 이빨이 빠져 있었으
니 그로서는 입술을 깨물 수밖에 없었다.

남아 있는 도는 화룡신도, 하지만 그것을 꺼낸다면 자신의 정체는 다른 이들에
게 밝혀지기 때문이였다.

항산파와 화산파는 검을 사용하는 문파였고, 소림사는 공수와 봉이 주된 공격
방법이였으니 다른 도를 구할 수 없는 장천으로선 난감 할 수 밖에 없었다.

'어쩔 수 없는가..'

지금의 상태라면 아무것도 되는 것이 없다는 것을 안 장천은 어쩔 수 없이 왼
손을 화룡신도의 손잡이로 가져갔다.

"크와아!!"

시간이 지나면서 이준의 광기는 더욱 심해져만 가니 장천은 냉기의 압박에 자
신도 모르게 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.

"두시주! 소승이 돕겠소!"

장천이 뒤로 밀리는 모습을 보이자 소림사에 한 승려가 나와서는 이준을 향해
장풍을 뻗으니 바로 소림사에 파견된 승려들의 인솔을 맡은 정필이였다.

"나한신장!!"

정필의 나한신장이 발출되자 이준은 자신에게 밀려오는 강한 기운을 본능적으
로 알아채고는 몸을 날리니 큰 소리와 함께 장풍은 그가 있던 곳의 땅을 파해
쳤다.

'어느정도 실력이 있는 자로군.'

그의 장풍의 위력을 보며 장천은 그가 꽤 실력이 있는 자라는 것을 알 수 있었
다.

그가 이 싸움에 끼여 듬으로서 장천은 화룡신도를 뽑지 않아도 되었지만, 다음
문제는 이준과의 일을 원만히 처리하기 어렵다는 것이였다.

'이런..어떻게 한다!'

정필과 장천의 연환공격으로 이준은 크게 밀리기 시작했는데, 한참 후 그가 인
상을 찌프리는 것을 볼 수 있었다.

"무슨 일입니까?"
"아무것도 아닙니다."

정필은 장천의 걱정에 고개를 저으며 아무것도 아니라고 말하고 있었지만, 장천
은 잠시 후 그 이유를 눈치챌 수 있었다.

'이런!'

정필의 손은 시퍼렇게 변해 있었으니 냉혈검의 냉기에 두 손에 동상을 입었던
것이다.

상태로 보아 심각한 정도였으니 계속 싸움이 계속된다면 그는 손을 잘라야 될
지도 모를 정도였다.

"휴! 대사의 불명을 알 수 있겠습니까?"
"소승은 정필이라 합니다."
"알겠습니다. 정필대사님 뒤로 물러서 주시겠습니까?"
"예?"
"아무래도 제가 전력을 다하기 위해선 혼자 상대하는 편이 좋을 듯 하군요."

장천의 말에 정필은 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕이고는 뒤로 물러섰다.

정체를 알 수 없는 고수인 장천의 실력이 도대체 어느정도나 되는지 알고 싶었
기 때문이다.
정필이 뒤로 물러서자 장천은 들고 있던 도를 왼손으로 옮기고는 천천히 화룡
신도를 뽑아 드니 뜨거운 기운이 일대를 뒤덮기 시작했다.

"헉! 저것은?!"
"화룡신도다!!"

뜨거운 기운과 함께 도의 면에 양각되어 있는 화룡의 형상을 본 사람들은 크게
놀라며 소리치니 십대신병의 하나인 화룡신도 드디어 모습을 드러냈기 때문이
다.

"크어억!!"

화룡신도가 나오자 이준은 자신도 모르게 뒤로 물러서니 서로간의 상극이라 할
수 있는 신병이였기에 이준은 본능적으로 두려움을 느끼고 있었던 것이다.

"화룡신도..그렇다면.."

정필 역시 그가 화룡신도를 꺼내어 든 것에 놀라지 않을 수 없었으니 그가 신
병을 가지고 있다는 사실보다는 화룡신도를 가지고 있는 자의 정체를 알기 때
문이였다.

"대사형 그렇다면 저 대협이!"
"혈비도 무랑의 제자라는 사람이였단 말인가.."

자신들과 함께 했던 사람이 설마 수십년만의 무림대살령의 주인인 혈비도 무랑
의 제자라고는 생각지도 못한 정필이였다.

"화룡패천(火龍覇天)!!"

화룡신도를 뽑아 든 장천이 자시 이준을 노려본 후 몸을 날려 화룡패천의 초식
을 날리니 거대한 불꽃의 용이 일대를 휘감아서는 냉혈검을 든 이준을 공격해
들어갔다.

"크아아!!"

다른 무기라면 모르지만 장천이 든 것은 같은 십대신병의 하나인 화룡신도, 이
제는 무기에서의 우세도 사라진 시점이였으니 강한 화기가 밀려오자 이준은 크
게 괴성을 지르며 몸을 날리니 장천은 그의 뒤를 쫓아갔다.

"가가!!"

유능예는 장천이 그를 따라나서자 곧바로 그의 뒤를 쫓기 시작하니 소림사와
화산, 항산파의 무사들도 그들의 뒤를 쫓기 시작했다.

"크르르르!!"

장천은 경공에서도 무림의 초고수의 수준이였으니 이준은 얼마 지나지 않아 그
에게 따라잡히고 말았고, 나무를 등에 대고는 장천을 노려보았다.

하지만 이미 실력의 차이가 확연히 드러나고 있는지라 이준의 검은 크게 떨리
고 있었으니 이지에서라기보다 약한 짐승이 강한 짐승에게 쫓겨 궁지에 빠졌을
때의 모습이라 할 수 있었다.

'젠장할! 이준 사형을 몰아 넣었기는 했는데...이제 부터 어떻해 해야 한담...'

싸우면 이준을 쓰러뜨리는 것은 어렵지 않았지만, 장천의 입장에서 그를 죽일
수는 없는 일이였다.

한참을 그를 놀려보던 장천은 마른침을 삼키고는 천천히 도를 집어 넣고는 그
의 앞으로 걸음을 옮겼다.

"가가! 무슨 짓이에요!"
"시주! 무모한 짓입니다!"

장천의 모습을 보며 유능예와 정필은 크게 놀라서는 소리쳤는데, 장천으로선 자
신이 생각 한 것을 끝까지 밀고 나가기로 했다.

무방비 상태로 걸음을 옮기는 장천이였으니 이준은 이를 갈며 으르릉 거리다가
기회를 보고는 재빨리 그를 향해 검을 내질렀다.

"가가!!"

그 모습에 유능예는 비명과도 같이 외치며 더 이상 볼 수 없다는 생각으로 두
눈을 가리고 말았다.

"헉!! 저런!"

하지만 잠시 후 정필의 놀란 목소리가 터져 나오자 천천히 고개를 들었는데, 놀
랍게도 장천은 두 손을 합장해서는 이준의 검을 잡고 있는 것을 볼 수 있었다.

'성공이다!'

장천으로선 한 순간에 모험이 성공하자 안도의 한숨이 터져 나왔다.

사실 그가 이 방법을 쓴 것은 관찰에서 나온 것이다.
이준에게 당한 자의 상처를 살펴보면 기습적으로 공격당한 이들은 모두 목줄기
에 상처를 입었다는 것인데, 마치 짐승과도 같은 이지를 가지고 있는 그를 생각
한다면 장천은 무방비 상태로 걸어간다면 그가 목줄기를 공격할 것이란 생각을
했기 때문이다.

다행히 그의 시도는 정확했고, 장천은 두 손으로 그의 검을 잡을 수 있었다.

하지만 냉혈검은 강한 냉기를 가지고 있는 검이였으니 소수마공을 실현함에도
장천은 극도의 냉기에 손이 얼어붓는 듯한 고통을 느낄 수 밖에 없었다.

"차압!!"

하지만 이정도의 고통으로 자신의 사형을 살릴 수 있다면 감수할 수 있다 생각
하는 그였으니 곧바로 내공을 돋구어서는 공수탈백인의 수법을 사용하여 그의
검을 왼쪽으로 꺽었다.

"끄어어!!"

장천의 강한 내력을 버티지 못한 이준은 괴성과 함께 검을 놓치고 마니 장천은
곧바로 검을 잡음과 동시에 팔꿈치를 써서 그의 명치를 강하게 가격했다.

"끄으윽!!"

냉혈검을 뺏기자 이준의 움직임은 크게 둔화되었고, 더 이상 버티지 못하고 그
는 땅으로 쓰러지고 말았다.

"휴...."

이준이 쓰러지자 장천은 숨을 내쉬고는 그의 옆구리에서 검집을 풀어서는 냉혈
검을 집어 넣었다.

"가가! 괜찮으세요!"
"능예. 난 괜찮소."

걱정스러운 표정으로 달려오는 능예를 안심시키며 장천은 냉혈검을 허리에 차
고는 정필을 보며 무표정한 얼굴로 말했다.

"대사께선 저희 정체를 눈치채셨겠군요."
"...그렇소이다."
"어떻하시겠습니까?"

장천의 말에 정필은 한참을 그를 봐라보다 합장을 하며 말했다.

"솔직히 이곳에 있는 군웅들로서는 혈비도 무랑의 제자인 대협을 당해낼 수가
없소이다. 서로간의 피를 흘림이 없이 이대로 물러감을 선택하고 싶소이다."
"저 역시 바라는 바입니다."

서로의 의견이 일치하자 장천은 그를 보며 합장을 하며 인사를 하고는 이준을
어깨에 짊어지고는 능예와 함께 산속으로 모습을 감추었다.

"대사형. 저 자를 그대로 놓아주심은..."
"지금 우리의 힘으론 그를 상대할 수 없구나 또 내가 보기엔 그는 그리 악한자
가 같이 보이지 않으니 어쩌면 무림대살령이 잘못 내려 졌을 것이란 생각이 들
더구나."

대사형의 말에 그 역시 동감하는지 고개를 끄덕였다.

한편 이준을 업고 산속으로 몸을 숨긴 장천은 그를 치료할 곳을 찾아 산을 헤
메이니 얼마 지나지 않아 작은 동굴을 발견 할 수 있었다.

"능예. 잠시 호법을 서줄 수 있겠소."
"예."

장천의 말에 능예는 고개를 끄덕이고는 동굴 밖으로 나가니 그는 이준을 눕혀
놓고는 천천히 소수마공을 끌어 올리기 시작했다.

'성공해야 할텐데...'

그가 냉혈검에 지배된 시간은 상당히 흐렀기에 만약 선천진기가 크게 소모되었
다면 장천이 냉기를 흡수한다 해도 이준은 살 수 없기에 그의 선천진기가 남아
있기를 빌 수 밖에 없었다.

"차압!!"

어느정도 소수마공을 끌어올린 장천은 흡기를 사용하여 그의 몸에 스며든 냉기
를 빨아 들이기 시작하니 순식간에 그의 몸엔 냉기로 인하여 서리가 끼기 시작
했다.

"크윽.."

아직 5성 정도 밖에 이르지 않은지라 장천으로선 장기로 심한 고통이 밀려오기
시작했지만 이를 악물며 그것을 참아낼 도리 밖에 없었다.

                                      제 31 장 혼돈의 강호 (5)

한시진 정도의 작업이 끝나자 장천은 온 몸이 얼어붙는 듯한 충격에 온 몸이
떨리 수 밖에 없었다.

'젠장! 운기조식을 해야지...'

하지만 이대로 있다간 얼어 죽는 다는 것을 잘 아는지라 떨리는 팔을 들어서는
가부좌를 틀고 다시 운기조식에 들어가니 이준의 몸에서 흡기한 냉기는 서서히
그의 내공으로 자리를 잡기 시작했다.

"휴우..."

일주천이 끝나자 몸에 서려 있던 냉기는 어느정도 사라지니 안도의 한숨을 내
쉴 수 있었다.

다시 몸을 움직여 이준의 맥문을 짚어 본 장천은 고개를 내저을 수밖에 없었으
니 선천진기가 크게 모잘랐기 때문이다.

"젠장!!"

자신도 모르게 주먹을 들어 벽을 친 장천이였으니 이준이 더 이상 살 수 없다
는 것을 알기 때문이였다.

"자...장사제인가..."
"사형!!"

그 때 이준이 천천히 눈을 뜨더니 자신의 이름을 부르자 장천은 크게 놀라 그
를 보며 소리쳤다.

"여..역시 장사제인군...허허허..."

장천의 모습을 보며 이준은 작게 웃음을 흘리니 그로선 안타깝게 생각될 뿐이
였다.

"사형 일단 운기조식을 취하세요. 대사형에게 소수마공의 수법을 얻어 왔으니
그것을 익힌다면 살 수 있을 겁니다."

하지만 장천의 말에 이준은 고개를 저으며 말했다.

"크크크 남자를 버리고 말이냐.."
"예?"
"소수마공은 무공의 특징상 여인밖에 익힐 수가 없다. 남자가 그것을 익히기 위
해선 남자를 버리는 수 밖에 없지.."
"그런?"

하지만 자신은 소수마공을 익혔는지라 그의 말이 믿어지지 않았는데, 이준은 그
의 손을 잡으며 말했다.

"천무신골인 너의 몸은 남자 중 유일하게 음양의 조화가 가능한 신체...소수마공
을 익혀도 별 문제가 없을 것이다."
"하지만 대사형은..."
"필시 나를 위해 남자를 버릴 생각이셨겠지..."
"그런..."

설마 소수마공을 익히는 것에 이런 제약이 있는지 알지 못했던 장천은 이준의
말에 뭐라 말을 할 수가 없었다.

"냉혈검은...?"
"저에게 있습니다."
"다..다행이구나..."

냉혈검을 장천이 가지고 있다는 말에 이준은 안도의 한숨을 쉬고는 말했다.

"좌검우도를 어떻게 생각하느냐..."
"대사형께서 만들고 계신 무리 말씀이십니까?"
"그렇다."
"완성만 된다면 천하제일을 넘볼 수 있다 생각합니다."
"그렇지."

장천의 말에 미소를 지은 이준은 계속 말을 이었다.

"이제 너에게는 화룡신도와 냉혈검이 생겼구나...좌검우도..고금을 통틀어 두개의
상극이 되는 신병을 가진 이는 네가 처음일 것이다."
"아!"
"이제 네가 소수마공을 익혀 한기의 내식을 가지고 양의심공으로 화기의 한기
를 동시에 사용할 수 있다면 천하제일의 고수라는 혈비도 무랑조차 너의 상대
는 되지 못할 것이다. 큭!!"

더 이상 참을 수 없었는 듯 이준은 입에서 피를 쏟아 버렸다.

"헉헉..."
"사형!!"
"유...유부인을 보고 싶구나.."
"....."

이준은 유능예가 장천의 부인이라는 것을 모르고 있는 상태였기에 이렇게 말하
고 있는 것인데, 그 사실을 밝히기에는 이준에게 너무 잔인한 것이 아닐까 하는
생각이 들어 장천은 밖에서 호법을 서고 있는 능예를 불렀다.

"유부인 잠시만 들어와 주십시요!"

장천의 외침에 능예는 자신을 유부인이라 부르는 것을 이상하게 생각하며 안으
로 들어섰는데, 이준의 얼굴에서 회광반조의 기운이 느껴지자 어느정도 상황을
짐작하고는 고개를 저으며 말했다.

"이대협..정신이 드십니까.."
"유부인..."

그의 말에 이준은 힘을 다해 자리에서 일어나고는 그녀에게 큰절을 하며 말했
다.

"한...순간의 욕망을 이기지 못하고... 유부인을...강제로 끌고 온 것을 사죄..드립
니다."
"이대협..."

이준의 말에 유능예는 안쓰러운 표정을 지었다.
그가 자신을 납치해 왔기는 했지만, 단 한번도 자신을 욕보인 적도 없고, 냉혈
검에 의해 광기가 찾아 들어왔을 때도 다른 이들은 몰라도 자신에게만은 본능
적으로 예의를 갖추려 했던 모습을 보이고 있었기 때문이다.

몸을 일으키려던 이준이 더 이상 힘이 없어 쓰러지고 마니 장천은 크게 놀라서
는 그를 부축해 주었다.

"사형 괜찮으십니까?"
"괜찮네..."

장천이 자신을 다시 눕히자 이준은 장천의 손을 잡고는 말했다.

"장사제.."
"예. 사형.."
"유부인의 남편을 찾을 수 있도록 자네가 힘을 써주게..."
".....알겠습니다."
"허허허 이제야...마음이 놓이는군..."

장천이 자신의 청을 승낙하자 이준은 웃음을 지으며 천천히 눈을 감았고, 가쁘
게 쉬던 숨소리도 천천히 잠잠해져가기 시작했다.

"사..형..."

이준은 그렇게 숨을 거두고 만 것이다.

한참을 그렇게 이준의 모습을 보고 있던 장천은 그의 맥을 짚어보고는 숨을 거
두었다는 것을 다시 확인 할 수 있었다.

"능예..."
"여보..."

장천은 천천히 능예의 손을 잡아 주었고, 그녀 역시 안타까운 표정을 지었다.

본문에 묻어 주고 싶은 생각도 있었지만, 감숙으로 가기에는 너무나 먼길이였
고, 장천은 쫓기는 몸이였기에 할 수 없이 그는 동굴의 한쪽 옆에 이준의 시신
을 묻어 둘 수 밖에 없었다.

이준을 묻어 준 후 장천은 유능예와 함께 산을 내려갈 수 있었다.

이제는 광무자에게 잠시 부탁한 자신의 아들을 찾으러 가야 하기 때문이였다.

"소천이를 찾은 후 우리 은거를 하도록 합시다."
"예."

장천의 말에 능예는 드디어 낭군과 시간을 보낼 수 있다는 생각에 기쁘지 않을
수 없었다.
하지만 강호는 은거를 하며 평온한 삶을 살고 싶어하는 그들을 가만히 내버려
두지 않았다.

하남 무림맹, 무림맹의 무사들에 의해 이곳에 파견된 쌍도문의 무사들은 계속
연금상태에 있었으니 요운과 곽무진은 무림맹의 어느정도 친분이 있던 사람들
이 가져온 소식에 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받을 수 밖에 없었다.

"뭐라 했소이까!!"
"쌍도문에 혈사가 일어났다 했습니다."
"그런...."
"제기랄!!"

어느정도 예상은 하기는 했지만, 설마 그것이 현실로 나타날 것이라곤 생각지도
못한 두 사람은 노기가 터져 나올 수 밖에 없었다.

하지만 뒤이어 나온 무림맹 무사의 말에 그 충격은 더욱 클 수밖에 없었다.

"문주께서!!"
"그렇소. 그리고 두분께는 말씀드리기가..어렵지만...요대협의 부인과 곽대협의
부인께서...이번 혈사로..."
"헉..."

문주인 등평의 죽음에 이어 자신들의 부인의 죽음의 소식까지 들은 두 사람은
자신도 모르게 그 자리에서 주저 앉을 수 밖에 없었다.

"으드득..."

그 충격은 잠시 후 분노로 변해가니..자신들을 가두어 놓은 무림맹에 대한 노기
는 참을 수 없을 정도로 커질 수 밖에 없었다.

"요대협, 곽대협 진정하십시요. 지금 이곳에서 일을 크게 벌인다는 것은 좋을
것이 없습니다."

두 사람과 친분이 있던 무림맹의 무사는 그들을 진정시키기 위해 말하니 요운
은 그의 말에 노기를 참으며 말했다.

"알고 있소이다. 대협.."
"휴...어쨋든 귀문의 장대협께서 최대한 빠른 시간에 무림맹에 갇혀 있는 분들을
구출 할 수 있도록 수를 쓴다 하니 잠시만 노기를 참아 주시기 바랍니다."

그가 말하는 사람이 장춘삼이라는 것을 안 요운과 곽무진은 고개를 끄덕이며
말했고, 무림맹의 무사는 몇가지 물건을 그들에게 전한 후 외전에서 빠져 나갔
다.

"사숙...흑흑...억울합니다."
"나도 마찬가지이네..하지만 지금 우리로선 어찌할 도리가 없지 않은가.."

곽무진의 말에 요운은 그를 도닥여 주며 말했다.
자신들이 외지로 나가 있는 사이에 이런 일이 벌어질 지 누가 알았겠는가?

그 후로 곽무진과 요운은 장춘삼이 자신들을 빠져나가게 하기 위해 사람을 보
내기만을 기다리고 있었는데, 어느날 그들에게로 무림맹의 사람이 모습을 드러
냈다.

복면을 하고 있는 그는 네명의 무림맹 무사와 함께 두 사람이 머물고 있는 방
으로 들어왔으니 그들에게 좋은 감정이 없는 두 사람으로선 미간을 찌프릴 수
밖에 없었다.

"귀하가 누구신지는 모르지만 무림맹의 사람과는 이야기 할 것이 없으니 나가
주십시요."

곽무진의 차가운 말에 복면인은 크게 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하하하. 몇달 동안 좁은 방안에 갇혀 지내셨어도 별로 달라진 것이 없는 것
같소이다."
"큭!!"

자신들을 조롱하는 듯한 그의 말에 곽무진은 노기가 치솟을 수 밖에 없었다.

"소문은 들으셨는지요?"
"소문이라니요?"
"귀하의 소주에게 무림대살령이 떨어진 것을 말입니다."
"무림대살령!!?"

장천에게 무림대살령이 떨어졌다는 말에 두 사람은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
무림대살령은 강호에서 대살마에게 내려지는 척살령으로 정사마 모두를 적으로
둘 수 밖에 없는 칙령이였기 때문이다.

"말도 안되는 소리! 무림대살령이 어찌 본문의 소주에게 내려질 수 있겠소!"

자신들이 아는 장천이라면 그런 일이 있을 수가 없는지라 곽무진은 말도 안된
다 생각 할 수 밖에 없었다.

"후후후..귀문의 소주가..혈비도 무랑의 제자라도 말입니까?"
"혈비도 무랑!!"
"그런 어처구니 없는 일이..."
"이미 공동의 파사대협께서 확인한 일이니 거짓이 있을 수가 없겠지요."
"....."
"파사대협께서...?!"

공동파의 파사대협 우문강이 장천을 싫어하는 것은 알고 있었지만, 그가 거짓을
말하는 사람이 아니라는 것을 알고 있기에 요운과 곽무진은 정신을 차릴 수가
없었다.

"이미 귀문의 습격은 무림동도들에게 혈비도 무랑의 척살을 위한 것이라하며
쌍도문 혈사에 가입한 문파들은 그 죄가 없다는 것으로 강호는 돌아가고 있음
을 알고 있는지요?"
"크윽!!"
"아마 조만간 쌍도문은 정사마에 의해 완전한 멸문을 면치 못할 것이요."
"이 자식이!!"

곽무진은 복면인의 말에 노기를 참지 못하고 달려들려고 했지만, 요운이 그의
소매자락을 잡아 말린 후 침착한 목소리로 말했다.

"당신들이 원하는 것이 무엇이요? 목적이 없다면 우리에게 오지도 않을 것을
알고 있소이다."
"후후후 역시 강호오룡의 일인은 요대협이시군요."

요운의 말에 복면인은 고개를 끄덕이며 말하고는 그들에게 하나의 문서를 건네
주었다.

"이건?"
"두분이 혈비도 무랑의 제자인 장천을 죽인다면 쌍도문은 혈비도 무랑과 아무
런 관련이 없다는 것을 강호에 증명할 수 있지 않겠소? 두분께 건네드린 문서
는 무림맹주와 대사련의 련주가 증명하는 서류입니다."
"음..."

그의 말에 문서를 펴보니 역시나 무림맹주와 대사련의 련주의 인장이 찍혀 있
었다.

"어찌하시겠소이까?"
"......"

요운으로선 어쩔 수 없이 자신의 문파를 선택할 수 밖에 없는지라 고개를 끄덕
이며 말했다.

"알겠소이다.."
"사숙!!"

요운이 복면인의 말을 승낙하자 곽무진은 크게 놀라서는 소리칠 수 밖에 없었
다.

                                      제 31 장 혼돈의 강호 (6)

"어째서 그런 일을 승낙하시는 것입니까!"
".....무진사질...그렇다면 자네는 무슨 선택을 하겠다는 것인가? 전무림을 상대로
칼을 들어 보일 생각인가?"
"큭...."

요운의 말에 곽무진은 더 이상 말을 할 수 없었으니 일개 문파로 전 무림을 상
대로 칼을 휘두른다는 것은 계란으로 바위치기와 같은 일이기 때문이다.

"후후후후 과연 무쌍도 요운이군. 물건을 내오거라."

요운의 말에 음흉한 웃음소리를 흘린 그는 뒤에 서 있던 무사에게 말하니 그는
커다란 봇짐을 그들의 앞에 내려놓았다.

"이건?"
"자네들의 무공이 장천이란 꼬마에 미치지 못하는 것은 잘 알지 않는가? 그래
서 몇가지 선물을 준비했지...후후후."

그의 말에 요운은 천천히 봇짐을 열어 보니 그곳에는 네개의 도와 함께 두권의
무서 그리고 두개의 옥병이 들어 있었다.

"응? 이것은?"

요운은 그들이 건네 준 도가 예사로운 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

"바람개비 모양의 쌍도는 곽무사의 것이요. 회류풍이란 이름을 가진 도로 십대
신병에는 미치지 못하지만 현철로 만든 도로 십대신병가 부닥치더라도 부러지
는 일은 없을 것이요."
"음.."

그의 말에 곽무진은 천천히 회류풍을 들어 보았는데, 자신의 절기인 선풍도를
시전하는데 적합하게 만들어져 있는 도인지라 적어도 두배 이상의 힘을 낼 수
있을 듯 했다.

"요무사가 가질 도는 질풍살이라는 것으로 역시 현철로 만들어져 있오. 그대의
강한 도격을 두배로 살려 줌과 동시에 검격의 속도 역시 두배 이상으로 이끌어
낼 것이요."
"....."

요운은 자신이 가질 도를 보며 조금 놀랄 수 밖에 없었으니 칼은 투명할 정도
로 얇은 검은 색을 띄고 있어 마치 종이를 휘두르는 듯한 착각을 주고 있었기
때문이다.

세상에 이런 도가 있으리라는 것은 생각지도 못했으니 만약 이 도로 적을 벤다
면 피 조차 묻지 않을 정도로 예리함을 만들어 낼 것 같았다.

"자네들의 앞에 있는 무서는 500년 전의 도왕(刀王) 패천상의 심급인 경천심급
으로 지금의 자네들의 도를 한층 더 강하게 만들어 줄 것이요. 그리고 옥병에는
공청석유가 들어 있을테니 경천심급을 익히기 전에 그것을 마신다면 적어도 1
갑자 이상의 내공을 얻을 수 있을 것이요."
"음..."

생각보다 상대가 상당한 준비를 했다는 것을 안 요운은 빠져나갈 수 없는 함정
에 빠진 것 같은 느낌이 들었다.

"기한은 두달, 그 시간이면 충분이 만족할 만한 성과를 얻어 낼 수 있으리라 믿
소이다. 하하하!!"

요운과 곽무진에게 두달의 시간을 준다는 말과 함께 복면인은 대소를 터뜨리며
방을 나갔다.

"사숙..."
"어쩔 수 없다. 어쨋든 이것을 익히도록 하자꾸나. 장사제를 벤다 하더라도 이
정도의 무급이라면 나중을 생각해도 그리 나쁠 것은 없다."
"...알겠습니다."

요운의 말에 곽무진은 고개를 숙이며 따를 수 밖에 없었다.
지금 그에게는 요운의 말 외에는 아무것도 믿을 수 있는 것이 없었기 때문이다.

요운과 곽무진에게 물건을 건네 준 복면인은 어두운 방으로 들어가서는 무릎을
꿇고는 말했다.

"대인 쌍도문의 녀석들에게 물건을 건네 주었습니다."
"...장천의 소재는..."
"화산파에 있는 자의 말로는 용문산에 있는 듯 합니다. 냉혈검은 잘 전달된 듯
합니다."
"물러가라..."

어둠속에 있는 자의 말에 복면인은 고개를 숙여 인사를 하고는 물러났다.

"대인, 저 자는 너무 많은 것을 알고 있는 듯 하군요."
"그렇게 생각하는가?"

어두운 방안에선 대인이라 불리는 자 외에 또 다른 자들이 있었으니 그들은 복
면인이 사라지자 조용히 그의 처리에 대해서 입을 열었다.

"대인께서 원하신다면 처리하도록 하겠습니다."

그의 말이 끝나는 순간 날카로운 파공음과 함께 한자루의 비수가 날아와서는
벽에 꽂히니 그 순간 붉은 피가 터져 나오면서 바닥을 물들이기 시작했다.

"크윽!!"
"불살(不殺)...시키지 않은 것은 생각하지도 말아라."
"크윽..주제도 모르고 설친 것은 용서해 주십시요."
"물러가라.."
"예..."

바람 소리와 함께 그의 인기척이 완전히 사라지자 대인은 천천히 자리에서 일
어나더니 조용히 말했다.

"십대거두를 처리하거라."
"옛!"

기련산, 기련삼마가 머물고 있는 오두막에선 십여명의 시신이 나뒹그러져 있었
으니 그들은 하나 같이 이마에 구멍이 뚫려 있었다.

"헉헉!!"

기련산의 험한 비탈길을 두명의 여인이 힘겹게 뛰어 내리고 있었으니 둘 모두
검은 피부를 가진 여인들이였다.

한사람은 과거 사파의 십대거두 중 하나였던 흑철돈녀였으니 그녀의 옆에 있는
또 다른 여인은 쌍도문에서도 본 적이 있었던 흑철돈녀의 증손녀의 무미미였다.

두 사람 모두 심한 상처를 입었는지 흑철돈녀는 어깨에 난 커다란 구멍에서 피
가 흘러내리고 있었고, 무미미 역시 관자놀이 부근이 심하게 찢어진 상처를 입
고 있었다.

"미미야! 어떻게든 이곳을 빠져나가 쌍도문의 장춘삼에게 이 사실을 알려야 한
다!"
"할머니!!"
"이 할미는 더 이상 살 수 없을 것 같구나! 어떻게든 이 할미가 추적자를 막도
록 해보겠다!"
"할머니 안되요!"

하지만 흑철돈녀는 단호한 표정을 짓고 있었기에 무미미는 한 사람이라도 살아
기련산에 있었던 일을 밝혀야 한다는 생각에 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.

"그래야지! 자 가라!!"

흑철돈녀의 외침이 터져나오자 무미미는 더욱 내공을 돋구어서는 산비탈을 빠
르게 내려갔고, 흑철돈녀는 그 자리에서 멈추어서서는 내공을 돋구어 소리쳤다.

"네 녀석은 이 흑철돈녀님이 상대해 주마!"
[슈슉!!]

그녀의 말이 끝나기도 전에 귀를 째는 듯한 파공음이 울려퍼지니 그것은 그녀
의 허벅지를 꿰뚫어 버렸다.

"끄윽!!"

허벅지에서는 금새 피가 분수처럼 쏟아졌지만, 그녀는 이를 악물며 고통을 참고
는 그것이 날아온 방향을 향해 장풍을 내렸다.

"흑풍철장!!(黑風鐵掌)"

그녀의 혼신의 힘을 다한 흑풍철장은 거대한 기운을 뿜어내며 숲을 파괴하니
오랜 시간 쌓아왔던 내공에 의해 수십그루의 나무가 흑풍철장에 의해 뿌리째
뽑혀 나갔다.

"헉헉..."
[슈슉!!]
"큭!!"

흑풍철장을 사용한 그녀는 진기가 급속이 줄어드는지라 가쁜 숨을 몰아 쉴 수
밖에 없었는데, 그것을 놓치지 않고 또 하나의 무엇인가가 날아와서는 그녀의
복부를 헤집고 들어왔다.

"끄윽!!"

내공을 돋구어 몸을 강철처럼 만들어 그것을 막으려 했으나 너무나 강력한 위
력이였기에 배에 반쯤 꽃힌 형국이 되어 버렸으니 고개를 내려서 그것을 보자
자신의 몸을 관통하던 것들이 화살이라는 것을 알 수 있었다.

"이...설마..."
"후후후 오랜만에 뵙습니다. 흑철돈녀님...."
"너..너는!!"

어둠 속에서 활을 들고 나온 자의 얼굴을 확인하는 순간 흑철돈녀는 크게 놀란
표정을 지으니 그와는 일견식이 있었던 때문이였다.

"네..네가 왜..."
"저 역시 흑철돈녀님을 처리하고 싶지는 않지만...사파라는 족속들은 모조리 이
세상에서 멸살시켜 버리려니 어쩔 수 없이 흑철돈녀님도 그 명부에 들어가더군
요."
"..크윽!!"

화살에 의한 고통에 흑철돈녀는 무릎을 꿇고 말았다.

"당신의 증손녀는 무사히 보내드릴테니 너무 걱정하지 마십시요."
"설마...그것도 계획된 일이였더냐.."
"물론입니다."
"아..."

그의 말을 들으며 흑철돈녀는 무림에 밀어닥친 혈풍에 안타까움을 느낄 수 밖
에 없었다.

"네..네가 왜 이런 일을..."
"휴..그런 것 까지는 밝힐 수가 없답니다. 저의 윗분이신 대인께서는 저의 모든
것을 함구하기를 바라고 있으니까요."

더 이상 말할 것도 없다는 듯이 그는 손을 내저으며 말하고는 천천히 화살을
재어 그녀의 이마를 향해 겨누었다.

"크윽....원통하구나.."
"그럼...이만"

원통함에 이를 악물고 있는 흑철돈녀를 향해 한발의 화살이 소용돌이치듯 날아
오니 그것은 그녀의 이마에 커다란 구멍을 뚫고는 사라졌다.

[쿵!!]

화살에 의해 뚫려진 구멍에서는 피분수가 터져 나오니 잠시후 그녀의 거대한
몸집은 큰 소리와 함께 땅으로 쓰러지고 말았다.

"사제와의 정을 생각하니 미안한 생각도 드는군요. 흑철돈녀님.."

쓰러진 그녀를 보며 중얼거린 그는 거대한 활을 어깨에 차고는 혀를 차며 중얼
거리니 서서히 드러나는 달빛으로 그의 얼굴이 서서히 드러나기 시작했다.

육척의 키에 단단한 근육으로 뭉쳐진 몸, 선량한 듯한 눈을 지니고 있는 그의
얼굴은 익히 알고 있는 얼굴이였으니 바로 쌍도문의 이대 제자 중 한사람인 신
궁 구궁이였다.

"노진 대사. 이 여인은 제 사제와 친분이 있는 사람이니 묻어주고 싶은데, 구덩
이를 파주시겠습니까?"

구궁은 흑철돈녀의 시신을 보며 중얼거리니 잠시 후 큰 강기가 날아와서는 땅
에 파해치니 큰 구덩이가 만들어 졌다.

"감사합니다."

감사의 말을 한 구궁은 흑철돈녀의 시신을 들어서는 구덩이에 내려 놓고는 천
천히 흙을 덫었다.

"차압!!"

옆에 있던 나무를 잘라 묘비를 만든 구궁은 그곳에 흑철돈녀 무삼랑지묘(黑鐵
豚女 武三琅之墓)라는 글자를 칼로 새긴 후 그녀를 묻은 무덤에 꽂아 넣은 후
조용히 말해다.

"경을 외워 주시겠습니까?"
"......"
"후후 파계승이라 그것만큼은 해주실 수 없는가 보군요. 알겠습니다. 나중에 고
승을 청해 보는 것이 흑철돈녀님을 위해서도 좋을 듯 하군요."

재미없다는 듯이 손을 내저은 구궁은 다시 한번 흑철돈녀의 무덤을 보고는 몸
을 날리니 그가 사라지자 하나의 물건이 날아와서는 그녀의 무덤 위로 떨어졌
다.

무덤 위로 떨어진 물건은 백팔염주였으니 노진대사라는 자의 물건이라는 것을
알 수 있었다.

                                         제 32 장 혈풍 (1)

"뭐야!!"

대사련, 중원 사파의 거의 대부분이 가입하고 있는 이 연합체의 중심부에 위치한  만사전에선 큰 소란이 일고 있었
다.

사파를 이끌고 있다고 할 수 있는 대사련의 련주 유일랑은 부하의 보고에 황당함을 감추지 못한 모습을 보이고  있
었다.

"사파 십대거두 중 간신히 연락이 닿고 있는 다섯명이 모두 죽었다는 것이 말이나  되는가! 도대체 그 자들을 죽일
수 있는 자가 중원에 몇명이나 있다고!!"
"그것이.."

련주의 노한 목소리에 소식을 올린 자는 말을 잇지 못하니 부련주 양진은 그의 앞을 막으며 말했다.

"련주. 일단은 그들을 처리한 자를 알아 내는 것이 더 중요할 듯 합니다."
"음..그렇군. 그래 흉수의 정체는?"
"그것 역시.."

흉수의 정체 역시 모른다는 부하의 말에 유일랑은 고개를 내젖고는 자리에 털썩 주저앉고 손을 까딱거리며 그를 내
보냈다.

"휴...그들 다섯명으로 계획했던 일이 모조리 사라지는 판이군."
"그렇습니다."

과연 유일랑은 사파십대거두 중 다섯사람의 힘으로 무엇을 계획하고 있었던 것일까?
물론 그들이 사라진 후인 지금은 그 계획은 백짓장이 되어 있었다.

"양진 네 생각으로 누구의 짓일 것 같느냐?"
"어떻게 생각해 보아도 둘 중 하나 일듯 합니다."
"그렇겠지. 그들 다섯을 한번에 처리할 수 있는 인재를 보유하고 있는 곳이라면 무림맹과 마교 뿐일테니 말이야."

사파십대거두는 단순한 인물이 아니였다.
강호에서도 상위 서열의 무공을 지닌 인물로 그들 한사람으로 일당백 아니 그 부수적인 효과를 생각한다면 일당천,
일당만이라고 해도 과언이 아닌 인물이였기 때문이다.

은거를 하고 있었다고는 하지만 그들의 중위에 몰려든 사파의 무사들의 숫자도 무시  못할 숫자, 그런 그들은 같은
시기에 모두 제거할 수 있다는 것은 개인의 힘으로 불가능 한 일이였기 때문에 유일랑은 현 무림의 삼분하고  있는
세력 중 두개인 무림맹과 마교를 생각할 수 밖에 없었다.

옆에 놓여 있는 탁자를 손가락으로 두드리며 한참을 생각에 잠겨 있던 유일랑은 탁자에 놓여 있던 찻잔을 들어서는
차를 한모금 마신 후 말했다.

"아무래도 마교 쪽이겠군. 무림맹은 혈비도 무랑의 제자라는 놈과 용문산의 냉혈살마의 일로 정신이 없었을테니 말
이야."
"그렇습니다."
"어떻게 해줘야 될까? 댓가는 치뤄주어야 하겠지?"

유일랑의 말에 양진은 미소를 짓고는 가볍게 포권을 하며 말했다.

"련주께선 그리 말씀하신다면 강남의 쓰레기들을 모두 쓸어 버리도록 하겠습니다."
"부련주에게 모두 일임하겠다."

현 무림의 세력은 크게 분류하자면 강북은 정파를 위시한 무림맹이 강세를, 강남은 대사련의 세력이 강세를 유지하
고 있으며, 마교의 경우에는 사천의 북서부와 청해, 신강을 강한 힘을 유지하고 있었다.

물론 이 세개의 세력의 문파들이 다른 곳의 세력권에 없는 것은 아니였지만,  대문파를 중심으로 하지 않으면 뿌리
를 내리기 어려운 것이 사실이였다.

이 중 마교의 경우에는 정파보다 그 상황이 더욱 심각하여 강북과 강남에 있는 마교의 지부들은 일반 교도들이  주
를 이룰 뿐 마교의 무인들의 숫자는 적은 수에 불과했다.

이런 상황에서 강남의 대사련이 한꺼번에 움직이니 각지에서는 혈풍이 불 수 밖에 없었다.

강남에 있는 홍련교의 지부는 총 34개, 대사련의 련주가 부련주에게 모든 것을 일임한 지 단 5일 만에 지부의 평교
도 3만명이 죽음을 당했고, 무인은 사천명 가까운 수가 죽음을 당했으니  순식간에 강남의 마교의 지부는 강호에서
그 이름이 사라지게 되었다.

난데없이 대사련이 강남에 있는 모든 교의 지부들을 전멸시키자 홍련교의 총단에선 난리가 나게 되었다.

"도대체 대사련이 무슨 이유로 강남의 지부를 모두 쓸어 버렸단 말인가!"

천마 문천익은 자신의 아들인 문성을 옆에 두고 강남  지부의 몰살을 보고한 자들에게 호통을 치고 있었으나 모두
꿀먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

그도 그럴 것이 대사련의 사파 십대거두의 죽음에 대한  복수를 하는 것이라고는 생각할 수 없는 일이였기 때문이
다.

"배교자 장천에 대해 무림대살령이 내려진 이 시점에 대사련이 마교에게 칼을 겨눈다는 것은 무엇인가 조금 이상한
생각이 드는군요."

노한 표정의 천마를 보며 외팔이가 된 불괴대제는 통증을 참기 위해 피우게 된 아편의 연기를 뿜으며 말했다.

"이상한 생각이 든다 하심은..?"
"혈비도 무랑은 전 무림이 두려워하는 존재, 그런 자의 제자를 척살하는  중에 본교에 칼을 겨눈다 함은 이제 그를
두려워하지 않아도 된다는 뜻이 아니겠소이까?"
"음..."

어떻게 생각해 보면 그리 이상한 이야기는 아닌지라 천마 역시 고개를 끄덕였다.

혈비도 무랑의 그 혼자의 이름으로도 전 무림을  떠들석하게 하는 존재, 그런 그가 세개의 세력  중 한곳의 세력을
지지해 준다면 그 세력은 호랑이에 날개를 단 것이나 다름이 없었다.

그가 큰 악명을 떨치고 있다고는 하지만  그에게 죽음을 당한 이들은 거의 대부분이  대문파의 고수들이였고, 그런
이유로 혈비도 무랑은 무림의 공적이 된 것이기 때문이다.

대문파의 일에 나머지 중소문파들은 따를 수 밖에 없으니 무림의 공적이 되었지만, 만약 대사련과 같은 거대세력이
혈비도 무랑을 지지하고 나선다면 피해를 입지 않는  중소문파들은 혈비도 무랑의 이름으로 대사련으로 모일 수도
있었다.

또 지금까지 무림맹이나 홍련교에 의해 문파가 크게 피해를 입거나 그와 관련되어 위축되어 있는 문파들은 모두 대
사련의 붙을 것은 뻔하니 한 순간에 세력비가 크게 달라질 수도 있는 일이였다.

"음...그렇다면 조금 곤란한 터인데..."
"어쨋든 우리 역시 대사련에 뒤질 것은 없습니다. 강호의 소문에는 아직 혈비도 무랑이 대사련의 세력과 힘을 합쳤
다는 것은 없으니 우리는 그들에게 당한 것의 상응하는 복수를 하며 정파에게 은근히 정보를 뿌린다면 쉽게 녀석들
의 계획을 파해할 수 있을 것입니다."
"알겠소. 대제."

불괴대제의 말에 고개를 끄덕인 천마는 부하들에게 지시를 내리니 드디어 대사련과 홍련교의 본격적인 싸움의 서장
이 오르는 시점이였다.

교주의 좌에 올라있는 문성으로선 아버지와 불괴대제의 이야기가 그리 마음에 들지 않을 수 밖에 없었다.

'휴...형...'

장천은 문성에게 친한 형과도 같은 사람이였기에 그를 위험에 몰게 한 아버지와 불괴대제들이 마음에 들리는  없었
으나 지금의 그로선 어떻게 해볼 도리가 없었다.

교주의 좌에 앉아 있다고는 하지만 아무런 힘이 없는 허수아비와도 같은 입장이였기 때문이다.

'아무래도...운성과 이야기를 나누어야 겠군.'

교내에서 문성이 그래도 허심탄회하게 이야기를 나눌 수 있는 사람은 자신보다 나이는 어리지만 학식이나 여러가지
면에서 더 어른스러운 마운성 밖에 없었으니 그의 아버지가  불괴대제인 만큼 두 사람이 만나는 것은 그리 어려운
일이 아니였다.

회의가 끝난 후 문성은 마운성이 거처하고 있는 저택으로 걸음을 옮겼는데, 저택에 들어서자 마운성이 청년의 지도
를 받으며 무공을 연성하고 있는 모습을 볼 수 있었다.

"여기서 기다리고 있도록 하여라."
"예."

문성은 자신을 호위하고 있는 무사들을 기다리게 한 후 마운성에게 걸음을 옮겼다.

"운성아!"
"아! 교주님 언제 오셨습니까?"

일단 두 사람의 교내에서의 직위가 있는 만큼 마운성은 그를 보자 공손히 포권을 하며 인사를 올렸다.

"이야기 할 것이 있어서 말이야."
"이야기요? 알겠습니다. 안으로 들어가셔서 차라도 한잔하시지요."
"그래."

마운성의 안내로 방안으로 들어가자 호위를 맡고 있는 부관 여명은 주위를 한번 돌아보고는 미소를 지으며 말했다.

"근처에 아무도 없습니다."
"알았다. 형 도대체 무슨 일이야? 갑자기 찾아오고 말이야?"
"이번 회의에 결정된 일을 말해주려고."
"이번 회의?"

마운성의 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

"강남쪽의 지부가 대사련에 의해 습격 당한 것은 알고 있겠지?"
"응."
"그 일로 본교에서 대사련과 크게 붙을 모양이야. 그리고 정파 쪽에 소문을 흘려서 두 세력의 사이를 틀어 놓을 모
양인데, 아무래도 천이형을 이용할 가능성이 높아서 말이야."
"음...역시나.."

어느정도 예상하고 있었는지 마운성은 턱을 괴고는 잠시 생각에 잠겼다.

"도대체 무슨 생각을 하고 계시는지 모르겠군. 지금 남아 있는 본교의 힘으로는  대사련과 싸울 경우 교 자체가 흔
들릴 수도 있는데 말이야."
"그런 이유로 정파의 시선을 대사련 쪽으로 돌리려는 듯 합니다."
"암영신군인 형을 이용하면 대사련을 효과적으로 억누를 수 있다는 생각인가?"
"하지만 과연 그것이 생각대로 이루어질까가 문제가 아니겠습니까?"
"그렇지 사람 일이라는 것이 한치 앞을 알 수 없는 일이니까 말이야."

마운성과 그의 부관인 여명이 열심히 이야기를 나누고 있을 때 문성의 귀로 누군가의 전음소리가 들려왔다.

[주군. 방으로 누군가가 오고 있습니다.]
"응. 운성 지금 누가 방으로 오고 있데."

전음을 듣자마자 문성은 두사람에게 사람이 오고 있다는 것을 전했고, 마운성은 고개를 끄덕이고는 차를 한모금 음
미하고는 표정을 바꾸어 웃는 모습을 하고는 말했다.

"하하하! 정말 재밌어요!"
[드르륵!]

그 순간 문이 열리고 일단의 무리들이 방안으로 들어와 문성의 앞에 고개를 숙여 인사를 하니 바로 불괴대제  그의
부하들이였다.

"오! 교주께서 와 계셨군요."
"불괴대제. 잠시 귀하의 자제와 이야기를 나누고 있었소이다."
"알겠습니다. 전 이만 물러가도록 하지요."

이야기를 나누고 있었다는 말에 불괴대제는 고개를 끄덕이고는 물러섰다.

[두명의 무인이 문밖에서 엿듣고 있으니 전음으로 대화를 나누시기 바랍니다.]

또 다시 들려오는 전음에 문성은 고개를 끄덕이고는 두 사람에게 전음을 던졌다.

[지금 두 사람이 우리 대화를 엿듣고 있으니 전음으로 대화를 나누도록 하자.]
[응. 그나저나 아버지도 우리가 자신들의 뜻을 따르지 않는다는 것을 알고 있는 것 같아.]
[조금 귀찮긴 하지.]

장천과 두 사람의 관계를 아는 천마와 불괴대제는 그들이 다른 수를 쓰지 못하게 철저히 감시하고 있는지라 이렇게
이야기를 나누는 것도 어려운 일이였다.

[아무튼 천이형이 문성형에게 보내준 호위는 잘 있나보네?]
[응. 어딨는지 모르게 지켜주긴 하지만, 위급할 땐 도움이 많이 된다니까.]

문성의 주위에서 숨어서 그를 보호하고 있는 사람은 바로 장천이 사로잡은 이진천의 제자인 정찬필로 그는  승부에
서 패한 후 몸을 치료하곤 계속 문성의 주위를 돌며 그의 호위업무를 하고 있었다.

장천이 사라지기전 그에게 무서를 건네 준 덕에 그의 무공은 그때와는 비교도 안될 정도로 늘어난 상태였기에 불괴
대제조차 그가 은신을 하고 있으면 움직이지 않는한 찾아내지 못할 정도였다.

[어쨋든 이야기는 나중에 하자고, 아무래도 우리 아버지가 계속 내버려둘 턱이 없으니까 말이야.]
[그러지.]

마운성의 말에 그는 자리에서 일어나 천천히 밖으로 걸음을 옮겼다.

"가자!"
"예."

문성이 나오자 그의 호위무사들은 그의 주위를 둘러싸니 이 탓에 그는 혼자 움직이는 것이 힘든 형편이라 할 수 있
었다.

                                         제 32 장 혈풍 (2)

홍련교의 수뇌부들의 회의가 있은 지 십일 후 하북의 유명한 문파 중 하나인 형의문이 의문의 집단에 의해  멸문이
되는 일이 벌어졌다.

500명이 넘는 식솔들 중 단 한사람도 살아 남지 못한 이 혈사가 일어나자 무림맹에선 백명이 넘는 정예로 이루어진
무사단을 보내어 이 사건을 조사하게 하였으니 일주일만에 무사단은 이 혈사를 주범이 대사련이라는 것을 밝혀  낼
수 있었다.

대청에서 자신의 아들과 아내를 지키기 위해 싸웠다고 생각되는 형의문의 문주 안철산의 몸에서 대사련의 일문  중
암기로 유명한 은형방(隱形?)의 독침이 발견되었기 때문이다.

이 암기는 안철산의 겨드랑이에 교묘하게 꽂혀져 있었기에 이것을 찾은 것은 거의 기적이라고도 할 수 있는 일이였
으니 이 사건으로 무림맹은 강남의 대사련이 혈비도 무랑이라는 소란을 틈타 강북으로 대거 진출하려 한다고  생각
하게 되었다.

형의문은 강남에서 강북으로 진출하기 위한 교두보로 사용한다면 상당히 중요한 지점이였던 것도 이러한 추리를 가
능하게 하였으니 무림대살령으로 잠시간 손을 잡은 정,사,마는 이로써 서로간의 피를 보지 않으면 안되는 상황에 이
르게 된 것이다.

물론 이 형의문의 혈사를 일으킨 주범은 홍련교의 무리였으니 형의문을 멸문시켜 이 것을 대사련에게 돌리게  하는
계획을 세운 인물은 바로 불괴대제였다.

형의문을 멸문시킬 때 사용한 수법은 정, 사, 마 어디에도 알아 볼 수 없는 수법을 사용하여 그들을  죽인 불괴대제
는 겉으로 드러나는 증거는 어디에서도 찾아 볼 수 없게 만든 후 가장 주의 깊게 조사 될 시신인 형의문의  문주의
몸에 대사련의 흔적을 희미하게 묻혀 놓음으로써 정파의 의심을 대사련 쪽으로 돌리게 만든 것이다.

한편 이시간 장천과 유능예는 쌍도문의 피신처를 향해 걸음을 옮기고 있었다.

 "이상하군...이상해."
 "무슨...?"

장천은 인적이 드문 산길로 능예와 함께 길을 감에도 계속 이상하다는 말을 되뇌이고 있었기에 그녀로선  물어보지
않을 수 없었다.

 "내가 용문산으로 갈 때만 해도 나를 노리는 자들은 상당한 수였는데,  이상하게 여기까지 오면서 나를 노리는 자
들의 모습을 좀처럼 볼 수가 없어서 말이야."
 "아!"

장천에게 지금까지의 일을 들었던 능예였던지라 그제서야 그가 이상하다고 하는 말을 이해할 수 있는 능예였다.

 "아무래도 강호에 무슨 일이 벌어진 것 같은데, 좀처럼 외부의 소식을 전해들을 수 없으니 알 수가 없단 말이야.."
 "일단 마을로 내려가는 것이 어떻겠어요?"
 "음..그렇게 하지."

전 무림에 공적으로 지목된 장천에게 마을로 내려가는 것은 조금 위험한 일이기는  했지만, 아무것도 모르는 채 있
는 것 보단 능예의 의견을 따르는 것이 좋겠다는 생각을 한 그는 그녀와 함께 마을로 내려갔다.

장천과 능예는 얼마 후 객잔에 도착 할 수 있었다.

객잔안은 저녁 무렵인지라 꽤 많은 사람들이 모여 있었는데, 그들 중 대부분이 무인인지라 장천은 근처에서 심상치
않은 일이 벌어지고 있다는 것을 알 수 있었다.

능예와 함께 자리를 잡고 앉은 장천은 근처에 있던 무인들의 대화에 귀를 기울였다.

 "아무래도 우리 문파도 조만간 휩쓸릴 것 같단 말이야."
 "빌어먹을 사파 녀석들 형의문을 멸문시킨 것도 모잘라 이번에는 대정문을 멸문시켰다고 하더군."
 "대정문까지?"
 "그래 요즘 들어 강호가 그리 조용하지 않다 했더니 대사련이 무림 일통의 꿈까지 꾸나 보더군."

대정문이라면 과거 쌍도문의 문주였던 등평의 생일에 문파의 사람들이 온 적이 있었기에 장천은 조금 놀랄 수 밖에
없었다.

 '대정문은 작은 문파는 아닌데, 도대체 누가?'

대정문은 크게 이름난 명문은 아니였지만 그렇다고 작은 문파는 아니였다.
그런 문파를 멸문 시킬정도라면 단순한 문파간의 다툼이라 볼 수 없었다.

 "형의문의 멸문이 대사련의 소행이라니 무슨 소리입니까?"

장천은 이야기를 나누고 있는 무사들에게 넌지시 물었다.

 "이런 소식도 못들었소?"
 "형의문의 식솔들이 모두 몰살당했는데, 무림맹에서 조사해보니 형의문  문주의 겨드랑이에서 은형방의 독침이 발
견됬답니다."
 "은형방이라...하지만 은형방의 세력으로는 형의문이나 대정문을 멸문 시키기는 어렵지 않습니까?"

은형방 역시 중간 정도의 문파였는지라 장천은 고개를 갸우뚱 거리며 물어 볼 수 밖에 없었다.

 "제대로 발견 된 흔적은 그것 뿐이기는 하지만 그 밖에 다른 문파들의 흔적도 여러군데 보였다고 합디다."

그의 말에 장천은 잠시 생각에 잠겼다.

도상이나 검상은 웬만한 식견이 없는 한 그  무공의 종류를 찾아보기 어려울 뿐만 아니라, 도와  검이란 것은 흔한
것인지라 특징있는 검상이나 도상이라 할지라도 찾아보면 많게는 수십종류의 무공에서 찾아 볼 수 있었다.

이런 이유로 검상이나 도상으로는 병장기가 남지 않는 한  사소한 문파는 물론 정파나 사파의 구분도 극히 어려울
수밖에 없었다.

 '음...은형방의 암기가 중요한 열쇠이겠군.'

유일하게 남은 것은 은형방의 암기, 장천은 그것에 대해 잠시 생각해 보았다.

근래에 멸문당한 문파인 대정문은 모르겠지만, 형의문은 결코 만만한 문파가 아니였다.
도가의 흐름에서 갈라져 나온 문파로 무당이나 곤륜과  같은 구대문파에는 미치지 못하지만 그래도 무공은 상당히
뛰어난 곳이였다.

은형방이 대사련에서 암기로 뛰어나다고는 하지만, 무공면에선 형의문에 대적할 정도가 아니였다.
하지만 문제의 암기는 형의문의 문자의 겨드랑이에서 발견됬다면 그것을 조금 생각해 볼 문제였다.

겨드랑이는 결코 쉽게 암기로 적중 시킬 수 있는 곳이 아니였기 때문이다.
형의문의 문주라면 결코 하수는 아닐 터, 그런 자의 겨드랑이에 암기를 적중시키는  것은 웬만한 실력이 없으면 불
가능했다.

몇가지 생각으로 골머리를 앓고 있을 때 객잔의 문이 열리면서 십여명의 무인들이 모습을 드러냈는데, 한눈에 봐도
사파의 인물 처럼 보이는지라 객잔안에 있던 다른 이들의 표정이 달라지기 시작했다.

 "이런.."

음식을 나르던 점소이는 그들의 모습을 보고는 안색이 변해서는 뒤로 도망치듯 도망가기 시작했다.

 "응?"

심상치 않은 기운에 장천 역시 주위를 돌아보니 방금 전 이야기를 나누던 무인 중들도 병기에 손을 가져가는  것을
볼 수 있었다.

 "이런..."
 "당신도 조심하시요."
 "무슨 일입니까?"
 "아무래도 한바탕 싸움이 일어날 것 같으니 자네도 병기를 들게."
 "이런...!"

객잔에 있던 다른 무인들의 눈에도 살기가 일고, 객잔의 점소이나 주인들의 행동을  보며 자주 있는 일이라는 것을
알 수 있었다.

전에만 해도 한 객잔안에 정파나 사파의 무인들이 마주처도 표정만 찡그릴 정도였는데, 지금은 살기가 돌고 있었기
에 잠시 강호에서 숨어 지내는 동안 크게 변해 있다는 것을 느낄 수 있었다.

[채재재쟁!!]

사파의 무인들이 가까이 다가오자 정파 무인들 중 한명이 검을 뽑아 들었는데,  그것을 시작으로 주위에 있던 무사
들이 병기를 뽑아 들고는 싸울 준비를 하기 시작했다.

 "능예. 뒤에 숨어 있어."
 "예."

장천은 등뒤로 능예를 물러서게 한 후 허리에서 병장기를 뽑아 들었다.
물론 화룡신도는 사람들에게 정체를 들킬 수 있기 때문에 뽑지 않았지만, 사실  그의 무공이라면 이곳에 있는 모든
사람들이 덤벼도 상대할 수 없는 수준이였기 때문에 그리 문제는 되지 않았다.

[쿵!!]

두 무리들이 서로를 보며 대치하고 있을 때 한쪽 구석에서 큰소리와 함께 탁자가 부서지니 모두의 시선은 그  쪽으
로 돌아갈 수밖에 없었다.

객잔의 구석에서는 오랜 여행을 한 듯, 몰골이 지저분한 남자 한명이 술잔을 들고 있었으니 아무 일도 없었다는 듯
이 술을 마시고 있었다.

 "낭군. 저 자의 무공이 상당한 듯 해요."

장천의 뒤에 있던 능예는 그의 모습을 보며 중얼거리니 그 역시 고개를 끄덕였다.

5척2촌 정도의 작은 키에 불과했지만, 어깨가 크게 벌어졌고, 팔이 길어 권공을 익히기에 좋은 몸인데다가 태양혈은
크게 두드러진 것이 상당한 내공을 가진 인물로 볼 수 있었다.

그런 이유로 큰 소란을 일으켰음에도 정파와 사파의 무사들 중 어느 한 사람 그에게 소리치는 이가 없었다.

 "크흐흐흑...."

한참을 그를 보고 있으니 술을 마시며 눈물을 흘리고 있는지라 사람들은 크게 이상하게 생각 할 수 밖에 없었다.

 "저 사람에게 크게 상심한 일이 있는가 봐요."
 "그런 것 같군."

사람들의 시선이 자신에게 쏠리고 있는 것을 아는지 모르는지 술을 마시며 눈물을 쏟고 있었으니 한참을 그렇게 울
던 그는 무사들을 돌아보며 갑자기 웃음을 터뜨리더니 말했다.

 "크크크 지가 꼭두각시인지도 모르고 잘났다고 쌈박질이나 하고 돌아다니기는 크크크.."

처음에는 그리 큰 웃음을 아니지만 시간이 지나면 지날수록 더 참을 수 없는지 그는 탁자를 뒤흔들며 괴소를  터뜨
리니 사람들로선 미친놈이라고 밖에 생각할 수 밖에 없었다.

 "뭐야 저 놈은?"
 "미친 놈 아냐?"

사람들은 너도나도 그를 보며 수근거리고 있었으니 장천은 조금 생각이 달랐다.

 '뭔가 있다.'

미친것 같은 행동을 하기는 하지만 그의 눈빛은 결코 흐린 눈빛이 아니였다.
정광이 넘치는 눈을 가진 자였기 때문이다.

무공을 익힘에 광증에 미치는 경우도 있지만, 흔한 것은 아니였다.
내공을 익힌다는 것은 정신을 맑게 해주는 효과도 있기 때문이다.

거기다가 장천의 눈에 보이는 정광이 보이는 눈빛을 보이는 자는 지극히 이지적인 인물이 많았기에 그가 다른 비유
를 하고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

 "아!"

그 때 등뒤에 있던 능예가 무슨 생각이 들었는지 손뼉을 치고 말하니 장천은 고개를 돌려 물어 보았다.

 "무슨 일이야?"
 "저 사람이 누군지 생각났어요."
 "저 사람이?"
 "예. 전에 아버지가 강호의 기인에 대해서 이야기 해 준 적이 있어요.  오척 3촌의 단신에 큰눈 그리고 긴팔, 권장
에 능하지만 가장 뛰어난 것은 그가 가지고 있는 지식이지요."
 "지식?"
 "강호의 모든 것을 알고 있는 듯한 지식, 그가 모르고 있는 것은 없다고 할 정도라군요."
 "설마...?!"

그녀의 말을 듣자 장천은 무엇인가 생각이 났는지 손바닥을 치고는 말했다.

 "만박광인(萬博狂人) 오경(吳擎)?"

만박광인 오경, 유서 깊은 남경의 문가의 자손으로 태어났지만 열여덟에 대과의 시험을  친 후 강호를 떠도는 낭인
이 되었고, 그 해 대과에서는 장원급제를 한 사람이였다.

스물여덟 늦은 나이에 은거기인을 만나 무공을 익혔고, 십년 후 강호에 출두하여 철사장으로 크게 이름을 날렸다.

그 후 다시 십년동안 강호를 돌아다니며 세상의 지식을 습득한 오경은 만박이라는  명성을 얻게 되었지만, 그와 함
께 괴행으로 인해 광인이라는 명호까지 덤으로 얻었다.

강호에서 모르는 것은 하나도 없을 정도로 박식한 그였기에 많은 무림의 인물들이 그를 찾아오긴 하지만  떠돌아다
니는 낭인인지라 그를 찾은 자를 별로 되지 않았다.

 "오경을 만나게 되다니 재밌군."

그 역시 오경에 대해서 이야기를 들은 적이 있는지라 장천은 호기심 어린 얼굴로 그의 앞으로 걸어가서는 말했다.

 "대협께 인사드립니다."
 "크크크 수십년만에 무림대살령에 오른 놈같지 않구나. 마누라까지 데리고 다닐 정도니 말이야. 크크크."
 "무림대살령?!"

오경의 말을 나온 순간 객잔에 있던 사람들은 모두 크게 놀라지 않을 수 밖에 없었으니 정사마 모두에게  혈성이라
알려져 있는 혈비도 무랑의 제자가 무림대살령의 주인공이라는 것을 알기 때문이였다.

                                         제 32 장 혈풍 (3)

 "크크크 놀라가는 니들도 다 똑같은 놈들 아니냐?"
 "똑같은 놈?"

장천은 그의 말에서 무엇인가 이상한 것이 느껴졌다.
왜 오경은 자신과 객잔에 있는 이들은 싸잡아서 욕을 하고 있는 것일까?

 "무슨 말씀이십니까?"
 "크크크...정사마 모두 계략에 빠져 미친놈처럼 돌아다니니 똑같은 놈이 아니고 무엇이겠느냐? 크크크"
 "계략에 빠지다니요? 그게 무슨 말씀이십니까?"
 "크크크 수십년동안 조용하던 강호가 제대로 된 명분도 없이 정사마가 지 잘났다고 쌈박질을 하니 그게 이유가 아
니고 무엇이겠느냐?"
 "명분이라면 있지 않습니까?"
 "명분? 몇몇 문파가 이유도 없이 멸문 당한것도 명분에 속하더냐?"
 "......"

솔직히 이상하기 이상했다.
근래에 들어 계속 이유없이 유명 문파들의 멸문사태가 이어지고 있었기 때문이다.

물론 이런 일이 없었던 것은 아니지만 지난 수십년 동안은 문파간의 다툼이라던가 여러가지 이해다툼으로 이런  일
이 생기긴 했지만 이렇게 계속된 사건은 이번이 처음이였기 때문이다.

 "그렇다면 누군가가 강호에 이런 혼란을 야기시키고 있다는 말씀이십니까?"
 "그렇지 않고야 어찌 이런 일이 계속 되겠느냐? 멍청한 녀석들은 그저 지네들 명분에 휩싸여 꼭두각시  처럼 움직
이며 살행을 당연시 하니 어찌 눈물이 흐르지 않을 수 있겠는가 흑흑흑..."

과연 광인이라고 할 만큼 성격을 종잡을 수가 없는 인물이였다.
울다가 웃다가, 다시 울고 있는 그는 탁자를 부수며 광기에 잡혀 있었기에 그의  모습에 다른 이들은 아무 것도 못
하고 있었다.

 "강호를 혼란으로 야기시키는 인물이 누군인지는 아십니까?"

장천은 가장 중요한 것을 물어 보았는데, 그 말을 들은 오경은 객장의  기물을 파괴하며 발광을 하다가 멈추어서서
는 장천을 천천히 돌아보며 말했다.

 "....그걸 알면 내가 여기서 발광하고 있겠냐?"
 "....."

할말이 없는 장천이였다.
또 다시 오경의 발광이 시작되니 장천은 더 이상 말 할 것도 없는지라 고개를 저으며 뒤로 돌아서는데 주위에 있는
사람들의 모습이 조금 이상하다는 것을 느꼈다.

 "젠장!"

무림대살령의 주인공이라는 것을 안 이상 그들이 자신을 가만히 두지 않으리라는 것이 생각난 것이다.

사람들의 눈에는 살기와 함께 무엇인가 다른 눈빛이 뜨이고 있었는데, 그것은 탐욕의 눈빛이였다.

 "흐흐흐흐..."

무림대살령의 주인을 죽인다면 정사마 가릴 것 없이 평생 먹고 살 돈은 물론 그만큼의 명예까지 얻을 수 있는 것이
그 이유였다.

방금 전 까지는 대의를 위해서 싸우려 하던 그들이 이제는 물욕에 눈이 어두워 장천을 노리고 있는 것이다.

 "할말이 없군."

장천으로선 이들에게 죽을 수는 없는지라 오경의 일로 집어 넣었던 도를 뽑아 들어 그들과 대치 했다.

 "여보...."

능예 역시 이들의 모습에 검을 뽑아 들었으니 장천을 중심으로 한바탕 싸움이 일어날 순간이였다.

[쿠구궁!!]

하지만 일촉즉발의 상황을 종식시키는 사람이 있었으니 바로 우경이였다.

그는 부서진 탁자를 그들에게 집어던지고는 발광을 하듯 소리쳤다.

 "멍청한 녀석들 아까 내가 한말을 못 알아 들었냐!!"
 "대협께서는 이 일에 물러서 주십시요."

하지만 그들은 무림에서도 배분이 높은 오경의 말을 들을 생각도 하지 않으니 사람들의 말에 그의 미간은 일그러질
수밖에 없었다.

 "건방진 녀석!!"

오경은 화가 머리끝까지 뻗쳤는지 그들을 향해 일장을 뻗었고, 그 순간 강맹한 바람이 불며 그들을 밀어 붙이기 시
작했다.

 "끄악!!"
 "장풍이다!!"

상당한 내력을 소유하고 있었던지 오경이 장풍을 내쏘자 사람들은 엄청난 바람에 낙엽이 흩날리는 듯이 날아갔다.

[쿠구구궁!!]

장풍에 날린 사람들은 날려서는 객잔의 부닺쳐서 나뒹그러지니 사람들은 크게 놀란 표정을 짓기 시작했다.

만박광인 오경이 강호에 대한 식견이 뛰어난 것은 알았지만 설마 자신들 모두를 날려 버릴 정도로 무공이 뛰어나다
고는 생각지도 못했기 때문이다.

 '엄청난 내력이다.'

장천은 그의 무공이 자신과 비교해도 크게 뒤처지지 않는다는 것을 깨닫고는 무림에 기인들에 대한 경외심을  느낄
수밖에 없었다.

 "흥! 늙은이도 상대할 실력도 없는 놈이 감히 퉷!"

오경은 그들을 모두 쓰러뜨린 후 침을 바닥에 뱉고는 다시 난동을 부리니 그의 행동에 장천 역시 혀를 내두를 뿐이
였다.

어쨋든 자신을 도와준 사람이기에 장천은 그에게 다가가서는 포권을 하며 감사의 말을 표했다.

 "대협 도와주셔서 감사합니다."
 "흥! 감사하긴! 네 녀석이 한사람을 죽일 때 마다 강호는 빌어먹을 녀석이 계략대로 흘러가니 그것을 막았을 뿐이
다."
 "음...."


장천은 그의 말에 말문이 막힐 수 밖에 없었다.
그의 말대로 객잔에 있는 사람들과 싸웠다면 한사람 정도는 죽었을 지도 모를 일이였기 때문이다.
하지만 일을 이렇게 벌인 사람은 오경이 아니였던가?

병주고 약주는 듯한 행위에 머리를 긁적이는 그였다.

 "어쨋든 본노는 당분간 네 녀석을 따라다닐 생각이니 그리 알도록 해라."
 "예?"
 "네 녀석을 따라다니면 분명 강호를 농락하는 녀석도 모습을 보일 터이니 당연하지 않느냐?"
 "....알겠습니다."

그의 말을 거부하고 싶기는 했지만, 그가 따라다닌다고 해서 별문제 될 것은  없는데다가 그의 박식한 지식은 도움
이 될 듯 하기에 허락한 것이다.

이렇게 해서 장천은 강호의 모든 것을 알고 있다고도 할 수 있는 만박광인과 동행하게 되었다.

다행히 객잔에 있던 사람들은 만박광인이 어디서 훔쳐 들었는지 하나하나를 협박한 끝에 외부에 소식을 알리지  못
하게 되었고, 장천은 다른 이들의 추적없이 조용히 여행을 떠날 수 있게 되었다.

하지만 그들의 여행은 그리 빠를 것이 없었으니 바로 만박광인 때문이였다.

여기저기 일을 터뜨리고 다니는 것은 둘째치고 그가 타고 있는 나귀는 주인인 만박광인보다 더 게을른지라 길을 가
는 시간보다 쉬는 시간이 더 많았기 때문이다.

물론 그 주인인 만박광인 역시 나귀를 독촉하는 성격이 아니기 때문에 여정은 숨어서 다니던 때 보다 더 더딜 수밖
에 없었다.

 "십오년 전이였던가 혈비도 무랑을 잡기 위해 정파의 떨거지들이 모인 적이 있었는데 말이야?"
 "아마 그 정도는 됬을 겁니다."
 "군웅들은 산속의 낡은 장원에서 혈비도가 있다는 정보를 얻고 몰려갔으나 애석하게도 그곳에는 꼬맹이 하나 밖에
없었다고 하지."
 "음..."

길을 가면서 만박광인은 장천과 몇가지 대화를 나누었는데, 그 이야기의 주인공이 자신이라는 것을 알고 있는 장천
은 그의 말에 신음성을 내지를 수 밖에 없었다.

 "아이는 감숙의 장춘삼의 양자로 들어갔다고 하지 그리고 후에 소문주까지  되었다고 하니 사람일은 모르는 거야.
안그렇나?"
 "도대체 무엇을 묻고자 하시는 것입니까?"

장천은 더 이상 참을 수 없었기에 그를 보며 단도직입적으로 물었고, 장천의 표정을 보며 오경은 킥킥 거리며 한참
을 웃음을 터뜨리고는 말했다.

 "크크크 별 것 아니야. 왜 혈비도 무랑이 있는 곳에 그 꼬맹이가 있고, 십수년이 지난 후에 혈비도  무랑의 제자라
는 이름으로 무림대살령에 쫓기게 되었느냐는 거지."
 "저 역시 그것이 궁금하군요."
 "크크크 궁금하다 궁금해!"

나귀의 등에서 뒹구르는 듯한 모습을 보이는 우경은 정말 궁금해서 못참겠는지 발버둥을 치고 있으니 장천은 더 이
상 말하기도 싫다는 듯이 고개를 돌리고 말았다.

 "근래에 아는 친구에게 들었는데, 마교 총단에서 큰일이 있었다고 하더군."
 "...."
 "교내에 반란이 일어났고, 천마의 아들이 새로운 교주로 등극했다 하더군."
 "...."
 "하지만 내가 참 재밌게 생각하는 부분은 그게 아니야. 천마의 세력에서  정파의 첩자로 죽었다고 알려져 있던 인
물이 암영신군이란 이름으로 다시 등장했고, 또 다시 그들간의 내분으로  암영자를 비롯한 암영신군이 교에서 쫓겨
가게 되었다는 것이지."
 "큭..."

자신에 대해서 너무나 자세하게 알고 있었기에 장천은 더 이상 참을 수가 없었다.

 "선배! 도대체 저에게 무엇을 원하시는 것입니까!"
 "원하는 거라....자네 혈비도 무랑을 본 적이 있지?"
 "마교에서의 싸움에서 혈비도 무랑을 본 적이 있습니다."
 "현 마교의 수뇌부 중 두 사람에게 상처를 입혔다고 하지 사실인가?"
 "그렇습니다."

그가 자세하게 마교 내부의 소식을 알고 있는지라 장천은 고개를 끄덕이며 사실을 인정했다.

 "왜 그가 자네를 구했을까?"
 "글쎄요."
 "물론 자네 역시 그 이유를 알지 못하고 있으리라는 생각은 했네. 하지만 그런 일을 생각한다면 아무 연관이 없다
고는 할 수 없겠지."

자신 역시 그와 같은 생각을 했던지라 장천은 아무 말도 할 수가 없었다.

 "혈비도 무랑의 비도술은 어디서 배웠는가?"
 ".....마교에 들어갔을 때 우연히 비도문이란 곳에서 배울 수 있었습니다."
 "혈비도 무랑의 문파라....위치는?"
 "가르쳐 드릴 수 없습니다."
 "음...이해하네. 나 역시 그것을 외부에 밝힐 생각은 없네, 그것을 알렸다가는 강호의 수많은 승냥이들이 꼬여 들것
이 뻔하니까 말이야."

그의 말대로 만약 천하 제일 고수라고 할 수 있는 혈비도 무랑의 문파가 외부에 밝혀진다면 수많은 사람들이  그의
무공을 배우기 위해 비도문으로 모여 들 것은 당연한 일이였다.

아무리 그것이 무림 공적의 무공일지라도 천하제일의 무공이라면  모든 것을 감수하고도 익히고 싶은 것은 당연한
일이기 때문이다.

 "강호에서 어느 누구도 찾을 수 없었던 혈비도 무랑의 문파 그것을 자네는 어떻게 찾을 수 있었을까? 단순히 기연
일 뿐이려나?"
 "....저 역시 알지 못합니다."
 "크크크크 기연이겠지 기연..."

모든 것을 알고 있는 듯한 그의 말에 장천은 미간이 찌프려 질 수밖에 없었다.

 "이대로 무당으로 향하도록 하지."
 "거절하겠습니다."

갑작스런 그의 말에 장천은 거절의 말을 던졌다.
무림대살령에 쫓기고 있는 와중에 정파를 지탱하는 두개의 산맥 중에 하나인 무당으로 가자고 하는 말을 어찌 승낙
할 수 있겠는가?

 "무당파의 신검진인을 만나 볼 생각은 없는가?"
 "신검진인!!"

이어지는 우경의 말에 장천은 크게 놀란 표정을 지었으니 신검진인은 자신의 태사부인 오립산의 의형제이기 때문이
다.

 "그래 신검진인이라면 적어도 네 녀석을 보호해 줄 수 있는 힘이 있을테니 문제가 없을 것 아니냐?"
 ".....알겠습니다. 무당으로 가지요."

                                         제 32 장 혈풍 (4)

무당으로 가던 장천은 자신도 모르게 허리에 차있는 냉혈검을 처다 보았다.

 '도대체 이 검은 신검진인의 손에서 나에게 들어 온 것일까?'

소림과 무당에서의 일을 모르는 장천인지라 냉혈검이 그것이 궁금하긴 했지만, 그 내용은 신검진인에게 들을 수 있
다는 생각에 고개를 내젖고는 만박광인을 처다보았다.

또 장천이 무당으로 가는 것을 그리 반대하지 않은 이유가 더 있었으니 바로 양의심공 때문이였다.

광무자가 말한 좌검우도의 무공을 완전히 자기의 것으로 만들기 위해선 반드시 필요한 것이 양의심공이였기 때문이
다.

현재 장천은 화의 무공과 소수마공 둘을 모두 익히고 있었으나 무공을 시전할 때는 둘 중 하나밖에 시전하지  못하
는데, 만약 양의심공을 익히게 되면 이 두가지 무공은 사용할 수 있는 능력을 얻을 수 있게 되는 것이다.

하지만 그것은 바램일 뿐 과연 무당으로 가서 양의심공을 얻을 수 있을지는 알 수 없는 일이였다.

어쩌면 이것이 함정일 수도 있었으니 장천으로선  불안한 마음을 버릴 수가 없었는데, 그런  것을 아는지 모르는지
만박광인 오경은 언제나 같은 모습을 보일 뿐이였다.

 "자네는 무림십대신병에 대해서 얼마나 알고 있는가?"

갑작스러운 우경의 물음에 과거 공동파의 문주인 천무성자 양세기에게 들었던 이야기가 있는지라 그 이야기를 해주
었다.

 "천무성자님의 이야기로는 태사부가 만든 것이란 이야기를 들었습니다."

그의 말에 고개를 끄덕인 오경은 그에게 놀라운 이야기를 해주었다.

 "그러나 조금 이상하지 않은가? 무림십대신병에는 혈비도 무랑이 쓴다고 하는 비도가 포함되어 있다는 것이  말이
야."
 ".....혈비도 무랑이 우연히 얻은 것이 아닐까요?"
 "그렇다고 보기에는 조금 이상하지 않은가? 그 비도는 자네의 태사부가 태어나기 전에도 존재한 신병이였으니  말
이야."
 "아!"

그제서야 장천은 우경이 이야기 하고 있는 바를 이해할 수 있었다.
혈비도 무랑의 전설 중 하나는 보검을 꿰뚫어 버리는 비도술을 보였다고 하기 때문이다. 그렇게 본다면 십대신병의
속하는 비도는 그 전부터 존재하고 있었다는 뜻이기 때문이다.
물론 그와 함께 마교의 천마패와 혈교의 흑마겸도 오립산 이전에 존재한 십대신병이였기 때문이다.

 "설마..."

장천은 그 순간 무엇인가가 생각났지만, 잠시 후 고개를 젖고 말았다.
자신이 생각하고 있는 것이 사실이라면 쌍도문을 비롯하여 마교나 혈교는 모두 혈비도 무랑의 일문과 관계가  있는
것이 되기 때문이다.

 "무림에서 내가 조사해 본 것에 의하면 무림십대신병 중 세가지  혈비도 무랑의 탈혼섬광구비도와 마교의 천마패,
그리고 혈교의 흑마겸은 수백년전부터 존재하고 있던 병기네."
 "....."
 "십대신병의 사용된 쇠는 중원에서 찾아 볼 수 없을 뿐 아니라 그것을 제련하는 것 조차 불가능하다 알려져 있네,
그렇다면 자네의 태사부는 어떻게 그 쇠를 제련하여 나머니 일곱 개의 신병을 만든 것일까? 궁금하지 않은가?"
 "....선배님께선 저희 태사부께서 세 개의 세력과 관계가 있다는 말씀이십니까?"

장천의 말에 그는 고개를 저으며 말했다.

 "아니 마교나 혈교는 아니네, 내가 관계 있을 것이란 생각한 세력은 단 한곳뿐이지."
 "말도 안되는 소리입니다!!"

혈비도 무랑과 태사부가 관계있다는 말에 장천은 부정할 수 밖에 없었다.
만약 정말 그것이 사실이라면 쌍도문은 혈비도 무랑의 문파나 다름없기 때문이다.

 "삼류문파가 단숨에 대문파로 부상하는 것이 가능할  것이라 생각하는가? 쌍도문이 소유하고 있는 수많은  영약과
놀라운 내공심법들이 돈만 있다고 쉽게 구해지는 것인가?"
 "큭.."

장천은 아무런 부정도 할 수 없었다.
그의 말대로 영약이나 내공심법을 구하는 것은 돈만 있어서 되는 일이 아니기 때문이다.

 "선배께서는 쌍도문이 혈비도 무랑이란자의 계획 아래 만들어진 문파라는 것입니까.."

그 말을 하는 장천은 분노로 주먹이 크게 떨리고 있었다.
정파로 정의를 위해 싸운 쌍도문의 정신이 그의 한마디로 모두 무너지고 있었기 때문이다.

 "자네의 발견 역시 이상하지 않은가? 수많은 군웅 중에 왜 장춘삼이였을까? 마교로 잠입해 들어가는 네 녀석이 어
쨰서 수백년 동안 아무도 본적이 없는 비도문에 들어갔고, 혈비도 무랑의  무공을 배운 것일까? 마교에서 배신자로
쫓길 때 자네를 살린 사람은 과연 누구일까? 또 마교에서 혈비도 무랑은 왜 자네를 구해주었을까? 우연이라고 하기
에는 너무나 이상하지 않은가?"
 "큭..."
 "여보..."

그 모든 것은 장천 역시 이상하게 생각하고 있었던 문제들이였다.
유능예는 장천의 얼굴이 점차 파랗게 사색이 되는 것을 보며 걱정스러운 마음에  그의 손을 잡았지만, 충격은 그렇
게 쉽지 사라지지 않았다.

 "하하하하 믿거나 말거나 그것은 자네가 알아서 하게. 난 그저 생각나는 대로 지껄였을 뿐이니 말이야."
 "큭.."

장천이 분노로 이상하게 변하는 것을 보며 재빨리 빠져나가는 오경이였으니 이를 갈 수 밖에 없었다.

하지만 계속 흥분하고 있을 일은 아니였기에 장천은 오경이 말한 일에 대해서 생각해 보았다.
그의 말대로 의문점은 한두가지가 아니였다.
하지만 그의 말대로라면 자신을 아들로 받아들인 아버지 장춘삼마저도 혈비도 무랑의 계획에 의한 것이 되기  때문
에 도저히 그것을 사실로 믿을 수가 없었다.

 '도대체 난 누구지...'

그리고 그 생각의 끝은 자신이 무엇인가에까지 이르렀다.
만약 혈비도 무랑의 계획에 속한 사람이라면 장천 자신은 비도문과 밀접한 관계가 있는 사람이되기 때문이다.

지금까지는 무림대살령이 떨어진 자신의 처지를 누명이라 생각했지만, 오경의 생각되로라면 사실이 되어 버리기 때
문이다.

지금까지 그가 믿었던 모든 사람들은 거짓으로 자신을 대한 것이 되기 때문에 장천은 온 몸에 힘이 빠질 수밖에 없
었다.

한편 장천이 고민에 쌓여 무당으로 향하고 있을 때 북경의 한 저택에선 조정대신들의 밀회가 있었다.
이들 중 가장 권세를 가지고 있는 자는 태감 구로공(九老公)으로 팔순이  넘는 고령임에도 불구하고 뛰어난 무공을
지니고 있는 황제폐하의 신임아래 동창을 모든 것을 맡고 있었다.
구로공의 옆에는 반백의 긴 수염을 지니고 있는 노인이 관모를 쓰고 심각한 표정을 짓고 있었으니 가는 바로  삼황
자의 스승인 태학사 이정(李整)이였다.

그 밖에도 조정에서 이름있는 고관들이 모두 모여있었으니 결코 범상치 않은 모임임을 알 수 있었다.

 "콜록콜록!"

이름만 되어도 하늘의 새를 떨어뜨릴 권세를 가지고 있는 고관들 사이로 허름한 복장의 선비 한명이 괴로울 정도로
기침을 하고 있었으니 방안에 있던 많은 사람들은 크게 안타까운 표정을 짓고 있었다.
그 중 가장 크게 걱정하는 표정을 짓는 이는 바로 구로공이였으니 그는 안타까운 목소리로 선비를 보며 말했다.

 "아두야...."
 "콜록콜록...의부께 걱정을 끼쳐드려 죄송합니다."

선비는 무명천으로 입을 가리며 자신을 걱정하는 구로공을 안심시키려 하고 있었지만, 흰 무명천으론 붉게 피가 묻
어 있는지라 그로선 마음이 아플 수 밖에 없었다.
바로 선비는 그가 양자로 맞아들인 아이였기 때문이다.

 "이곳에 있었으면 되었을것을...쯧쯧.."

선비의 상태가 크게 안 좋은 것에 그는 안타까울 수밖에 없었다.
하지만 이미 지난 일이니 더 이상 그것에 대해 말하고 싶지 않은 구로공은 차를 한모금 마신 후 말했다.

 "관이 무림을 관여하지 않은 것이 관례이나 네 녀석 말이 사실이라면 내 두고 볼 수만은 없겠구나, 안 그렇소이까
이학사?"
 "그렇습니다. 공께서 말씀하신다면 이참에 무림에 폐하의 권위를 보이는 것도 나쁘지 않다생각합니다."

이정의 말에 구로공은 고개를 끄덕이고는 기침을 하고 있는 선비를 보며 말했다.

 "네 동창에 이르어 둘터이니 걱정말고 쉬도록 하여라."
 "의부...죄송합니다."
 "쯧쯧쯧..."

선비의 죄송하다는 말에 구로공은 더 이상 볼 것도 없다는 듯이 자리에 일어나서는 방을 나갔고, 그가 나가자 이정
은 선비를 보며 말했다.

 "자네가 이리 될 줄은 누가 알았겠는가...멀쩡하던 자네가 이리 되서  돌아오니 구로공께서 크게 진노하신 것도 이
상할 것이 없지... 쯧쯧"
 "콜록콜록..태학사 어른께서는 그리 말씀하시니 저로선 의부께 큰죄를 지은 것 같습니다."
 "감태의를 보낼 터이니 당분간은 쉬도록 하게, 자네와 같이 온 제자에게  이일은 맡겨도 문제없을 것 같으니 말일
세."
 "알겠습니다."

그 말을 끝으로 태학사가 자리에서 일어나자 다른 고관들도 하나 둘씩 방을 떠나기 시작하니 얼마 지나지 않아  방
에는 기침병을 앓고 있는 선비만이 남았다.
잠시 후 방으로 누군가가 들어와서는 인사를 하자 선비는 힘겹게 고개를 들고는 말했다.

 "육명이냐?"
 "예."
 "의부께서 동창의 힘을 빌려주신다 하니 넌 동창으로 가도록 하거라."
 "알겠습니다."

사부의 지시를 받은 그는 공손히 인사를 하고 사라지니 선비는 다시 고통스러운 기침을 하다가 주먹을 불끈 쥐고는
중얼거렸다.

 "대사형을 죽인 무림! 결코 용서하지 않겠다."

노기가 가득한 목소리, 기침병으로 걸음조차 제대로 걷지 못하는 사람이라고 볼 수  없을 정도였으니 그는 바로 장
천의 사숙인 구양생이였다.

                                         제 32 장 혈풍 (5)

쌍도문의 혈사가 있기 전 구양생은 문파에서 운영하고 있는 주루를 살펴보기 위해 난주에 있었다.

 "어르신 여기 장부를 가져왔습니다."
 "수고했다."

쌍도문이 운영하고 있는 선화루(仙化樓)는 난주에서도 유명한 주루로 매년 상당한 돈이 들어오기 때문에 일년에 한
번씩 구양생이 직접 와 장부를 살펴보고 있었다.

그의 옆에는 선화루의 루주 양화미(梁華眉)가 그를 위해 다소곳한 모습으로 차를 따르고 있었는데, 그녀는 쌍도문의
삼장로인 양우생의 수양딸이였다.

난주제일화라 불릴 정도로 아름다운 미색을 소유하고 있는 여인이였다.
이곳 선화루의 명성은 양화미의 미색이 힘이라고 해도 과언이 아니였으니 감숙성의 수많은 명문가와 부호들은 그녀
를 첩이나 처로 맞아들이기 위해 연일 구혼을 하고 있었지만, 어느 누구의 구혼도 받아들이지 않고 있었다.

그도 그럴것이 그녀는 사모하는 사람이 있었으니 바로 자신의 눈 앞에 있는 양우생을 사랑하고 있었던 것이다.

 "어르신 용정차이옵니다."
 "고맙구나. 그런데 아미야. 이 백부를 언제까지  어르신이라 부를 참이냐. 네가 삼제의  수양딸이라고 하나 나에겐
친조카와 같으니 이제 어르신이란 말은 그만두도록 하여라"

구양생은 그녀가 자신을 어르신이라고 부르는 것이 마음에 안 드는지 백부라 부르라  했지만, 그녀로선 받아 줄 수
없는 말이였다.
웬지 백부라 부른다면 사모하는 사람과 멀어지는 것과 같은 느낌이 들었기 때문이다.

좀처럼 그녀가 자신의 말을 들으려고 하지 않자 그로선 한숨이 나올 수밖에 없었으니 탁자에 놓인 용정차를 한모금
마신 후 미소를 지으며 말했다.

 "이 백부는 네 고집을 꺽을 수가 없구나. 그나저나 네 나이도 이제 혼기가  찼으니 혼사를 알아볼 때가 되지 않았
느냐? 네 유림에 봐두었던 선비가 있는데 너만 좋다면 중매를 서고 싶구나."
 "아...."

중매를 서겠다는 그의 말에 양화미는 안타까운 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

 '어찌 소녀의 마음을 그리 모르신단 말입니까..'

그녀로선 자신의 마음을 알아주지 못하는 그가 야속할 뿐이였다.
하지만 구양생으로선 그를 이성의 상대로 보지 못하는 것은 당연한 일이였으니 그의 나이는 올해로 마흔둘, 학문을
위해 독신을 고집하는 그는 여자에겐 관심이 없었던 것이다.
그에 반해 양화미는 열여덟의 꽃다운 나이였으니 자식과도 같은 나이인 그녀를 어찌 구양생이 여인으로 볼 수 있겠
는가?
거기에다 자신의 동생인 삼제의 수양딸이기도 했으니 그녀가 바라는 것은 너무나 멀 뿐이였다.

 "크크크..."

구양생이 조카의 혼사에 대해서 이야기 하고 있을 때 주루의 창 밖으로 누군가의 웃음소리가 들려오니 내공이 없는
구양생은 몰랐지만, 무공을 익히고 있는 양화미는  자신들을 보고 있는 자가 있다는 것을  알고는 비녀를 뽑아서는
소리가 들린 쪽으로 날리며 소리쳤다.

 "누구냐!!"

날카로운 파공음을 내며 날아간 비녀는 창문 밖의 침입자를 향해 날아갔지만, 그는 상당한 무공을 지녔는지 자신의
미간으로 날아오는 비녀를 검지와 중지를 가볍게 낚아 채고는 방 안으로 몸을 날려 들어왔다.

 "칫!"

상대가 자신의 암기공격을 쉽게 막아내자 양화미는 체대를 벗어서는 그를 향해 휘둘렀다.
양화미의 최대는 금잠사(金蠶絲)로 만든 지라 보통  검으로는 찟을 수도 없을뿐더러 체대의 끝에는  금강석 장식이
있어 내공을 주입하여 사용하며 상대를 양단시킬 수도 있는 위력을 지니고 있었다.

 "크크크!!"

그 방향을 알 수 없을 정도로 휘어져 들어오는 체대의 공격이였지만, 복면의 상대는 그것마자 몸을 날려 간단히 피
하니 방안의 벽은 양화미의 체대 공격으로 여기저기 큰 흠집으로 사방에서 금이 가고 있었다.

더 이상 체대를 휘둘렀다간 방이 무너질 수도 있다는 생각에 그녀는 체대를 갈무리 할 수밖에 없었다.

 "자네는 누군데 야밤에 나를 찾아왔는가?"

양화미가 체대를 갈무리하자 구양생은 침착한 목소리로 그를 향해 물었다.
구양생의 말을 들은 복면인은 참을 수 없다는 듯이 큭큭 거리는 웃음소리를 내고는 침상에 앉아서 그의 앞으로  서
신을 던져 주었다.

 "응?"

난데없이 찾아든 복면인이 자신에게 서신을 건네주자 구양생으로선 이상하게 생각될  수 밖에 없었지만, 천천히 봉
투를 뜯어 내용을 읽기 시작했다.

 "헉!!"

서신을 읽는 순간 구양생은 자신도 모르게 헛바람 소리를 낼 수 밖에 없었으니 그 안의 내용이 너무나  충격적이였
기 때문이다.
떨리는 손을 가누지 못하는 그는 더듬거리는 목소리로 물었다.

 "자..자네가 누구인지는 모르지만...이 서신이 사실인가?"
 "크크크 뭐 때문에 네 녀석에게 거짓서신을 건네겠는가? 마음만 먹으면 네 녀석과 조카라는 년은 일초에  끝낼 수
있거늘..크크크"
 "큭...."

그의 말이 사실이라는 것을 알게 되자 구양생은 큰 충격을 받으니 갑자기 밀려오는 가슴의 통증에 가슴을 움켜쥐고
는 쓰러지고 말았다.

 "어르신!!"

구양생이 쓰러지자 크게 놀란 양화미는 그를 부축하니 복면인은 더 이상 볼게 없다는 듯이 자리에 일어나서는 말했
다.

 "크크크 파리 한 마리 잡을 힘이 없는 네 녀석이 과연 복수를 할 수 있을지 모르겠구나. 푸하하하하"

마지막 한마디를 날리고는 웃음소리와 함께 복면인은 경공술을  사용하며 창문 밖으로 몸을 날리니 그가 사라지자
구양생의 눈에선 눈물이 흘러내리기 시작했다.

 "청아야!! 청아야!!!"

급히 쓰러진 구양생을 들어서는 침상에 누인 양화미는 급한 목소리로 시녀를 소리쳐 불르기 시작하니 얼마  지나지
않아 열다섯 정도의 소녀가 방안으로 들어왔다.

 "무슨 일입니까. 루주님?"
 "당장 의원을 불러와라! 어르신께서 쓰러지셨다!"
 "아! 예!"

급한 루주의 말에 그녀는 대답을 하고는 의원을 찾아 밖으로 뛰처나갔다.
침상에 누워 있는 구양생이 고통을 호소하는 것을 보며 그의 손을 잡은 양화미는 도대체 서신의 내용이 무엇일까하
는 생각에 떨어진 서신을 들어서는 읽어 보았는데, 그 순간 그녀 역시 가슴이  철렁내려 앉는 충격을 받을 수 밖에
없었다.

 "싸..쌍도문이..."

서신의 내용은 바로 쌍도문의 큰 화를 당하고 문주인 등평이 의문의 집단에게 죽음을 당했다는 것이였으니 평소 사
형제간의 우애가 두터운 것을 알고 있는 양화미는 구양생이 쓰러지는 것을 이해할 수 있었다.

 "어..어떻게 이런일이..."

상상도 할 수 없는 일이 일어난지라 양화미로서도  어떻게 해야 할지 도무지 생각이 나지 않았다.  하지만 아직 이
서신이 사실이라는 것을 알지 못하기 때문에 자신의 양부에게 서신을 보내 사실여부를 파악해야 한다는 생각이  들
었다.

 "선화야! 선화야!"
 "예. 루주!"
 "아버님께 서신을 전해야 할 것 같구나."
 "알겠습니다."

양화미의 시녀 중 한명인 선화라는 여인은 양우생이 그녀에게 보낸 준 세명의 시녀 중 한명으로 무공은 그리  강하
지 않지만 경신술이 조예가 있었다.

복면인에게 받은 서신을 다시 밀봉하여 건네주니 선화는 그것을 받고는 방을 나왔다.

하지만 이 서신이 양우생에게 전해지기 전 쌍도문의 혈사는 강호에 널리 퍼지게 되니 서신의 내용이 진짜였다는 것
을 알게 된 구양생은 그 병이 더욱 깊어만  갔고, 자신의 양부가 있는 북경에 도착했을 때는 치유조차  할 수 없는
몸이 되어 버린 것이다.

자신이 머물고 있는 방으로 돌아오자 양화미가 급히 달려와서는 그를 부축하며 말했다.

 "어르신.."
 "아미야....하오문에 있는 네 아버지에게선 연락이 없느냐?"
 "아직까지는...."
 "큭...장사제와 다른 이들이 어찌 되었는지..."

자신의 병이 더욱 깊어짐에도 사제들을 걱정하는 구양생을 보며 그녀로선 가슴이 찢어지는 아픔을 느낄 수밖에  없
었다.

남경, 성내에 최고의 부호라 이름이 나 있는 금태산의 저택에선 전에는 볼  수 없었던 무림고수들이 들락거리고 있
었으니 그들의 사이에는 고수라고는 볼 수 없는 거지노인 한사람이 끼여 있었다.

금가장의 저택을 지키고 있는 무사들은 거지노인이 들어옴에도 아무런 제지를 하지 않고 있었으니 이미 그  노인이
금태산의 식객임을 알고 있었기 때문이다.

노인이 안으로 들어서자 저택에 있던 고수들은 하나 같이 공손히 고개를 숙이며 인사를 하니 그가 상당히 높은  신
분을 가진 사람임을 알 수있었다.

자신에게 인사를 하는 무사들을 지나쳐 그가 들어선 곳은 금태산이 머물고 있는 전각이였다.
전각 안에는 남경의 상권을 좌지우지한다고 해도 과언이 아닌 부호 금태산이 서류를 정리하고 있었는데, 거지 노인
이 들어오자 그 역시도 일어나서는 그에게 공손히 고개를 숙여 인사를 했다.

 "오셨습니까. 태상장로님."
 "그 신분은 이미 사라진지 오래이니 이제 하노(夏老)라고 부르게나."
 "당치도 않습니다."

하노라고 부르라는 그의 말에 금태산은 말도 안된다는 듯이 고개를 내젖고는 그의 앞에 공손이 차를 올리고는 말했
다.

 "북경에서 온 소식에 의하면 구양생이 동창의 힘을 빌리는 것을 허락 받았다고 합니다."
 "음...."

금태산의 말을 들은 하노는 잠시 침음성을 내고는 말했다.

 "우리가 하는 일이 옳은 일인지 모르겠네."
 "태상장로님..."
 "알고 있네... 이 일이 성공하면 본문을 멸문시킨 무림에 복수를 할 수 있겠지... 하지만 천년이 넘게 이어온 본문의
사명과는 너무나 반대되는 일인지라 본문의 선대의 이름을 더럽히는 것 같아 죄송스러워 그런 것이네."
 "....."

하노의 마음을 알기라도 하는지 금태산의 표정 역시 그리 좋지 않았다. 한참을 그렇게 고개를 숙이고 있던 그는 무
슨 생각이 났는지 하노를 보며 물었다.

 "그나저나 소문주께서는 어찌 되시는 것입니까? 저로서는 부문주님의 의중을 알 수가 없습니다."
 "나 역시 마찬가지이네, 이렇게 가다간 소문주님이 본문을 받아들이는 것은 더욱 어렵게 될 것은  뻔한 일인데, 왜
그리 하시는지...휴...아무튼 우리로선 부문주님의 명을 따를 수밖에 없으니 안타까울 뿐이네."
 "그렇습니다."
 "신궁 쪽의 일은 어찌 되었나?"
 "사파십대거두 중 일곱을 해치웠지만, 나머지 세사람은 대사련 쪽에서도 그 종적을 알 수 없는지라 일단 본문으로
철수했다합니다."

그의 말에 고개를 끄덕인 하노는 품에서 두루마리를 꺼내어서는 그에게 건네주며 말해다.

 "이건 앞으로 자네가 해야 할 일이니, 한달 안에 처리해주게나."
 "알겠습니다."
 "그럼 난 이만 부문주께 돌아갈테니, 무슨 일이 있으면 전서구로 연락하게나."
 "예. 태상장로님."

                                         제 32 장 혈풍 (6)

한편 오경과 함께 무당으로 향한 장천은 드디어 신검진인을 만나게 되었다.

신검진인이 머물고 있는 곳은 무당의 본산이 아닌 서북쪽으로 떨어진 곳의 작은 오두막에 거처하고 있었는데, 작은
산길조차도 수풀에 가려 보이지 않을 정도인 것을 보며  장천은 이곳에 사람들이 많이 드나들지 않는다는 것을 알
수 있었다.

신검진인 정도의 인물이라면 무당에서도 많은 사람들이 드나들 것도 하건만 오두막은 아무도 살지 않는 것처럼  낡
아 바람이라도 세게 불면 쓰러질 것 같은 모습이였다.

 '신검진인은 소림의 속가제자이지만 그래도 무당이 자랑하는 고수 중 한사람인데 이런 곳에서 머무르고 있다니..'

장천으로선 무림 서열로 치면 이십위권안에 들고도 남을 초고수인 신검진인이 살고 있는 오두막을 보며 고개를  갸
우뚱거리고 있었는데, 그 때 옆쪽의 수풀에서 부스럭거리는 것을 들을 수 있었다.

 "오동생인가?"

지저분한 몰골에 숲에서 한바탕 뒹굴었는지 긴 수염으로 잔가지가 걸려 흔들 거리는 모습의 노인이였는데, 그는 호
미와 바구니를 든채 오경을 보고는 가물거리는 듯  눈을 깜빡 거리더니 말했고, 오경은 그의 모습에  한 숨을 쉬며
말했다.

 "휴..제발 무당에서 말하는데로 제자 좀 받으시유. 나이는 구십줄이 넘어서 뭐하는 짓이유?"
 "허허허 내 오늘 귀한 손님이 올 줄 알고 산에 좀 올라갔었네."

오경의 말에 노인은 너털웃음을 지으며 바구니를 흔들어 보이니 그곳에는 버섯과 여러 가지 산나물들이 가득  담겨
있는 것을 볼 수 있었다.

 "오동생? 설마.."

장천은 그가 오경을 노제라고 부르는 것을 보며 그가 혹시 무당의 신검진인이 아닐까 하는 생각이 들었다.
하지만 그의 눈 앞에 보이는 노인은 산속에서 약초를 캐는 촌노와 다를 것이 없는지라 지금껏 신건진인 도복에  단
정한 모습으로 긴 수염을 쓰다듬으며 신선 같은 모습을 하고 있을 것이라 생각한 장천으로선 도무지 믿어지지가 않
았다.

 "다..당신이 신검진인이십니까?"
 "허허허 그렇다네."
 "....."

신검진인은 장천의 말에 너털웃음을 짓더니 일행들을 오두막 안으로 안내해 들어갔다.
오두막은 도저히 강호에서 검으로는 천하제일이라 일컬어지는 신검진인이 머무르는 곳으로 보기에는 너무나 초라했
다.

삐그덕 거리는 의자에 앉아 신검진인은 미리  준비되었는지 일행들의 앞으로 차를 내왔는데, 그  향이 맑고 상쾌한
기분을 주는지라 장천은 크게 탐복하게 되었다.

지금껏 용정차 같은 값비싼 차도 맛보았지만, 신검진인이 내어준 차만큼 향이 뛰어난 것은 단 한번도 접한 적이 없
었기 때문이다.

 "오! 자네에게 냉혈검이 있었군."
 "아!"

신검진인은 일행들에게 차를 내어오던 중 장천의 허리에서 느껴지는 작은 냉기를 느끼고는 그에게 냉혈검이 있다는
것을 알았다.
장천은 그 검이 신검진인의 소유였다는 것을 아는지라 냉혈검을 건네 주려 했는데, 그는 고개를 저으며 말했다.

 "되었다네, 아무래도 냉혈검은 자네가 가지고 있는 것이 나을 듯 하네."
 "신검진인님...."

장천은 신검진인의 말에 다시 검을 허리에 찼는데, 무슨 생각이 났는지 그는  책장에서 무엇인가를 찾는 듯 뒤적거
리다가 책 한권을 꺼내어서는 그에게 건네 주었다.

 "이건?"
 "양의심공이네."
 "아!"

신검진인이 양의심공을 전수해주자 장천으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
그가 이 심공이 필요한 것은 사실이였지만, 지금까지 그에게 양의심공을 바라고 있다는 말을 한 적은 단 한번도 없
었기 때문이다.

 "어떻게 제가 양의심공이 필요로 하고 있는지 알고 계셨습니까?"
 "허허허 화룡신도와 냉혈검 두개를 취했으니 그것을 융합하려면 양의심공이 필요하지 않겠는가?"
 "하지만 제가 이 심공을 받을 자격이 있는지..."
 "받거라. 네 녀석이 누구인지는 알지만, 신검진인이 양의심공을 건네주는 것은 오립산과의 약속이기도 했으니까 말
이다."
 "예?"

오경은 양의심공을 받는 것을 망설이는 장천을 보며 차가운 목소리로 말하니 그로선 이해를 할 수가 없었다.
자신에게 양의심공을 전해 줄 것이 약조되어 있었다는 것을 생각지도 못했기 때문이다.

 "이해 할 수가 없습니다. 사조께서는 제가 양자가 되기 전에 돌아가셨던 분인데, 어찌 저에게 이것을 줄 것이 약조
되어 있었다는 것입니까?"
 "크크크 그럴만도 하지."

오경은 장천이 느끼는 의문점을 잘 알고 있는지 재밌다는 웃음을 흘리며 말했다.

 "자네의 정체를 수상하게 생각하면서도 왜 양의심공을 전해주는지 알고 있는가?"
 "...이유가 무엇입니까?"

그의 말에 장천은 비장한 표정을 지으며 말했다. 장천 역시 지금까지 오경이  해주었던 말을 들으며 진실로 자신이
누구일까 하는 의문이 들었기 때문이다.

 "자네가 당금의 무림의 혼란을 해결 할 수 있는 유일한 사람이기 때문이네."
 "유일한 사람이라뇨?"
 "의형제이기도 한 오립산과 자네가 혈연의 관계가 있을 수도 있다면 어떻하겠는가?"
 "예? 무슨 말씀이십니까? 혈연의 관계라니요?"

도저히 믿기지도 않는 일이였다.
얼굴도 본 적이 없는 사조와 자신이 피가 연결되어 있는 관계라는 것을 어떻게 믿을 수 있겠는가?

 "내가 이리 생각하는 것은 바로 자네의 양부인 장춘삼이 그 이유이네."
 "아버지가요?"

아버지가 그 원인이라는 것에 더 큰 의문이 밀려오는 그였으니 오경은 신검진인이 가져 온 차를 한모금 마신 후 무
엇인가를 생각하는 표정을 짓고는 말했다.

 "내가 처음 오립산을 만난 것은 이십오년 전이였지 그  때는 쌍도문의 이름은 강호에 그리 알려져 있지는  않았지
만, 그는 달랐네. 뛰어난 수완으로 모은 자금을 통하여 무림의 명문과 밀접한 관계를 유지하고 있었고, 학문적 지식
은 물론 무공 역시 상당한 수준에 이르고 있었네."
 "무공이라고요? 오립산 사조께서는 무공을 익히지 않았다고 들었는데?"
 "물론 많은 사람들이 그렇게 알고 있었지, 하지만 등평이나 장춘삼 같은  뛰어난 제자를 길러낼 정도의 인물이 무
공을 익히지 않았다는 것이 말이나 되는가?"
 "음..."

오경의 말에 장천은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
아무리 지식이 뛰어난 사람이라고 해도, 무공을  익히지 않은 사람이 자신의 백부나 양부와  같은 고수를 길러내는
것은 불가능하기 때문이다. 무공은 단순한 지식만으로  되는 것이 아니라 오랜 시간동안의 경험과  함께 여러 가지
요소가 복합적으로 작용하기 때문이다. "

 "그 당시 그에게는 세명의 제자가 있다고 알고 있었는데, 나를 만나러 왔을  때는 네 번쨰 제자 바로 자네의 양부
인 장춘삼을 데리고 있었지."
 "아버지를요?"
 "그렇다네, 그 당시 오립산은 강남에서 우연히 자질이 뛰어난 거지 아이를 주워 자신의 제자라 들였다고 말했지만,
나의 생각은 조금은 달랐다네. 우연히 잡은 아이의 맥문에선 족히 일갑자는 넘을 정도의 내공이 느껴졌으니까 말일
세."
 "음..."
 "일갑자의 내공은 아무리 영약을 섭취했다 하여도  제대로 된 내공심법을 수련하지 않는다면 얻어질  수 없는 양,
그런 이유로 난 아이가 단순한 고아가 아니라는 것을 알 수 있었지."
 "그렇다면 오립산 사조님과 아버지가 단순히 사제의 관계만이 아니라는 것입니까?"

장천의 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

 "오립산은 무공에는 등평을, 그리고 문에 관해서는 구양생을, 정보에 관해서는 양우생을 제자로 맞아 들였다. 무림
의 대부분의 문파와는 전혀 다른 방식으로 제자를 키워 단시간에 무림의 대문파로 성장시키는 것이 가능했지, 하지
만 장춘삼은 뭐지?"
 "뭐라니요?"
 "장춘삼은 다른 이와 전혀 다른 모습을 보이고 있다. 무공에는 등평에 미치지 못하고, 문에는 구양생에, 그리고 정
보수집 능력에는 양우생에 미치지 못하지만, 그들이 가지고 있는 모든 것을 지니고 있다."
 "그게 무슨 상관입니까!"

무림의 명문가에선 문과 무 모두 뛰어난 자도 없지 않는지라 장천으로선 그의 말이 무엇을 뜻하는지 알 수가  없었
다.

 "아니 있다. 처음부터 장춘삼을 자신에게 중요한 누군가를 교육시켰다면 말이다."
 "누군가라니요?"
 "하나의 세력을 이끌 수 있는 자는 단순히 무공만 뛰어나다해서 가능한 것이 아니다. 힘만 있는 세력은 오래 가지
않는 법, 그런 이유로 문파의 수장이라 함은 그 만큼의 머리가 있어야 하지. 그런 면에서 모든 것을 지니고 있는 장
춘삼은 거대세력을 이끌기 위한 후계자를 교육시키는데 가장 적합한 인재라고 할 수 있지."
 "....."

그로선 만박광인이 하는 말을 도저히 믿을 수가 없었다.
그의 말대로라면 자신의 거대세력의 후계자로 오립산의 지시로 자신의 양부에게 수장으로서의 교육을 암암리에 받
아왔다는 말이 되기 때문이였다.

 "네 나이 또래에는 전혀 가능하지 않은 내공과 천하제일을 다툴 수  있는 무공, 암영자들을 비롯한 무림의 고수들
을 옆에 두고 있을 수 있다는 것이 우연으로 가능한 일이였던가?"
 "....."
 "마교, 혈교, 사파, 정파 네가 필요로 한다면 너의 도움이 될 사람들이 있다. 당금의 무림에서  정사마 모두에게 힘
을 얻을 수 있는 자가 있다는 것이 말이나 되는가? 네 녀석의 주위에 있어나는 일들은 단순히 우연이라고 보기에는
너무나 많은 우연이 겹쳐저 있다."
 "큭!"

그의 말도 안되는 말에 이를 갈고 있던 장천은 한참을 생각에 잠겨 있다가 고개를 들어서는 물어 보았다.

 "그렇다면 당신은 제가 누구라고 생각하십니까?"
 "...차대의 혈비도 무랑!"

혈비도 무랑, 무림사에 공포로 자림잡고 있는 최악의 마인의  이름이 나왔고, 그 이름의 다음대가 자신이라는 말에
어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
장천은 도저히 믿기지 않는 말에 뭐라 말을 할 수 없는 충격을 받을 수 밖에 없었다.

 "말도 안되는 소리...."

도무지 믿을 수 없는 말에 장천은 그것을 믿으려 하지 않았는데, 그때  갑자기 신검진인이 자리에서 벌떡 일어나서
는 오른손을 들어서는 그대로 옆쪽의 창문을 향해 검을 휘두르듯이 휘둘렀다.
하지만 놀라운 것은 그 순간 엄청난 검기가 일어나서는 벽을 부수며 밀려나가니 장천은 자신도 모르게 뒷걸음질 치
고 말았다.

 "무..무형검?"

검을 다루는 무사들의 꿈이라고 알려져 있는 이기어검의 단계보다 한단계 위의 경지로 알려져 있는 무형검, 몸안의
기로 무형의 검을 만들어 사용하는 단계로 예리함은 현철로 만든 보검을 압도한다고 알려져 있는 꿈의 단계가 신검
진인의 손에서 펼처지자 장천으로선 식은 땀이 흐를 수 밖에 없었다.
엄청난 내공의 압력에 그것을 뿌리칠 만큼의 힘조차 느껴지지 않느지라 장천은 무릎이 떨리고 있었다.

 "이만 나오시구려."

신검진인은 자신의 검기로 의해 부서진 벽쪽을 향해 말하니 그 순간 흐릿한 잔상과 함께 한 사나이가 사람들의  앞
에 모습을 드러내었다.
복면을 쓰고 있어 그 진면목을 알 수는 없었지만, 몸에서 뿜어 나오는 기운은 무형검의 단계에 이른 신검진인과 비
교해도 밀리지 않은 것을 느낄 수 있었다.

 "허허허. 누군가 했더니 혈비도 무랑이란 아이로구나."
 "과연 무림제일검이로군요. 신검진인님."
 "혈비도 무랑!!"

장천은 신검진인이 검기를 날린 사람이 혈비도 무랑이라는 것을 깨닫고는 크게 놀라지 않을 수 없었다.
물론 그 전에도 본 적은 있었지만, 지금처럼 자신이 움직일 수조차 없을 정도의  기를 내뿜고 있는 그를 보는 것은
이번이 처음이였기 때문이다.

신검진인과 혈비도 무랑의 내뿜는 기운으로 인해 좌중에 있던  사람들은 어느 누구도 움직일 수가 없었으니 그 두
사람의 무공은 지금까지 대했던 고수들과 전혀 차원이 다른 수준이였다.

 "크크크...네 놈의 계획이 밝혀지니 더 이상 기다릴 수가 없었던 모양이구나?"

만박광인 오경은 혈비도 무랑이 모습을 드러내는  것을 보며 조롱하는 듯한 어조로 말하고  있었는데, 그런 오경의
도발은 전혀 통하지 않는 듯 혈비도 무랑은 천천히 기를 갈무리하며 말했다.

 "이것 역시 계획에 있었던 일, 다만 신검진인의 경지를 읽지 못했던 것이 실수였을 뿐이다."

혈비도 무랑은 신검진인이 무형검의 경지에까지 이르렀다는 것을 알지 못하고  접근했다는 것이 실수였을 뿐, 장천
이 만박광인에게 당금 무림의 현실과 정체를 듣는 것은 계획에 있던 일이라고 말하고 있었기에 오경으로선  자존심
이 상했는지 미간을 찌푸리고 있었다.

 "힘들여 노부의 낡은 집까지 왔으니 차라도 한잔 할텐가?"

혈비도 무랑이 내뿜던 기를 갈무리 하자 언제 그랬냐는  듯이 신검진인은 다시 자상한 미소를 지으며 말하니 그는
잠시 신검진인의 봐라보고는 고개를 끄덕이고는 근처에 있던 자리에 앉았다.

 "음..."

만박광인 오경은 그의 행동에 식은땀이 흐를 수밖에 없었다.
정파의 인물이라고 할 수 있는 신검진인과 그는 적이라고도 할 수 있었는데, 검으로는 최고의 경지라고 할 수 있는
무형검의 경지에 이른 적을 앞에 두고 내공조차 끌어 올리지 않은 채 있다는 것은 상당한 강심장이 아니고는  불가
능하기 때문이다.

                                         제 32 장 혈풍 (7)

하지만 오경으로선 또 다른 문제점에 고심하고 있었다.
도대체 혈비도 무랑이란 자가 자신들의 앞에 모습을 드러낸 이유를 알 수가 없기 때문이다.
신검진인의 무형검의 검기를 피했다면 모습을 감추는 것도  문제가 아닐텐데도 그는 당당히 자신들의 앞에 모습을
드러낸 것이다.

한편 장천은 오경이 자신을 차대 혈비도 무랑이라고 말하고 있었기에 자신의 앞에 모습을 드러낸 혈비도  무랑에게
그것이 사실이냐고 묻고 싶었지만, 막상 당사자가 앞에 있으니 그것이 사실이 아닐까  하는 두려움에 차마 입을 열
지 못하고 있었다.

 '아! 고민이다..'

두 손으로 머리를 감싸쥐며 고통스러워 하는 장천이였으니 유능예는 그런 장천의 마음을 아니지 그의 손을  살며시
감싸 주었고, 그제서야 장천은 어느정도 마음을 안정시킬 수 있었다.

 '고마워 능예.'

자신을 걱정해주는 능예의 마음에 장천은 고마울 수 밖에 없었다.

 "단도직입적으로 묻겠습니다. 당신 역시 오선배님의 이야기를 들었을텐데, 그것이 사실입니까?"

마음을 안정시킨 장천은 혈비도 무랑을 보며 굳은 얼굴로  자신의 진실로 차대의 혈비도 무랑인가 하는 것을 물어
보았다.
그 물음에 혈비도 무랑의 시선은 그에게 향했기에 장천은 긴장감에 마른침을 꿀꺽 삼키며 다음에 이어질 말을 기다
렸다.

 "만박광인의 이름도 시간이 흐르니 쇠퇴되어 지는 모양이군요."
 "뭣이!"

혈비도 무랑의 말에 오경은 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤지만, 혈비도 무랑은 전혀  흐트러짐이 없이 그의 눈을 봐
라보며 말했다.

 "무엇하러 제가 이 아이에게 혈비도 무랑의 이름을 물려주려 하겠습니까?"
 "아니란 말인가! 자네는 지금까지 이 아이의 뒤를 쫓지 않았던가 쌍도문에서부터 마교 그리고 이곳 무당산까지 말
일세!!"

오경은 자신의 추리가 틀렸다는 것을 믿지  않는지 노한 음성으로 소리치고 있었지만, 혈비도  무랑은 전혀 상관할
것도 없다는 듯이 신검진인이 가져온 차를 한모금 마시고는 계속 말을 이었다.

 "만박광인께선 비도문에 대해서 아십니까?"
 "비도문이라면 자네의 문파가 아닌가!"
 "후후..."

오경의 말에 혈비도 무랑은 나지막히 웃음소리를 내뱉고는 미소를 지으며 말했다.

 "비도문은 전국시대 말에 시작된 문파로 당대의 혼란을 야기시키던 진왕을 암살하려 했던 협객 형가와  대의를 위
해 자신을 목을 내놓은 번어기를 추앙하여  만든 문파입니다. 당시 형가는 마지막으로 진왕에게  도를 던져 대의를
이루려 했지만 아쉽게도 그것이 실패로 끝나고 말았지요."

전국시대의 협객 형가에 대해서는 그 역시 잘 알고 있는지라 비도문이 그런 형가와 번어기의 뒤를 잇고자 만들어진
문파라는 것에 조금 놀라지 않을 수 없었다.

 "비도문 수법 중 여덟 개의 비도를 연환하여  던지는 수법은 당시 형가가 당한 여덟 곳의  상처를 기리는 것이며,
최후의 비도술은 마지막 형가가 진왕에게 날린 비수의 실패를 되풀이 하지 말자는 의미로 만들어진 수법입니다."
 "음..."
 "협객 형가의 뒤를 이은만큼 비도문은 천하의 어지러움을 막고자 하는 의로운 협객으로서의 사명을 지키려 하였습
니다."
 "흥! 말도 안되는 소리!"

오경으로선 형가의 뒤를 이은 문파라는 말에 콧방귀를 끼며 부정하고 있었으니 그 동안의 혈비도 무랑에 의해 저질
러진 살행을 너무나 잘 알고 있는 것이 그 이유였기 때문이다.

 "만박광인께서 오무황을 아십니까?"
 "오무황?!"

오무황이라는 말에 오경은 크게 놀란 표정을 지으며 혈비도 무랑의 얼굴을 처다보았다.  그가 말하고 있는 것은 무
림계의 감추어진 비사였기 때문이다.

 "비도문은 천하 어지러움을 막고자 했던 문파로 전국시대 이후로 단 한번도 본문에서 나온 자객은 암살에 실패 한
적이 없었습니다. 오무황이라는 존재가 무림에 그 모습을 드러내기 전까지는 말입니다."
 "음..."

장천과 유능예는 오무황이라는 존재에 대해서 제대로 들어본 적이 없는지라 혈비도 무랑과 오경의 대화에 귀를  기
울였다.

 "당시 무림은 정사마가 치열한 세력다툼을 벌이고 있었던 때, 그런 무림에 오무황이라는 거대한 존재는 엄청난 일
을 벌이고 말았습니다. 바로 무림통일이지요."
 "음..."
 "하지만 무림은 흘러가는 강과 같으니 그 물줄기를 막는다면 흐르지 않은  물을 썩어갈 수 밖에 없었지요. 천하의
백성이 썩어가는 무림으로 인해 그 피해가 막심하니  정사마는 오무황의 존재를 타파하고자 힘을 원하고 있었습니
다. 그리고 그런 와중에 모습을 보인 것이 바로 저희 비도문이였지요."
 "음..."
 "당시 비도문은 마교와 밀접한 관계를 지니고 있었기에 당시의 마교 교주는 무림을 위해 오무황을  타도하고자 본
문에 도움을 요청했습니다."

혈비도 무랑의 입에서 나오는 감추어진 무림의 비사, 장천과 유능예는 신검진인이 마련  해 준 음식을 먹으며 긴장
된 표정으로 그의 이야기를 경청했다.

 "당시의 비도문 문주께서는 무림의 안녕을 위해 정사마 수장들의 요청을 받아 들여 오무황을 암살하려 했지만, 애
석하게도 그것을 실패로 끝나고 말았지요."
 "음...."
 "하지만 문주를 잃는 것으로 비도문의 불행은 끝나지 않았습니다. 당시  오무황은 본문이 정사마의 수장에게 의뢰
받아 자신을 죽이려 했다는 것을 알고 그들을 없애려 했지만, 가증스러운 자들은 그 모든 것을 저희 비도문에게 뒤
집어 씌웠고, 오무황은 그들의 거짓에 속아 저희 문파에 대한 무림의 척살령을 내렸습니다."
 "말도 안돼는 소리!!"

혈비도 무랑의 말에 믿을 수가 없다는 듯이 오경은 말도 안되는 소리로 일축하고 있었지만, 신검진인은 무엇인가를
아는 것처럼 고개를 끄덕이고는 말했다.

 "오제, 그의 말은 모든 것이 사실이네."
 "형님!"

신검진인의 말에 오경은 그의 얼굴을 보며 소리쳤는데, 신검진인은 안타깝다는 표정으로 고개를 내저을 뿐이였다.
그런 와중에도 혈비도 무랑의 말은 계속 이어졌다.

 "무림 척살령으로 인하여 흥성했던 비도문은 멸문에  까지 이를 뻔 했지만, 다행히 본문은  비도문의 문주를 위한
장소가 따로 있었기 때문에 당시 문주이셨던 혈비도 무랑님의 장남이신 장운님께서는 목숨을 부지하실 수 있었습니
다."

비도문의 과거에 대해서 이야기를 하던 혈비도 무랑은 분통함을 참지 못하는 듯 주먹이 떨리고 있는 것을 볼 수 있
었다.

 "모든 연공을 마치고 나오신 장운님은 본문이 믿었던 정사마의 수장에게 배반당했다는 것을 깨닫고는 분노하셨고,
그 후 살아남은 비도문의 문도들을 모아 무림에 대한 복수를 다짐했습니다."
 "가증스러운 녀석! 그런 거짓으로 자신이 했던 모든 일을 정당화 시킬 셈이냐!!"

오경은 그의 말이 거짓이라 단정하고 있었다.
그의 말대로라면 자신을 비롯하여 무림의 정사마의 모든 인물들이 자신들이 살기 위해 한 문파를 멸문으로 몰고 갔
다는 말이 되기 때문이다.

 "만박광인 당신이 과연 나를 막을 수 있을지 기대가 되는군요. 하하하"

혈비도 무랑은 오경 정도가 자신을 막을 수 있느냐는 듯한 조롱이 섞인 말을 하며 웃음소리와 함께 사라지니  그는
분노에 몸을 떨고 있으면서도 그의 앞을 가로막지 못했다.

 "재밌는 일이로군. 자네는 그가 비도문에 비사에 대해서 이야기 해주는 것을 잘 알아들었는가?"

신검진인은 혈비도 무랑이 사라지자 재밌다는 표정을 짓고는 장천을 보며  말했는데, 그로선 왜 자신이게 신검진인
이 그런 말을 하는지 이해를 할 수 없었다.

그 이유에 대해서 한참을 생각하던 장천은 설마 하는 생각에 신검진인의 얼굴을 처다보았다.

 "설마?"
 "아무래도 오제의 추측이 그리 틀리지 않은 것 같구나."

혈비도 무랑 그는 비도문의 후예일지도 모르는 장천에게 문파에 얽힌 비사를 이야기 해 준 것이다.
하지만 그는 오경의 말에 부정했는데, 왜 비사를 자신에게 이야기 해 주었는지 이야기 할 수가 없었다.

 "이해를 할 수 없습니다. 그는 제가 차대 혈비도 무랑이라는 말을 부정하지 않았습니까?"

장천은 더 이상 참지 못하고 신검진인에게 자신의 의문점을 물어 보았는데, 긴 수염을 쓰다듬던 신검진인은 미소를
지으며 그의 의문에 대해서 답해 주었다.

 "자네가 비도문의 후예인 것은 인정하나 아무래도 혈비도 무랑의 이름을 물려주고 싶지는 않은가 보구나."
 "아!"

그제서야 혈비도 무랑이 자신에게 비도문의 비사에 대해서 이야기 해 준 것을 이해 할 수 있는 장천이였다.
하지만 그가 비도문의 후예라는 것은 이제 전혀 부정할 수 없는 일이 되었으니 과연 자신이 혈비도 무랑이란  자를
어떻게 대해야 할지 고민이 될 수밖에 없었다.

자신이 무림대살령이 내려져 있는 사람이라 할지라도 정파의 일원이라는 것을 부정하고 싶지 않은 장천에게 혈비도
무랑은 적일 수밖에 없었으나 만약 자신이 비도문의 후예라면 혈비도 무랑은 자신의 가문과 관계가 있는 사람이 되
어 버리기 때문이다.

아무튼 일단 양의심공을 신검진인에게 받은 장천이였기에 쌍도문의 피신처로 돌아가야 겠다는 생각이 들었다.
지금의 시간이라면 자신의 양부가 피신처로 돌아와 쌍도문의 일을 정리하고 있을 것이 분명했기 때문이다.

이곳으로 장천을 끌고 왔던 오경도 그가 문파로 돌아가는 것을 막을 생각은 없는 듯 했다.

 '만박광인 선배가 무슨 생각을 하시는지 모르겠군.'

그로선 왜 오경이 자신을 신검진인과 만나게 했으며 신검진인은 비도문의 후예라는 것을 알면서도 자신에게 아무런
망설임 없이 양의심공을 건네주었는지 이해 할 수가 없었다.

한편 장천이 무당에 있을 무렵, 쌍도문의 사람들은 피신처를 떠나 다른 곳으로 이주를 계획하고 있었다.
철사방을 치기 위해 나갔던 장춘삼이 돌아오면서 멸문의 직전까지 갔던 쌍도문은 활기를 찾았던 것이다.

 "여보..."

피신처에 만들어진 등평의 묘 앞에서 눈물을 흘리고 있는 장춘삼의 모습을 보며 남궁소화는 뭐라 위로하고  싶었지
만, 아무 말도 할 수 없었다.

 "소화...반드시..반드시 사형의 원수를 갚고야 말겠소."
 "여보.."

장춘삼의 말에 소화는 조용히 그의 품에 안겼다.

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (1)

만선루에서 호영과 오붓한 시간을 보내고 있던 혈마는 아쉽기는 했지만, 장천을 돕기 위해선 흩어져 있는 자신들의
수족을 돕기 위해서 길을 떠나게 되었다.

혈교는 멸문했다고는 하지만 그 엄청난 수의 혈교의 교도들이 모두 죽었을리는 없다고 생각했기 때문이다.

혈교의 총단에 있던 청해성에 도착한 혈마는 과거 총단의 모습을 보며 감회에 젖을 수 밖에 없었다.
지금은 흔적만이 남아 있을 뿐이지만, 혈마의 눈에는 과거 흥성했던 모습이 그대로 드러나는 듯 했기 때문이다.

 "어머니...."

지금은 그 얼굴조차 생각나지 않은 어머니와 함께 어린 시절 혈교의 총단 근처에 있던 꽃밭에서 보냈던 즐거운  시
절 때문에 자신도 모르게 눈물이 흐르는 자신을 발견하게 되었다.

하지만 그런 생각에 젖어 있을 수는 없는 일인지라 총단에 남아 있을 흔적을  찾기 위해 움직였는데, 그 때 어디선
가 비명소리를 들을 수 있었다.

 "싸움인가?"

혈교의 총단이 있는 곳은 깊은 계곡에 위치해 있었기 때문에 인적이 드문 곳이였기에 총단이 사라진 후 사람이  들
어올리가 없었기 때문이다.

그렇다고 본다면 혈교의 사람이 남아 있을 수도 있다는 생각에 그곳으로 급히 경공을 사용하여 몸을 날렸다.

얼마 지나지 않아 혈의를 입고 있는 무사들이 쓰러져 있는 것을 볼 수 있었는데, 그들은 온 몸이 찢겨저 대지를 피
로 물들이고 있었다.

 "음..."

무사들이 입고 있는 옷은 과거 혈교의 말단 무사들의 복장이였기 때문에 그로선 도대체 무슨 일이 일어나고 있는지
알 수가 없었다.

 "끄악!!"

그 때 또다시 멀리서 누군가의 비명이 들려왔기에 혈마는 그 쪽을 향해 몸을 날렸다.

 "크크크 감히 혈교의 이름을 사칭하다니...한 놈도 살려두지 않겠다."

붉은색의 철수(鐵水)를 양손에 끼고 있는 무사는 혈의의 무사들 앞에서 음침한  웃음을 흘리고 있었으니 엄청난 살
기에 주위에 있는 자들은 공포에 젖어 있었다.

 "서..설마 혈교의 혈천마수(血川魔手)가 살아 있을 줄은..."

혈의무사들의 대장 인듯한 자는 그를 혈천마수라 부르고 있었다.
혈천마수 그는 과거 혈교에서 자랑하고 있는 고수 중 한사람으로 혈교가 사라지면서 그 역시 죽음을 당했다고 알고
있었다.

무슨 이유에서인지 혈의 무사들은 이곳에서 혈교의 행세를 하고 있었는데, 놀랍게도 죽은 줄 알았던 혈천마수가 나
타났던 것이다.

 "혈류살조!!(血流殺爪)"

더 이상 볼 것도 없다는 듯이 혈천마수는 혈의 무사들을 향해 오른손의 철조를 휘둘렀는데, 그 순간 붉은색의 예기
가 뻗어나와서는 공포에 떨고 있는 혈의 무사들의 양단하여 찢어 버렸다.

 "크아악!!"

혈천마수의 공포에 무사들은 사방으로 도망가기 시작했지만, 경공으로도 혈교에서  다섯손가락에 드는 그를 벗어날
수 없었으니 사방에선 혈조에 찢겨지는 무사들의 비명소리가 터져나오고 있었다.

[슈우욱!!]

대여섯명의 무사들을 찢어 죽인 혈천마수가 혈의 무사들의 대장을 공격하려 하는 순간 갑자기 귀를 찢어버리는  듯
한 파공음이 들려오니 그는 크게 놀라 뒤로 몸을 날렸다.

[쿠구궁!!]

엄청난 굉음, 놀랍게도 혈의 무사들의 대장의 복부를 찢고  날아온 것은 한발의 화살이였으니, 그것은 사람의 몸을
꿰뚫은 것도 모자라 두그루의 나무를 굉음소리와 함께 쓰러뜨리는 위력을 보이고 있었다.

 "역시나 혈교를 사칭하면 그 잔당이 모습을 드러내리라는 나의 생각을 틀리지 않았군."
 "크윽!!"

단 한발의 화살이였지만 그 위력이 심상치 않은지라 혈천마수는 긴장 할 수밖에 없었다.
잠시 후 수풀을 헤치며 거대한 몸집의 남자가 철궁을 들고는 그 모습을 드러내었으니 그는 바로 강호에서 신궁이란
이름으로 유명한 쌍도문의 구궁이였다.

 "네 녀석은 누구냐!"

혈천마수는 내공을 끌어 올려 소리치지 구궁은 미소를 지으며 말했다.

 "본인은 쌍도문의 구궁이라 합니다."
 "구궁? 오! 네녀석이 신궁이라 불리는 놈이로구나!"

혈천마수는 그가 신궁이라 불리는 후지기수라는 것을 알 수 있었지만, 그의 화살에서 보여주었던 위력을 보며 믿겨
지지가 않았다.
그가 알고 있었던 신궁은 활 실력은 뛰어나지만 무공은 그리 높지 않다 알려져 있었기 때문이다.

 "놀랍군, 이류 축에도 못낀다고 알려져 있던 자가 나 혈천마수를 놀라게 할 정도의 무공을 지니고 있다니 말이야."
 "후후 과찬이십니다."

구궁은 혈천마수를 보며 천천히 등에 있던 화살을 뽑아 시위에 재웠다.
혈교의 혈천마수는 십대거두와 비교해도 뒤지지 않을 실력을 지니고 있다는 것을 알고 있기 때문이다.

구궁의 모습을 보며 그는 천천히 혈조에 내공을 끌어올리기 시작했으니 잠시 후 구궁에게서 한발의 화살이  뻗어왔
다.

 "큭!! 무음시?!"

육안으로는 확인 할 수 조차 없이 빠른 속도로 날아오는 화살에 혈천마수는 크게 놀라 옆으로 몸을 날렸으나  화살
은 얼굴에 상처를 내며 뒷쪽에 있던 나무로 박혀 들었다.

소리하나 들리지 않을 정도로 조용한 화살에 그로서는 그것이 풍문으로만 듣던 무음시라는 것을 알고는 크게  놀랄
수 밖에 없었다.
소리조차 들리지 않는 무음시는 세상에 존재하는 단하나의 활에서만 존재할 수 있는 화살이였기 때문이다.

 "설마 진천벽력궁?!"

설마 상대가 무립십대신병의 하나인 진천벽력궁을 가지고 있으리라고는 생각지도 못했던 혈천마수로선 크게 놀라지
않을 수 없었다.

 '과연 진천벽력궁. 그렇다면 전에 보았던 화살의 위력도 이상한 것이 아니지..'

진천벽력궁이라면 사람을 꿰뚫고도 두그루의 나무를  쓰러뜨린 위력도 이상할 것이 없다는  생각을 하는 그였지만,
상대가 십대신병을 가지고 있다면 상대하기 어렵다는 생각이 들었다.

 "이런 들켜버렸군요."

혈천마수에게 진천벽력궁을 가지고 있음을 들키자 구궁은 할  수 없다는 표정을 짓고는 두개의 화살을 꺼내어서는
활을 재며 말했다.

 "이렇게 된 이상 진천벽력궁의 위력을 보여 드려야 겠군요. 각오하십시요."
 "큭!!"

진천벽력궁의 위력을 알고 있는 그로서는 미간을 찌프릴 수 밖에 없었지만, 일단 물러서는 것은 자존심이 허락하지
않는지라 궁사의 가장 취약점을 노리기로 결정했다.

활을 사용하는 자들은 근접전에는 약할 수 밖에 없는지라 철수를 사용하여 화살을 튕겨내며 공격할 요량으로  몸을
날렸다.

 "회류시!!"

혈천마수가 달려드는 것을 보며 구궁은 두발의 화살을 날렸는데, 그 방향이 전혀 다른 곳인지라 혈천마수는 회심의
미소를 지을 수 밖에 없었다.

 '내가 쇄도에 놀라 화살을 잘못날린 모양이군! 네 녀석을 죽여 진천벽력궁을 접수하겠다!'

구궁이 화살을 잘못날렸다고 생각한 혈천마수는 그를 죽여 진천벽력궁을 빼앗으려  했는데, 잠시 후 그것은 자신의
착각이라는 것을 깨닫게 되었다.
놀랍게도 그가 날린 화살은 마치 이기어검술을 보는 것 처럼 자신을 향해 방향이 바뀌어 날아왔기 때문이다.

 "크억!!"

놀란 혈천마수는 급히 몸을 틀었지만, 허벅지에 한발의 화살을 허용하고 말았다.

 "설마..방향이 바뀔리라고는..."

공중에서 방향이 바뀌는 화살은 들어 본 적이 없는지라 그로선 이 공격을 피할 수가 없었던 것이다.

 "후후후..."

구궁의 회류시는 화살의 흠집을 내어 인의적으로 공중에서 방향을 바꾸는 그가 자랑하는 궁술법이였다.

혈천마수의 허벅지는 화살로 인하여 호두만한 구멍이 뚫리고 말았으니 시뻘건 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
급히 혈도를 눌러 지혈할 수는 있었지만, 상당한 상처를 입었기에 움직임을 둔해 질 수 밖에 없었다.

 "이만 사라져 주셔야 겠습니다."

허벅지에 피를 흘리고 있는 그를 보며 구궁은 천천히  한발의 화살을 활에 놀려 놓으니 혈천마수는 미간을 찌프릴
수 밖에 없었다.

 "혈교의 재건을 이루지 못하고, 애송이에게 죽음을 당할 줄이야..."

수십년을 이곳으로 소교주가 돌아오기만을 기다렸던 혈천마수로선 강호에 이름도 없는 애송이에게 죽음을 당할 줄
은 생각지도 못한지라 억울할 수밖에 없었다.
하지만 상대를 너무 경시한 것도 있었으니 두 눈을 감고 죽음을 받아들였다.

 "벽력시!!"

구궁은 혈천마조를 보며 진천벽력궁의 최고의 기술 중 하나인 벽력시를 사용하여 그의 이름에 맞는 죽음을  선사해
주려했다.
하지만 그런 그의 생각인 이루어지지 못했으니 벽력시가 혈천마조의 미간에 박힐 즈음 검은 기류가 빠른 속도로 날
아와서는 벽력시의 방향을 바꾸어 버렸기 때문이다.

[쿠구구궁!!]

방향이 바뀌어진 벽력시는 혈천마조의 옆으로 뻗어나가니 마치  천둥소리와 같은 굉음을 내며 숲의 한쪽을 초토화
시키며 터져 나갔다.

 "누구냐!"

자신의 화살의 방향을 바꾼 검은 기류가 날아온 곳을 보며 구궁이 내공을 돋구어 소리치니 그곳에서 한 남자가  튀
어나와서는 그를 향해 또 다시 검은 기류를 날렸다.

 "마겸살파(魔鎌殺破)!!"
 "칫!!"

녀석이 내 뻗는 검은 기류가 범상치 않은 것이란 것을 느낀 구궁은 뒤로 몸을 날려 피하고는 그를 향해 활을  날렸
다.

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (2)

 "선풍시(旋風矢)!"
 구궁의 손에서 뻗어나간 활은 강한 돌풍을 만들며 쌍겸을 들고 있는 자를 향해 무서운 기세로 뻗어나갔으나 고수
라 해도 피할 수밖에 없다고 생각하는 기세의 활을 보며 놀랍게도 그는 막을 생각도 없이 쌍겸을 천천히 내리고 있
었다.
 "헉! 위험해!!"
 혈천마수는 자신을 도와준 고수가 위험에 빠지자  크게 놀라서는 소리쳤지만, 당사자는 막을  생각도 피할 생각도
없이 보였다.
 "쳇!"
 하지만 쌍겸을 완전히 쓰러뜨릴 수 있게 보이는 순간 구궁은 오히려 미간을 찌푸리고 있었으니 그의 손에서 발출
된 선풍시는 놀랍게도 쌍겸의 무사 일장 앞에서 갑자기 방향이 바뀌더니 옆에 있던 나무를 박살내며 비껴 나갔다.
 "어떻게 이런 일이?"
 혈천마수로선 자신의 눈앞에서 일어난 일을 도무지 믿을 수가  없었으니 쌍겸을 든 자는 우거진 나무의 그늘에서
나와 천천히 그 모습을 드러냈다.
 "교주!?"
 그 순간 혈천마수는 자신도 모르게 소리치고 말았으니 그늘 속에서 모습을 드러낸 이는 과거 자신이 모시고 있던
혈교의 교주와 똑같은 얼굴을 하고 있었기 때문이다.
 "혈천 아저씨 오랜만이군요."
 "설마 소교주님?!"
 그가 자신을 부른 순간 혈천마수는 기다리고 있었던 한사람이 생각이 났으니 바로 교주의 아들이자 혈교의 소교주
인 혈마였던 것이다.
 "소교주!!"
 기다리고 있었던 사람이 자신의 눈앞에 모습을 보이자 혈천마수의 두 눈에선 눈물이 흘러나왔으니 수십 년을 기다
린 순간이 드디어 현실로 나타난 감격 때문이었다.
 "아저씨를 오랜만에 만난 회후를 풀고 싶지만, 애석하게도 방해자가 있어 어려울 것 같군요."
 혈마는 자신을 보며 눈물을 짓고 있는 혈천마수를 보며 고개를 내젖고는 천천히 구궁의 앞으로 걸음을 옮겼다.
 "아무래도 껄끄러운 상대와 만난 것 같군."
 "의외로군 나를 기다리고 있었던 것이 아니었던가?"
 구궁의 말에 혈마는 이해할 수 없다는 표정으로 말을 하니 한참을 혈마의 눈을 노려보던 구궁은 크게 웃음을 터뜨
리기 시작했다.
 "하하하! 과연 혈교의 소교주로군!"
 자신의 속셈이 혈마에 의해 완전히 드러났다는 것을 안 구궁은 더 이상 속일 필요가 없다는 것을 알았기에 웃음을
터뜨린 것이다.
 "무슨 이유로 나를 끌어들이고 있는 것인지는 모르겠지만, 혈교의 이름을 사칭하다니 용서 할 수가 없군."
 "후후후 십대신병의 소유자끼리 어디 승부를 한번 보도록 하지요."
 혈마의 말에 미소를 지으며 대답한 구궁은 진천벽력궁에 화살을 재우니 혈마는 흑마겸을 들고는 빠른 속도로 쇄도
해 들어갔다.
 "섬전시(閃電矢)!!"
 흑마겸을 들며 쇄도해 들어오는 혈마를 보며 구궁은 가볍게  화살을 날리니 섬전시란 이름대로 화살은 눈 깜짝할
사이에 그의 미간으로 밀려 들어왔다.
 "만겸만참(萬鎌萬斬)!!"
 하지만 혈마는 가볍게 고개를 옆으로 꺾는 것으로 화살을  피하고는 만겸만참의 초식을 펼치니 수백 개의 쌍겸의
잔상이 구궁을 향해 밀려갔다.
 "칫! 폭우시(暴雨矢)!"
 쌍겸의 무수히 많은 잔상이 자신을 밀어붙이자 급히 화살통에서 손가락 세 마디 정도의 화살을 꺼내어 쏘니 화살
은 공중에서 수백 개의 작은 침으로 변해서는 쌍겸의 잔상을 꿰뚫으며 혈마를 향해 밀려갔다.
 "백귀출옥(百鬼出獄)!!"
 만겸만참을 초식을 파하며 수백 개의 폭우시에서 나온 강철침이 밀려오자 혈마는 급히 천근추의 수법으로  내려서
며 쌍겸의 초식을 시전했고, 그를 향해 밀려오던 강철침은 흑마겸에 의해 사방으로 튕겨져 날아갔다.
 구궁은 설마 혈마가 폭우시마저 피하리라고는 생각지도 못했기에 자신도 모르게 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다.
폭우시는 그가 고수를 상대하기 위해 만들어 놓은 비장의 화살 중 하나로 지금까지 단 한사람을 제외하고는 한번도
실패한 적이 없는 기술이었기 때문이다.
 "과연 혈교의 이름을 이을 자로군.."
 오랜만에 만만치 않은 상대를 만났다는 생각에 구궁은 흥분되는 자신을 발견 할 수 있었다.
 그의 손에 들려 있는 진천벽력궁은 십대신병의 하나라고는 하지만 다른 것처럼 마음대로 쓸 수 있는 무기가 아니
었다.
 검이나 도 외에 여러 가지 병기들은 하나에 능통하게 되면 다른 무기 역시 어느 정도 손에 능숙하게 다룰 수 있지
만, 단 하나 병기 궁 만큼은 다른 것과는 전혀 달랐다.
 원거리의 공격만이 가능할 뿐 아니라 침착함과 함께 천지인의 이치를 알지 못한다면 똑같은 자를 똑같은 방법으로
쏜다고 해도 화살의 방향은 전혀 다른 곳으로 날아가는 것이 궁이라는 존재였기 때문이다.
 그런 이유로 구궁은 자신의 궁술에 대한 자부심은 어느 무인보다 높다고 할 수 있었다.
 진천벽력궁을 단순히 강한 화살을 쏠 수 있는 활로 알고 있는 무인이 많았지만, 실제로 진천벽력궁보다 강한 힘을
가진 활은 천하를 뒤져보면 없는 것은 아니었다.
 하지만 진천벽력궁이 무림십대신병의 하나로 뽑히고 있는 것은 단순한 활의 힘만이 아닌 벽력궁의 여러 가지 묘용
때문이었다.
 진천벽력궁 내에 감추어져 있는 비전서에 적혀 있는  화살의 숫자는 모두 삼백여 개, 그  하나하나가 평범한 것이
아니었으며, 그 중 이백여 가지는 오직 진천벽력궁으로만 사용이 가능한 화살이었다.
 구궁은 그 삼백 개의 화살을 상대에 맞게 골라 사용함으로써  지금까지 단 한 사람을 제외하고는 패한 적이 없었
다.
 내공조차 없었던 젊은 시절에도 수백이 넘는 산적을 상대로  승리를 얻었을 만큼 자부심을 가지고 있는 그였으니
혈마를 예상하고 가져온 화살 30여 발 중 이제 20발이 남았지만 그를 쓰러뜨리는 것은 문제없다고 생각하는 구궁이
였다.
 '혈마 네 녀석이 흑마겸의 초식의 한계에 막혀 있다며 난 삼백 개의 화살의 조합으로 상상할 수도 없는 많은 수의
초식이 가능하다. 초식의 다양함으로 네 녀석이 나에게 이길 방법은 존재하지 않는다..흐흐흐'
 상대를 봐라보는 그의 머릿속에선 벌써 하나의 연결된 초식이 완성되고 있었으니 하나의 화살이 혈마의 미간을 향
해 겨누어졌다.
 "크크크 혈마...네 녀석의 초식은 방금 전까지의 싸움으로 모든 것이 밝혀졌다. 처음은 시작으로 세 발의 화살로 당
신의 어깨를 꿰뚫어주지..크크크"
 "음..."
 구궁의 말에 혈마는 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 그 정도 되는 고수라면 자신의 무명을 지키기  위해서라도 결코 상대에게 거짓을 말하지는 않을  터, 그렇다면 세
발의 화살로 자신의 어깨를 꿰뚫을 수 있는 자신이 있다는 소리였기 때문이다.
 "어디 한번 해보시지!"
 하지만 이것이 단순한 도발일 수도 있다는 것을 생각하며  혈마는 녀석의 노기를 터뜨리며 녀석의 도발에 응하는
척 시도를 하고는 침착하게 흑마겸을 구궁을 향해 날렸다.
 "귀조역천(鬼爪易天)!!"
 그의 두 손에서 상하로 날아가는 두개의 흑마겸은 머리 위로 날아가는 흑마겸은 정수리를 밑쪽으로 내려가는 흑마
겸은 땅에 튕기며 구궁의 낭심을 향해 날아가니 그것을 그대로 허용한다면 구궁은 머리와 낭심이 잘리며 몸을 두조
각으로 찢겨질 순간이었다.
 "흥!"
 하지만 구궁의 머릿속에는 이미 흑마겸의 모든 초식이 들어 있는 상태,  혈마의 귀조역천의 초식을 파악하고 있는
그는 놀랍게도 앞으로 걸음을 옮겨서는 일장도 되지 않은 상태에서 혈마의 미간을 향해 화살을 날렸다.
 "귀곡파청시!!(鬼哭破聽矢)"
 [끼아아악!!!]
 귀곡파청시, 진천벽력궁의 삼백 개의 화살 중 상대에게 적중하지 않아도 상처를 줄 수 있는 다섯 개의 화살 중 서
열 오위의 화살, 그의 진천벽력궁에서 귀곡파청시가 날아가자 귀신의 비명소리가 일대를 크게 울렸다.
 "크윽!!"
 멀찍이 떨어져 있던 혈천마수는 귀청을 찢는 듯한 귀곡성에 자신도 모르게 귀를 막을 정도였으니 일장도 안 되는
거리에서 이 귀곡성을 들은 혈마는 어떻겠는가?
 귀곡파청시의 화살은 튕겨져 다시 그의 손으로  들어온 흑마겸에 의해서 튕겨졌지만, 놀랍게도  그의 귀에선 붉은
피가 흘러내리고 있었다.
 엄청난 고음에 혈마의 양쪽 고막이 견디지 못하고 찢어져 버린 것이다.
 "소교주!!"
 그의 귀에서 피가 흘러나오는 것을 보며 혈천마수는 크게 놀라 뛰어나가려 했지만, 혈마는 오른 손을 들어서는 그
가 나오는 것을 막았다.
 "나오지 마십시오!"
 "소교주..."
 하지만 혈천마수의 안타까운 목소리는 그의 귀에 들려오지 않았다.
 지금의 혈마는 귓속을 바늘로 찌르는 듯한 통증과 함께 지금까지 한번도 들리지 않은 심장의 박동소리와 같은 소
리가 귀를 울리고 있었다.
 '정신을 집중 할 수가 없다.'
 무인은 무공을 통해 오감을 극도로 끌어올리기 때문에 작은 소리에도 상당히 민감한 반응을 하기 마련이었다.
 그런 이유로 오감 중 어느 하나가 갑작스럽게 마비된다면 잠시간 그가 지니고 있는 무공은 반 이하로 떨어질 수밖
에 없었으니 시각과 함께 가장 중요하다고 할 수 있는 청각이 마비되자 그의 손에 들려 있는 흑마겸의 예기는 극도
로 떨어지기 시작했다.
 [후후후...]
 머릿속으로 들려오는 것 같은 구궁의 웃음소리에 그로선 내공을 끌어올리기 위한 정신 집중도 하기 어려운 지경에
빠지고 말았다.
 하지만 지금은 그런 환상에 잡혀 있을 때가 아니었으니 구궁을 노려보며 흑마겸을 잡고 있는 손에 힘을 줄 수밖에
없었다.
 "크크크크! 이로서 아주 좋은 조건이 이루어졌군! 낙뢰시!!(落雷矢)"
 고막을 찢어 놓은 구궁은 회심의 미소를 지으며 하늘 위로  화살을 날렸으니 그 순간 혈마는 크게 당황할 수밖에
없었다.
 '제길!!'
 공중으로 치솟아 오른 화살은 잠시 후 자신을 향해 내려 올 것은 뻔한 일,  평상시라면 소리를 듣고 피할 수 있겠
지만, 지금의 상태에서 아무 소리도 들리지 않기 때문에 고개를 들어야 했기 때문이다.
 물론 보통의 궁사라면 대충 아무 곳이나 피해도 자신을 향해 내리 꽂히는 화살을  피할 수 있겠지만, 상대는 신궁
이라 불리는 사람, 만약 하늘 위로 날렸던 화살이 폭우시와 같은 것이면 아무 곳이나 피하는 것도 어려울 터였다.
 장애물을 상대로 피한다해도 그가 쏘는 세 번째 화살이 또 다시 시선을 벗어난 곳에서 방향을 선회하여 자신을 향
해 날아 올 것은 뻔한 일, 혈마는 도저히 빠져나갈 방법이 없다는 것을 생각하며 공격을 할 수밖에 없었다.
 "귀풍쌍격(鬼風雙擊)!!"
 세 발 째의 화살을 진천벽력궁에 먹이고 있는 구궁을 보며 혈마는 흑마겸을 회전시켜 예기의 바람으로 그를 향해
쇄도해 들어갔다.
 흑마겸의 날카로운 바람이 자신의 옷을 찢고 있음에도 전혀 두려워하지 않는 구궁은 세 발째 화살을 날렸다.
 "혈사시!(血絲示)"
 구궁에게서 날아온 화살은 혈마에게 날아가서는 또 다시 일장 정도의 앞에서 반으로 갈라져버리니 혈마는 그 순간
두개로 나누어진 화살 사이로 금빛의 실이 묶여 있는 것을 볼 수 있었다.
 "금잠사?!"
 금잠사는 질기기로 강호에 유명한 실이였지만, 내력을 집어넣은 금잠사는 보도보다 날카롭게 변하기도 했다.
 두개로 나뉘어진 화살에 매여 있는 금잠사는 그대로 두었다가는 혈마의 목을 잘라버릴 순간이었으니 급히 뒤로 몸
을 숙여 금잠사에 목이 베이는 것을 피할 수 있었다.
 하지만 고개를 뒤로 젖힌 순간 혈마는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 하늘 위로 하나의 화살이 자신을 향해 내리 꽂
히고 있었기 때문이다.

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (3)

 "큭!!"
 구궁의 혈사시를 피하기 위해 몸을 뒤로 눕힌 혈마는 하늘 위에서 내리 꽂히는 화살을 발견하고는 급히 몸을 틀었
지만, 발견하는 시간이 너무 늦은 탓에 어깨에 화살이 꽂히고 말았다.
 예고 한대로 단 세 번만에 자신의 어깨에 화살이 꽂히자 혈마로선 황당하지 않을 수 없었다.
 "크아악!!"
 하지만 그대로 물러설 수는 없는 일, 혈마는 오른 손을 들어서는 자신의 어깨에 박혀 있는 화살을 뽑았다.
상당한 고통이 밀려오고 있었지만, 다행히 그렇게 치명상은 아니었기에 흑마겸을 다루는 것은 그리 문제가 되지 않
았다.
 물론 고막이 찢어진 상태에서 어디서 날아올지 모르는 구궁을 상대로 하는 것은 혈마로선 힘든 일이었다.
 "자 이제 끝을 내도록 하지요."
 회심의 미소를 지으며 구궁은 혈마를 향해 활을 겨누었다. 물론 상대인 혈마는 그의 목소리를 듣지 못하고 있었지
만 녀석의 비웃음 섞인 미소를 보며 조금 눈쌀이 찌푸려 질 수밖에 없었다.
 하지만 흥분은 무인에게는 독과 같은 것, 혈마는 내식으로 흥분을 가라앉힌 후 이어질 구궁의 공격을 기다렸다.
 "염화시!!(炎火矢)"
 구궁의 손에서 벗어난 화살은 공중에서 푸른색의 불꽃을 뿜으며 날아가니 혈마는 뒤로 몸을 날려서는  혈천마수의
손에 죽은 시체의 몸에 흑마겸을 꽂아 넣고는 내공을 사용하여 그것을 들어 올렸다.
 [쿵!!]
 구궁의 화살은 혈마가 끌어올린 시체의 몸에 박히니 시체는 푸른 불꽃을 내며 불타오르기 시작했다.
 "흑마강시(黑魔畺屍)!!"
 [꾸아아악!!]
 흑마겸이 가지고 있는 능력 중 하나는 바로 마겸의 힘으로 시체는 일다경 정도 강시로 만들 수 있는 것이다.
 혈마의 흑마겸에 의해 강시가 된 시체는 염화시에 맞아 불꽃에 휩싸인 채 괴성을 지르며 구궁을 향해 뛰어가니 구
궁은 급히 활을 들어 자신을 향해 쇄도해 들어오는 강시의 머리를 향해 화살을 날렸다.
 "폭염시(暴炎矢)!!"
 [쿠궁!!]
 그의 손에서 벗어난 폭염시는 강시의 미간에 적중하니 그 순간 굉음과 함께 폭발하며 사방에 피와 살의 소나기를
뿌렸다.
 "응?"
 구궁은 혈마의 이어진 공격에 대비하여 폭염시를 꺼낼 때 오른 손에 또 하나의  화살을 끼워 두고 있었는데, 눈앞
에 있어야 할 혈마의 모습이 사라지자 사방을 두리번거리며 혈마를 찾기 시작했다.
 [슈우욱!!]
 "거기냐!!"
 그 때 등 뒤에서 파공음이 들리며 무엇인가가 빠른 속도로 쇄도해 들어온다는 것을 안 구궁은 손목을 뒤집어 활을
반대로 잡고는 그대로 활을 날렸으니 등뒤로 화살이 꽂히는 파육음 소리가 들려왔다.
 "흥!"
 자신의 화살이 적중했다고 생각한 구궁은 다시 화살을 집어서는 혈마를 향해 두 번째 화살을 날리려 했는데, 화살
이 꽂힌 자의 모습을 확인하고는 자신도 모르게 소리를 내지르고 말았다.
 "젠장!"
 역으로 쏜 화살에 맞은 것은 바로 흑마겸에 의해 강시가 된 시체였던 것이다.
 자신이 속았다는 것을 깨달은 그 순간 등 뒤에서 살기를 느끼며 또 다시 손목을 뒤집어 화살을 날렸다.
 [슈우욱!! 챙!!]
 하지만 그가 날린 화살은 파육음이 아닌 날카로운 쇳소리를 내니 잠시 후 구궁의 오른쪽 무릎은 통증과 함께 앞으
로 꺾이고 말았다.
 "크으윽!!"
 혈마 그는 폭염시에 강시가 폭발한 순간을 노려 또 하나의 강시를 만들어 구궁의 뒤로 집어던지고는 몸을 감춘 것
이다.
 폭음의 소리로 혈마의 종적을 놓친 구궁은 뒤로 집어던진 강시가 자신에게 달려드는 것을 혈마라 착각하고 화살을
쏜 것이니, 그 기회를 놓치지 않고 혈마가 일격을 가한 것이다.
 하지만 귀가 들리지 않는 혈마는 공격한 순간을 약간  놓치게 되어, 구궁의 목을 베는 것을 놓치고  마니 또 다시
구궁의 화살이 날아오게 된 것이다.
 다행히 혈마를 확인하지 못하고 인기척으로만 느끼고 쏜 탓에  화살은 혈마의 흑마겸에 걸려 튕겨져 나가니 재수
없게도 그것이 구궁의 오른쪽 다리에 꽂히고 만 것이다.
 다리에 화살이 꽂힌 구궁은 왼발을 구르며 급히 몸을 날리니 여세를 몰아 그의 목을 베려던 혈마의 흑마겸은 피륙
을 찢는 것에 그치고 말았다.
 "치이!!"
 구궁으로선 약간의 방심으로 상처를 입고 말자 이가 갈릴 수밖에 없었다.
 거기다가 혈마를 쏘려다가 자신의 다리에 맞은 화살은 뱀독이 묻어  있는 사독시(蛇毒矢)였기 때문에 해독제를 먹
는다고 해도 이다경 후에는 다리가 마비되는 것은 어쩔 수 없기 때문에 물러 설 수밖에 없는 상황이 되고 말았다.
 "혈마...으드득!!"
 다 이긴 싸움을 놓쳐버린 구궁은 혈마를 향해 활을 날리니 그 화살은 혈사시와 마찬가지로 혈마의 일장 앞에서 두
개로 분리되었다.
 전에 당했던 일이 있는지라 혈마는 흑마겸을 들어서는 나뉘어진 화살 사이에 묶여 있는 금잠사를 막았는데, 그 순
간 나뉘어진 화살이 방향을 선회해서는 혈마의 관자놀이를 향해 밀려왔다.
 "큭!!"
 놀란 혈마는 급히 왼손을 들어서는 흑마겸으로 화살을 튕겨 냈지만, 오른쪽부분은  튕겨 냈어도 왼쪽의 화살은 막
을 수가 없었기에 팔뚝에 화살이 꽂히고 말았다.
 "언젠가 다시 승부를 내도록 하지!"
 혈마의 팔에 화살이 꽂히는 것을 보며 구궁은 다음을 기약하며 몸을 날렸다.
 구궁이 사라지는 것을 보며 혈마로선 쫓고 싶은 마음도 없지는 않았지만 구궁이 화살에 발라져 있는 독에 중독 되
어 있는 것을 모르고 있었기 때문에 지금 자신은 싸울 수 있는 상태가 아니라는 생각에 쫓는 것을 포기했다.
 "소교주!"
 구궁이 사라지자 혈천마수는 그에게 뛰어오니 혈마는 팔뚝에 꽂힌 화살을 뽑고는 그를 보며 말했다.
 "잠시 운기조식을 하겠습니다. 호법을 부탁드립니다."
 "알겠네."
 혈마의 말에 혈천마수는 고개를 끄덕이고는 그의 앞을 지켜 섰다.
 구궁이 도주하는 것을 보며 지금 순간이 가장 안전하다 생각한 혈마는 고막의 일도 있기 때문에 운기조식을 통해
몸의 상태를 안정시키려 한 것이다.
 얼마간의 시간이 지난 후 운기조식을 끝내자 피는 점점 더 멎어져갔고,  찢어졌다고 생각한 고막은 다행히 왼쪽에
서 작지만 어느 정도의 소리가 들려왔다.
 잠깐의 순간이지만 급히 내공을 끌어올린 것이 고막의 심각한 손상을 막아 주었던 것이다.
 이 정도면 오른쪽은 모르지만 왼쪽은 시간이 지나면 회복이 될 것이라는 것을 느낀 혈마는 천천히 자리에서 일어
났다.
 "소교주. 괜찮으십니까?"
 "아저씨가 걱정해주신 덕에 조금은 나아진 것 같습니다."
 "아!"
 자신의 말에 혈마가 미소를 지으며 대답을 하자 귀가 완전히 먹은 것이 아니라는 것을 안 혈천마수는 안도의 한숨
을 쉴 수 있었다.
 "소교주께서 마교의 지하감옥에서 나오셨는지는 몰랐습니다. 흑흑흑...우리에게 조금만 더 힘이 있었어도...소교주님
이 더 빨리 나오실 수 있었을 것을..."
 혈천마수는 혈마의 얼굴을 보며 참을 수 없는 슬픔이 밀려왔다.
 혈교의 멸문 이후로 처음 보는 혈마의 얼굴은 이제 어린아이가 아니라 중년이 되어 있었기 때문이다.
 유년기와 청년기를 빛도 들어오지 않는 지하감옥에서 보냈다는 것을 아는 그로선 자신들의 힘이 없음이 너무나 안
타까웠던 것이다.
 그런 혈천마수의 마음을 아는지 혈마는 미소를 지으며 말했다.
 "아저씨께서 저를 구하기 위해 노력하신 것은 알고 있습니다. 그나저나 다른 분들은 어떻게 되셨는지?"
 혈교가 마교에 의해 멸문 됐을 때 혈마는 혈천마수와 함께  몇몇의 장로급 인물이 자신의 식구들을 한 명씩 맡아
탈출했다는 것을 알고 있었기에 그들에 대해서 물어 보았다.
 "흑흑흑...제가 모시고 있던 둘째 도련님께선...마교의 독 암기에 맞아... 마교의 천라지망에서는 벗어날 수 있었지만,
한 달을 넘기시지 못하셨습니다."
 "....너무 자책하지 마십시오."
 혈천마수가 데리고 간 혈마의 동생은 당시 여덟  살의 어린 나이였는데, 그런 어린 동생이  죽었다는 말에 가슴이
아플 수밖에 없었지만, 죄책감에 빠진 혈천마수를 위로하기 위해 그런 표정은 겉으로 드러내지는 않았다.
 혈마는 혈천마수에게서 다른 식구들의 소식을 들을 수 있었는데, 그를 포함하여  혈교 팔장로는 각기 그의 세분의
어머님과 여동생 두 사람, 그리고 동생 세 사람을 각기 보호하며 마교의 천라지망을 빠져나가려 했지만, 안타깝게도
그들 대부분이 탈출에 실패했다고 한다.
 유일하게 빠져 나온 식구는 일곱 살의 여동생 한 사람뿐이었는데, 여동생을  데리고 혈교를 빠져나간 장로는 얼마
안가 탈출 때 생긴 상처로 죽고 혼자 남은 여동생은 다행히 하북에서 대장간을 하고 있는 노년부부의 양녀로  들어
갔다고 한다.
 "다행이군. 그래 동생은 지금 어찌 살고 있는가?"
 "방앗간 집의 청년과 혼인을 하여 이남삼녀를 두었다고 합니다. 그 분을  모시려 했지만 평온한 삶을 사시는 것을
도저히...."
 "잘하셨습니다."
 여동생이 일반 평민으로 평온한 삶을 살고 있다면 그것으로 족하다는 생각이 들었다.
 솔직히 그로서도 자신이 혈교의 소교주가 아니라면 일반 평민과 같은 삶을 살고 싶다는 생각이 있었기 때문이다.
 "흩어진 혈교의 무사들은 어떻게 되었습니까?"
 혈마의 말에 그는 한숨을 내쉬고는 말했다.
 "마교와의 대전에서 패한 후 남아 있던 무사들은 마교의 천라지망을 벗어나기 위해 헤어져 장사의  혈교의 비밀지
단에 합류하기로 했는데, 천라지망에서 벗어난 무사들의 숫자는 백을 넘지 못했습니다."
 "음..."
 "하지만 장사 비밀지단의 무사들과 본단에서 빠져나간 무사들은 모두 합쳐 백 이십 칠 명에 불과하지만 지난 삼십
년간 혈교를 다시 부활시키기 위해 무림 각지에서 자질이 있는 아이들을 모아 마교에게는 아직 대항할 정도는 아니
지만 어느 정도의 세력을 모을 수 있었습니다."
 "알겠습니다."
 혈천마수의 말에 혈마는 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다.
 남아 있는 자들이 혈교를 다시 일으키기 위해 세력을 키웠다고는 하지만,  혈교의 비전은 교단이 무너지면서 모두
불타버렸기 때문에 남아 있는 세력은 혈교의 교도라기 보다는 무림의 문파와 같은 모습을 보이고 있을 것은 당연한
일이었다.
 무공 역시 혈천마수와 같은 고수가 있다하더라도 과거 혈교의 수준과 비교해본다면 크게 떨어질 것이  분명한지라
마교와 싸우는 것은 불가능 할 것이라 생각하긴 했지만, 장천과 손을 잡고있는 고수집단인 암영자들과 손을 잡는다
면 마교를 무너뜨리는 것은 그리 문제가 될 것은 없다는 생각이 들었다.
 물론 암영자들 역시 마교의 교도들이기는 하지만, 실질적으로 그가 노리는 것도  마교 자체를 무너뜨리는 것이 아
니라 천마를 주축으로 하는 현 마교세력에 대한 복수를 꾀하고 있는 것이기 때문에 상관없다 생각한 것이다.
 "제가 머물고 있는 곳은 난주의 만선루라는 기루입니다. 제가 이곳을 찾은  이유는 대사를 치루기 위하여 아직 남
아 있을지 모르는 혈교의 힘을 얻고자  한 것인데, 이곳에서 아저씨를 만나게 되다니  하늘의 도우심이 아닐까합니
다."
 "혈교의 무사들은 소교주의 수족과도 같습니다. 아니 이젠 이제 혈교의 교주가 되시어 저희를 이끌어 주십시오."
 혈천마수의 말에 혈마는 미소를 지으며 말했다.
 "감사합니다. 일단 아저씨께서는 장사의 지단으로 돌아가시고 만선루로 경공술이 능한 무사를  보내주십시오. 때가
되면 지단에 그를 보내 연락을 취하도록 하겠습니다."
 "알겠습니다. 소교주."
 "부디 몸조심하십시오."
 혈마가 자신의 두 손을 잡아서는 말하자 혈천마수는 다시 재건될 혈교를 생각하며 감격에 젖을 수밖에 없었다.
 한편 혈마와의 싸움에서 도망친 구궁은 화살에 있는 독으로 인하여 오른쪽  다리가 마비가 되어 버렸지만, 어렵게
자신과 행동을 같이하는 노진 대사가 있는 장소에 도착 할 수 있었다.
 산 속에 위치한 낡은 절, 언제 쓰러질지 모르는 절간 안으로 들어서자 먼지가  가득한 마루의 끝으로 머리가 없는
불상의 모습이 보이고 있었다.
 어두운 절간을 밝히는 것은 언제 꺼질지 모르는 작은 등불 하나였는데, 그 아래에는 승려 한사람이 여인을 범하고
있는 것을 볼 수 있었다.
 "흑흑흑..."
 중년의 나이의 승려의 밑에는 나신의 여인이 멍 투성이가 되어 눈물을 흘리고 있었으니 아름다운 자색을 지닌 여
인은 열 서너 살 정도 되는 동녀였다.
 그녀의 옆에는 찢어진 옷이 떨어져 있었는데, 허름하고 기운 데가 여기저기 보이는 것이 이 근방의 마을에서 살고
있는 촌녀라는 것을 알 수 있었다.
 "노진!!"
 절간으로 들어온 구궁은 어린 소녀가 능욕을 당해 울고 있는 것을 보며 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 정체를 속이고 정파의 하나인 쌍도문에 들어갔다고는 하지만 오랜 시간 정파의 규율을 지켜왔던 그로서는 이런 행
동이 마음에 들 리가 없었던 것이다.
 "이 더러운 땡중 녀석!"
 구궁은 무림에서도 최하의 취급을 받고 있는 색마의  짓을 하고 있는 그를 보며 활을  겨누었지만, 구궁이 가지고
있는 것이 무림십대신병의 하나인 진천벽력궁이라는 것을 알면서도  땡중은 전혀 두려운 모습을 보이지 않고 있었
다.
 "켈켈켈..."
 구궁의 말에 괴소를 흘린 그는 옆에 놓여져 있던  선장을 들어서는 그대로 소녀의 머리에 내려꽂으니 파계승에게
능욕 당한 소녀는 외마디 비명도 지르지 못한 채 머리가 깨져서는 죽음을 당하고 말았다.
 "이 자식이!!"
 더 이상 참지 못한 구궁은 그를 향해 화살을 날리고 말았다.
 그의 손에서 벗어난 화살은 불꽃을 뿜으며 뻗어나갔으나 파계승은 선장을 휘둘러 머리를 꿰뚫어 버린 소녀를 방패
로 그의 화살을 막았다.
 [쿵!!]
 화살이 소녀의 몸에 박히자 굉음과 함께 폭발하며 피와 살이 사방으로 튀겨 절을 피투성이로 만들어 버리니 파계
승은 온몸이 피로 뒤덥혀 졌으면서도 무엇이 즐거운지 괴소를 멈추지 않고 있었다.
 "더러운 녀석!"
 하지만 구궁 역시 이것이 그의 진짜 모습이 아니라는 것을 알고 있었다.
 자신의 앞에 있는 파계승은 노진이란 이름을 지니고 있는 자로 한때는 차대의 방장감이라는 소리까지 듣던 기재였
다.
 하지만 무공을 익히던 중 주화입마에 걸리고 말았는데, 그의 스승은 주화입마에  걸린 자신의 제자를 살리고자 절
대로 먹여서는 안 되는 것을 먹이고 말았다.
 색화단(色花丹)이라는 불리는 약으로 서장 밀교에서 비전되는 약으로 그것을 먹은 자는 오십 년의 내공을 얻을 수
있었지만, 정기적으로 어린 동녀의 음기를 빨아들여야 하는 부작용이 있었던 것이다.
 음기를 얻을 때는 광기에 휩싸이게 되는지라 지금의 그의 상태가 광기에 빠진 상태라는 것을 알고 있는 구궁이였
다.

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (4)

 괴소를 흘리는 그를 보며 구궁은 다시 녀석을 향해 화살을 날리려 했지만, 그 순간 노진의 몸이 잔상과 함께 사라
지는 것을 볼 수 있었다.
 "금강부동신법?!"
 사실 구궁과 노진의 싸움은 이번 한번이 아니었다.
 노진이 광기에 빠질 때마다 어린 소녀는 처참하게 능욕 당하며 죽음을 당했고, 그  때 마다 구궁은 녀석을 죽이려
했지만, 지금까지 단 한번도 그를 이긴 적이 없었다.
 노진 그는 소림 최고의 기재로 소림이 자랑하는 칠십이 가지 절기 중 이십 가지 절기를 익힌 자였기 때문이다.
 아무리 그가 무림십대신병의 주인이라고는 하지만, 수천  년의 전통을 지니고 있는 소림의  절기를 극성으로 익힌
노진과의 차이는 클 수밖에 없었던 것이다.
 [퍽!!]
 "끄으윽!!"
 사라진 녀석의 잔상을 찾기 위해 두리번거리던 구궁은 한 순간 복부에서 강한 충격이 밀려왔으니  금강부동신법으
로 빠른 속도로 움직인 노진은 어느 샌가 그의 앞까지 와서는 선장으로 그의 복부를 찌른 것이다.
 다행히 공격한 부분은 선장의 머리 부분으로 복부가 꿰 뚫리는 것은 면할 수  있었지만, 상당한 내공이 서려 있었
던 공격이었기에 구궁은 더 이상 버티지 못하고 자리에서 쓰러져 기절하고 말았다.
 "크크크크.."
 점점 흐려져 가는 의식 속의 노진의 괴소, 분노를 참지 못한 구궁이 다시 일어났을 때는 이미 날을 저물었고, 머리
가 부서진 불상의 앞에서 노진이 자신의 몸을 선장으로 치며 고행을 하는 것을 볼 수 있었다.
 '젠장...또 당했군..'
 이렇게 기절한 것도 자주 있는 일인지라 구궁은 고행을 하는 노진을 보며 자리에 일어나 삐걱거리는 문에 등을 기
대며 숨을 가다듬었다.
 소녀의 음기를 흡수하고 제정신을 차리면 노진은 자신이 한 일을 후회하며 스스로의 몸을 선장으로 내리쳐 고행을
한다.
 물론 그러한 일은 다시 한번 광기에 빠져들게 되면 또 저지를 일이었기에 구궁으로선 등이 피륙이 찢어져 시뻘건
피가 쉴새없이 흐르는 노진을 보면서도 코웃음을 칠 뿐이었다.
 "차라리 자결을 하라고! 자결을!"
 참지 못한 구궁은 등을 후려치는 노진을 보며 소리쳤지만, 노진은 잠시  흠짓거리는가 싶더니 멈추지 않고 자신의
몸을 치는 고행을 계속 해나갔다.
 구궁으로선 도저히 그의 생각을 이해 할 수가 없었다.
 "한 명의 인간을 살리기 위해 살아간다지만 그런 이유로 수십, 아니 수백의 어린 소녀를 죽이는 삶을 살다니...그것
이 불자라면 부처의 발에 침을 뱉어주고 싶군."
 하지만 노진에게서 더 이상 반응이 없자 구궁은 더 이상 할 욕도 없는지라 자리에서 일어나서는 말했다.
 "혈마와 혈교의 무리들은 문주의 계획대로 되었으니 이제 낙양으로 가도록  합시다. 낙양에서 하장로와 만나 다음
일을 해야 될 테니까 말입니다."
 "....알겠소."
 구궁의 말에 노진은 고행을 하던 것을 멈추고 대답을 한 후 천천히 일어나 피투성이가 된 몸에 가사를 걸쳤다.
 상당한 통증이 밀려왔을 테지만, 노진은 무표정한 모습으로 천천히 선장을 들고는 그의 뒤를 따라왔다.
 '응?'
 절을 나오던 구궁은 한참을 걷다보니 조금 이상한 생각이 들었다.
 분명 자신은 혈마와의 싸움에서 다리에 독화살을 맞았는데, 이상하게 지금은 아무런 통증도 없었기 때문이다.
 '설마?'
 자신의 다리에 중독된 독이 어떤 것이라는 것을 잘 알고 있는 구궁으로선 이렇게 쉽게 해독이 될 리는 없다는 것
을 알았기에 이상하게 생각하다가 자신도 모르게 뒤에서 따라오고 있는 노진이 생각이 났다.
 소림의 내공심법이라면 자신의 다리에 중독된 독을 밀어내는 것은 어렵지 않다는 것을 알기 때문이었다.
 '휴...도저히 이해 할 수 없는 녀석이군...'
 혈마와 노진의 싸움이 있은 지 한달 정도 지났을 때, 장천은 아내와 함께  즐거운 기분으로 쌍도문의 피신처로 향
하고 있었다.
 광무자와 함께 쌍도문의 피신처로 간 소천과 만난다면 드디어 가족이 모두 해후하게 되기 때문이다.
 하지만 일은 그리 쉽게 풀리지는 않는지 장천이 쌍도문의 피신처에 도착했을 때는 그곳에 단 한 사람도 남아있지
않았기 때문이다.
 "뭐야?"
 "어떻게 된 일이죠?"
 유능예는 시부모님을 만난다는 말에 목욕제계까지 한 후였는데, 막상 도착해 보니 있어야 할 곳이 단 한사람도 없
는 것에 혹시 일이나 생긴 것은 아닐까 하는 생각에 걱정할 수밖에 없었다.
 "잠깐만.."
 하지만 일이 생겼다고 해도 이렇게 흔적도 없이 사라질 리는 없는지라  어머니가 머무셨던 곳으로 향했는데, 아니
나 다를까 그곳에 한 통의 편지가 놓여 있는 것을 볼 수 있었다.
 "어머니가 남긴 편지군.."
 겉봉에 써있는 글씨가 어머니의 필체라는 것을 안 장천은 급히 봉투를 뜯어 편지를 읽어 보았는데, 그곳에는 아버
지인 장춘삼이 오면서 쌍도문의 사람들이 사천에 위치한 영흥문으로 모두 떠난 것이다.
 영흥문은 쌍도문이 비밀리에 사천에 세운 문파였다.
 사천에서의 정보를 최대한 빨리 수집하기 위하여 만든 문파로 실질절인 문파의 핵심인원은 장춘삼이 비밀리에  삼
대제자들 중 몇 명으로 하여금 만들게 한 문파였다.
 장천 역시 그런 것을 잘 알고 있는지라 아무 일도 없었다는 생각에 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 '철사방을 치고 온 아버지와 쌍도문의 다른 문도들이라면 사람들을 무사히 사천 영흥문으로 데리고 갔겠군.'
 철사방을 치기 위해 문파를 나갔던 이들은 쌍도문의 정예라고도 할 수 있을 정도로 뛰어난 자들이기 때문이었다.
 "능예. 아무래도 사천으로 가야될 것 같군."
 "사천이요?"
 "응. 그곳에 우리 문파가 비밀리에 만든 영흥문이라는 곳이 있거든, 사람들이 모두 그것으로 간 것 같아."
 "아! 그럼 아무 일도 없는 거군요. 다행이다."
 사람들이 단지 이주를 했을 뿐이라는 말에 능예는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 쌍도문의 피신처를 떠난 장천은 마지막으로 불타서 사라진 과거의 문파의 흔적을 보며 떠나려고 했다.
 과거 흥성했던 쌍도문의 전각들은 타다 남은 나무만이 굴러다니는 폐허가 되어 있었기에 장천은 옛날을  생각하며
자신도 모르게 눈에서 눈물이 나오는 자신을 발견했다.
 자신이 좋아하고 사랑했던 많은 사람들이 자신 때문에 이곳에 죽음을 당했다는 생각에 그 역시도 죽고 싶은 생각
이 들었지만, 지금은 자신의 옆에 사랑하는 아내가 있고, 사천에는 가족과 자식,  그리고 해야 할 일 쌍도문을 처참
하게 만든 자들에 대한 복수를 하지 않고는 절대로 죽을 수 없다는 생각을 했다.
 한참을 그렇게 폐허가 된 쌍도문을 보고 있을 때 누군가의 인기척이 들리고 있는 것을 알 수 있었다.
 "누구냐!!"
 크게 놀란 장천은 부서진 담 쪽을 보며 소리쳤는데, 잠시 후 한 인형이 천천히 그의 앞에 모습을 드러내었다.
 "후후후 혈비도 무랑의 제자를 이곳에서 만날 수 있다니 운이 좋다고 밖에 할 수가 없군요."
 "넌 누구지?"
 그의 앞에 모습을 드러낸 이는 거대한 도끼를 들고 있는 육척장신의 둔중한 몸을 가지고 있는 이십대 중반의 무사
였다.
 장천은 자신의 앞에 나타난 이유를 알 수 없었는데, 능예는 그의 얼굴을 아는지 소스라치게 놀라는 표정을 지으며
말했다.
 "탈혼살부(奪魂殺斧) 유강(劉鋼)?"
 "탈혼살부 유강? 그게 누군데?"
 유능예의 말에 장천은 유강에 대해서 물어 보았는데, 그녀는 심각한 표정으로 말했다.
 "정사마를 가리지 않고 사람을 죽여 돈을 받는 살수예요. 아무래도 무림대살령의 상금을 노리고 이곳에 나타난 것
같아요."
 "칫!"
 지겹게도 자신을 붙잡고 있는 무림대살령에 장천으로선 미간이 찌푸려질 수밖에 없었다.
 "후후후 네 녀석의 목을 베고 항주에서 기녀를 품을 생각을 하니 벌써부터 아랫도리가 곤두서는 것 같군."
 "흥!"
 벌써부터 자신을 이겼다는 듯이 말을 하는 녀석을 보며 장천은 미간이 찌푸려질 수밖에 없었다.
 "탈혼살부라 어디 그 유치한 이름에 걸맞는 실력이 있는지 구경이나 해봐야겠군!"
 전혀 마음에 들지 않는 녀석인지라 장천은 단숨에 끝내야 겠다는 생각을 하며 화룡신도를 뽑아 들었다.
 "응?"
 유강은 장천이 칼을 뽑아 들자 기다렸다는 듯이 등뒤의 도끼를 꺼내 들었는데, 그  순간 자신의 도끼가 작은 진동
이 있다는 것을 느낄 수 있었다.
 그 순간 유강은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 자신의 도끼에서 느껴지는 진동의 원인을 잘 알고 있었기 때문이다.
 "설마..그 도 화룡신도인가?"
 "오호..어느 정도 견식은 있나보군. 그래 무림십대신병의 하나인 화룡신도다."
 상대가 화룡신도를 알아보는 것을 보며 장천은 회심의 미소를 지으며 말했는데, 그 말에 유강의 입은 크게 찢어지
며 기뻐하는 표정에 이상한 생각이 들었다.
 "푸하하하!"
 갑자기 무엇이 그리 웃긴지 대소를 터뜨리는 그를 보며 장천은 황당할 수밖에 없었는데,  그 이유는 잠시 후 그의
말을 듣고 알 수 있었다.
 "십대신병의 주인끼리의 대결이라 상당히 재밌군."
 "십대신병의 주인끼리의 대결이라고?"
 그의 말에 장천은 놀란 목소리로 반문하니 그는 자신의 도끼를 들어 보이고는 말했다.
 "내가 들고 있는 도끼는 십대신병의 하나인 귀혼부, 화룡신도와의 승부라면 부족함이 없지."
 "귀혼부!!"
 무림십대신병에 대해서는 장천 역시 잘 알고 있었기에 그가  귀혼부의 주인이라는 말을 듣고는 크게 놀랄 수밖에
없었다.
 "십대신병은 자신과 같은 십대신병을 만나게 되면 병기에서 공명이 일어나지, 어떤가 자네의 화룡신도에서 진동이
느껴지지 않은가?"
 "음..."
 그의 말대로 화룡신도에서도 작은 진동이 울리고 있었기 때문에 그의 말이 틀리지 않다는 것을 알 수 있었다.
 "능예. 안전한 곳으로 피해 있어. 아무래도 쉬운 싸움이 될 것 같지는 않군."
 같은 십대신병끼리의 싸움이라면 결코 쉽지 않을 것이라는 것을 아는 장천은 옆에 있는 능예에게 멀리 피해 있으
라는 말을 한 후 유강을 보며 소리쳤다.
 "흥! 화룡신도가 십대신병의 말좌라는 것이 조금 불만이 있었는데, 오늘로 그 서열이 뒤집어지는 것을 보게 더;r[T
군."
 "가소로운 놈!! 태산압쇄(泰山壓碎)!!"
 장천의 말에 유강은 코웃음을 치며 도끼를 휘두르니 그 순간 엄청난 강풍이 장천을 향해 무서운 기세로 밀려들어
갔다.
 "쾌풍보(快風步)!!"
 도끼가 만들어낸 강풍을 느낀 장천은 쌍도문의 보법 중  하나인 쾌풍보를 시전하여 옆으로 피하고는 녀석을 향해
빠른 속도로 쇄도해 들어가서는 녀석의 미간을 향해 화룡신도를 휘둘렀다.
 "흥!"
 [챙!!]
 장천의 공격이 들어오는 것을 보며 유강은 귀혼부를 들어서 화룡신도를 막았는데,  그 수간 화룡신도에서 강한 불
꽃이 일렁이더니 도끼를 타고 그를 향해 맹렬하게 밀려오기 시작했다.
 장천이 화룡신도와 함께 화의 무공을 시전했기 때문에 평소보다 더 강렬한 불꽃이 형성되며 적을 압박하고 있었던
것이다.
 "그렇게 쉽게 되지는 않을 것이다!"
 하지만 화룡신도가 화기를 머금고 있다면 귀혼부 역시 그  특유의 능력이 있었으니 유강은 자신을 향해 밀려오는
화염을 보며 귀혼부에 내공을 불어넣었다.
 "흡혼(吸魂)!!"
 그 순간 유강을 향해 밀려가던 화염은 놀랍게도 귀혼부의  중심에 위치한 구슬로 맹렬하게 빨려 들어가니 장천은
화염의 기운과 함께 자신의 내력이 귀혼부로 빨려 들어가자 크게 놀라서는 급히 뒤로 몸을 날렸다.
 "헉헉..뭐지?"
 "크크크 십대신병이 모두 그렇듯이 귀혼부 역시 하나의 놀라운 능력이 있지, 바로 흡기의 힘이다."
 "흡기?"
 "귀혼부는 상대의 내력을 흡수하여 상대를 이십 배의 힘으로 공격 할 수 있는  능력이 있다. 후후 아무리 강한 녀
석이라 하더라도 지금까지 귀혼부에서 나오는 다섯 배의 공격을 견딘 자는 없었는데, 십대신병의 주인은 몇 배까지
견딜 수 있을까 궁금하군."
 "음..."
 생각지도 못한 귀혼부의 능력에 장천으로선 조금 당황할 수밖에 없었다.
 무림에서 유명한 흡성대법과 같은 능력을 지니고 있는 도끼라니 어찌 생각이나 해봤겠는가

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (5)

 상대가 자신의 공력을 흡수 할 수 있는 귀혼부를 들고 있는지라 장천의 공격은 과감해 질 수가 없었다.
 도풍(刀風)이나 도기(刀氣)를 사용하여 거리를 두고 공격하는 것은 그럭저럭 녀석을 밀어붙일 수는 있었지만, 상당
한 내공이 소모되는 수법이기 때문에 계속적으로 그런 수법을 사용한다는 것은 아무리 공력이 높은 장천으로도  어
려운 일이었다.
 그렇다고 직접적으로 도를 마주치면 공력이 빠져나가니 장천으로선 어찌할 방도를 찾지 못하고 그의 주위를  멤도
는 공격밖에 할 수가 없었다.
 '상대하기 껄끄러운 녀석이로군...'
 하지만 아직도 장천은 십대병기가 가지고 있는 독특한 특성을 이용하지 못하고 있었다.
 만약 유강을 상대하는 자가 공동파의 천무성자라면 내력도 그다지 높지 않은 그를 상대로 유리하게 싸움을 이끌어
낼 수 있었지만, 장천은 싸움에 대한 경험으로  유강에게 크게 뒤지고 있는 탓에 승기를 쉽게  잡지 못하고 있었던
것이다.
 '상대하기 쉽지가 않군...'
 그의 손에 들고 있는 도가 만약 쌍도라면 지금보다는 더 손쉽게 풀어 갈 수 있었을 테지만 냉혈검을 손에 넣은 후
장천은 좌검우도의 무리를 빠르게 이해하기 위해서 냉혈검과 화룡신도만을 가지고 다니고 있었다.
 '아무래도 냉혈검을 뽑아야 할 것 같은데...'
 쌍도문의 무공은 쌍도가 아닌 하나의 도로도 싸울  수 있게 하고 있었지만, 쌍도에 비해선  한손도의 무공은 크게
떨어지는 것이 사실이었다.
 게다가 장천은 지금까지 한손도로 싸운 적은 거의 없었기 때문에 무게 중심이 오른쪽으로 크게 치우쳐 지고 있었
으니 한참을 망설이던 그는 천천히 왼손으로 냉혈검을 뽑아 들었다.
 "휴우...."
 유강의 공격을 피해 뒤로 물러선 장천은 천천히 심호흡을 하고서는 신검진인에게 받은 양의심공을 운기하기  시작
하니 그의 진기는 두 갈래로 나누어지기 시작했다.
 장천의 진기는 양의심공으로 나누어 소수마공의 진기는 냉혈검으로 화의무공의 진기는 화룡신도로 천천히 옮겨가
기 시작했다.
 현재 장천이 이루고 있는 양의심공은 5성 정도밖에 지나지 않은지라 두개의 진기가 나뉘어지는 것에 상당한  시간
이 지체되고 있는 것이다.
 '휴...장난이 아니군..'
 약간만 정신이 흩어져도 목구멍에서 핏덩어리가 올라오는 듯한  고통을 느끼고 있는 장천으로선 투덜대고 싶어도
할 수 없는 상황이었다.
 현재 냉혈검에 들어 있는 소수마공은 삼성정도였고, 화룡신도의 화의 무공은  5성 정도였기 때문에 두개의 기운이
서로 다른지라 몸에 상당히 부담이 오고 있었다.
 화룡신도의 경지를 내리던지 소수마공을 올리던지 어떻게든 두개의 기운을 똑같이 만들어야 하는 장천으로선 유강
은 뒷전이 될 수밖에 없었다.
 "음..."
 이런 장천의 모습을 보며 유강으로선 황당할 수밖에 없었다.
 그가 지금껏 수많은 정사마의 고수들과 겨루어  보았지만, 싸우는 도중에 익숙하지도 않은  무공을 시전하려고 땀
빼고 있는 놈은 이번이 처음이었기 때문이다.
 '이거...문주의 명령만 없었으면 일부에 목을 날려 버렸을 텐데....휴..답답하군.'
 유강, 그는 정사마에서 현상금을 건 자를 찾아다니며 그것으로 먹고사는 직업을 가지고 있기는 했지만, 그와  함께
남들이 모르는 또 다른 신분이 있었다.
 바로 멸천문의 천살부주(天殺部主)란 신분이었다.
 멸천문은 무림에 알려지지 않는 비밀의 문파, 하지만 현재에 일어나고 있는 무림의 거의 모든 환란은 멸천문이 주
도하고 있다고 해도 과언이 아니었으니 그는 그런 자신의 신분에 큰 자부심을 가지고 있었다.
 하지만 이번에 내려진 밀명에 대해서는 조금 불만이 있을 수 밖에 없었는데, 놀랍게도 무림에 큰 소란을 일으키고
있는 무림대살령의 주인공인 혈비도 무랑의 제자라고 알려져 있는 쌍도문의 장천이란 꼬마와 싸우라는 것이었다.
 하지만 단순히 싸워서 쓰러뜨리는 것이 아닌 비등하게 겨루어 녀석의 무공의 경지를 한단계 끌어 내는 것이 그 임
무였으니 그로선 좀처럼 이해가 가지 않았다.
 혈비도 무랑의 제자라면 아무리 무림을 환란으로 이끌어가고 있는 자신들이라고 해도 자칫 잘못하면 커버린  녀석
에게 눌려버릴 위험이 있었기 때문이다.
 그런 자를 상대로 무공을 한 단계 끌어올리는 임무를 맡았으니 어찌 이해가 가겠는가? 하지만 자신이 받은 밀명에
는 문파 내에서도 비밀에 싸여 있는 문주의 인장이 찍혀 있었으니 자신에게 귀혼부를 건네주어 무공을 몇 단계  위
로 끌어올리게 해준 사람인지라 차마 그 명령을 거부할 수가 없었다.
 두 개의 진기의 균형을 맞추지 못하고 한참을 고생하는 녀석을 보며 유강은 공격을 해야하나 말아야 하나 고민할
때 어디선가 전음이 들려왔다.
 [유강. 장천이란 꼬마를 공격해라!]
 [응?]
 갑작스러운 전음에 놀란 유강은 주위를 두리번거렸지만 전음의 위치를 파악할 수 없었으니 자신의 경지를 크게 넘
어선 육합전성이였던 것이다.
 [본좌는 한 개의 도를 들어 아홉의 제단에서 절을 받는 신분이다! 천살부주 명령을 이행하지 못하겠는가!!]
 유강이 자신을 찾기 위해 두리번거리는 것을 보며 유강에게  또 한번이 육합전성이 들려오니 그가 말하는 의미를
안 유강은 크게 놀라서는 귀혼부를 들고 장천에게 쇄도해 들어가며 소리쳤다.
 "존명!!"
 육합전성으로 들린 일련의 문장은 멸천문에서 자신의 신분을 나타내는 암호였다.
 유강의 신분은 한 개의 도를 들어 세 번째 제단에 절을 하는 자였으니 멸천분의 세 번째 부가 바로 천살부였기 때
문에 천살부를 담당하는 그는 세 번째 제단에 절을 하는 사람이었던 것이다.
 하지만 아홉 개의 제단에 칼을 올리는 자라면 멸천문 아홉  개의 제단에 모두에게서 절을 받는 자라면 단 한사람
베일에 쌓여 있는 멸천문의 문주 밖에 없었던 것이다.
 "파혼풍!!(破魂風)"
 문주의 명령에 놀란 유강은 장천의 머리 위로 뛰어 올라와서는 녀석의 정수리를 향해서 부를 휘두르니 그대로 강
맹한 기를 허용했다가는 장천은 두 동강이 되고도 남을 지경이었으니 놀란 유능예는 장천을 향해 소리쳤다.
 "장천! 머리 위를 조심해!!
 다급한 그녀는 장천의 이름을 부르며 소리치니 그제서야 정신이 든 그는 머리 위로 유강의 귀혼부의 강기가 내리
꽂히고 있다는 것을 보고는 화룡신도와 냉혈검을 엇갈려서는 그의 강기를 막았다.
 [쿠구구궁!!!]
 귀혼부가 만들어 낸 강기는 귀혼부의 세배의 힘이었으니 장천의 공력을 빨아 드렸다고는 하지만 그 양이 그리 많
지 않았던 것이다.
 하지만 세배의 힘으로도 그 파괴력은 엄청났으니 장천은 검과 도를 엇갈려서 머리 위의 강기를 막았지만, 강한 압
력에 무릎이 꺾이고 말았다.
 "큭..."
 공격은 어떻게든 막았지만, 양쪽 무릎으로 상당한 충격이 오면서 참을 수 없는 통증이 밀려왔다.
 "여보!!"
 "나...난 괜찮으니까 걱정 마 능예."
 자신을 보며 걱정스러운 표정을 지으며 소리치는 능예에게 손을 흔들며 괜찮다고 말하기는 했지만 무릎의  통증은
상당히 심각한 상태였다.
 냉혈검과 화룡신도에 온 정신을 쏟았던 터라 내력으로 몸을 보호하지 못하고  있었기 때문이다. 그런 이유로 강기
는 막긴 했지만, 그 엄청난 압력은 그대로 몸에 부담을 준 것이니 현재 장천의 무릎상태는 서 있는 것도 힘든 상태
였다.
 장천으로선 이대로 무릎을 꿇을 수도 없었는데, 유강의 공격이 계속 이어졌기 때문이다.
 귀혼부에 모여 있던 공력을 사용한 탓에 유강은 본연의 공력으로 밀고 오고 있었는데, 기세는 그리 강하지 않았지
만 무릎의 부상으로 서있는 것도 어려운 장천으로선 일각을 버티는 것도 지옥 같은 고통이 밀려오고 있었다.
 무공을 사용함에 있어서 하체가 안정되지 않으면 그 만큼 위력도 떨어지는 것은 당연한 일, 거기에다 쌍도문의 무
공은 타파의 무공보다 하체의 안정을 더 중요시하고 있었으니 이대로 가다가는 유강의 귀혼부에 목이 날아갈  판이
였다.
 하지만 그에게도 하나의 행운이 있었다.
 방금 전의 공격으로 급히 냉혈검과 화룡신도를 올렸던 것이 한순간 두 개의 진기가 서로 균형을 맞추었던 것이다.
 현재 장천은 두개의 병기에 사성 정도의 내력이 실려 있었으니 십성까지 끌어올릴 수 있는 쌍도에 비해선 진기의
효율이 떨어지지만 두 병기가 모두 십대신병이였기에 병기의 힘은 쌍도에 뒤지지 않았다.
 "비화산개(飛花散開) 수라분화(修羅焚火)!!"
 냉혈검과 화룡신도의 내력이 서로 균형을 이루자 장천은 드디어 초식다운 초식을 사용 할 수 있게 되었으니 장천
은 좌검은 수많은 검을 만들어 내서는 유강을 향해 밀려갔다.
 "흥!!"
 산검의 고수와도 겨룬 적이 있던 유강은 장천은 산검을 보며 코웃음을 치고는 귀혼부의 면으로 녀석의 산검을 막
아섰는데, 그 순간 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "헉!!"
 산검에 냉혈검의 냉기가 밀려오면서 귀혼부를 들고 있던 유강의 손에 움직임이 둔해져 버린 것이다.
 "설마!!"
 녀석이 좌수에 들린 검이 무림십대신병의 하나인 냉혈검이라는 것을 깨달은 유강은 크게 놀라서는 뒤로 몸을 날려
냉기가 섞인 산검을 피하려 했는데, 그 순간 산검의 중앙으로 엄청난 열기가 밀려오자 당황할 수밖에 없었다.
 "흡혼(吸魂)!!"
 강한 강기와 섞인 화룡신도를 막을 수 없다 생각한 유강은 귀혼부에 내력을 집어넣어서 화룡신도의 강기를 흡수하
려 했지만, 냉혈검의 냉기가 섞인 산검으로 인하여 귀혼부가 화룡신도의 열기를 흡수하지 못한 것이다.
 "끄아악!!"
 [쿠구궁!!]
 강기를 흡수하지 못한 유강은 귀혼부로 막기는 했지만, 엄청난 압력을 견디지 못하고 튕겨지고 말았으니 오장여를
튕겨져 버린 그는 근처에 있던 나무둥치에 부닥쳐서는 쓰러지고 말았다.
 "크윽..."
 다행히 정신을 잃는 것만은 면할 수 있었으니 이를 악물고 천천히 몸을 일으키기 시작했지만 상당한 내상을 입었
는지 잠시 후 내상으로 인하여 피를 쏟고 말았다.
 "헉헉헉..."
 한편 광무자 만든 좌검우도의 초식을 사용한 장천 역시  상당한 내력을 소모했는지 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었으니
하나의 기가 아닌 두개의 기를 운용하여 서로 연환하여 사용하니 익숙지 않은지라 내공의 소모가 상당했던 것이다.
 [천살부주 물러가라.]
 "큭!!"
 내상으로 인하여 피를 쏟고 있던 유강의 귀로 문주의 전음이 들리니 그는 장천이란 꼬마의 목을 자르고 싶은 마음
은 굴뚝같았지만, 지금의 몸 상태로는 녀석을 쓰러뜨리는 것은 무리였고 문주의 명령도  있는지라 할 수 없이 훗날
을 기약 할 수밖에 없었다.
 "건방진 꼬마 놈!! 두고보자.."
 장천을 향해 이를 갈며 소리친 유강은 명치를 감싸쥐며 도망가니 그의 모습이 완전히 사라지자 안도의 한숨을 쉬
고는 자리에서 쓰러져 버렸다.

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (6)

 "여보!!"
 유강이 사라지고 장천이 주저앉아 능예는 소리치며 그에게 뛰어갔다.
 혹시나 방금 전의 싸움으로 상처를 입지나 않았을까 하는 걱정이었는데, 다행히 무릎이 충격을 받은 것 외에는 내
외상은 입지 않은 장천이였다.
 "난 괜찮소."
 "아!"
 장천의 말에 능예는 겨우 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 "십대신병의 하나인 귀혼부의 힘 역시나 허수루이 볼 수 없군."
 "예."
 공력을 흡수하는 귀혼부의 힘에 능예 역시 크게 놀랐기 때문이다.
 하지만 이로서 십대신병의 하나인 귀혼부에 대해서 잘 알 수 있었던 장천이였으니 후에 있을 유강과의 싸움에서는
지금과도 같은 추태를 보이지 않으리라 다짐하는 그였다.
 사실 유강과 장천의 무공을 비교하면 장천이 그 보다 몇 수는 더 높다고 해도 과언이 아니었다.
 하지만 장천의 경우에는 신검진인과의 일로 비도문에서 배운  비도술을 사용을 자재하고 있었기에 사용하지 않았
고, 쌍도의 수법은 좌검우도를 익히기 위해 뒷전으로 미루어두고 있었던 지라 효율적인 싸움을 하지 못했던 것이다.
 만약 장천이 비도술을 사용하고 쌍도를 들었다면 아무리 귀혼부를 지니고 있는 유강일지라도 지금처럼 이렇게  밀
리지는 않았을 것이다.
 유강의 실력을 비교하자면 장천의 손에 죽은 응조수 이진천 보다 한 수 정도 높다고 할 수 있을 정도였다.
 어쨌든 무사하게 위험에서 빠져나간 장천이였으니 쌍도문의 폐허에서 부상당한 무릎을 안정시키고 약간의 운기조
식을 한 후 간신히 길을 떠날 수 있었다.
 하지만 이 두 사람이 찾고 있는 아들 소천은 그들의 생각하고 있는 곳에 위치해 있지 않았다.

 장천과 헤어진 광무자는 그에게 말했던 대로 쌍도문의 피신처를 향해 걸음을  옮기고 있었는데, 그 중간에서 예상
하지도 못한 이들을 만나게 된 것이다.
 "으앙...으앙"
 "휴..."
 태어나서 아기를 돌 본 적이 없는 그로선 쉬도 때도 없이 울고만 있는 소천을 보며 난감함을 느낄 수밖에 없었으
니 긴 수염을 쓰다듬으면서 어떻게 아이를 달랠까 하는 생각에 고심하고 있었다.
 "꺄아악!!"
 그 때 숲 저편에서 한 여인의 비명소리가 들리니 크게 놀란 광무자는 소천을 가슴에 안고 그 쪽을 향해 몸을 날렸
다.
 수풀 너머에서는 여자라고 보기에는 큰 키의 까무잡잡한 피부를 가진 여인이 복면을 쓴 십여 명의 무사들과 싸우
고 있었다.
 상당한 고초를 겪은 지 그녀의 어깨에는 검상으로 붉은 피가 쉴새없이 흐르고 있었으니 광무자는 그 싸움을 지켜
보던 중 큰 키의 여인이 낯설지 않다는 생각이 들었다.
 '저 튼튼한 소저를 어디선가 본 적이 있는 것 같은데...어디지....아!'
 한참을 생각에 잠겼던 광무자는 그제서야 그녀가 누군지 생각이 났으니 바로 흑철돈녀 무삼랑의 손녀인  무미미였
던 것이다.
 직접적으로 만난 적은 없었지만, 외객실에서 그녀의 얼굴을 몇 번 본적이  있는지라 그에게도 낯설지 않았던 것이
다.
 사파 십대 거두의 한사람인 흑철돈녀의 손녀딸이기는 하지만 모르는 사람도 아니고 장천과도 밀접한 관계가  있는
지라 광무자는 소천을 가슴에 안고 그들의 사이로 몸을 날렸다.
 "누구냐!!"
 수풀에서 갑자기 누군가가 뛰어 나오자 복면의 무사들은 무미미를  공격하던 것을 멈추고는 그에게 시선이 갈 수
밖에 없었으니 광무자는 긴 수염을 쓰다듬으며 무미미를 말했다.
 "본인을 알아보겠소이까?"
 "아!"
 무미미는 광무자의 말에 그가 쌍도문에서 본 사람이라는 것을 깨닫고는 크게  놀란 표정을 지었다. 광무자는 그녀
의 반응을 본 후 복면의 무사들을 보며 조용히 말했다.
 "이 소저로 무슨 원한이 있는지 모르나, 본노가 아닌 아이 인지라 두고 볼 수가 없구려."
 "흥! 그럼 네 놈도 죽어라!!"
 광무자의 말에 복면 무사들의 대장인 듯한 자가 소리치니 십여 명의 무사들은 그를 공격해 갔다.
 "오호!"
 복면 무사들의 공격이 하나하나가 날카롭지 않은 것이 없는지라 그들의 무공에 탄성을 내지른 광무자였다.
 하지만 그들의 공격은 소천을 안고 있는 광무자에게 단 일검도 적중하지 않았으니 복면 무사는 상대가 만만치 않
다는 것을 깨닫고는 대장의 외침에 따라 검진을 짜기 시작했다.
 "어르신 저들의 검진을 조심하세요!"
 무미미는 그들이 검진을 짜서 광무자를 압박하자 조심하라며 소리쳤다.
 "검진이라..."
 무미미의 말이 아니다 하더라도 광무자는 그들이 진세를 이루자 강하게 느껴지는 기운에 상대하기 만만치  않다는
생각을 하고 있었다.
 '아무래도 칼을 뽑아야겠군.'
 맨손으로 상대하기 어렵다는 생각을 한 광무자는 허리에서 검을 뽑으려고 했지만, 소천을 안고 있는지라 움직임은
크게 둔 할 수밖에 없었다.
 "십무검진(十武劍陣)!!"
 무사들의 수는 총 열 네 명 그 중 가장 무공이 뛰어난 듯해 보이는 자는 아홉 명의 부하와 함께  광무자를 검진으
로 공격해 들어왔고, 나머지 네 명은 검상을 입은 무미미를 공격해 들어갔다.
 어깨의 검상으로 피를 흘리고 무미미는 복면 무사를 상대하는  것이 어려웠기 때문에 광무자로선 빠른 시간 안에
검진을 무너뜨리고 그녀를 도와주어야 했지만, 소천이 가슴에 안겨져 있는 상태라 조금 어려운 상태였다.
 "십방검격(十方劍擊)!!"
 "선풍낙화검(仙風落花劍)!!"
 광무자를 둘러싼 열명의 복면 무사가 일제히 사방에서 검을 찔러오자 광무자는 선풍낙화검을 사용해서 그들의  검
을 튕겨 낸 후 앞에 있는 자를 향해 검기를 날렸다.
 "탄검암통(彈劍岩通)!!"
 오른손의 검을 내력을 사용하여 오른쪽으로 꽈리치듯 말아서는 그대로 검기를 사용하여 앞으로 내뻗으니 광무자의
검에서 나온 검기는 회오리치듯이 뻗어나가서는 그의 앞에 있던 복면 무사의 명치를 꿰뚫고 나갔다.
 "크헉..."
 광무자의 검기는 그것을 막았던 검마저 뚫고는 복면인의 명치마저 꿰뚫었기에 당사자는 도저히 믿어지지 않는다는
표정으로 자신의 상처를 쳐다보다가 신음과 함께 무너지듯이 뒤로 쓰러졌다.
 하지만 아직도 아홉 명의 검이 자신을 노리고 있는 상태, 광무자는 쓰러진 복면  무사 쪽으로 몸을 날려서는 오른
손에 든 검을 회전시켜서는 뒷쪽에 있던 적의 사타구니에서부터 머리까지 베어 올렸다.
 "끄아악!!"
 광무자의 공격에 피 분수를 뿜으며 쓰러지니 자신들의 검진이 너무나 쉽게 무너지는 것을 보며 복면무사의 대장은
크게 당황할 수밖에 없었다.
 '사파 십대 거두 이상의 실력이다!'
 자신이 모시고 있는 부주(部主) 중 한 명을 따라 사파 십대 거두 중 한사람과 싸워본 적이 있던 그는 눈앞에 아이
를 안은 늙은이가 그들과 비등한 실력의 소유자라는 것을 깨닫고는 크게 당황할 수밖에 없었다.
 지금은 아이를 안고 있어 공격이 그리 날카롭지는 못하지만, 이대로 계속  있다가는 모두가 쓰러지는 것은 시간문
제란 것을 알고 있었기에 그로선 이를 갈면서도 후퇴를 명할 수밖에 없었다.
 "후퇴하라!!"
 복면대장의 명이 떨어지자 광무자와 무미미를 압박하던 복면무사들은 공격하던 것을 멈추고 뒤로 몸을 날리니  무
미미는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 '부주 정도가 아니면 저 늙은이를 상대 할 수가 없다.'
 복면대장은 자신들의 무공으로는 상대하기 어렵다는 것을 알고는 급히 가장 가까운 곳의 부주에게 연락하기  위해
아지트를 향해 빠른 속도로 뛰어갔다.
 복면무사들의 기척이 모두 사라지자 광무자는 소천을 안아들고는 무미미에게 다가가서는 말했다.
 "저 복면인들은 누구인데 자네가 이렇게 쫓기고 있는 것인가?"
 "...흑흑흑.."
 광무자의 말에 그녀는 한참을 망설이는 듯 하다가 울음을 터뜨리고 마니 광무자로선 크게 당황할 수밖에 없었다.
 "도대체 무슨 일인데 그러는가?"
 "흑흑흑...저들 무리에게 기련산에 계시던 세분의 숙부님과 조모님이...흑흑흑.."
 "응? 기련삼마와 흑철돈녀가 저 들에게 죽음을 당했단 말인가?"
 "흑흑흑.."
 도저히 믿을 수 없는 일이었다.
 흑철돈녀라면 사파 십대 거두로 강호에서도 이름난 고수인데다가 기련삼마 역시 흑철돈녀에 비해서 떨어지기는 하
나 그들의 합공은 사파 십대 거두라 하더라도 상대하기 어렵다 알려져 있었다.
 그런 네 사람을 베었다고 하는 것은 만만치 않은 실력을 지닌 자라는 뜻인데,  방금 전에 모습을 보였던 복면무사
들은 강하기는 하나 그들을 쓰러뜨릴 정도의 실력은 되지 못했다.
 "이해 할 수가 없군. 기련삼마와 흑철돈녀가 저런 자들에게 죽음을 당하다니 말이야."
 "흑흑흑..저들은 조모님과 숙부님들이 죽은 다음 저를 쫓은 자들이에요. 숙부님은 창을 쓰는 자에게 조모님은 활을
쓰는 자에게...흑흑흑..."
 "창과 활이라고?"
 창과 활이라는 말에 광무자는 그들을 해한 사람을 짚어보았다.
 '창이라면 십대신병의 하나인 유성신창의 신창 진명이라면 기련삼마를 해하는 것도 어렵지 않지만, 그는 십 년  전
에 은거했다고 알려져 있는데... 그나저나 활을 쓰는 자는 누구지? 다른 사람도 아니고 흑철돈녀를 쓰러뜨릴 정도의
실력을 가지고 있는 자라니..현재 강호에서 활을 가장 잘 사용하는 이는  구궁, 하지만 흑철돈녀를 쓰러뜨릴 정도의
실력은 아닌데...'
 그로선 유성신창의 진명이나 흑철돈녀를 쓰러뜨린 궁사가 궁금할 수밖에 없었다.
 "어쨌든 자네가 말하는 사람이 근처에 있다면 이곳은 위험할 듯 하니 장소를 옮기도록 하지."
 "흑흑..예."
 광무자로선 무미미가 말한 창과 활을 쓰고있는 사람이 근처에 있다면 소천을 데리고 있는 상태에선 상대하기 어렵
다는 생각을 하고는 장소를 옮기기로 했다.
 무미미 역시 광무자의 생각을 아는지라 그를 따라 급히 몸을 날렸고,  한시진을 경공을 사용하여 움직인 다음에야
간신히 휴식을 취할 수 있었다.
 "그런데 어디로 가고 있었던 건가?"
 "대사련으로 향하고 있었습니다."
 "대사련?"
 "예. 조모님께서는 대사련에서 자신들을 부르고 있다며 귀찮아 하셨는데, 그 연후에 복면인들에게 습격을 당했습니
다. 기련산의 숙부님들도 대사련에서 말이 있었다고 하니 아마 그 일과 관련이 있지 않을까 생각하고 있었습니다."
 "대사련에서 그들을 불렀단 말이지..."
 사파 십대 거두는 사파에 속해 있다 뿐이지 대사련의 지시를 따르는 자들이 아니었다. 그런 그들을 대사련에서 부
르고 있었다면 무엇인가 큰 일을 계획하고 있다 해도 과언이 아니었다.
 기렴삼마 역시 사파의 은거자, 왜 대사련은 그런 은거인들을 소집했고, 그들은 왜 대사련으로 도착하기 전에  복면
인들에게 습격 당한 것일까 의문이 생겼다.
 강호에 흘러 들어오는 소문을 들어보면 지금 정, 사, 마는 곳곳에서 작고 큰 분쟁이 시달리고 있었다. 그렇다고 본
다면 대사련은 은거고수들을 불러모아 싸움에서 유리하게 이끌어 가기 위해서 일 것으로 볼 수 있었다.
 하지만 그들을 해친 자들의 정체는 알 수 없었다.
 만약 정파나 마교의 인물이 사파의 은거고수들을 쓰러뜨렸다면 그들은 결코 이것을 비밀로 하지 않을 것이기 때문
이다.
 십대거두와 기련삼마는 쓰러뜨렸다는 것을 소문낸다면 싸움을 유리하게 이끌 수 있기 때문이다.
 그만큼 그들이 차지하고 있는 무림의 명성은 상당히 큰 것이였다.
 "또 다른 자들이 있단 말인가.."
 광무자로선 이들의 죽음을 생각하며 혹시 정, 사, 마가 아닌 또 다른 세력이 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
 만약 그런 세력이 있다면 지금의 정, 사, 마의 분쟁이 어느 정도 이해되기 때문이다.
 과거에는 세 개의 무리들 중 두 개가 부닥치면 하나는 단지 지켜볼 뿐 참여할 생각을 하지 않았는데, 그 싸움으로
두 무리의 힘이 약해지면 자신들이 세력판도에 우세를 점할 수 있기 때문이다.
 지금의 싸움은 과거와는 달리 세 세력이 누가 먼저랄까 곳곳에서 싸움을 벌이고 있었으니 조금은 이상하다 볼 수
있었다.
 하지만 그것이 네 번째 세력의 소행이라면 무림에서 자리잡고 있는 세력들을 서로 상잔하게 하여 힘을 줄인 다음
나타난다면 단번에 무림에서 새로운 세력으로 입지를 굳힐 수 있을 것이다.
 하지만 비밀세력이라 할지라도 천하무림을 상대로 이런 일을 벌이고 있는 자들이라면 어느 정도 윤곽이라도  드러
나야 하는데, 이상하게도 단 하나의 소문조차 없었다.
 '그렇다는 것은 이곳에 있는 여아처럼 살인멸구를 통해 확실하게 입을  막고 있다는 것이군..만만치 않은 상대들이
겠는데...음...'

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (7)

 사파 십대 거두를 해할 정도의 실력 있는 고수들과 소문조차 흘러나가지 못하도록 철저한 실인멸구를 하는 용의주
도함, 그리고 천하의 곳곳에 일을 분란을 야기 시킬 정도의 조직을 가지고  있다고 한다면 하루 이틀만에 만들어진
조직이라고는 생각 할 수 없었다.
 적어도 십 수 년 전부터 차근차근 준비해 놓았다는 뜻이기에 광무자로선 이 일을 어찌해야 할까 고심할 수밖에 없
었다.
 만약 쌍도문이 갑작스러운 습격으로 거의 멸문의  끝까지 몰려가지만 않았다면, 문주인 등평에게  이 사실을 알려
구파일방과 친분이 있는 사파를 통해 대사련에 일련의 사태를 설명해 줄 수 있었지만, 지금의 상황에선 쌍도문으로
선 구파일방이라 하더라도 믿을 수가 없는 상황이었기에 어찌할 도리가 없었다.
 그 자신이 무림맹으로 향한다고 하더라도 외부에 알려지지 않은 사람인지라 그들이 믿을 가능성은 전무하다고  할
수 있었다.
 "어르신...저는 어찌해야 할지..."
 "...소저 혹시 대사련에 친분이 있는 사람이 있는가?"
 "대사련이요?"
 "그렇소."
 광무자의 말에 그녀는 잠시 생각하는 듯한 모습을 보이다가 말했다.
 "대사련에 소속된 무유방에 부방주 철진 아저씨가 저희 아버지와 친분이 있습니다."
 "그렇다면 소저는 그곳으로 가 숨어 있도록 하시요. 물론 지금의 일은 무유방에서도 비밀로 해야 합니다."
 "비밀로요?"
 "그렇소. 개인적으로 행동하는 당신의 조모님의 위치를 파악할 수 있었다는  것은 대사련이나 그녀와 관련된 문파
에 첩자가 있다는 뜻, 그렇다고 본다면 자칫 잘못하면 당신과 함께 무유방 전체가 위험해 질 수 있소이다."
 광무자의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다.
 그녀와 조모가 기련삼마에게 찾아간 것은 거의 아는 사람이 전무한데,  그것을 어떻게 복면무사들이 알아내었는지
도저히 알 수가 없었던 것이다.
 그렇게 몇 가지 대책을 이야기하고 있을 때 광무자는  멀리서 인기척이 들려오는 것을 발견하고는 무미미를 보며
말했다.
 "녀석들이 온 듯 하구려. 소저 잠시 이 아이를 맡아 주겠소이까."
 "예?"
 "녀석들이 왔다는 것은 분명 나를 상대 할 수 있는 자가 있다는  뜻, 당신의 숙부와 조모님을 쓰러뜨릴 자라면 이
아이를 안고 싸운다는 것은 어려울 것이라 그렇소."
 "아!"
 "내 저들을 막고 있을 터이니 소저는 이 아이와 함께 무유방에서 몸을 숨기도록 하시오."
 "알겠습니다."
 지금으로선 어찌할 방법이 없기 때문에 무미미는 자신과 어린아이가 없는 쪽이 광무자가 싸우는데 편하리라  생각
하고는 소천을 안고서는 급히 경공을 사용해서 숲을 빠져나갔다.
 무미미가 사라지는 것을 보며 광무자는 인기척이 들리는 곳을 향하여 몸을 날렸다.
 잠시 후 광무자는 수풀 사이를 빠른 속도로 움직이고 있는 복면무사들을 발견할 수 있었다.
 "차압!!"
 녀석들은 이인일조가 되어 광무자들을 찾고 있었는데, 광무자는 검을 사용해서 달려오는 복면 무사의 목을 꿰뚫었
다.
 "끄악!!"
 [삐이익!!]
 동료가 일검에 목이 꿰뚫리자 옆에 있던 복면무사는 크게 놀라서 뒤로 몸을  날려서는 목에 걸려 있는 호적(號笛)
을 부니 사방에서 광무자를 찾고 있던 자들이 호적이 들린 곳을 향해 빠른 속도로 포위망을 치며 몰려들기  시작했
다.
 "흥!!"
 "끄억!!"
 광무자는 목에 박힌 검을 빼어서는 다시 호적을 분 복면무사의 허리를 베어 넘기니 그는 외마디 비명과 함께 땅으
로 쓰러지고 말았다.
 '이것으로 무소저와 소천이는 안전하게 빠져나갈 수 있겠군.'
 광무자가 이인일조로 수색을 하고 있는 복면 무사 중 한 사람만을 먼저 처리한 것은 나머지 한 사람이 다른 이들
에게 신호를 하여 모든 자들이 자신을 노리게 하기 위함이었던 것이다.
 그렇게 함으로써 두 사람을 안전하게 빠져나가게  하려던 것인데, 자신의 무공에 대한  자신감이 없으면 불가능한
방법이었다.
 잠시 후 호적 소리를 들은 복면 무사들이 광무자에게로 몰려드니 그 숫자는 족히  삼십은 넘은 듯 하고, 개중에는
광무자 조차 제대로 느끼지 못할 정도로 기척이 약한 자도 두 명이 있었다.
 '무소저를 상대했던 수준 정도의 무사가 삼십, 검진의 중심 역할을 했던 무사 정도의 실력을 가진 이가 두 명 거기
에다 인기척은 느껴지지 않지만 무미미가 말한 고수가 한두 명이 있다고 생각한다면 상대하기 쉽지 않겠군.'
 인기척으로 느껴지는 숫자는 서른 두 명 정도로 파악되었지만, 그 중에는 자신이 느끼지 못할 정도의 고수가 있을
수 있기 때문에 광무자로선 주의를 기울 일 수밖에 없었다.
 잠시 후 포위망은 점점 더 간격이 좁아지더니 드디어 사방에서 복면 무사들의 모습이 드러나기 시작했다.
 [슈슈슉!]
 수풀을 빠르게 움직이는 소리가 귀로 들려왔고, 그들이 일사분란하게 움직이면서 하나의 진형을 짜기 시작하는 것
을 느낀 광무자는 검과 도를 꺼내어 들었다.
 장천과는 달리 양의심공을 익히지 못했다고는 하지만 그와 비슷한 심공을 이미  익히고 있는 상태였고, 장천에 비
해서 초식의 완성도는 더 높은 상태였기 때문에 쌍도가 아니더라도 이들을 상대하는데는 유용하리라는 생각이 들었
기 때문이다.
 "처라!!"
 잠시 후 누군가의 목소리가 터져 나오자 사방에서 진세를 이루고 있는 복면 무사들이 일제히 뛰어 나와서는 검을
질러오니 광무자는 오른발을 축으로 몸을 회전시켜서는 검 초식을 시전했다.
 "낙화산검(落花散劍)"
 광무자가 몸을 회전시키며 초식을 시전하자 수십 개의 검이 마치 바람에 꽃이 휘날리듯이 사방으로 흩어지니 광무
자를 향해 밀고오던 복면 무사들은 크게 놀라서는 공격하던 것을 멈추고는 뒤로 물러섰다.
 "산검이다!! 두려워하지 말고 공격해라!!"
 산검은 허초식이 많이 포함된 초식이라는 것을 아는 복면무사들의 대장은 부하들을 독려하고는 소리치니 그제서야
정신이 든 복면무사들은 광무자를 향해 빠른 속도로 검을 찔러 나갔다.
 "천월붕쇄(天月崩碎)"
 하지만 산검에 의해 녀석들의 진세가 흐트러지는 것을 기다렸던 광무자는 놓치지 않고 오른손의 도를 내리치니 강
한 도격이 밀려와서는 그의 앞에서 쇄도해 들어오던 두 명의 허리를 베어버렸다.
 [쿵!!]
 강한 도격에 의해 두 동강이 나버린 두 명의 무사의  피는 사방으로 흩어져서는 일대를 붉은 피의 바다로 만들어
버리니 엄청난 기세에 공격하던 복면 무사들의 기세는 줄어 들 수밖에 없었다.
 "쾌풍낙엽(快風落葉)!!"
 강한 도격에 이어 광무자는 경쾌한 보법을 밟으며 기세가  줄어든 복면 무사들의 사이를 헤집으며 검을 휘두르니
광무자의 빠른 검술에 제대로 반응도 하지 못한 채 대여섯 명의 무사들이 추풍낙엽처럼 쓰러지니 그들로선 그의 검
을 피하는데 급급할 수밖에 없었다.
 "흥! 낙성육진세(落星六震勢)!!"
 복면무사들이 광무자의 검에 추풍낙엽처럼 쓰러지고 있을 때 뒷쪽에서 콧방귀 소리와 함께 강한 여섯 개의 기세가
밀려오니 광무자는 크게 놀라서는 급히 앞으로 몸을 날렸다.
 [쿠구구궁!!]
 엄청난 기세로 쇄도해 들어온 여섯 개의 기운은 엄청난 굉음과 함께 대지를 진동시키니 광무자는 드디어 무미미가
말했던 두 명의 고수 중 한사람이 모습을 드러냈다는 것을 알 수 있었다.
 "창을 쓰는 자인가?"
 방금 전의 기세로 활을 쏘는 자는 아니라고 생각한 광무자는 기련삼마를 해친 창을 쓰는 자가 아닐까 하는 생각을
했는데, 아니나 다를까 나무 위에서 깃털이 떨어지는 부드럽게 내려 선 무사의 손에는 은빛의 장창이 들려 있었다.
 날카롭게 창끝은 푸르스름한 예기를 뿜으며 창을 들고 있는 자의 살기와 함께 주변을 차갑게 냉각시키는 듯한 착
각을 불러오는 듯 했기에 광무자는 물론 주변의 복면 무사들 역시 자신도 모르게 뒷걸음질치고 있었다.
 '내가...?'
 지금까지 이런 적은 단 한번도 없었던 광무자로선 자신의 뒷걸음질 쳤다는 것을 믿을 수가 없었다. 하지만 광무자
가 뒤로 물러선 이유는 단순히 예기와 함께 압박해 오는 살기 때문이 아니었다.
 오랜 시간동안 무학에만 빠져 있던 그의 몸은 상대방에 공격에 대해 본능적으로 반응을 하고 있기에 생긴 결과였
다.
 다른 병기와는 달리 창은 공격 범위가 넓기 때문에 광무자의 몸은 그 자신도 인식하지 못한 채 상대가 들고 있는
영역에서 물러서고 있었던 것이다.
 "크크크 재밌는 자로군.."
 은빛의 창을 들고 있는 무사는 광무자가 자신의  기세에 뒷걸음질 쳤다고 생각했다가, 자신이 창을  직접 공격 할
수 있는 범위를 살짝 벗어난 있는 것을 보며 생각보다 재밌는 싸움이 될 것이라는 생각을 했다.
 하지만 이내 그의 손에 검과 도가 들려 있는 것을 보며 조금 실망할  수밖에 없는데, 지금까지 좌검우도로 명성을
떨친 이는 전무하기 때문이었다.
 "좌검우도라니...그 정도의 무공을 지닌 것을 본다면 본래부터 좌검우도는 아닐 터, 본래의 무공으로 상대하는 것이
좋을 것이다."
 현 무림에서 좌검우도로 상승의 경지에 이른 자는 아무도 없었다. 그런 이유로 그는 광무자가 좌검우도로 이 정도
의 경지까지 올랐다고는 생각하지 않은 것이다.
 하지만 광무자로선 좌검우도를 포기할 마음은 없었다.
 물론 쌍도를 사용한다면 지금보다 배는 더 강한 무공을 보여 줄 수 있겠지만,  그렇게 한다면 오랜 세월동안 자신
에 세운 좌검우도의 무리를 포기하는 것이 되기 때문이다.
 그 자신의 무리를 위험하다고 버려둔다면 절대로 좌검우도의 무리를 익힐 수 없다고 생각한 광무자는 고개를 저으
며 말했다.
 "애석하지만 본노의 무공은 이것이 전부이네."
 "흥! 다 늙어빠진 것이 고집밖에 남아 있지 않군."
 광무자의 말에 그는 자신을 우습게 본다는 생각을 하며 기분이 나빠 질 수밖에 없었다.
 "본노는 광무자라하네, 혹시 자네가 들고 있는 창은 십대신병의 하나인 유성신창이 아닌가?"
 "유성신창? 내 창이 그런 이름으로 강호에서 불리고 있었는가?"
 "음..."
 설마 자신이 가진 십대신병의 이름조차 모르고 있다는 것에 광무자는 조금 의아하다는 표정을 지었다.
 "유성일광(流星一光)"
 더 이상의 대화는 필요 없다고 생각한 그는 광무자를 향해 창을 찌르니 눈을 뜨지 못할 정도의 은빛의 광선이 광
무자의 미간을 향해 빠른 속도로 뻗어나갔다.
 밀려오는 눈부신 빛에 광무자는 제대로 앞을 보지 못한 그는 크게 당황 할 수 밖에 없었으나 순간적으로 미간으로
밀려오는 예리한 기운에 크게 놀라서는 급히 옆으로 몸을 피했다.
 "큭!!"
 급히 녀석의 공격을 피하기는 했으나 광무자의 이마는 유성신창의 공격으로 인해 찢어져 잠시 후 상처로 붉은 피
가 흘러내리며 얼굴을 시뻘겋게 물들이기 시작했다.
 "후후후.."
 붉은 피가 흘러내리며 땅을 적시고 있는 것을 보며 그는 회심의 미소를 흘리고 있었으니 광무자는 옷을 찢어서는
피가 흘러내리는 이마를 묶고 다시 녀석을 향해 자세를 잡았다.
 "과연 유성신창이군. 자네의 이름을 알 수 있겠는가?"
 "이름이라...후후 내 손에 죽을 자의 소원이니 들어주지 신창(神槍) 진형(秦炯)이라 한다."
 "진형이라...그렇다면 십 년 전에 무림에서 은거한 신창 진명과는 무슨 사이인가?"
 "진명? 그런 이름을 들어 본 적도 없다. 칠성광쇄(七星光殺)!!"
 광무자는 그의 성이 진씨라는 것을 듣고는 유성신차의 원주인인 신창 진명과의  관계를 물었지만, 그는 전혀 들어
본 적이 없다는 말과 함께 광무자를 향해 창을 찔러왔다.
 유성신창이 만들어내는 일곱 개의 빛이 일곱 개의 요혈을 향해 뻗어오는 것을 보며 광무자는 힘을 아끼는 것을 포
기하고는 온 힘을 다해 녀석을 상대하기로 결심했다.
 "쾌섬일점(快閃一占) 풍룡유운(風龍遊雲)!!"
 그가 만든 좌검우도는 검의 초식과 도의 초식이 동시에 이루어지면서 검의 유연함과 도의 강맹함을 동시에 시전하
는 것이 그 무리 중 하나였다.
 광무자는 녀석의 칠성광쇄의 초식에 대항하여 왼손의 검을 빠르게 찔러가니 그 순간 그와 진형의 사이에선 날카로
운 소리와 함께 일곱 개의 푸른빛이 북두칠성의 모양으로 공중을 수놓았다.
 "헉!!"
 복면무사들의 대장은 그 순간 크게 놀랄 수밖에 없었으니 광무자가 내지른 검은 유성신창은 창끝과 부닥치면서 공
격을 튕겨내 버린 것이다.
 검 끝으로 공격해 들어오는 창끝을 노려 튕겨 낼 수 있으리라고는 전혀 생각하지도 못한 그로선 크게 놀랄 수밖에
없었다.
 하지만 광무자의 공격은 여기서 끝난 것이 아니었다.
 북두칠성 모양의 일곱 개의 푸른빛이 사라지기도 전에 바람을 가르는 소리와 함께 강한 검풍이 회오리 치듯이 진
형을 향해 뻗어나간 것이다.
 "큭!!"
 자신을 향해 날아오는 검풍을 본 진형은 급히 내력을 돋구어 창을 회전시키니 검풍은 방향이 바뀌면서 그의 옆에
있던 수 그루의 나무를 쓰러뜨리고는 사라졌다.
 "큭!!"
 하지만 전혀 예상하지도 못한 공격에 진형은 창에 내력을 제대로 끌어올리지 못했으니 창을 잡고 있는 손은 크게
흔들리고 있었다.
 "탄검암통!!"
 풍룡유운의 공격은 실패했지만, 광무자는 멈추지 않고 계속 공격해 들어가니  검을 극도로 회전시켜서는 내지르자
아까와는 다른 예기가 번뜩이는 날카로운 검풍이 그의 명치를 향해 뻗어나갔다.
 "어림없다!!"
 녀석의 검풍을 보며 그는 유성신창을 검풍의 중앙을 향해  찔러 그것을 흐트러뜨리려고 했지만 방금 전의 강맹한
공격을 막느라 손끝이 떨리고 있었으니 창은 검풍의 옆모서리를 찌르는 데에 그치고 말았다.
 "끄악!!"
 검풍을 창으로 찔러 소멸시키려 했으나 그것이 실패하자 진명은 급히 몸을  숙이며 그것을 피하려 했지만, 자신에
창에 대한 실패를 생각하지도 않은 덕에 몸이 반응하는 속도는 느렸고 이 탓에 오른쪽 눈썹부분이 찢어지며 사방에
피를 뿌렸다.

                                제 33 장 십대신병 소유자들의 싸움 (8)

 피가 쉴새 없이 흘러내리는 상처를 왼손으로 움켜쥐고 있던 진형은 잠시 후 음침한 웃음을 흘리기 시작했다.
 "크크크....크크크..."
 "음..."
 살기 어린 웃음소리에 광무자는 온 몸에서 소름이 끼치는 자신을 느꼈다.
 마치 광인의 웃음소리와도 같은 음성이었기에 뭐라 말을 할 수 없는 느낌이 들었는데, 진형은 천천히 고개를 들어
서는 광무자를 노려보았다.
 진형의 눈은 붉은 빛을 내뿜고 있었으니 광무자로선 그의 변화가 심상치 않다는 느낌이 들었다.
 "크크크...크크크....네 놈도 나를 죽이려고 하는구나...크크크...."
 그 순간 그의 눈에선 붉은 피눈물이 흘렀고, 마치 연기가 피어오르듯이 그의 몸에선 살기가 흘러나오기 시작했다.
 그리고 손에 쥐어져 있는 유성신창은 서서히 혈광을 내뿜기 시작하니 방금 전까지와는 전혀 다른 두려움이 엄습하
고 있었다.
 '아무래도 좋지 않군.'
 살기를 뿜어내는 진형을 보며 광무자는 왼손의 검에 쳐다보았다.
 효과적으로 유성신창의 공격을 막았다고는 하지만 십대신병의 하나인 유성신창에 비하여 광무자는 강호에서 흔한
청강장검, 충격으로 인하여 검의 끝 부분은 완전히 떨어져 나갔고, 검의 손잡이 부분까지 금이 가 있는 것이 가벼운
충격으로도 부러져 나갈 듯이 보였다.
 다행히 오른손에 들여있는 도는 별  문제가 없었지만, 검방도공(劍防刀攻)의 산검강도(散劍强刀)의  수법을 취하는
광무자로선 상당히 불리한 위치에 있다 해도 과언이 아니었다.
 "크크크크..."
 창을 들어서는 천천히 광무자를 향해 걸음을 옮기는 진형은 잠시 후 공격이 가능한 영역까지 다가서니 상대가 자
세를 잡자 그를 향해 핏빛의 창을 내뻗었다.
 "난형혈성창(亂刑血星槍)!!"
 핏빛을 뿜으며 찔러오는 진형의 창을 보며 광무자는 도를 들어서는 강하게 창의 옆부분을 내리쳐서는 방향을 바꿈
과 동시에 공격해 들어가려고 했으나 그 순간 크게 놀라지 않을 수 없었다.
 도로 창을 내리치자 핏빛으로 변한 유성신창이 꺾여서는 그의 미간을 향해 밀려왔기 때문이다.
 "크윽!!"
 전혀 예상치도 못하게 꺾여버린 창을 보며 그는 도를 중심 삼아 급히 몸을 회전시켜 공격을 피하려고 했지만 창은
마치 활대가 휘는 것 마냥 틀어지니 크게 왼손의 검으로 휘어져 들어오는 부분을 다시 한번 바깥으로 처냈다.
 [채재쟁!!]
 이미 언제 부러질지 모르게 금이 가 있던 검은 그  순간 날카로운 소리와 함께 사방으로 흩어졌으나 창을 처내는
것은 성공 할 수 있었는데, 진형의 공격은 그것이 아니었다.
 "크크크 흑살장!!"
 "끄악!!"
 꺾여져 들어오는 창을 막기 위한 광무자는 진형에게 등을 보여주는 꼴이 되었으니 그것을 놓치지 않은 진형은 그
의 등을 향해 장을 날렸던 것이다.
 강맹한 일장에 무방비 상태로 당한 광무자는 신음소리와 함께 앞으로 튕겨져  버렸는데, 진형은 쓰러질 기호도 주
지 않으려는지 유성신창을 다시 한번 꺾어서는 그를 공격했고, 앞으로 쓰러지던 광무자는 창대에 가슴을 맞고는 다
시 뒤로 튕겨져 버렸다.
 되튕겨진 그를 보며 진형은 또 다시 그의 등에 흑살장을 날렸고, 광무자는 또 다시 등에 강한 타격을 받고는 수풀
저편으로 튕겨져 쓰러졌다.
 "크윽..."
 "크크크..."
 두 번의 흑살장으로 인하여 광무자는 엄청난 내상을 입고 말았으니 안간힘을  쓰며 자리에서 일어나려 했지만, 입
에선 붉은 피를 쏟아 낼 뿐 몸에선 전혀 힘이 들어가지 않았다.
 '죽는 것인가..'
 진형의 흑살장에 도저히 어찌할 도리가 없다고 생각한 광무자는 죽음을 생각 할 수밖에 없었다.
 이제는 더 이상 싸울 힘도 없을 뿐더러 설령 이곳에서 살아간다 하더라도 다시는 무공을 사용하지 못할 정도로 중
한 내상을 입었다는 것을 느꼈기 때문이다.
 진형은 광무자가 쓰러지는 것을 보며 더 이상 그에게 싸울 힘이 없다는 것을 간파하자 점점 살기가 줄어들더니 이
윽고 평상시의 표정으로 변해갔다.
 그와 함께 유성신창도 핏빛에서 점점 은빛으로 본연의 색을 찾아갔다.
 "2호장."
 "예."
 "이 자의 처리와 너희들이 쫓고 있던 무미미라는 아이는 너희에게 맡기겠다."
 "예."
 복면 무사들의 대장인 듯한 자에게 던지듯이 말한 그는 십여 명의 복면 무사와 함께 사라지니 2호장은 피를  흘리
며 쓰러져 있는 광무자에게 다가선 후 천천히 검을 끌어올리더니 심장을 향해 검을 찔렀다.
 큰 부상으로 인하여 광무자는 외마디 비명도 지르지 못했으니 심장을 찔렀다고 생각한 2호장은 천천히 검을  뽑고
는 나머지 부하와 함께 무미미가 도망쳤다고 생각되는 곳을 향해 몸을 날렸다.
 그들 모두가 사라지고 얼마 지나지 않아 광무자의 시체가 있는 곳으로 한 명의  인형이 빠른 속도로 뛰어 왔는데,
그는 수풀 사이로 피를 흘리며 쓰러져 있는 광무자의 시신을 보고는 미간을 찌푸렸다.
 "늦었군....젠장!"
 광무자의 곁으로 걸음을 옮긴 그는 천천히 그의 몸을 안아 들었다.
 마치 잠을 자고 있는 듯한 모습으로 죽어 있는 광무자의 모습은 당장이라도 일어날 듯한 모습이었기에 그의 아쉬
움은 더욱 클 수밖에 없었다.
 '제길...광무자 사형만큼은 죽이고 싶지 않았는데....'
 광무자 사형, 그를 안고 있는 인형의 등뒤에는  정교하게 만들어진 활이 들려 있었으니 광무자를  안고 있는 그는
그의 사제인 신궁 구궁이였다.
 혈마와의 싸움이 끝난 후 노진과 함께 은거지로 돌아온 구궁은  얼마 지나지 않아 신창 진형이 검과 도를 양쪽에
차고 있는 노인을 처리하기 위해 나갔다는 말을 들었던 것이다.
 무림에서 좌검우도를 사용하고 있는 인물은 그리 많지 않았기에 혹시 자신의 사형인 광무자가 아닐까 하는 생각에
급히 신창이 간 곳으로 향했지만 애석하게도 신창은 이미 모든 싸움을 끝내고 돌아오고 있었던 것이다.
 살아 있지는 않을까 하는 생각에 급히 달려오기는 했지만, 광무자는 이미 싸늘한 시체가 되어 있었으니 쌍도문 이
대제자들의 스승이라고도 할 수 있는 대사형의 죽음에 구궁은 뭐라 말을 할 수 없는 기분에 휩싸였다.
 '젠장 할...도대체 얼마나 더 많은 사형제들의 피를 보아야 한단 말인가..'
 멸천문 아홉 명의 부주 중 한사람인 구궁은 쌍도문의 첩자로 들어갔지만,  유난히도 사형제들 간의 우애가 돈독했
던 쌍도문에게는 큰 정을 느끼고 있었다.
 마음 같아서는 모든 쌍도문의 식솔들을 살리고 싶었지만, 문주의 대계를 위해선 쌍도문의 습격은 피할 수 없는 일
이었고, 그는 수많은 형제들의 죽음을 보면서 피눈물을 흘려야 했는데, 지금 또 다시 자신들에 의해서  가장 존경하
고 있던 대사형을 잃게 되자 지금까지 싸워왔던 일에 대한 회의가 느껴졌다.
 하지만 그런 생각을 한다해도 지금 물러서진 못했다.
 배신으로 인하여 죽어간 조부와 부모, 그리고 형제들의 원수를 갚아야 하는  그로선 사형제들을 잃은 고통에 피눈
물을 흘리면서도 천하대살계에서 빠질 수가 없었던 것이다.
 "훗날 저승에서 다시 만난다면 대사형의 앞에 무릎을 꿇겠습니다."
 광무자의 얼굴을 봐라보며 구궁은 나지막하게 말하고는 그의 시신을 들고 숲을 빠져나갔다.
 한편 무미미는 소천을 안고 인적이 드문 산길을 따라 무유방으로 향하고 있었는데, 품에서 잠을 자고 있는 아이가
갑자기 울음을 터뜨리자 당황할 수밖에 없었다.
 "어떻게 하지.."
 나이 어린 그녀로선 울고 있는 소천을 어떻게 할  도리가 없었으니 이렇게 계속 울게 내버려두다가는 추격대에게
들킬 수 있는지라 당황될 수밖에 없었다.
 하지만 아무리 달래도 소천의 울음은 멈추지 않으니 그 순간 무미미는 자신도 모르게 숲 쪽을 쳐다보았다.
 "설마..."
 어린아이에게는 강한 영감이 있다는 소리를 들은 적이 있었던 무미미는 혹시 자신을 도와준 광무자에게 무슨 일이
생긴 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.
 하지만 역시나 그것은 예민한 생각이었으니 품으로 따뜻한 무엇인가가 느껴지고 있었기 때문이다.
 "휴..쌌구나.."
 소천이 품에 안겨서 오줌을 쌌던 것이다.
 어쨌든 이런 이유로 처음으로 남성의 중요한 부분을 자세히 관찰 할 수 있게 된 무미미였으니 이것으로 시간을 지
체하고 말았다.
 "아!"
 흑철돈녀와 마찬가지로 외공에만 신경을 썼던 무미미는 경신술은 이류정도의 실력밖에 되지 않았으니 소천에게 신
경을 쓰고 있을 때 그녀의 흔적을 쫓아 복면 무사들이 그 모습을 드러내었던 것이다.
 "저기다!!"
 복면 무사들의 숫자는 십여 명, 무미미로선 그들을  상대로 승산이 없다는 것을 알고 있었기에  절망감이 밀려 올
수밖에 없었다.
 복면 무사들은 순식간에 무미미의 주위를 둘러싸니 그녀는 소천을 안고 있지 않은 왼손에 가전무공은 흑철공을 운
기해서는 녀석들을 상대하기 위해 자세를 잡았다.
 "네 년을 도와주었던 늙은이가 죽었으니 이제 네 차례다."
 "서...설마!!"
 복면 무사들의 대장은 무미미를 보며 차가운 목소리로 말하니 그녀로선 광무자가 죽었다는 말에 크게 놀랄 수밖에
없었다.
 "이제 네 년을 죽이고 지겨운 임무를 끝내야겠군! 처라!!"
 2호장은 더 이상 시간을 끌 필요 없다고 생각하고는 부하들을 향해 소리치니 그들은 검을 들어서는 무미미를 압박
해 들어가기 시작했다.
 "흑철장!!"
 공격해 들어오는 무사들을 보며 무미미는 왼손으로 흑철장을 날렸지만, 두 명의  복면 무사는 합공으로 단번에 흑
철장의 장풍을 소멸시키니 그녀로선 밀려오는 검을 보며 눈을 감았다.
 [슈슈슈슉!!]
 하지만 기다리고 있던 고통은 밀려오지 않고,  귀로는 날카로운 파공음이 들려오니 잠시  후 무사들의 비명소리가
그녀를 귀를 때렸다.
 "끄억!!"
 "컥!!"
 비명소리에 눈을 뜬 무미미는 순간 놀라운 일을 목격하고 말았으니 자신을 공격해 오던 무사들이 화살에 맞아서는
땅으로 쓰러지고 있었기 때문이다.
 "아!"
 그녀로선 예상치도 못한 일이었으니 복면 무사들은 갑작스런 화살에 동료 두 명이 쓰러지자 크게 놀라서는 사방을
두리번거리기 시작했다.
 "누구냐!!"
 2호장은 부하 두 명이 쓰러지는 것을 보며 급히 부하들에게 지시해서는 화살이  날아온 방향을 찾으려 했지만, 또
다시 등 뒤로 부하의 비명 소리가 들리니 고개를 들자  수많은 은침들이 비가 오듯이 쏟아져 내려오는 것을 볼 수
있었다.
 "크악!!"
 소나기가 내리듯이 꽂히는 은침을 보며 2호장은 도저히 피할  생각을 할 수가 없었으니 남아 있던 복면 무사들은
하늘에서 쏟아지는 은침에 비명을 지르며 죽음을 당하고 말았다.
 "아.."
 무미미로선 갑작스럽게 일어난 일에 도무지 정신을 차릴 수가 없었으니 그녀를 도와준 자는 복면 무사가 모두 쓰
러진 후에도 모습을 드러내지 않았다.
 "누구신지 모르시지만 구해주신 은혜를 잊지 않겠습니다."
 한참을 기다려도 그가 나오지를 않자 무미미는 내력을 돋구어 감사의 인사를 한 후 소천을 안고 경신술을 향해 산
을 내려갔다.
 무미미의 모습이 모두 사라지자 나무 옆에서 그녀를 도와준 무인이 모습을  드러내었는데, 놀랍게도 그 사람은 복
면무사들과 한패라고 할 수 있는 신궁 구궁이였다.
 "휴..."
 구궁은 무미미의 조모인 흑철돈녀를 죽인 자이기에 그녀를 도와줄 이유는 없었으니 그가 복면무사의 손에서  살리
고자 했던 이는 바로 그녀의 품에 안긴 아이였다.
 광무자의 시신을 안고 돌아가려던 구궁은 그 때 부하들로부터 자신의 대사형이 아기를 안고 있다는 것이 생각났던
것이다.
 그 아이가 누구인지는 모르지만 대사형인 광무자가 데리고 다니는 아이라면 제자이거나 광무자와 관계가 있는  사
람의 아이일 것이라 생각한 구궁은 급히 흔적을 더듬어서는 사람들의 뒤를 쫓았던 것이고, 간신히 무미미와 아이를
구할 수 있었던 것이다.
 "대사형 이것이 내가 해 줄 수 있는 최대의 배려군요."
 쓰러져 있는 복면 무사들의 시체를 보며 구궁은 활통에서 두꺼운 굵기의  화살을 꺼내어서는 그들을 향해 날렸고,
화살이 땅으로 떨어지자 큰 굉음과 함께 폭발이 일어났다.
 화약이 들어 있는 화살로 시체들을 없앤 자신이 이들을 죽였다는 흔적을 없애고는 광무자의 시신을 묻어 주기 위
해 다시 숲 속으로 몸을 날렸다.

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (1)

 무림맹, 사파와 마교의 일로 바쁘게 돌아가는 이 시점에서 무림맹의 전각 한 쪽에는 한 무리들을 움직이지 못하게
할 목적으로 오십 명이 넘는 무사들이 주위를 지키고 있었으니 그곳은 바로 쌍도문의 무리들이 머무르고 있는 곳이
었다.
 쌍도문에 습격이 있었던 시점에서부터 무림맹에 있었던 쌍도문의 문도들은 계속 연금 되어 있었다.
 전각의 연못에서 두 명의 무인이 답답한 심정을 감추지 못하고 술로서 이 기분을 달래고 있었으니 바로 무쌍도 요
운과 선풍도 곽무진이였다.
 그들의 지금 심정이야 당장이라도 쌍도문으로 뛰어 나가고 싶은 심정이었지만,  무림맹을 빠져나갈 실력은 안되었
으니 답답한 마음을 어떻게 해소 할 수가 없어 계속 술로서 마음을 달래고 있었다.
 다행히 아직까지는 손님으로 대우를 하고 있는지라 음식이며 술 걱정은 할 것이 없었기에 누릴 수 있는 특권이었
는데, 그들에게는 달콤한 술도 쓸개보다 쓰게 여겨 질 수밖에 없었다.
 "사숙...답답합니다."
 "나 역시 마찬가지네..휴.."
 곽무진의 말에 요운 역시 고개를 숙이며 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
 하지만 자신들의 실력으로 정파의 중심이라고 할 수 있는 무림맹을 빠져나간다는 것은 불가능한 일일 수밖에 없으
니 이렇게 술이나 마시며 때를 기다릴 수밖에 없었다.
 하지만 신은 두 사람을 버리지 않았는지, 쌍도문의 삼대제자 한사람이 화급한 표정으로 그들에게 뛰어왔다.
 "사숙! 사형!"
 "무슨 일인가 감사질?"
 자신들을 부르며 뛰어오는 감사질을 보며 요운은 고개를 돌려서는 물었는데, 황급히 달려왔는지 한참을 숨을 헐떡
이던 그는 두 사람에게 놀라운 소식을 말했다.
 "구..구양 사숙조가 무림맹에 오셨습니다."
 "뭐? 구양사숙이 무림맹에 왔다고?"
 "예."
 요운으로선 그의 말에 놀라지 않을 수 없었는데, 평생을 글만 읽고 살았던 구양생이 무림맹으로 왔다는 것이 이해
가 되지 않았기 때문이다.
 현재 무림맹에서는 쌍도문의 문도들을 연금하고 있는 상태였는데, 그런 와중에  무공이라고는 하나도 모르는 구양
생이 무림맹에 왔는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
 하지만 뒤이어진 말에 요운과 곽무진은 방금 전보다 더 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "그것도 혼자 오신 것이 아니라 동창의 무사들을 끌고 오셨다고 합니다."
 "뭐? 그게 정말인가?"
 "예. 서쪽 대문에서 친하게 지내고 있는 무림맹 무사에게 들은 것인데, 그 일로 지금 무림맹 수뇌부는 난리가 났다
고 합니다."
 "음..."
 무슨 일인지는 모르지만 요운은 사숙이 동창의 사람들과 같이 왔다면 이곳을 빠져나갈 수 있다는 생각이 들었다.
 다른 사람이라면 모를까 용의주도한 구양생이 동창의 사람들까지 동행하여 무림맹으로 왔다면 단단히 무림맹에 꼬
투리를 잡았을 것은 분명하기 때문이다.
 구양생 혼자라면 힘이 우선하는 강호에선 아무리 이치가 맞는다 하더라도  묵살되겠지만, 동창이라면 거꾸로 구양
생이 우긴다고 하더라도 무림맹으로선 어찌할 도리가 없는 것이다.
 무림과 황실이 분리되었다고는 하지만 그것은 마교나 사파에 한할 뿐이지 정파에 경우에는 황실과 완전한  분리는
불가능하기 때문이다.
 무림의 양대산맥의 하나라고 하는 무당에 경우만 보아도 무당산의 도관들은 영락제에 의해 많은 수가  증건되었기
때문에 황실에 자신들의 제자를 보내고 있었고, 소림의 경우에도 황실과는 아니지만 관에 관련된 인물들이 매년 많
은 돈을 시주하고 있기 때문에 황실을 무시한다는 것은 어려운 것이다.
 무림 명문으로 올라 갈수록 문파에서 사업을 통해 돈을  버는 것이 아니라 외지로 나간 제자들이나 외가제자들의
사업에서 정기적으로 돈을 지원받는 것이 대부분이기 때문에 그들의 사업 유지를 위해선 관을 허수루이 생각 할 수
없는 것이다.
 "사숙 일단은 구양 사숙조를 만나러 나가는 것이 나을 듯 합니다."
 "그러도록 하지 사질."
 곽무진의 말에 요운은 자리에서 일어나서는 구양생이 있을 무림맹 정무관을 향해 몸을 날렸다.
 물론 몇몇 무림맹 무사가 그들을 가로막기는 했지만,  다른 문도들과 동행하지 않고 두 사람  뿐이라면 그 정도야
쉽게 빠져나갈 수 있었기에 두 사람은 얼마 지나지 않아 정무관에 도착 할 수 있었다.
 정무관 앞에는 동창의 옷을 입고 있는 무사 십여 명이  잡담을 나누고 있었기에 두 사람은 구양생이 정무관 안에
있다는 것을 알 수 있었다.
 "멈추시오!"
 정무관으로 들어가려 하자 무림맹의 일류고수들이 두 사람 앞을 가로막았으나 이대로 물러설 두 사람이 아니었다.
 "흥!"
 "쌍도문의 곽무진이다! 사숙을 만나러 왔으니 길을 비켜라!"
 "이곳으로 아무나 들어 갈 수 없소이다. 물러서시오!"
 하지만 자신을 밝혀도 문을 지키는 무사는 그들을 안으로 들여보내려 하지 않으니 순식간에 두 사람을 십여 명의
무림맹 무사들이 둘러싸서는 검을 뽑아 들었다.
 일촉즉발의 위기 상황, 하지만 그렇게 쉽게 싸움은 나지 않았으니 동창의 무사 한  명이 와서는 두 무리들의 사이
를 가로막았기 때문이다.
 "멈추시오!!"
 두 무리의 사이를 가로막은 이는 구렛나루 수염을 기른 털보 무사였는데, 그는 요운을 보고는 포권을 하며 말했다.
 "본인은 동창 교위 한수라 하오. 실례하지만 혹시 쌍도문의 무쌍도 요운대협이 아니시오."
 요운은 그가 자신을 이름을 알고 있자 포권을 하며 정중히 인사를 했다.
 "말씀대로입니다. 제가 쌍도문의 요운입니다."
 "아! 학사님께 말씀을 많이 들었습니다."
 "학사님이요?"
 "대협께서 사숙이라 부르시는 분이 바로 학사님이시죠. 이번에 북경에서 황제폐하께서 직접 학사의 관직을 내리셨
습니다."
 "아!"
 그제서야 요운은 구양사숙이 학사라고 불리는 이유를 알 수 있었다.
 하지만 그리 의외인 것은 아니었는데, 구양생은 무림에서는 그리 알려져 있지는 않았지만 유림계에선 크게 이름난
인물이었고, 쌍도문이 건재했을 때도 그를 천거하는 이들은 상당히 많았기 때문이다.
 "이 들은 황제폐하의 총애를 받고 이는 구학사 어르신의 사질들인데, 앞을 가로막다니 무림맹이란 이름을 자주 들
었지만 이렇게 안하무인이리라고는 생각지도 못했군."
 한수의 노기 어린 말에 문을 지키던 무사는 크게 당황하고 말았으니 그들의 모습을 보던 한수는 살짝 고개를 돌려
서는 요운을 보며 미소를 지으며 말했다.
 "자자 이젠 들어가도록 하시오. 아무래도 학사님 혼자 들어가신 것이 조금 걱정이 되어서 말이요."
 "알겠습니다."
 한수의 말에 요운은 그에게 포권을 하며 감사의 인사를 전하고는 집정관의 안으로 들어갔다.
 안으로 들어서자 상석에 앉아 있는 무림맹주의 앞 양옆으로 장로급 인물들이 앉아 있는  것을 볼 수 있었는데, 그
중 맹주와 가장 가까이에 앉아 있는 사람이 소리치는 말에 다른 이들은 모두 식은땀을 감추지 못하고 있었다.
 "이것이 말이나 된다고 생각하십니까? 맹주의 그렇듯 잘못된 판단을 하여 정파의 기상을 깎일 데로 깎였으니 참으
로 안타까운 일입니다."
 "구양학사..그것은.."
 "이렇게 계속 쌍도문의 문도들을 무림맹에 붙잡아 놓으시겠다면 저도 가만히 있지 않겠습니다!"
 맹주를 보며 구양생은 이마에 핏발이 서며 다그치니 참다못한 장로 한사람이 자리에서 일어나서는 소리쳤다.
 "듣자, 듣자 하니 너무하시는구려! 맹주께서 그리 결정하신 것은 다 무림을 위한 일인 것을  왜 알지 못하시오! 게
다가 관과 무림은 서로간의 불간섭을 원칙으로 하고 있는데, 구양학사는 도를 지나치시고 있소이다!"
 "말씀 다하셨습니까. 하장로!"
 하지만 살기를 번뜩이고 있는 장로급 인물 앞에서도 무공이라고는 하나도 모르는 구양생은 전혀 기세가 꺾이지 않
으니 하장로는 그의 기세에 도리어 주눅이 들고 말았다.
 "본인이 학사의 신분으로 왔다고는 하나 흑유림을 대표하는 신분도 있소이다.  정 관과 무림에 불가침을 원칙으로
삼아 본인의 말을 우습게 본다면 흑유림과 무림맹의 관계를 끊는 것은 각오하셔야 할 것입니다!"
 "헉!!"
 그 순간 하장로는 숨이 넘어가는 소리를 내며 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다.
 흑유림은 유림의 선비들이 모여 만든 조직으로 단순히 유림이라고 보기에는 조금은 어려운 조직이었다.
 유림의 선비들의 조직이라고 보기에는 어려울 정도고 광대한 조직 일뿐 아니라 고수 또한 적지 않았는데, 만약 흑
유림이 무림맹과 손을 끊는다면 무림맹의 세력은 오분의 일이 줄어 들 뿐 아니라 무림맹의 중추는 마비가 된다  해
도 과언이 아니었다.
 본래 무림의 무인들은 문과 무를 익히는 자들이 없지 않았지만, 그렇다고 해서 유림의 선비들처럼 문에 뛰어난 것
은 아니었다.
 이런 이유로 무림맹에서 처리하는 수많은 문서들은 흑유림에 손에서 반 이상이 처리되고 있다고 해도 과언이 아니
었으니 흑유림이 무림맹에서 손을 뗀다면 무림맹으로선 한창 사파와 마교의 세력과 싸우고 있는 와중에 내부  문제
로 무너질 판이었다.
 그런 것을 잘 알고 있는 이들이 바로 맹주와 장로급 인물들이었으니 구양생의 으름장에 모두 한발자국 물러 설 수
밖에 없었다.
 "구양학사 하장로의 말이 조금 지나친 것 같으니 넓은 아량으로 이해를 해주십시오."
 약삭빠른 장로 한 명이 하장로를 뒤로 물리고는 급히 그에게 사죄를 하니 한참을 씩씩거리던 구양생은 노기를 가
라앉히고는 다시 맹주에게로 시선을 돌렸다.
 한편 구양학사를 상대하던 맹주로선 이 난감한 상황에 등줄기에서는 식은땀이 흘러내리고 있었다.
 '젠장 할! 부맹주 이 놈은 일은 제 녀석이 다 저질러 놓고, 어디로 사라진 거야!'
 구양생이 맹주에게 따지는 일은 쌍도문의 일이었다.
 첫째 왜 쌍도문이 의문의 집단에게 습격 당하는 것을 알면서도 지원을 해주지 않았느냐는 것이었고, 둘째 그 소식
을 들은 쌍도문의 문도들이 나가는 것을 막은 이유가 무엇이며, 셋째 공동파의 무사 한 사람을 말을 곧이곧대로 믿
어 쌍도문의 소주에게 무림대살령을 내린 이유를 추궁하고 있었다.
 쌍도문의 정파의 한 문파라면 무림맹에선 쌍도문이 습격 당하고 있다는 것을 알았다면 무사들을 지원해주는  것이
당연한 일이었다. 이런 일을 해주는 것에 대한 약속으로 쌍도문은 매년 상당한  액수의 돈을 무림맹에 전해주고 있
었는데, 무림맹은 무사들의 지원을 하지 않았고, 그것은 무림맹이 약조를 어긴 것이 되는 것이다.
 구양생은 이런 이유를 대어서는 쌍도문의 일이 사소한 일로  무림맹에서 신의를 저버리는 것이 되어 다른 정파의
중소문파들이 무림맹을 믿지 못하게 된 것을 탓하고 있었다.
 또 도와주지는 못할 망정 문파를 돕기 위해 쌍도문으로 향하고 있는 것을 막고 그들을 연금한 것은 무림맹에서 쌍
도문의 혈겁을 주동한 것이 아니냐하는 것을 말하고 있었고, 세 번째는 아무리  구파일방이라고는 하지만 단 한 사
람이 본 증거가 없는 추론적인 사실을 그대로 믿어 쌍도문의 어린 소주에게 전 무림을 적으로 만드는 무림대살령을
내린 것은 각 문파 간의 형평성에 크게 어긋난 일인 것이다.
 이러한 구양생의 말에 제대로 된 반박을 하지 못하는 무림맹주로선 어떻게 해야 될지를 모르고 모습을 보이지 않
는 부맹주를 탓하고 있었던 것이다.
 "그것이 그 때는 본좌가 외부의 일로 나가있던지라 부맹주가 일을 처리하고 있었는데.."
 "흥! 그것이 말이나 됩니까! 부맹주가 처리했다 하더라고 단순히 맹주의 대리인일 뿐이  아니오. 또 부맹주가 그런
일을 행했다는 것을 아셨다면 잘못을 지적하고 그것을 해결했어야 하는  것인데, 어찌 맹주께서는 지금껏 쌍도문의
문도들을 연금하고 혈겁을 당한 쌍도문에 지원을 하지 않으신 것입니까!!"
 "그것이..."
 "무림맹에서 혹시 쌍도문의 혈겁을 주동하신 것은 아닙니까?!"
 "그런 말도 안 되는 소리요."
 "그렇다면 제대로 된 설명을 해보십시오! 설명을!!"
 "큭!!"
 맹주로선 구양생의 공격에 죽고만 싶은 심정이었다. 무림맹주라는 신분에서 어찌 이런 곤욕을 당해 보았겠는가?
 주위의 장로들에게 구원을 요청하는 눈빛을 보내고는 있지만 어느  한 명도 도와줄 모습을 보이지 않으니 그로선
이가 갈릴 지경이었다.
 "사숙!!"
 "아! 요사질이 아닌가!"
 이들의 싸움을 지켜보던 요운은 앞으로 걸어가서는 사숙을 부르니 구양생은 요운과 곽무진이 모습을 보고는  크게
기뻐하는 표정을 지었다.

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (2)

 구양생이 무림맹주와 쌍도문의 일로 담판을 짓고 있을 때 무림맹의 다른 전각에선 수상한 모임이 있었다.
 그 모임을 주최하고 있는 인물은 무림맹의 부맹주이자 구룡각의  각주를 맡고 있는 민도형과 함께 좌우로 복면을
하고 있는 무사와 작게 뜬 실눈에 마른 몸을 가진 중년인과 이야기를  나누고 있었는데, 실눈의 무사는 구룡각주와
인연이 있는 독문의 문주였고, 복면인을 쓴 자는 멸천문에서 온 사람이었다.
 "아무래도 무림맹의 일은 쉽게 풀릴 것 같지가 않군요."
 복면 무사의 말에 두 사람은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
 설마 쌍도문의 구양생이 동창의 힘을 빌려 무림맹을 압박하리라고는 어느 누구도 생각하지 못했기 때문이다.
 "일이 이렇게 된 이상 구룡각주께도 질책이 있을 테니 조심하는 것이 좋을 듯 하구려."
 "그렇습니다. 그런 이유로 독문과 멸천문의 여러분께서 몇 가지 도움을 주셨으면 좋겠습니다."
 "말씀하시지요."
 중년무사는 민도형이 무슨 부탁을 할까하는 생각에 물어  보았고, 잠시 헛기침을 한 그는 두  사람을 보며 비장한
목소리로 말했다.
 "구양생을 제거해 주십시오."
 "구양생을요?"
 민도형의 독문의 중년인은 조금 놀란 표정을 지었는데, 지금의 시점에서 구양생을 제거한다면 모든 죄가 무림맹으
로 돌아가는 것은 당연하기 때문이다.
 "구양생을 제거하여 그 죄를 무림맹주에게 덮어씌운 후 맹주의 좌를 차지하겠다는 이야기로군요. 좋습니다. 멸천문
에서 당신을 도와주도록 하지요."
 민도형의 속셈을 안 멸천문의 무사는 그가 노리는 바를 이야기하고는 도움을 약소하니 민도형의 눈에선 회심의 눈
빛이 흘렀다.
 "멸천문에서 도와주신다면 더 이상 바랄 것이 없지요. 제가 무림맹주가 된다면  은 십만냥을 귀파에 대가로 내 놓
겠소이다."
 은 십만냥이라면 엄청난 액수였는데, 복면 무사는 돈에는 별로 관심이 없는지 고개를 저으며 말했다.
 "대가는 필요 없습니다. 다만 본파가 강호에 개파를 할 때 무림맹에서  약간의 지지를 보내주시기만 하면 더 이상
바랄 것이 없군요."
 "무림맹주의 자리를 얻을 수 있는데, 그런 것은 당연한 일이지요. 하하하"
 민도형은 멸천문에서 온 무사의 말에 크게 웃음을 터뜨렸지만, 독문의 무사의 생각은 조금 달랐다.
 독문이 사천의 동부로 원활하게 진출할 수 있었던 것은 멸천문이 무림의 시선을 다른 곳으로 돌림으로서 가능했었
다.
 하지만 중원으로 진출하면서 알 수 있었던  것은 멸천문의 존재가 너무나 은밀하다는  것이었다. 중원 어디에서도
멸천문에 대해서 아는 자는 전무하다시피 했고, 오랜 시간 친목을 가진 독문조차도 멸천문이 어디에 본거지를 두고
있는지 또한 알지 못하고 있었기 때문이다.
 그만큼 비밀에 쌓인 문파가 멸천문이였지만, 그들의 힘은 무림맹과 비교해도 뒤지지  않으니 만약 그런 문파가 세
상에 모습을 드러낸다면 그 전에 천하가 경악할 일을 저지를 것은 뻔한 일이었다.
그런 이유로 멸천문이 무림맹에서 바라는 것은 단순히 무림맹의 지지만이 아닐 것이라는 생각이 들었다.
 '뭐 그런 약속을 하지 않아도, 민도형이 멸천문의 손바닥에서 놀고 있는 원숭이 꼴이 될 것은 뻔한 일이겠지.'
 민도형 그는 야심과 욕심은 많지만 대세를 보는 눈이  어두운 만큼 멸천문의 손아귀에서 빠져나가는 것은 어려울
것이란 것을 짐작했다.
 "부맹주님 맹주께서 부르십니다."
 그 때 방문 밖으로 부맹주 민도형을 부르는 소리가 들리니 그는 두 사람을 보며 천천히 자리에서 일어나 말했다.
 "아무래도 집정관으로 가야할 듯 합니다."
 "알겠습니다."
 민도형이 집정관으로 사라지자 독문과 멸천문의 사자만이 남았는데, 독문의 사자는 그를 보며 미소를 지으며 말했
다.
 "요즘 강호는 귀문이 벌여 놓은 일로 시끌벅적 하더군요."
 "글쎄요. 저희는 상부에서 지시한 일을 했을 뿐이니까요."
 "후후후 그렇습니까?"
 독문의 사자는 자리에서 일어나서는 그를 보며 회심의 미소를 지으며 말했다.
 "앞으로도 본문을 잘 부탁드리겠습니다."
 이번에는 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 끝낸 멸천문의 사자는  잠시 후 환영과도 같이 사라지니 독문의 사자는
그 모습에 놀라지 않을 수 없었다.
 독문에서도 다섯 손가락 안에 드는 그가 멸천문의 사자가 어떻게 사라졌는지 파악조차 하지 못했기 때문이다.
 "설마 환영은신술(幻影隱身術)? 정말로 그 무공이라면 저자는...."
 환영은신술, 송나라 시대에 유명한 대도인 환영신도(幻影神盜)가 사용했다고 알려져 있는 은신술로 지금은 하오문
에서 전설로만 남아 있는 수법 중 하나였다.
 하지만 들려오는 소문에 의하면 현 하오문의 문주가 이 수법을 사용한다는  말이 있었는데, 그렇다고 한다면 상대
는 하오문의 문주라는 말이 되기 때문이였다.
 만약 하오문의 문주가 멸천문의 문도라면 독문이 아무리 계략을 쓴다해도 그들의 눈에서 벗어날 수 없었다.
 아무리 숨긴다고 해도 강호에서 존재 하지 않는 곳이 없다는 하오문의 문도의 눈으로부터 벗어날 수 없기 때문이
였다.
 '녀석 역시 내가 환영은신술을 알아보지 못하리라고는 생각하지 않았다면, 실력 행사인가...음...'
 멸천문의 사자가 환영은신술로 몸을 감춘 것이 고의라면 독문으로선 지금까지 자신들이 하려 했던 일은 모두 수정
해야만 했다.

 무림맹주와의 모든 회합을 끝낸 구양생은 쌍도문의 문도들의 자유를 보장받음과 동시에 무림맹에서 은자 삼십만냥
이 넘는 보상비까지 끌어내니 오랫동안 무림맹에 잡혀 있던 쌍도문의 문도들은 크게 기뻐하지 않을 수 없었다.
 "역대 맹주 중에서도 가장 짜기로 소문난 맹주에게서 삼십만냥이나 받아내다니 과연 사숙이십니다!!"
 "흥! 맘 같아서는 이 무림맹의 성까지도 빼앗고 싶었지만 이 정도로 끝냈던 것이네."
 "과연 사숙이십니다!"
 "그나저나 이곳에서 본문에 대한 소식은 들었는가?"
 구양생의 물음에 요운은 고개를 저으며 말했다.
 "무림맹에서 정보를 제한하고 있었기 때문에 그 후로 어떻게 되었는지 알지 못하고 있습니다."
 "음...나 역시 북경에 있는지라 어찌 되었는지 알지 못하니...야단이군."
 구양생은 요운 역시 쌍도문의 소식을 모른다고 하자 고심하는 표정을 짓더니 다시 말을 이었다.
 "아무래도 가장 먼저 본문으로 향해야 할 것 같군."
 "문도들에게 준비하라 지시하겠습니다."
 요운과 곽무진은 구양생의 말에 대답을 하고는 물러서려 했는데, 그 때 구양생이 두 사람에게 말했다.
 "잠시만 기다리게!"
 "무슨 일이십니까?"
 사숙이 부르자 두 사람은 나가려던 것을 멈추고 돌아섰는데, 구양생은 곁에  있던 동창의 무사인 한수에게 손짓을
했는데, 무엇인지 알았는지 그는 고개를 끄덕이고는 잠시 후 긴 나무상자를 그들의 앞으로 가져왔다.
 "사숙 이것은?"
 "열어보게."
 구양생의 말에 요운은 한수가 가져온 상자를 열어 보았는데, 그 순간 강렬한 빛이 방안을 환히 밝혀갔다.
 "아!!"
 "이것은?"
 상자에서 빛을 발하고 있었던 것은 하나의 검이였으니 그것을 보고 있던 두 사람은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
빛을 발하는 검은 생전 들어보지도 못했기 때문이다.
 "사숙 이 검은?"
 "그 검은 오랜시간 황실에 소장되어 있던 십대신병의 하나인 파사신검이네."
 "파사신검!!"
 십대신병의 하나인 파사신검이라는 말에 두 사람은 크게 놀랄 수밖에 없었는데,  검이 내뿜던 빛은 서서히 가라앉
더니 잠시 후 보통의 검으로 변했다.
 "본래는 영락제께서 홍무제께 받은 검인데, 강호의 일을 염려하신 황제폐하께서 내리셨다. 하나 너희들도 알다시피
난 무공을 알지 못하니 이것을 너희들 중 한사람에게 주려 하는데, 어떻게 하겠느냐?"
 구양생의 말에 두 사람은 크게 마음이 흔들릴 수밖에 없었다.
 십대신병은 가지고 있는 것 하나만으로도 무림 제일의 고수로까지 올라설 수 있는 신병이였으니 무공을 하는 사람
이라면 어느 누구나 십대신병에 욕심을 가질 수밖에 없었던 것이다.
 하지만 요운은 한참을 생각하다가 구양생을 보며 말했다.
 "이 검은 곽사질이 사용하는 것이 나을 듯 합니다."
 "사숙?"
 곽무진은 요운의 말에 놀라지 않을 수 없었는데, 요운 역시 부인과 장인의 복수를 생각하고 있었기 때문이다.
 파사신검만 있으면 그것은 이루어질 수 있는 일이었는데, 자신에게 검을 양보하니 의아할 수밖에 없었던 것이다.
 "저 역시 돌아가신 장인과 아내의 복수를 위해서 파사신검에 대한 욕심은 없지 않지만, 저의 나이 이미 서른이 넘
었으니 지금 다시 검을 사용한다는 것은 무리가 있다 생각하기  때문입니다. 하지만 곽사질의 경우에는 대사형께서
좌검우도의 무리를 위하여 힘들게 얻은 무당의 검술을 가르쳤으니 파사신검은 제대로 사용 할 수 있는 것은 본문에
서는 대사형과 이사형, 그리고 곽사질 뿐이라 생각합니다."
 "음..."
 요운의 말에 구양생은 고개를 끄덕이고는 곽무진을 보며 말했다.
 "무진아. 네 사숙은 힘든 결정을 했으니 네가 해야 할 일이 무엇인지 알 것이다."
 "그렇습니다. 미흡하기는 하지만 파사신검으로 본문의 원한을 반드시 갚고 말겠습니다."
 "음..."
 결의에 찬 곽무진의 말에 구양생은 고개를 끄덕였고, 요운은 그런 그의 어깨를 두드려 주며 말했다.
 "구 사숙께서 가져오신 파사신검은 네가 가지게 되었지만, 이 검을 가짐으로써 더 힘든 일이 너를  기다릴 것이다.
하지만 본문의 형제들이 모두 응원할 것이니 그것을 잊지 말도록 하거라."
 "예."
 이렇게 해서 곽무진은 십대신병의 하나인 파사신검을 손에 넣게 되었다.
 황제가 구양생에게 파사신검을 내리면서 파사신검만이 행할 수 있는 무공서를  건네주었지만, 곽무진으로선 그 무
공서를 익힐 시간이 없었기 때문에  무림맹의 문도들과 달리 이동하면서 파사신검의  무공인 척사검공(斥邪劍功)을
수련하기로 했다.
 다음날 구양생과 요운은 혈사가 일어난 쌍도문으로 향했고, 곽무진은 다른 임무를 맡아 사천으로 향했다.
 쌍도문이 혈사가 일어난 것은 거의 핵심이라고 할 수 있는 장춘삼과 쌍도문의 주력이 철사방의 일을 해결하기위해
문파를 비웠던 시점이었기에 구양생은 철사방과 혈사가 밀접한 관련이 있다는 생각을 했다.
 물론 철사방은 사천의 정파의 공격으로 멸문하기는 했지만, 철사방이 아니더라 하더라도 그들과 힘을 합친 문파가
있을 것이기 때문이다.
 "명심해야 할 것은 네가 파사신검을 가지고 있다는 것이 외부에 알려져서는  안 된다는 것이다. 만약 그것이 알려
진다면 의문의 집단은 너에게 힘을 집중시킬 것이 뻔한 일이니 일은 어려워질 수밖에 없다."
 "알겠습니다."
 무림십대신병의 소유자는 자연히 모든 강호의 사람들의 시선이 집중 될 수밖에 없기 때문에 조용히 일을 처리하기
위해서는 정체를 숨겨야 하는 것이 중요시되는 것이다. 다른 문도들의 격려를 받으며 곽무진은 사천의 동부의 철사
방이 있었던 곳으로 걸음을 옮겼다.
 하지만 이곳이 정파의 무림맹이였던 만큼 완전히 숨어서 빠져나갈 수는 없었으니 무림맹의 후문으로 일반  사람들
과 함께 조용히 빠져나가는 곽무진을 조용히 봐라보는 시선이 있었다.
 옷차림은 무림맹에서 일을 하는 잡일꾼의 복장을 하고 있었지만, 그의 눈에서는 정광이 비추어지고 있었다.
 곽무진의 무림맹을 빠져나간 후 경공을 사용해서 사라지자 그는 한쪽 건물로 가서는 품에서 비둘기를 꺼내 다리에
서신을 묶고는 하늘로 날아 올리고는 다시 곽무진의 뒤를 쫓기 시작했다.
 하지만 그는 실수를 하고 말았으니 그가 곽무진을 주시했던 것처럼 다른 인물 역시 그를 주시하고 있었던 것이다.
비둘기를 날리고 그가 사라지자 모습을 드러낸 그는 암기를 꺼내어 비둘기를 맞추어 떨어뜨린 것이다.
 떨어진 비둘기를 잡은 그는 다리에 묶여 있는 서신을 풀고는 읽었다.
 [쌍도문의 곽무진 사천으로 향함 -멸천 29호-]
 "음..."
 단순히 곽무진의 움직임만을 적은 것이었기에 그로서는 고개를 저을 수밖에 없었으니 어둠 속에서 모습을  드러낸
그는 무림맹에서 구룡각주와 멸천문의 사자와 함께 이야기를 나누었던 독문의 사자였다.

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (3)

 사천을 향해 가는 곽무진은 무림맹에서 나온 후 인적이 드문 길을 따라 조심스럽게  길을 가고 있었는데, 며칠 동
안 누군가 자신을 보고 있다는 생각이 들었다.
 하지만 뒤를 보아도 자신을 보고 있는 사람은 찾을 수 없었으니 고심 할 수밖에 없었다.
 '분명 누군가가 내 뒤를 밟고 있다는 것은  알겠는데, 아무래도 경신술이나 경공술은 나보다 한  수 위, 음..어떻게
한다.'
 무림맹을 빠져 나온 후 그를 따돌리기 위하여 몇 번이나 전신의 공력을 모두 올려 경신술을 사용했지만, 추적자의
느낌은 사라지지 않았으니 그로선 고심할 수밖에 없었다.
 '여기서 가까운 곳에 평원이 있으니 그 쪽으로 가볼까!!'
 넓은 평원이라면 몸을 숨길 곳이 없다는 생각을 한 곽무진은  또 다시 경신술을 사용해서는 몸을 날리니 잠시 후
숲 속에서 그를 뒤따라오던 자 역시 경신술을 사용해서는 곽무진의 뒤를 쫓았다.
 한시진 정도 후 곽무진은 넓은 평원에 도착 할 수 있었고, 평원을 향해 내달리기 시작했다.
 '젠장!!'
 추적자는 그가 평원으로 나서자 이를 갈 수밖에 없었으니 자신의 모습을 드러내게 되었기 때문이다.
 "흥!! 드디어 모습을 드러내었군!"
 "......"
 워낙 넓은 평원인지라 곽무진의 시선에 추적자의 모습이 드러나니 그는 검은 색의 잠행복을 입고 있었다.
 잠행복은 숲 속에서는 몸을 감추기에는 좋았으나 넓은 평원에서는 확연히 드러날 수밖에 없었고, 곽무진은 녀석을
향해 회심의 미소를 짓고는 허리에 차고 있던 쌍도를 뽑아 들었다.
 물론 파사신검이라면 더 강한 힘을 낼 수 있겠지만, 구양생의 당부도 있었던 만큼 왠만한 일에는 파사신검을 쓰지
않기로 결심한 그였다.
 곽무진이 싸울 준비를 하자 그 역시 허리에서 연검을 뽑아 들어서는 그를 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어갔다.
 추적이 실패했다면 상대를 처리하는 것이 가장 낫다고 생각했기 때문이다.
 "흥! 선풍퇴운(旋風退雲)!!"
 녀석이 연검으로 공격해 들어오자 곽무진은 선풍도법의 초식인 선풍미림을 사용했다.
 광무자에게 당한 체벌을 응용하여 만든 무공인 선풍도법은 그가 선풍도라는 무명을 가지게 한 도법이었으니  곽무
진에 의해 만들어져 광무자에 의해 다듬어진 선풍도법은 쌍도문의 정식도법으로 채택될 정도로 뛰어난 도법이었다.
 추적자를 향해 몸을 날린 곽무진은 빠른 속도로 몸을 회전시켜서는 녀석을 향해 몸을 날리니 강한 선풍이 일어나
며 추적자를 압박해 갔다.
 "크윽!!"
 추적자가 사용하는 검은 추적하면서 소지하기 편리한 연검, 그런 이유로 선풍퇴운과  같은 강한 기세의 공격을 막
는 것은 어려운 일이었으니 쇄도해 들어가던 것을 멈추고는 품에서 암기를 꺼내어 던졌다.
 "차압!!"
 그가 소지하고 있는 침은 멸천문의 자객들이 사용하고 있는 삼첨침(三尖針), 세 개의 바늘 끝에는 각각 다른 독이
묻어 있는데, 그 중 하나만 찔려도 사경을 헤맬 정도로 극독이고 세 개의 독에 모두 당하게 된다면 즉사를 면치 못
하는 독이었다.
 삼첨침은 멸천문에서만 사용하는 독문암기였다.
 날카로운 파공음과 함께 삼첨침은 곽무진을 향해 날아갔지만 쌍도를 이용한 선풍도는 회전하는 곳에서는 전혀  헛
점이 드러나지 않았으니 삼첨침은 쌍도에 튕겨나가 버렸다.
 "흥! 미안하지만 선풍도법은 특히 암기 공격을 막기에 적합한 도법이지!"
 녀석의 암기를 튕겨낸 그는 회심의 미소를 지으며 추적자에게 점점 다가가니 복면을 쓰고 있던 추적자는 식은땀을
흘릴 수밖에 없었다.
 상대의 무공에 대한 준비를 미흡히 한 것을 후회할 수밖에 없는 그였으니 이대로 물러설 수는 없었다.
 '어쩔 수 없다. 이 수법을 사용한다면 반드시 살인멸구를 해야 하지만, 지금으로선 방법이 없지.'
 추적자는 연검으로는 상대 할 수 없다고 판단해서는 자신의 본래의 무공을 드러낼 결심을 했기에 들고 있던 연검
을 땅으로 집어 던졌다.
 "후후후..이제 포기하는 건가?"
 "흥! 어림없는 소리! 뇌격파석(雷擊破石)!!"
 곽무진의 말에 코웃음을 친 그는 오른쪽 주먹을 쥐어서는  그에게 일권을 날리니 엄청난 기세의 권기가 곽무진을
향해 뻗어 나갔다.
 "헉!!"
 [쿵!!]
 권기의 기세가 심상치 않다 판단한 곽무진은 급히 보법을 밟아 그의 권기를 피하니 곽무진을 스쳐나간 권기는 땅
에 부닥치며 큰 굉음과 함께 한자 정도의 구덩이가 파였다.
 "이건...언가권?!"
 추적자가 사용한 권법은 강호의 명문세가 중 하나인 진주 언가의 독문 무공이라는 것을 안 곽무진은 크게 놀랄 수
밖에 없었다.
 설마 진주 언가에서 온 자가 자신을 쫓고 있으리라고는 상상치도 못했기 때문이다.
 또 그가 방금 전에 보인 권기의 기세로 본다면 진주 언가에서 내가인물이라는 것을 알 수 있었던 곽무진이였다.
 외가에서도 언가권이 전수되기는 하지만 방금 전과 같은 강한 권기를 만들어 낼 수 없었기 때문이다.
 "어째서 진주 언가의 사람이 복면을 하고 나를 쫓는 거지!"
 "문답무용!!"
 대답할 필요도 없는지 상대를 향하여 쇄도해 들어가니 곽무진은 쌍용승천도법을 사용하여 언가권을 상대했다.
 선풍도법이 그의 장기이기는 하지만 그의 권기라면 초식 중에 몸을 운신하기가 어려운 선풍도법으로는 자칫  권기
에 당할 수도 있기 때문이였다.
 [챙!! 챙!!]
 놀랍게도 언가권을 사용하는 그는 쌍도를 주먹으로 튕겨 내며 공격하니 곽무진으로선 크게 놀랄 수밖에 없었다.
아무리 주먹을 단련했다고 해도 날이 선 칼을 주먹으로 날린다는 것은 권법의 극도의 고수가 아니고는  불가능하기
때문이었다.
 '어떻게? 응?'
 도를 튕겨 내는 그의 주먹에 정신을 못 차리던 곽무진은 잠시  후 그의 두 주먹에서 은색의 빛이 서려 있는 것을
볼 수 있었다.
 "설마 천잠사로 잔 장갑?!"
 언가의 보물에는 천잠사로 짠 장갑이 있었는데, 도검에는 흠집도 입지 않아 도검을 막는 것도 어렵지 않다고 전해
지고 있었다.
 하지만 그 장갑은 진주 언가에 딱 하나만이 존재하는 것을 아는 곽무진은 금새 그의 정체를 알 수 있었다.
 "진주 언가의 소가주 언지겸(?智謙)?!"
 "음..."
 곽무진의 말에 권을 내뻗던 그는 친음성을 내뱉으니 잠시 후 뒤로 물러선 그는 복면을 벗어 던졌다.
 "역시..언가의 소주 언지겸이였군..."
 "흥! 어차피 답답했던 차에 잘됐군."
 "....살인멸구를 할 셈인가.."
 "물론. 아직은 내가 언지겸이라는 것이 외부에 알려져서는 안되니까!!"
 곽무진의 말에 고개를 끄덕인 언지겸은 이를 악물고는 다시 공격해 들어가니 녀석의 기세는 방금 전보다 더 거세
어진지라 쌍도를 잡고 있는 곽무진의 손은 얼얼할 정도였다.
 '과연 진주 언가의 소가주!!'
 단순히 내공으로만 친다면 진주 언가에서 다음 대 가주로 키워지고 있는 언지겸의 상대가 되지 않았으니 곽무진으
로선 상대가 버거울 수밖에 없었다.
 '어쩔 수 없군. 나 역시도 살인멸구를 노려야겠어.'
 쌍도만으로는 언지겸을 상대 할 수 없다 생각한 곽무진은 결정하고는 녀석을 향해 쌍도를 집어 던졌다.
 "흥!!"
 무진이 쌍도를 집어던지자 언지겸은 코웃음을 치고는  권으로 튕겨 내며 상대의 명치를  향해 주먹을 내질렀는데,
그 때 곽무진의 손에선 빛이 번쩍이더니 언지겸의 미간을 향해 빠른 속도로 찔러 들어왔다.
 "창천유운(蒼天流雲)!!"
 "큭!!"
 갑작스럽게 밀려오는 검에 언지겸은 크게 놀라서는 왼쪽 주먹으로 녀석의 검을 튕겨 내려고 했는데, 그 순간 지금
까지 도검을 막아내며 주먹을 보호해 주었던 장갑이 찢어지면서 피가 사방으로 뿌려졌다.
 "말도 안돼!!"
 천잠사로 만든 언가의 보물 장갑이 찢어지자 언지겸은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 녀석이 든 검이 보통 검이 아니
라는 것을 알 수 있었다.
 '보검이라 해도 언가의 보물인 이 장갑을 이렇듯 쉽게 찢을 순 없다. 설마...'
 세상에 이름난 보검이라 해도 천잠사로 짠 장갑을 두부 자르듯이  할 수는 없었으니 언지겸은 잠시 후 그의 손에
든 검이 십대신병의 하나가 아닐까 하는 생각이 들었다.
 "천부유운(天浮遊雲) 선학낙명(仙鶴樂鳴)"
 파사신검으로 인하여 녀석의 기세가 눈에 띄게 줄어들자 곽무진은 연거푸 초식을 사용하며 녀석을 밀어붙이니  언
지겸은 그의 검으로 인하여 군데군데 검상을 입으며 피를 뿌리고 있었다.
 하지만 그런 공격에서도 치명상은 피하고 있었으니 곽무진의 검법으로 언가의 교묘한 보법을 넘어서 상대를  쓰러
뜨릴 정도로 뛰어나지 못했기 때문이다.
 현재 곽무진의 검법 수준은 초식은 날카롭지만 운용이 서툴러 강호에서 일, 이류 사이의 실력 정도밖에 되지 않았
던 것이다.
 계속된 공격으로도 언지겸을 쓰러뜨리지 못하는 그로서는 조금 답답할 수밖에 없었지만, 그것은 상대 역시 마찬가
지였다.
 날카로운 신검때문에 도저히 접근이 불가능한지라 권기를 사용하여 간간히 공격해  들어갔지만, 쌍도문 역시 보법
에 상당히 신경을 쓰고 있는 문파인지라 번번히 빗나가기만 할 뿐이였기 때문이다.
 '어쩔 수 없군. 파사신검의 무공을 사용해야 한단 말인가..'
 하지만 파사신검의 무공 중에서 그가 익히고 있는 것은 단 한 초식밖에 없었기 때문에 그것을 이용해서 언지겸을
쓰러뜨리지 못한다면 더 이상 그에게 남은 방법은 없다고 할 수 있었다.
 어설프게 익힌 파사신검의 제 일 초식은 기습으로는 효과가 있을지 모르지만 한번 초식이 드러나면 언지겸의 보법
으로 충분히 피할 수 있기 때문이었다.
 "강풍파운(强風破雲) 천하분음(天下分蔭)!!"
 마음의 결정을 한 곽무진은 언지겸을 향해  초식을 날렸다. 곽무진이 초식을 시전하자  날카로운 검기가 시전되며
언지겸의 주위를 하늘을 가릴 정도의 검을 뒤덮었다.
 "큭!!"
 언지겸으로선 신검에 대항할 방도가 없었기 때문에 곽무진의 초식을 피해 뒤로 물러서려 했는데, 그 때 그의 초식
이 이상스럽게 변하면서 언지겸을 향해 눈부신 빛과 함께 쇄도해 들어갔다.
 언지겸이 뒤로 물러서자 곽무진이 시전한 것은 바로 파사신검의  제 일초식인 성광척사(聖光斥邪)의 초식이었으니
강렬한 빛으로 상대의 눈을 마비시킨 후 적을 제압하는 초식이었다.
 파사신검의 검공에 나온 혈도의 흐름대로 내력을 검에 집어넣으면 나오는 강렬한 검광을 이용하는 초식이였다.
 "끄아악!!"
 강렬한 섬광에 제대로 눈을 뜨지도 못한 언지겸은 순간 복부로 뜨거운 열기가 뚫고 지나오는 듯한 고통을 느끼니,
잠시 후 어느 정도 눈에 보이자 복부를 보며 두눈을 부릅떴다.
 "...내...내가..."
 진주 언가의 소가주인 그로서는 자신의 복부를 꿰뚫은 검을 도저히 믿을 수가 없었으니 잠시 후 입에서 피를 쏟으
며 뒤로 무너지곤 절명하고 말았다.
 "헉헉..."
 성광척사의 초식으로 언지겸을 쓰러뜨린 곽무진은 가쁜 숨을 몰아쉬며 절명한 언지겸의 모습을 내려보았다.
 내공이 그리 높지 못한 그였기에 성광척사의 초식을 시전하는 것만으로도 상당히 지쳐버린 것이다. 하지만 상대를
쓰러뜨렸다는 생각에 안도감이 밀려왔으니 한참을 그렇게 숨을 몰아쉬던 그는 쓰러진 언지겸에게 다가가서는 손에
서 천잠사로 만든 장갑을 벗겼다.
 "진주 언가의 보물장갑은 내가 쓰도록 하지."
 그냥 버려두기에는 너무 아깝다는 생각을 한 그는 언가의 장갑을  들어서는 품에 넣은 후 그의 시체를 들어 처음
그가 권기로 만든 구덩이에 집어넣었다.
 적이였다고는 하지만 정파의 하나인 진주 언가의 소가주, 그냥 이대로 산짐승의 밥이 되게 하고는 싶지 않았기 때
문이다.

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (4)

 한편 복면의 추적자가 진주 언가의 소가주라는 것을 안 사람이 또 한 명 있었으니 바로 두 사람의 뒤를 추적해온
독문의 사자였다.
 "멸천 29호란 놈이 진주 언가의 소가주였단 말이었다. 음...오대세가의 소가주가 멸천문의 일개 수하였다니...."
 그로선 멸천문의 세력이 생각보다 넓고, 은밀하다는 것에 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
 오대세가의 소가주까지 멸천문의 수하라면 독문에도 그들의 첩자가 없으리라는 법은 없기 때문이었다.
 '하지만 그나마도 다행이군.'
 만약 언지겸이 멸천문에 날린 전서구를 없애지 않았다면 이 사실도 알지 못했을 터였기 때문이다.
 언지겸을 구덩이에 넣고 묻어주는 곽무진을 보며 그는 독문으로 돌아가야 하겠다는 생각이 들었다. 십대신병의 소
유자도 중요하기는 했지만, 독문의 있으리라 생각되는 멸천문의 첩자를 먼저  색출하는 것이 더 중요하다 생각했기
때문이다.
 멀리 보이는 곽무진을 뒤로 한 그는 사천에 있는 독문의 비밀 분타를 향하여 몸을 날렸다.
 한편 곽무진은 언지겸의 일을 처리한 후에는 조용히 사천으로 향할 수 있었고, 무림맹을  떠난 지 두 달만에 기주
(夔州)에 도착 할 수 있었다.
양자강으로 인하여 기주는 상당히 번화한 곳이었는데, 이곳에서 사라진 철사방의 분타가 있다해서 찾아 온 것이다.
 철사방은 양자강을 주무대로 활약했던 방파로, 수적질을 해서 상당한 돈을 벌어들이고 있었다는 소문을 들었기 때
문이다.
 과거 철사방의 지부는 이제 아무도 살 것 같지 않은 폐허가 되어 있었다.
 기주에서 상당한 명성을 누렸던 방파였다고는  생각지도 못할 정도인지라 세월의 무상함을  느낀 곽무진이였는데,
곽무진은 지부의 한쪽 전각에서 인기척을 느꼈다.
 "누구냐!!"
 쌍도에 손을 가져간 곽무진은 인기척이 느껴진 곳을  향해 소리쳤는데, 잠시 후 허름한 전각  안에서 젊은 무인이
모습을 드러내었다.
 '철사방의 잔당?'
 하지만 철사방의 잔당이라고 하기에는 너무나 당당하게 나타났는지라 고개를 젖고 말았다.
 사천의 정파연합에게 크게 당한 철사방의 무사라면 자신의 목소리에는 도망을 가는 것이 당연했기 때문이다.
 "당신 역시 철사방의 사람이 아닌 것 같군."
 무너진 전각에서 나타난 젊은 무사 역시 곽무진이 철사방의 인물이 아니라고 생각했는지 미소를 지으며 계속 말을
이었다.
 "당신이 누구인지 모르지만 어차피 이곳에서 찾는 것은 비슷한 것 같으니 잠시 손을 잡는 것이 어떻겠소?"
 정파의 인물이라고 보기에는 조금 살기가 강한  인물이었지만, 상대의 실력이 만만치 않다는  것을 느낀 곽무진은
잠시 그와 손을 잡는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
 "좋소. 잠시 손을 잡도록 합시다. 본인은 호북에서 온 곽무진이라 하오."
 "안형표국에서 온 동방명언이라 하오."
 동방명언, 놀랍게도 철사방의 근거지에서 나온 이는 과거 장천과 형제의 의를 나누었던 마교의 인물 동방명언이였
던 것이다.
 마교에서 구시독인의 휘하로 들어갔던 동방명언은 외부의 일을 처리하기 위해 마교의 총단을 나와있었는데, 그 때
거사가 일어나 구시독인의 세력이 천마의 세력에게 쓰러지고 만 것이다.
 그 일로 목숨은 건질 수 있었지만, 한 순간에 자신의 의지하고 있던 세력을 모두 잃고 만 것이다.
 다행히 천마의 세력은 구시독인의 세력이라 할지라도 같은 마교의 일원이었기에 아녀자들이나 구시독인의 식솔들
에게는 손을 대지 않은 덕에, 동방명언의 가족들은 무사할 수 있었기에 그는  가족들과 함께 북해의 고향으로 돌아
가게 되었다.
 북해로 돌아간 동방명언은 가족들을 부양하기 위하여 호북에 있는 외숙이 운영하고 있는 안형표국으로 들어가  부
국주의 신분이 되었는데, 이번에 철사방이 무너지면서 그 동안 양자강의  교역에서 그들에게 털렸던 표물을 되찾기
위해 기주 지부로 오게 된 것이다.
 "표국에 계신 분인데, 이곳에는 무슨 일로?"
 "그 동안 철사방은 이곳을 중심으로 양자강에서 수적질을 해서 돈을 벌었는데, 저희 안형표국에서도 몇 번 그들에
게 당해 표물을 잃은 적이 있었지요."
 "음..."
 "그 표물 중에서는 절대 잃어서는 안 되는 것이 있는데, 이번에 철사방이 정파 연합에게 당했다는 소식을 듣고 이
렇게 오게 된 것입니다."
 "그렇군요. 하지만 철사방의 모든 재산은 구파일방에게 몰수당했다고 들었는데?"
 곽무진도 이곳으로 오면서 어느 정도 소문은  들은 적이 있었기에 의아한 표정으로  물었는데, 동방명언은 고개를
저으며 말했다.
 "물론 외부에는 그렇게 알려져 있지만, 모두 몰 수 당한 것은 아닙니다."
 "모두가 아니라니요?"
 "제가 알고 있는 정보에는 철사방에선 상당한  자금을 무삼협의 동굴에 숨겨 놓았다고 하는데,  금 50만냥을 넘는
엄청난 액수라고 하더군요."
 "금 50만냥!!"
 동방명언의 말에 곽무진은 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 다음 순간 다시 이상한 생각이 들었다.
 동방명언이란 사람은 자신을 이곳에서 처음 보았는데, 이런 정보를 자신에게 해주는 것이 이상했다.
 하지만 그런 의문은 동방명언의 말로 사라지게 되었다.
 "제가 이런 이야기를 하는 것을 의아해 하실 수도 있겠습니다. 사실 곽대협과 제대로 손을 잡기 위해서입니다."
 "제대로 손을 잡기 위해서라니요?"
 "지금 말했던 정보는 저만 알고 있는 것이 아닙니다. 적어도 네 개의 무리  이상이 철사방이 감추어 둔 막대한 비
자금을 찾기 위해 움직이고 있는데, 애석하게도 저희 안형표국에선 그들의 무리와 싸울  사람이 없는 탓에 저만 단
독으로 움직이고 있었던 것입니다."
 "음...그렇다면 그 금을 찾기 위해 저희 힘을 필요로 하시는 것입니까?"
 곽무진의 말에 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇습니다. 대협의 눈에 흐르는 정기가 예사롭지 않은 것을 깨달아 이렇게 부탁드리는 것입니다. 저와 힘을 합치
신다면 철사방이 감추어 둔 금 50만냥 중 반을 약소 드리겠습니다."
 "음..."
 무너진 쌍도문을 재건하기 위해서는 상당한 돈이 필요하다 생각한 곽무진은 철사방의 일을 조사하면서 그와  손을
합쳐 감추어진 재산을 찾는 것도 그리 나쁘지 않다는 생각을 했기에 포권을 하며 말했다.
 "알겠습니다. 미약한 힘이지만 같이 일을 해보도록 합시다."
 "고맙소이다."
 이렇게 해서 곽무진은 동방명언과 손을 잡게 되었다.
 두 사람이 가장 먼저 한 것은 철사방의 지부 분타에 있는 비밀방을 찾는 작업이었다.
 동방명언은 철사방의 잔당들을 찾아 조사하던 중 철사방의 기주  분타에 비밀서류가 있는 방이 있다는 것을 알게
되었는데, 자세한 장소를 찾아내지는 못하고 있었던 것이다.
 곽무진은 기주의 여러 곳을 뒤지며 철사방의 잔당들을 찾았는데, 몇 명의 철사방의 하급무사들은 볼 수  있었지만,
중요인물들은 단 한 사람도 찾을 수가 없었다.
 "생각보다 일이 어렵군요."
 객잔으로 돌아온 곽무진과 동방명언은 그날 역시 비밀방을 찾는 것을 실패하고 술을 나누며 대책을 논의하고 있었
다.
 "기주에는 아무래도 철사방의 간부들을 찾을 수가 없으니 총타로 가는 것이 어떻습니까?"
 기주 분타에서는 녀석들을 찾을 수 없었는지라 곽무진은 총타로 가는 것이 어떨까 하고 물어 보았는데, 그는 고개
를 저으며 말했다.
 "저 역시 그런 생각은 하지 않은 것은 아니지만, 총타에는 현재 많은 사람들의 시선이 몰려 있습니다."
 "하지만 기주분타에서 원하는 것을 찾을 수 있을지 모르겠군요."
 "기주분타는 철사방의 방주의 셋째 아들이 분타주로 있었던 곳입니다. 철사방  방주는 이곳 분타주를 상당히 총애
했다고 알려져 있으니 어느 정도의 흔적은 남겨 두었으리라 생각됩니다."
 하지만 단순히 추론일 뿐인지라 동방명언 역시 확실한 믿음을 가지고 있진 못했는데, 그 때 창문으로 파공음이 드
리며 무엇인가가 빠른 속도로 날아왔다.
 "암기?!"
 창문으로 날아온 것이 암기라 생각한 동방명언은 탁자를 들어서는 급히 암기를 막을 수 있었다.
 동방명언이 암기를 막자 곽무진은 도를 뽑아 들고는 창문 쪽으로 몸을 날렸는데, 이미 암기를 날렸던 이는 모습을
감추고 있는지라 어두운 거리를 잠시 훑어보던 그는 도를 집어넣고는 동방명언에게 말했다.
 "아무래도 모습을 감춘 것 같습니다."
 곽무진은 녀석의 기척이 사라진 것을 알고는 말했는데, 동방명언은 다른 곳에 신경을 쓰고 있었다.
 바로 창문에서 날아온 암기였다.
 탁자로 막은 암기는 손으로 던지는 수전(手箭)이였는데, 그 끝에 편지가 매달려 있었던 것이다.
 독이 있는지 없는지를 확인한 동방명언은 수전에서 편지를 꺼내 읽어보았는데, 그 내용을 보는 순간 크게 놀랄 수
밖에 없었다.
 "곽대협 이것을 보십시오."
 "음..."
 [철사방의 보물은 무삼협 선릉곡에 있다.]
 편지에는 그들이 찾고 있는 철사방의 보물이 있는 장소가 쓰여져 있었으니 두 사람은 도무지 상황을 이해할 수가
없었다.
 "도대체 누가 이런 편지를 보냈을까요?"
 "글쎄 말입니다."
 "음..."
 하지만 이곳에서 제대로 된 정보를 얻지는 못했는지라 두 사람은 편지에 적인 무삼협의 선릉곡으로 길을 떠나기로
결정했다.
 오일 후 두 사람은 편지에 적혀 있는 무삼협의 선릉곡으로 도착 할 수 있었다.
 계곡을 여기저기 살펴보던 곽무진은 얼마 지나지 않아 동굴을 찾을 수 있었는데, 동굴의 한쪽 벽에는 철이란 글자
가 음각되어 있었다.
 "아무래도 이곳인 것 같군요."
 "예."
 동방명언의 말에 고개를 끄덕인 곽무진은 동굴로 들어서려 했지만, 그 때 동방명언이 그의 팔을 잡으며 말했다.
 "잠시 기다리십시오. 곽대협."
 "무슨 일입니까?"
 곽무진의 말에 동방명언은 땅을 여기저기를 가리키고는 심각한 어조로 말했다.
 "아무래도 우리 보단 먼저 들어간 자들이 있는 것 같습니다."
 "음..그렇군요."
 동굴의 주변에는 사람이 드나든 흔적이 드러났기 때문이다.
 철사방이 정파 연합에게 멸문된 것은 상당한 시간이 흘렀는데, 이곳에 나 있는 흔적은 길어야 일주일을 넘기지 않
은 듯이 보였기 때문이다.
 자세히 보니 동굴 근처의 바위와 풀에 검붉은 색의 얼룩이 붙어 있었기에 그것이 피라는 것을 알 수 있었다.
 적어도 이십 명 이상의 사람들이 이미 이곳을 들어갔고,  그 중 몇몇이 동굴의 앞에서 싸움을 했다는  것을 알 수
있었다.
 바위에 묻어 있는 피의 흔적으로 보아 상대는 일도양단을 당했다는 것을 알 수  있었는데, 사람의 몸을 자를 정도
의 실력이라면 상당한 무공을 지닌 자라는 것을 알고 있었기에 이번 일이 만만치 않다는 것을 알 수 있었다.
 하지만 지금 뒤로 돌아 설 수는 없는 노릇이었기에 두 사람은 준비 해 놓은 횃불에 불을 붙이고 동굴 안으로 들어
섰다.
 한참을 안으로 들어서자 동굴의 한쪽 벽에 기대어 있는 시신을 볼 수 있었는데,  그의 미간으로는 상처와 함께 피
가 말라붙은 흔적이 있었다.
 일검에 미간을 적중당한 흔적이었는데, 그럼에도 불구하고 움직인 것으로 보아 상당한 쾌검의 소유자라는 것을 알
수 있었다.
 쾌검에 달인에게 당한 사람은 잠시간 움직일 수 있다는 소리를 들은 적이 있었기 때문이다.
 벽에 기대어 죽은 자의 손에는 칠절편이 들려 있었는데, 얼굴을 자세히 보던 동방명언은 고개를 끄덕이며 그에 대
해서 말해 주었다.
 "아무래도 사천 성도의 칠절편으로 이름난 고수인 만철 같군요."
 "음..."
 곽무진 역시 만철에 대해서 잘 알고 있었다. 사천 성도의 고수 중 열 손가락  안에 드는 고수로 지금의 자신과 비
교해서 한두 수 아래 정도의 인물이였다.
 이런 고수를 일검으로 쓰러뜨릴 정도의 쾌검의 달인을 생각하던 곽무진은 문뜩 한 무사의 이름이 생각났다.
 "일점쾌검(一點快劍) 문수(文秀)?"
 "저 역시 문수의 검이라 생각합니다."
 일점쾌검 문수는 호북에서 활동하는 자로 쾌검으로는 그를 따를 자가 없다는 말이 있을 정도의 쾌검고수였다.
 곽무진의 말에 동방명언 역시 고개를 끄덕이며 동감을 표시하니 일이 더 어렵게 되었다는 생각이 들었다.
 강호에서 뭇 무인들이 가장 상대하기 꺼려하는 인물 중 한사람이 바로 일점쾌검 문수로 그의 쾌검을 상대로 살아
남은 이는 전무했기 때문이다.

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (5)

 만철의 시신을 뒤로하고 더 깊숙이 안으로 들어가자 불빛이 아른거리는 것을 볼 수 있었다.
 [아무래도 저 곳에 사람이 있는 것 같습니다.]
 내공을 돋구어 소리를 들어보자 사람의 목소리가 들리는지라 동방명언은 무진에게 전음으로 말하고는 발걸음 소리
를 죽이고 천천히 걸음을 옮겼고, 얼마 지니자 않아 촛불의 불 밑에 두 명의 남자가 이야기를 나누고 있는 것을 볼
수 있었다.
 "응?"
 두 사람의 모습을 확인한 곽무진과 동방명언은 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 두 사람  모두 바닥을 전부 붉게 물들
일 정도로 피를 흘리고 있었기 때문이다.
 청건을 하고 있는 젊은 무사는 다리가 잘려나가 있는 상태였고, 한쪽 눈을 가죽  안대로 막고 있는 중년의 무사는
왼쪽 어깨에서부터 오른쪽 허리까지 긴 검상을 당해 있었는데, 두 사람 모두  상당한 피를 흘렸는지 움직이지 못하
고 죽음을 기다리고 있는 듯 했다.
 "크크크 공동파 제일의 후지기수인 내가 이런 곳에서 죽음을 당할 줄은 몰랐군..."
 청년무사는 잘려진 다리를 보며 자조적인 목소리로 중얼거리니  곽무진은 그의 얼굴을 확인하고는 놀란 목소리로
뛰어 나왔다.
 "고대협!!"
 청건의 무사는 놀랍게도 곽무진은 안면이 있는 자였으니  바로 공동파에서 자신들과 말다툼이 있었던 고도리였던
것이다.
 곽무진은 설마 이런 곳에서 고도리를 볼 수 있을 것이라고는 생각지도 못했지만, 그가  심한 부상을 당한 것을 보
고는 이름을 부르며 뛰어 나왔다.
 고도리 역시 갑자기 자신을 부르며 달려오는 것을 보며 고개를 돌렸는데,  그가 쌍도문의 곽무진인지라 크게 놀랄
수밖에 없었다.
 "과...곽소협 아닌가!"
 "고대협 잠시만 기다리십시오."
 곽무진은 급히 그의 맥문을 잡고는 진기를 불어 넣어주니 꺼질  것 만 같았던 고도리의 눈은 다시 정광을 되찾았
다.
 어느 정도 안정을 보이자 만화심단을 꺼내어 그에게 먹이니 그 역시 몸이 점차 안정을 되찾는지 길게 숨을 내쉬며
말했다.
 "고맙네, 그런데 미안하지만 내 앞에 계신 분에게도 그 환단을 드릴 수 없겠는가?"
 자신을 돌봐주는 곽무진을 보며 고도리는 앞에 있는 중년남자를 가리키니 고개를 끄덕인 곽무진은 그의 입에 만화
심단을 넣어 주었다.
 쌍도문의 이대비전신단의 하나인 만화신단은 양세기가 인정할 정도로 뛰어난 효능을 가지고 있었으니 그 주된  효
능은 원기를 회복하는 것이었다.
 만화심단으로 원기를 되찾은 안정적인 모습을 보여주고 있었다.
 "그나저나 어떻게 된 일입니까?"
 "휴...이것이 다행이랄지 아니랄지 모르겠군."
 그로선 곽무진에게 이런 모습을 보이는 것이 조금 자존심이 상하지는 미간을 찌푸리다가는 할 수 없다는 표정으로
한숨을 내쉬며 투덜거리고는 계속 말을 이었다.
 "잠시 방심한 탓에 독문의 고수들에게 당하고 말았네."
 "독문의 고수?!"
 독문의 고수라면 곽무진 역시 피에 사물칠 정도로 경험 한 적이 있었기에 미간을 찌푸리고는 떨리는 목소리로 말
했다.
 "설마...쌍도편 구랍이?"
 "응? 그를 아는가?"
 "예. 전에 그에게 당한 적이 있지요."
 "그렇군."
 곽무진 역시 그에게 당한 적이 있다는 말에 고도리는 고개를 끄덕이고는 계속 말을 이었다.
 "자네의 문파의 일로 의문점을 느낀 스승께서 사천에 있을 자네의 사숙조인  장대협을 만나기 위해 왔는데, 그 때
한통의 편지를 받게 되었네."
 "...혹시 철사방의 보물은 무삼협 선릉곡에 있다는 편지가 아니었습니까?"
 "자네가 그것을 어떻게? 설마 자네도?"
 고도리는 곽무진이 편지의 내용을 알자 놀란 표정으로 되묻다가 그 역시 그 편지를 받은 것이 아닐까 하는 생각이
들었고, 곽무진은 고개를 끄덕였다.
 "휴...아무튼 그 일로 이 곳으로 오게  되었는데, 우리 이외에도 독문과 철사방의  잔당들, 그리고 의문의 무리들이
함께 있더군. 철사방의 잔당들은 독문과 무슨 원한이 있는지 한바탕 크게 싸움을 벌이더군."
 "그렇습니까?"
 "아무튼 동굴로 들어서기도 전에 철사방의 무사들은 모두 죽음을 당했고,  철사방의 잔당을 이끌던 칠절편 만철은
동굴로 도망치듯 들어갔는데, 들어오다 보니 죽어 있더군."
 "예. 만철의 시체는 저희도 보았습니다."
 곽무진의 말에 고개를 끄덕인 고도리는 계속 말을 이었다.
 "나와 저기 계시는 윤명 대협은 동굴 안으로 들어가는 독문과 다른  무리들을 뒤를 쫓아 잠입하려 했는데, 이곳에
서 어이없게도 녀석들에게 들켜 당하고 말았지. 그것도 남아 있는 단 한 녀석한테 말이야."
 "음.."
 고도리의 말에 곽무진은 생각에 잠겼다. 자신이  알고 있는 고도리는 공동파에서도 촉망받는  인재로 그의 무공은
현재의 무진과 비교해도 뒤지지 않았다.
 그런 그가 윤명이란 사람과 함께 협공을 했음에도 다리가 잘려나가는 부상을 입었다는 것은 상대의 무공이 상당하
다는 뜻이었다.
 아무래도 동방명언과 함께 들어가는 것은 조금 어려운 일이라는 생각을 한 그는 고도리를 보며 말했다.
 "어쨌든 이곳에서 물어나는 것이 좋을 듯 합니다."
 "휴...알겠네."
 다리가 잘려나간 고도리로서는 이제 무인의 생명이 끝났다고 해도 과언이 아니었으니 더 이상 싸울 힘이 없는지라
그의 말대로 동굴을 빠져나가기로 결심했다.
 하지만 곽무진은 고도리와 윤명을 보며 조금 이상한 생각이 들었다.
 이들의 상처는 중하기는 하지만, 모두 약간의 조치만 취한다면 하루 정도의 생명은 유지할 수 있는 상세였기 때문
이다.
 또 이런 상처를 입히고도 살려두고 있었다는 것은 도무지 이해가 되지 않았다.
 하지만 이런 의문이 있다고 해도 현 상황에서는 어찌할 도리가 없었기 때문에 동방명언은 윤명을 곽무진은 고도리
를 업고 동굴을 빠져나가려 했는데, 그 때 동굴 입구 쪽에서 인기척이 들려왔다.
 "이런!!"
 누군가 동굴로 들어서고 있다는 것을 안 곽무진은 주위를  돌아보고는 네 사람이 숨을 정도의 공간을 발견하고는
그곳으로 몸을 숨겼다.
 "젠장 할! 온 몸이 축축해 지는 것 같군."
 안으로 들어서는 이들은 다섯 명 정도였는데, 그 중 제일 앞에서 횃불을 들고 있는 이십대 정도의 청년은 동굴 안
의 습기가 기분 나쁜지 연신 투덜거리고 있었다.
 그의 왼쪽 허리에는 반쯤 열려 있는 가죽 주머니가 매여 있었는데, 군데군데 드러나는 흔적으로 미루어 보아 암기
주머니라는 것을 알 수 있었다.
 "입 닥치고 앞이나 살펴, 순당주의 말대로라면 멸천문의 녀석들이 중간에 이곳의 돈을 가로챌 수도 있다고 그렇다
면 살인멸구로 구당주님과 다른 녀석들을 죽여 살인멸구를 할  수도 있으니 빨리 먼저 들어간 사람을 찾아야 한다
고."
 "쳇!"
 이들 무리의 대장인 듯한 삼십대의 무사는 투덜거리는 녀석을 독촉하며 동굴  안으로 걸음을 옮기고 있었는데, 고
도리가 있었던 곳까지 걸어간 그는 손을 들어서는 사람들을 멈추어 세웠다.
 "무슨 일이야?"
 "이상하군."
 "뭐가?"
 "피 냄새가 난다. 그것도 아주 신선한 피 냄새가 말이야."
 "응? 킁킁.."
 삼십대 무사의 말에 앞장서던 청년 역시 코를  킁킁거리며 냄새를 맡기 시작했지만, 피 냄새는  나긴 하지만 그의
말대로 신선한 피 냄새인지 아닌지는 알 도리가 없었다.
 "젠장 할 쥐새끼 한 마리도 없는데 뭐! 이런 곳에서 오래 있고 싶지 않다고! 대사형!"
 "음..."
 하지만 대사형이라 불리고 있는 사내는 그의 말에 아랑곳하지 않고 사방을 둘러보더니 이윽고 곽무진이 숨어 있는
곳까지 시선을 돌렸다.
 "음..저 쪽이 혈향이 짙은데, 안수(安遂) 네가 가봐라."
 "예. 대사형!"
 대사형의 말에 네 번째에 서 있던 자는 품에서 반월의 형태의 칼을 꺼내어서는 천천히 곽무진 등이 숨어 있는 곳
으로 걸음을 옮겼다.
 '아무래도 한바탕 해야 될 것 같군..'
 그들의 말을 들으며 독문의 제자들이라는 것을 안 곽무진은 다가오는 놈을 처리한 후 녀석들이 싸울 채비를 하기
전에 이곳을 빠져나갈 생각을 하며 기회를 기다렸다.
 그리고 안수라는 자가 어느 정도 거리에 들어 왔을  때 곽무진은 칼에 손을 대곤 뛰어나갈 준비를  했는데, 그 때
동굴의 안쪽에서 누군가의 비명소리가 들려왔다.
 "끄악!!"
 "뭐야?"
 "동굴 안에서 소리가 났어요!"
 "시작한 건가?! 젠장 안으로 들어가자!!"
 "예."
 비명 소리가 들려오자 멸천문의 녀석들이 일을 시작한 것이 아닐까 하는 생각을 한 대사형이란 중년인은 급히 다
른 사제들에게 소리치고는 경신술을 사용해 안으로 빠르게 들어갔고, 그의 뒤를 나머지 네 명의 사제들이 따라갔다.
 안쪽의 비명으로 위기를 벗어난 곽무진은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었는데, 그와 함께 도대체 동굴 안쪽에선 무슨
일이 일어나고 있는지 궁금할 수밖에 없었다.
 그런 곽무진의 생각을 아는지 동방명언은 자신이 안고 윤명을 보며 말했다.
 "혼자 걸을 수 있겠소이까?"
 그의 말에 윤명은 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 했고, 동방명언은 다시 곽무진을 보며 말했다.
 "곽대협, 일단 안으로 들어가 보도록 합시다."
 "하지만 우리들의 무공으론 어렵지 않습니까?"
 "방근 전에 지나쳤던 무리들의 말을 들어보면 두 무리가 일촉즉발의  상황에 있소, 그렇다면 상대에게 신경쓰느라
우리들을 파악하지 못할 것입니다."
 동방명언의 말도 틀리지 않는지라 곽무진은 고개를 끄덕이고는 업고 있던 고도리를 보며 말했다.
 "고대협 죄송합니다만 혼자서 나가실 수 있겠습니까?"
 "윤명 대협과 힘을 합치면 충분히 빠져나갈 수 있을 것 같소."
 "동굴을 빠져나가면 바로 앞에 있는 큰 나무 뒤로 숨어 계십시요.  동굴을 나오면 곧바로 그리로 가도록 하겠습니
다."
 "알겠네."
 다리가 잘려나갔을 정도의 중상이긴 했지만, 혈도를 짚어 지혈을 했기에 더 이상 피가 나오지 않았고,  만화심단으
로 어느정도 원기를 회복했기 때문에 고도리는 고개를 끄덕여 대답을 하고는 윤명과 함께 동굴 밖으로 나섰다.
 "자. 가십시다."
 "예."
 유명과 고도리가 나가는 것을 보며 곽무진과 동방명언은 최대한 발자국 소리를 죽이며 동굴 안으로 들어갔다.
 얼마 지나지 않아 허리가 양단이 난 시체 한 구를 발견 할 수 있었는데,  사방에 튀긴 핏자국은 입구에서 보던 핏
자국과 그리 다르지 않다는 것을 알 수 있었다.
 눈을 부릅뜨고 죽은 그는 오른손 옆에는 콩알만한 철구가 여러 개 떨어져 있었는데, 푸르스르한 기운이 보이는 것
이 독문의 독 암기라는 것을 알 수 있었다.
 "독문의 무사로군요. 원거리에서 암기를 던지려고 했지만, 실패한 모양입니다."
 "상당한 도의 고수입니다. 벽의 한쪽 면이 갈라져 있는 것을 보니 도강 같군요."
 "도강이라..."
 도강을 시전 할 수 있는 경지의 실력자라면 쌍도문에서는 등평이나 장춘삼 이상의 실력을 가져야 가능 한 것이기
때문에 곽무진의 이마에선 식은땀이 흘러 내렸다.
 하지만 이왕 들어온 것 이곳에서 물러설 수는 없는지라 다시 안으로 걸음을 옮겼는데, 한참을 안으로 들어서자 동
방명언이 크게 놀라서는 곽무진의 팔을 잡고는 급히 뒤로 집어 던졌다.
 "무슨 짓입니까!!"
 놀란 곽무진은 공중제비를 돌아서야 겨우 벽에 부닥치는 것을 면할 수 있었기에 동방명언을 보며 화가 난 목소리
로 말했는데, 그는 바닥 쪽에 횃불을 가져가서는 말했다.
 "독은 먹인 철사입니다."
 "음.."
 그의 말대로 어렴풋이 푸르슴한 기운의 실이 보이고 있었으니 만약 동방명언이 말리지 않았다면 발목이 실에 걸리
며 상처가 생겨 독에 중독 되었을 가능성이 높았다.
 "철사를 연결하는 쇠가 녹슬어 있는 것을 보니 꽤 오랜 시간동안  설치되어 있었던 것 같습니다. 아무래도 철사방
에서 장치 한 것 같군요."
 벽에 철사를 묵기 위해 박아 놓은 쇠를 보며 철사방이 장치해 놓은 함정이라는 것을 간파한 동방명언은 철사의 앞
쪽을 검으로 훑어보았는데, 흙이 사라지며 날카로운 침이 모습을 드러내었다.
 "지금부터는 조심해야 할 것 같습니다."

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (6)

 동방명언의 말대로 동굴 안에는 상당한 기관장치가 있었다.
 독이 묻은 철사를 피한다고 해도 바로 밑에는 독침이 있었고, 그것을  발견하자마자 칼날이 날아오는 함정이 있을
정도로 조심에 조심을 거듭한다해도 피하기 어려운 그런 함정들이 즐비했던 것이다.
 다행히 동방명언이 기관진식에 상당한 조예가 있는지 그러한 함정들을 잘 빠져나가고 있었는데, 함정을 해치고 나
아가다 보니 먼저 동굴 안으로 들어간 자들이 함정에 당해 시체가 되어 있는 것을 볼 수 있었다.
 "이번이 세 번째로군."
 "독문 역시 기관진식에 조예가 있는 사람이  있을 텐데도 이렇게 당한 것을  보니 아무래도 조금 힘들 것 같습니
다."
 기관진식에 대해선 아는 것이 없는지라 동방명언의 말에 고개를 끄덕이는 것밖에 할 수가 없었다.
 이미 기관진식에 대해서 상당한 준비를 해왔는지 무엇인가 있을 것 같을 때면 무엇인가를 꺼내어서는  기관진식을
하나씩 파해하며 가니 곽무진으로선 그저 구경만 하고 있을 수밖에 없었다.
 "일일이 다 파해할 필요는 없지 않습니까?"
 "우리 쪽 세력이 상대보다 강하다면 모를까, 적에게 들키면 도망가는 수밖에 없다면 퇴로를 안전하게 확보하는 것
이 나쁘지는 않겠지요."
 "음..."
 역시나 그런 것은 생각해 본 적도 없는 곽무진이였다.
 하지만 틀리지는 않는지라 또 다시 고개를 끄덕이는 것으로 대답을  대신 할 수밖에 없으니 동료 한 명은 제대로
골랐다는 생각에 마음이 흡족해지는 것을 느꼈다.
 하지만 기관진식을 하나, 하나씩 파해하며 길을  가고 있었기에 속도는 자연히 느릴  수밖에 없었는지라 따분함이
밀려오고 있었는데, 그때 벽에 박혀 있는 누군가의 시체를 볼 수 있었다.
 "이건?"
 아직도 피가 흘러내리고 있는 것으로 보아 기관에 당한지 얼마 되지 않았다는 것은  알 수 있었는데, 지금까지 보
았던 시체와는 전혀 다른 복장을 하고 있는데다가, 얼굴은 복면으로 가리고 있었기 때문에 이들이 고도리가 말했던
독문과 다른 무리가 아닐까 하는 생각이 들었다.
 천천히 그에게 다가간 곽무진은 피로 물들어져 있는 복면을 벗겼는데, 사십대 정도의 중년으로 보이는 남자였다.
 "어디선 본 얼굴 같은데...."
 곽무진은 그 얼굴이 그리 낯설지 않는지라 한참을 생각에 잠겼고, 잠시  후 무엇인가가 생각났는지 손바닥을 치며
소리쳤다.
 "사천 당가의 당요?"
 그의 얼굴이 사천 당가에서 본 적이 있는 당요라는 자라는 것을 안 곽무진은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 설마 사천당가의 인물이 이런 곳에 있을 것이라곤 생각지도 못했기 때문인데, 한참을 생각하던 곽무진은 손가락으
로 그의 얼굴을 눌러 보았다.
 혹시나 인피면구가 아닐까 하는 생각이었는데, 역시나  복면 아래 인피면구를 쓸 필요는  없었는지 피부의 질감이
느껴지고 있었다.
 '왜 사천당가의 인물이 이곳에 있는 거지?'
 다른 세가라면 모를까 사천당가는 혈족 이외의 자는 쉽게 받아들이지 않는다.  그런 이유로 어떠한 첩자도 당가의
내가로는 쉽게 들어오지 못하는데, 당요는 내가 쪽의 인물이었기에 이상하게 생각하고 있는 것이다.
 "잠시만 비켜주시겠습니까?"
 무슨 생각인지 동방명언은 곽무진을 비켜서게 한 후 품에서 병을 하나 꺼내어서는 그의 얼굴이 부었다.
 그 순간 벽에 붙어 있는 것처럼 죽어 있던 당요의 얼굴은 퀘퀘한 냄새를 내며 부식하기 시작했는데, 잠시 후 어느
정도 부식이 사라지자 두 손에 은침과 단검을 든  동방명언은 그의 피부를 해치며 무엇인가를 살펴보는 듯 하더니
고개를 끄덕이고는 곽무진을 보며 말했다.
 "이자는 특수한 면구를 사용하고 있습니다."
 "응? 특수한 면구?"
 "예. 아마도 인피면구를 특수한 방법으로 처리한 것 같은데, 부식액을 통해 겉의 표피를 제거한 후  살펴보니 성분
을 알 수 없는 약이 발라져 있었습니다. 아무래도 이런 면구는 쓰거나 벗는 것이 어려우니 계속 쓰고 있었는 듯 하
군요."
 "...답답하지 않을까요?"
 "글쎄요. 무공을 익히고 있는 사람이라면 이 정도는 견딜 수 있을 테고, 면구도 상당히 잘 만들어져 있어  그리 불
편하게 느끼지는 않았을 듯 합니다."
 겉으로는 전혀 인피면구인지를 알아 볼 수 없었기에 곽무진으로선 전에 만났던 진주 언가의 소가주도 이런 식으로
바뀌었을 것이란 생각이 들었다.
 그렇다고 한다면 이런 식으로 인피면구를 착용한 자가 구파일방을 비롯한 정파나 사파에도 상당한 수가 있을 것이
란 생각이 들었다.
 '쌍도문에도 있으려나?'
 하지만 이내 고개를 내젖고 말았는데, 형제같이 지내고 있는 사람들을 의심한다는  것이 조금 마음에 내키지 않았
기 때문이다.
 '그나저나 이 녀석 정말 표국에 속해 있는 무사가 맞는 거야?'
 중원에서 이름 있는 표국에 속하기는 하지만 그렇다고 자신과 같은 대문파의 제자와 비교한다는 것은 조금 무리가
있는 일이었다.
 하지만 곽무진의 눈으로 보이는 그는 느껴지는 기운도 기운이려니와 기관지식에 대한 지식은 물론 여러 가지 면에
서 보통 수준을 뛰어넘고 있었기 때문에 단순히 표국에 속해 있는 무사라고 보기에는 어려울 정도였다.
 '정파는 아니다. 이런 정도의 인물을 알지 못할 리가 없으니까..그렇다면 사파나 마교의 인물일텐데...'
 이런저런 생각을 하며 걸음을 옮기는 곽무진은 동굴 저편에서 누군가의 목소리를 멀리서 들을 수 있었다.
 [곽대협. 녀석들이 있는 것 같습니다.]
동방명언의 말에 곽무진은 최대한 기척을 죽이고  목소리가 들리는 곳으로 걸음을 옮겼고, 여러  개의 횃불 밑으로
열 명 정도의 독문 무사가 쓰러져 있고, 두 무리의 무사들이 대치를 하고 있는 것을 볼 수 있었다.
 그 중에는 곽무진에게도 낯설지 않은 이가 있었으니 바로 쌍도편 구랍이였다.
 그들과 대치하고 있는 자들은 곱슬머리를 길게 늘어뜨리고 있는 검수와 여섯 명의 복면인이었는데, 곱슬머리를 길
게 늘어뜨리고 있는 자는 일점쾌검 문수라는 것을 알 수 있었지만, 복면을 하고  있는 자들은 누구인지 알 수 없었
다.
 "역시 네 녀석이 배신자였군."
 구랍은 일점쾌검 문수를 보며 이를 갈고 있었으니 고도리와 있었을 때 동굴 안으로 들어왔던 다섯 명은 그의 뒤에
서 검은 구슬을 손에 들고는 여차하면 던질 준비를 하고 있었다.
 "후후후.."
 "만철은 희생양이 였는가?"
 "물론 독문 소문주의 스승이라고는 하지만 구랍 네 녀석이 나를 보는 눈을 그리 좋지 못했으니까."
 "음..."
 상황은 이렇게 된 것이다.
 칠절편 만철, 그는 독문에서 끌어들인 무사였던 것이다.
 하지만 그를 끌어들인 인물은 구랍이 아닌 독문의  소문주, 문파 내에서 소문주와 그리 사이가  좋지 않은 구랍은
만철을 그리 달갑게 여기지 않았고, 만철 역시 소문주의 이름을 내세워 언제나 돌출된 행동을 하고 있었던 것이다.
 그러던 차에 만철은 동굴로 들어서자 다른 사람들이 보지 않는 사이에 수상한 짓을 하고 있던 것을 구랍들이 발견
하게 된 것이다.
 만철은 구랍들의 다그침에 크게 당황하는 모습을 띄고 있었으니 일점쾌검 문수는 그가 자신들을 배신하고 적을 끌
어들이고 있다고 말하고는 죽인 것이다.
 이런 식으로 일점쾌검 문수는 만철을 죽임으로서 구랍에게 믿음을 샀던 것인데,  철사방의 보물이 묻어 있던 장소
에 도착하자 멸천문의 사람들과 문수의 행동이 바뀌면서 독문의 무사들을 공격한 것이다.
 구랍은 크게 놀라 반격을 하려 했지만, 그 동안 문수가 뿌린 산공독에 중독 되었는지 힘을 사용 할 수 없어,  죽음
을 당할 위기에 처했는데, 그 때 독문에서 보낸 다섯 명의 무사가 도착한 것이다.
 그들은 독문 문주의 다섯 명의 제자로 독문 내에서도 상당한 실력을 소유하고 있었기에 일점쾌검 문수도 녀석들의
암기와 독에 함부로 접근을 하지 못하고 뒤로 물러선 것이다.
 '아무래도 상황이 좋지 못하군...'
 일점쾌검 문수와 그와 함께 온 멸천문의 무사들이 강하다고는 하나, 상대는 독문에서 문주에 뒤를 이어 가장 고강
한 무공을 소유하고 있는 쌍두편의 구랍인데다가 문주가 총애하는 다섯 명의 제자까지 힘을 합치고 있었기에  이런
좁은 공간에서 독의 고수들과 싸우는 것은 아무래도 승산이 없는 일이었다.
 미리 해독단을 먹어 두어 지금까지의 독의 공격은 어느  정도 막아 설 수 있었지만, 시간이 지날  수록 몸 안으로
독기가 침범해 들어올 것을 예상한 문수는 옆에  있던 복면 무사를 보며 눈짓을 보냈고, 문수의  눈짓을 받은 그는
등에 지고 있던 검은 봇다리를 풀어서는 무엇인가를 꺼내었다.
 "헉!!"
 "화탄??"
 그의 손에 들린 것은 애들 머리 정도 크기의 화탄이었으니 다른 손에 들려 있는 불씨가 옮겨 붙는다면 이런 동굴
에서는 어느 누구도 살아남지 못할 것은 눈에 선한 일이었다.
 '설마 이곳에서..'
 구랍으로선 그들이 화탄을 꺼내자 당황할 수밖에 없었다.
 만약 그들이 철저히 비밀을 유지하려 하기 위해 화탄을 터뜨린다면 자신이야 죽어도 상관없는 일이지만 차대에 독
문의 뒤를 이을 후지기수 다섯 명의 목숨은 아까울 수밖에 없었다.
 그 중 문주의 수제자인 철령(鐵逞)은 소문주 구독망 양견이 문주의 직에 오르지 못한다면 가장 유력한 후보자였고,
나머지 인물들도 뛰어난 실력의 소유자였다.
 현 소문주인 구독망 양견은 수하들의 목숨을 파리처럼 생각하고 있는 잔인한 인물이었기에 자신과 철령이  없다면
독문의 앞날은 어둡기만 했으니 어떻게든 화탄이 터지는 것만은 막아야 했다.
 '설마 이것도 계획된 일이였는가...'
 자신이 이곳에서 죽는다면 구독망 양견은 아집과 독선은 더욱 심해 질 것이 뻔한 일이었고 그런 자를 조종하는 것
은 멸천문으로선 어렵지 않은 일이었다.
 "멸천문을 영광을 위해!!"
 복면의 무사는 문수가 고개를 끄덕이는 것을 보며 화탄에 불을 붙였고, 도화선으로 불이 당겨지는 것을 보며 구랍
은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "젠장! 철령 당장 이곳을 피해라!!"
 "구당주님!!"
 하지만 철령은 구당주의 말을 들을 수가 없었으니 독문에서 가장 존경하는 그를 두고 혼자 도망갈 수는 없기 때문
이었다.
 [슈슉!!]
 그때 기적과도 같은 일이 생겼으니 날카로운 파공음과 함께 무엇인가가 빠른 속도로 날아와서는 복면 무사가 들고
있던 화탄의 도화선을 잘라 버린 것이다.
 불이 붙었던 도화선의 중간 부분에 잘려 나가자 화탄은 터지지 않았으니 문수는 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "누구냐!!"
 파공음이 시작된 곳을 향해 문수는 미간을 찌푸리며 소리치니 그곳에서 한 사람이 모습을 드러내었다.
 "후후후 오랜만이군요. 구랍 대협."
 "철사방 방주 유익(劉翼)?"
 설마 이런 곳에서 죽었다고 알려져 있던 철사방의 방주가  나타날 것이라고는 생각지도 못했던 구랍은 크게 놀랄
수밖에 없었다.
 "아주 잘 나를 속였더군. 구랍."
 "음..."
 그의 말에 구랍은 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 사실 독문은 철사방을 사천의 패주로 만들어주겠다는  말을 하며 대대적인 지원을 약속했지만,  막상 정파 연합이
이곳으로 들어 왔을 때는 살그머니 빠져나갔던 것이다.
 그런 이유로 철사방의 혼자 정파연합을 상대하느라 멸문에까지 이르렀고, 독문은  그런 철사방이 사라지자 재빨리
철사방이 유지하고 있던 지역을 가로채어 중원으로 진출하는 교두보로 삼은 것이다.
 그런 계획을 선두에서 지휘했던 사람이 바로 구랍이였기에 철사방의 방주가 자신에게 좋은 감정을 가질리는  없었
던 것이다.
 "더러운 욕심을 가진 네 녀석들이라면 분명 철사방이 숨겨 놓았던 돈 마저 가로채려 할 것이  뻔했기에 너희 녀석
들을 이곳으로 끌어들인 것이지.."
 "음..역시 철사방의 잔당을 이용하여 이곳을 끌어들인 것은 네 녀석이었군."
 "하하하하! 당연한 일 아닌가? 이런 중요한 곳을 일개 문도가 알 정도로 비밀을 유지했을 내가 아니지 않은가?"
 "큭..."
 당연한 사실이었지만, 상당한 자금이 필요했던 구랍으로선 피할 수 없었던 함정이었던 것이다.
 "그런데 왜 우리를 도와준 거지?"
 "당연하지 않은가? 네 녀석들에게 원한이 있다고는 하지만 이곳에 있는 황금과 바꾼다는 것은 너무나 아까운 일이
니까."
 "...."
 확실히 이 동굴 안에는 철사방이 숨겨 놓은 자금이 있었던 것이니 숨어서 지켜보고 있던 동방명언의 눈에서는 빛
이 일고 있었다.
 [저자로군요. 우리들을 이곳으로 끌어들인 자가 말입니다.]
 [그렇군요.]
 하지만 철사방의 방주인 유익이 과연 자신들에게 무엇을 바라는지는 알 수 없던 두 사람이였다.

                                  제 34 장 곽무진의 무림 출두 (7)

 "흥! 하지만 네 녀석 혼자만의 힘으로 우리 모두를 상대할 수는 없을 텐데?"
 "크하하하! 내가 아무런 대책도 없이 이곳으로 왔다고 생각하는가?"
 구랍의 말에 유익은 대소를 터뜨리고는 말하니 잠시 후 그가 있었던 곳에서 한남자가 모습을 드러내었다.
 "헉!!"
 그의 얼굴을 확인한 곽무진은 자신도 모르게 숨이 넘어가는 소리를 낼 수밖에 없었으니 어둠 속에서 나온 인물은
바로 자신의 태사숙인 장춘삼이었기 때문이다.
 "쌍도문의 장춘삼?!"
 "그래! 네 녀석의 야비한 속임수에 당한 난 여기 계시는 장춘삼 대협에게 잡히고 말았지, 하지만 그때 쌍도문이 의
문의 집단에게 습격을 당했더군, 쌍도문의 주력이  철사방을 치기 위해 왔던 시기에 쌍도문이  당했던 것이 너무나
이상하지 않은가? 그래서 난 그 습격도 독문에서 꾸민 일이라 생각했고, 장대협 역시  나와 의견을 같이 하신 것이
지.."
 "크윽..."
 "나 혼자의 힘이라면 모를까 장대협과 쌍도문의 문도들이 있다면 상황이 다르지 않겠는가?"
 유익의 말이 끝나기가 무섭게 그의 뒤에서 십여 명의 무인들이 걸어 나오니 그들 모두 곽무진이 알고 있는 사람들
이었다.
 완전히 함정에 빠진 구랍은 신음성을 내지를 수밖에 없었다.
 하지만 이대로 당할 수는 없는지라 뒤에 있던 철령에게 수신호로 빠져나가라는 말을 전했다.
 "차압!!"
 [펑!!]
 구랍의 신호를 받은 철령은 손에 들고 있던 검은 구슬을  던지니 그들의 앞에 던져진 검은 구슬은 펑하는 소리와
함께 독연을 내뿜으며 폭발했다.
 "가라!!"
 구랍은 이 시기를 틈타 빠져나가려고 했는데, 그 때 장춘삼의 목소리가 터져 나왔다.
 "무진아! 저들을 막아라!"
 "예. 태사숙!!"
 장춘삼의 목소리를 듣는 순간 곽무진은 큰소리로 대답을 하고는 도를 꺼내어 휘두르니 가장 앞서 있던 청건의 사
내는 미간에서 사타구니까지 혈선이 그어지며 믿지 못하겠다는 표정을 지으며 쓰러지고 말았다.
 "안호!!"
 "젠장!!"
 청건을 쓴 안호라는 청년이 쓰러지자 다른 사람들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "처라!!"
 하지만 안호의 죽음에 정신을 쏟을 수가 없는 구랍은 곽무진을 공격하라는  지시를 내렸고, 독문의 무리들은 병기
를 들어서는 그를 공격하기 시작했다.
 "큭!!"
 독문에서도 상당한 실력의 소유자인지라 곽무진 혼자로서는 역부족일 수밖에 없었는데, 그 때 뒤에서 파공음이 들
려오며 한 자루의 검이 그의 어깨를 스쳐 지나가 독문의 무사들을 공격했다.
 "동방대협!!"
 "곽대협! 조심하십시오!"
 다행히 곽무진의 위기는 독방명언의 도움으로 피할 수 있게 되었으니 두 사람이 힘을 합치자 더 이상 밀리지 않을
수 있었다.
 "강풍낙월(江風落月)!!"
 곽무진에 의해 퇴로가 막혀버린 독문의 무사들은 크게 당황할 수밖에 없었으니 그 때 뒤에서 살기가 강하게 느껴
지며 강한 기운이 엄습해 왔다.
 "끄아악!!"
 살기를 내뿜은 이는 바로 장춘삼이였으니, 그가 초식을 시전하자 강한 도강이 형성되어서는 곽무진을 상대하고 있
던 독문의 무사들의 몸을 양단시켰다.
 "크윽...문주..."
 독문의 호법과 당주로서 중원 진출을 위해 온 힘을 다하던 쌍두편 구랍은 어이없는 함정에 빠져서 이렇게 명을 다
하고 말았으니, 자신을 친구처럼 생각해주었던 문주를 생각하며 숨을 거두고 말았다.
 단 한번의 도강으로 인하여 남아 있던 네 명의 독문의 무사들은 몸이 양단 되어 죽음을 당하고 말았으니 태사숙의
무공에 곽무진으로선 입을 다물 수가 없었다.
 '엄청나다.'
 그의 무공에 놀란 것은 동방명언 역시 마찬가지였는데, 마교에서 쌍도문이 자랑하는  두 명의 무사 등평과 장춘삼
의 무공에 대해서는 들었고, 몇 가지 일이 있어 그들에 대해서 상당한 조사를 했었던 그로서는 직접 보는 장춘삼의
무공이 생각보다 고강하자 크게 놀란 것이다.
 독문의 무사들이 터뜨린 독연이 모두 사라지자 서서히 사람들의 모습이 드러나니 구랍들과 대치하던 일점쾌검  문
수와 복면의 무사들은 쌍도문의 무사들에 의해서 제압 당하고 있었다.
 "태사숙, 설마 저에게 편지를 보내신 것은 태사숙이십니까?"
 "그렇다네."
 곽무진의 말에 장춘삼은 미소를 지으며 말했는데, 고도리의 일이 생각난 그는 그것을 물어보지 않을 수 없었다.
 "그렇다면 공동파의 고대협은 왜..."
 그 말에 장춘삼은 미간이 찌프려지고 말았다.
 "녀석은 어떻게 했느냐?"
 "부상을 당해 쓰러져 있는지라 치료를 해서 일단 이곳을 빠져나가라 했는데..."
 "흥! 쌍도문을 그렇게 만든 원인을 제공한 녀석을 도와주다니! 어리석구나!!"
 "태사숙..."
 인자하기만 했던 태사숙이 이렇듯 강한 살기를 내뿜자 곽무진으로선 정신을 차릴 수가 없었다. 무림에서 악인이라
할지라도 쉽사리 목숨을 끊지 않을 정도로 자비했던 장춘삼이라고는 생각할 수가 없었던 것이다.
 "하지만...그들은 같은 정파의 속한 사람들이 아닙니까?"
 "정파?! 흥! 그런 녀석들이 본문을 멸문까지 갈 정도로 만들면서도 한 사람도 도와주러 오지 않았단 말이야? 그리
고 그런 것에도 모잘라 내 아들에게 무림대살령을 내려!"
 "태사숙...동생에 대한 무림대살령은 이미 풀렸으니 노여움을 푸십시요."
 곽무진은 구양생이 무림맹과 담판을 지어 무림대살령이 풀린 것을 아는지라 그것을 이야기 해주었다.
 "무림대살령이 풀렸다고?"
 "예. 구태사숙께서 황상께 동창의 힘을 빌릴 수 있어, 그들과 함께 무림맹으로  가 담판을 지었습니다. 그 일로 저
희들은 무림맹에서 풀려 나올 수가 있었지요."
 "아! 다행이구나. 구사형께서 그렇게 힘을 써주시다니 말이다."
 구양생의 말이 나오자 노기가 가득했던 장춘삼의 표정은 금새 풀려서는 인자한 모습이 되니 사형제들에 대한 정이
상당히 깊다는 것을 알 수 있었다.
 하지만 장춘삼이 완전히 변한 것은 부인할 수 없었다.
 장천에게 무림대살령을 내리고, 쌍도문을 멸문까지 가게 한  공동의 파사대협 우문강에게 이를 갈고 있었고, 그의
수제자인 고도리의 다리를 잘라 고통 속에 죽게 하려 했던 것이다.
 곽무진으로선 장춘삼의 이런 변화가 불안할 수밖에 없었다.
 과거 그의 스승인 광무자는 쌍도문의 사람 중에서 가장 두려운 인물을 장춘삼이라고 말을 했었다.
 '처음 선풍도의 초식을 스승님에게 보여 드렸을 때였지.'
 광무자에게 매일 당하던 벌을 무공으로 만들게 된 곽무진은 수련 도중 그 사실을 스승에게 알려 칭찬을 받을 속셈
으로 광무자를 찾아갔었다.
 "스승님! 어때요?!"
 "장하구나. 네가 이런 초식까지 만들 수 있다니 말이다."
 "헤헤헤.."
 처음 들어보는 광무자의 칭찬에 곽무진은 입이 벌어질 수밖에 없었는데, 한참을  그렇게 초식을 생각하던 그는 고
개를 끄덕이고는 말했다.
 "초식 자체는 훌륭하지만 아무래도 네가 익힌다는 것은 조금 어렵겠구나."
 "예? 무슨 말씀이십니까?"
 "너의 무공은 문주님과 같은 파운심공을 중심으로 하고 있기 때문에 선풍도법의 초식의 힘을 제대로  살리지 못하
기 때문이다."
 "그런..."
 자신이 만든 초식을 제대로 익힐 수 없다는 말에 곽무진은 실망할 수밖에 없었다.
 "하지만 네가 이 초식 하나만을 삼십 년 이상 수련한다면 현 문주님의 경지까지는 오를 수 있을 것이다."
 "와! 그럼 대단한 거잖아요! 장태사숙님도 놀라운데 그것을 뛰어 넘을 수 있다니 말이에요."
 곽무진은 자주 보았던 장태사숙의 무공을 뛰어 넘을 수 있다는 말에 크게 기뻐하고 있었는데, 광무자는 고개를 내
저으며 말했다.
 "이런 무진아 너에게만 해주는 것이니 내가 말한 것은 어느 누구에게도 해서는 안 된다."
 "예? 무슨 말씀이신데요?"
 "넌 문주님과 장사숙님 중 어느 분이 더 무공이 높은 것 같으냐?"
 "예? 문주님 아닌가요?"
 그 말에 광무자는 고개를 내저으며 말했다.
 "모든 사람이 그렇게 생각하고 있기는 하지만, 이 스승은 장사숙의 무공이 우위에 있다고 본다."
 "예?"
 "너도 알다시피 본문의 입문 무공인 쌍용승천도법을 극성으로 익히고 있는 사람은 본문에서 유일하게  장사숙뿐이
다. 문주 역시 극성에 가깝게 익혔다고는 하지만 장사숙의 경지에는 미치지 못하지."
 "그건 심공 때문이 아닙니까?"
 "심공이라... 파운심공과 청풍심공은 각기 장단점이 있긴 하지만,  쌍용승천도법은 이 두 가지 심법이 가지고  있는
장단점을 모두 포함하고 있는 무공이다. 즉 파운심공을 익히나, 청풍심공을 익히나 문제점은 모두 존재한다는  것이
지."
 "음..."
 "문주께선 아직까지도 쌍용승천도법을 극성까지 익히기 위해 하루 두 시진의  시간을 수련에 쏟고 있지만, 아직까
지도 극에 이르지 못한 반면 장사숙은 스물 다섯에 그 도법을 극성까지 익히셨다."
 "....그런가요?"
 "그런 것을 보며 난 장사숙이 혹시 본신의 무공을 모두 드러내지 않는 것이 아닐까 하는 생각이 들었지."
 "본신의 무공을 모두 드러내지 않았다고요?"
 곽무진의 말에 광무자는 고개를 끄덕이며 계속 말을 이었다.
 "그래. 내가 그런 생각에 확신을 가진 것은  과거 도살문과의 싸움에서였지, 그 당시 도살문의 문주는  사파에서도
명성이 잘 알려진 고수, 그런 사람을 상대로  장사숙은 시종일관 밀리고 있다가 간신히 승기를 잡아  그를 죽일 수
있었지."
 "그 때 도살문의 문주가 발을 헛디뎠다고 들었는데요?"
 "흥! 고수가 발 아래의 돌멩이를 파악하지 못하고 발을 헛디뎠다는 것이 말이나 된다고 생각하느냐?"
 "그건.."
 "그 때 난 위기에 몰린 장사숙을 돕기 위해 상대하고 있던  도살문의 호법을 처리하고 급히 달려갔었는데, 한순간
크게 놀라고 말았다."
 "놀래요?"
 "그래 장사숙은 그 때 도살문의 문주가 휘두르는 도에 어깨가 잘려나갈  위기에 처해 있었는데, 한순간 푸른 섬광
이 번쩍이더니 도살문의 문주의 다리가 휘청였기 때문이다."
 "아!"
 "그와 함께 도살문의 문주는 장사숙이 휘두른 도에 목이 잘렸는데, 난  그것이 결코 도살문 문주의 실수가 아니라
는 것을 알 수 있었지."
 "아!"
 광무자의 말에 곽무진은 도무지 믿을 수 없다는 표정을 짓다가 궁금한 것이 생각나 물어 보았다.
 "그렇다면 스승님께서 생각하시는 장태사숙님의 무공은 어느 정도입니까?"
 그의 질문에 한참을 생각하던 광무자는 곽무진에게 충격적인 말을 던졌다.
 "아마..내 예상이 맞다면 강호에서 유일하게 혈비도  무랑과 백합 이상을 겨룰 수  있는 인물은 장사숙 뿐일 것이
다."
 "예? 혈비도 무랑과요?"
 광무자는 그 이후 더 이상 다른 말을 하지 않았지만, 혈비도 무랑과 백합 이상을  겨룰 수 있다는 것에 그는 장태
사숙을 지금까지와는 전혀 다른 사람으로 생각하게 되었다.
 '스승님께서 말씀하신 것이 사실이라면, 무림은 장태사숙으로 인하여 큰 혈란이  일 것은 자명한 일이다. 어떻게든
장태사숙의 노기를 풀어야 할 텐데...이거 어떻게 한담..'
 쌍도문을 무너뜨린 녀석들과 그것을 방관만 하고 있었던 녀석들이 모두 밉기는  했지만, 그렇다고 그들 모두를 죽
일 수는 없는 일이였다.
 그런 일은 가능하지도 않을 뿐더러 만약 가능하다 하더라도 자칫하면 무림 모두의 공적으로 남아 있는 사람들마저
거의 대부분을 죽음을 면하기 어려울 것이기 때문이다.
 곽무진이 생각하고 있는 일은 무림맹으로 들어가 권력을 잡을 수만 있다면 다시 이 일을 재조사하여 다른 문파들
에게 응징을 한다는 것이었는데, 장태사숙이 이런 모습을 보인다면 그런 계획은 이루어지지 않을 것이 뻔한 일이었
다.
 한편 동방명언은 곽무진의 뒤에서 구랍의 시신을 보고 있었다.
 양단되어 잘려나간 시신을 보며 장춘삼의 무공이 어느 정도인가를 알아보고 있었던 것인데, 잘려나간 시신의 상처
는 도에 실린 강기에 의해 잠시간 피를 뿜지 않았을 정도였기에 등에서는 식은땀이 흘러내렸다.
 '천마라고 해도 이 자를 상대로 백합을 넘기기 어렵겠군..어떻게 쌍도문에 이런 고수가 있는거지?'

                                    제 35 장 데비드와의 재회 (1)

 전혀 예상을 하지 못했던 거대한 존재를 알았다는 것만으로도 동방명언으로선 다행이라는 생각을 하며 이곳을  떠
날 생각을 했는데, 그 때 장춘삼이 그에게 다가와서는 말했다.
 "본인은 쌍도문의 장춘삼이라고 하네."
 "안형표국의 부표두인 동방명언이라 합니다."
 "안형표국이라 그런 곳에 자네 같은 뛰어난 후지기수가 있으리라고는 생각지도 못했군."
 "과찬의 말씀이십니다."
 동방명언의 겸손의 말에 장춘삼은 고개를 끄덕이고는 품에서 종이를 꺼내어서는  그에게 건네주었는데, 그것을 받
아 본 동방명언은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 그가 건네 준 종이는 중원에서 가장 신용이 높다고 알려져 있는 금룡전장에서 발행한 전표로 한 장에 금 일만냥이
라는 거액이 적혀 있는 전표가 다섯 장이나 되었기 때문이다.
 "이건..."
 "우리를 도와준 보답이네."
 장춘삼의 그를 보며 미소를 지으며 말하고 있었지만, 동방명언은 그런 미소가 오히려 부담이 갈 정도였다.
한참을 생각에 잠기고 있던 그는 장춘삼에게 받은 전표 중 네 장을 빼내어 그것을 다시 돌려주며 말했다.
 "장선배께서 저를 생각해 주시니 감사합니다만, 저에게는 너무나 많은 액수입니다. 솔직히 이곳에 온  것은 철사방
이 안형표국의 표물을 가로채어 상당한 손해가 났기 때문에 그것을 만회하기 위해서였을 뿐입니다. 금 1만냥이라면
저희 측의 손해를 만회할 수 있고도 반 이상이 남는 액수이니 이 정도면 충분하리라 생각합니다."
 "음..."
 그에게 계속 돈을 받으라고 권하던 장춘삼은 그가 돈을 받으려 하지 않자 한숨을 내쉬고는 전표를 받아 들고는 말
했다.
 "알겠네, 하지만 이 일은 자네가 본인에게 빛을 두는 것이나 마찬가지이니 안형표국에서 일이 생긴다면 본인과 쌍
도문은 자네들을 적극 돕도록 하겠네."
 "선배님의 말씀에 감사드릴 뿐입니다."
 이렇게 해서 받아든 돈 중 4만냥을 되돌려 준 동방명언은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 자신에게 돈을 주던 장춘삼의 눈은 겉으로는 인자하게 보였지만, 그 안에는 살기 같은 것이 느껴졌기 때문이다.
 금 5만냥이라면 이곳에 있는 철사방의 재산에 일 할을 차지할 정도로 엄청난 액수였다.
 쌍도문이 많은 돈을 필요로 하고 있는 중에 이런 돈을 자신에게 준다는 것은 장춘삼 역시 조금은 부담이 될 수밖
에 없었던 것이다.
 동방명언은 만약 그 돈을 받았다고 한다면 장춘삼에게 죽음을 당할 것이란 불안한 예감이 들었던 것이다.
 그런 이유로 4만냥을 돌려 준 후 1만냥이라는 돈만을 자신이 가짐으로써 상대에게 약간의 빛을 지게 한 것이다.
 그렇게 한다면 자신과 안형표국에는 별다른 해가 없을 것이란 생각이 들었기 때문이다.
 하지만 이것으로 안심이 되지 않았던 동방명언은 옆에서 자신을 보고 있던 곽무진을 보며 포권을 하고는 말했다.
 "저는 이만 돌아갈까 합니다."
 "동방대협."
 "곽대협 만나서 반가웠습니다. 생각 같아서는  술이라도 나누고 싶지만 표국에서 기다리고  있는 사람이 있는지라
오래 시간을 지체 할 수 없군요."
 "아! 동방대협을 이렇게 보내니 아쉽군요."
 "그렇게 생각한다면 다음달 중순에 본 표국을 한번 찾아 주십시오. 이번에  받은 돈도 있고 하니 곽대협과 거나하
게 취해보고 싶군요."
 "하하하 알겠습니다. 내 꼭 안형표국으로 동방대협을 찾아가도록 하지요."
 "기다리겠습니다. 그럼 이만.."
 곽무진과 약속을 받아 놓은 동방명언은 포권을 하며 장춘삼과 곽무진에게 인사를 올리고는 재빨리 동굴 밖으로 경
신술을 사용하여 빠져 나왔다.
 '되었다. 이렇게 한다면 그자라 할지라도 당분간 손을 쓰지 못하겠지.'
 동방명언이 떠나기 전 곽무진과 약조를 한 것은 혹시 장춘삼이 자신과 표국에 손을 쓰지 않을까 하는 생각 때문이
었다.
 하지만 곽무진과 친분을 유지한다면 장춘삼은 자신에게 손을 쓰지 않으리라는 생각이 들었기에 한달 가까이  시간
을 두어 그를 표국으로 초대함으로써 그가 자신에 대한 생각을 잊게 하기 위해서였다.
 "무진아 너는 다른 문도들과 함께 이곳의 물건을 사천의 영흥문으로 옮기도록 하거라."
 "예."
 장춘삼의 지시에 곽무진이 문도들을 지시하여 나가자 동굴 안에는 장춘삼과 철사방의 방주와 그의 부하들, 그리고
문수와 복면인들만이 남았다.
 "장대협. 이 자들은 어떻게 하실 생각이십니까?"
 "복면을 벗기도록 하십시오."
 장춘삼의 말에 유익과 철사방의 문도들은 그들의  복면을 벗겼는데, 그들의 얼굴이 드러나자  사람들은 크게 놀랄
수밖에 없었다.
 "이 자들은!"
 "구파일방의 명숙들이군요."
 얼굴이 드러난 이들은 모두 구파일방에서 내노라하는 인물들이었으니 유익은 정신을 차릴 수가 없었다.
 "장대협...이 일을...어찌 해야 할지..."
 "유방주...비밀을 아셨으니 이제 만족하십니까?"
 "예? 큭!!"
 장춘삼의 말이 끝나자마자 유익은 복부에서 뜨거운 열기를 느끼며 신음을 내지를 수밖에 없었으니 언제  풀렸는지
문수와 복면인들이 자신과 부하들을 공격했던 것이다.
 "이..이런 일이..설마..."
 "잘 가시요. 유방주..."
 "크윽....비열한...녀석..."
 유익은 멀어져 가는 정신 속에서 장춘삼의 배신을 증오하며 쓰러지니 동굴 안에 있던 철사방의 사람들은 모두 명
을 달리하고 말았다.
 "당주님!"
 "오랜만이네 문수."
 유익을 쓰러뜨린 문수는 장춘삼을 보며 포권을 하고는 당주라 부르니 놀라운 일이라 할 수 있었다.
 "문수 나의 어깨에 검을 찌르게."
 "예?"
 "아직 내가 할 일은 남아 있는데, 이렇게 끝낼 수는 없지 않은가?"
 "알겠습니다."
 장춘삼의 말에 고개를 끄덕인 문수는 검을 들어서는 그의 어깨를 찔렀고, 장춘삼은 어깨에 큰 통증을 느꼈지만, 미
간을 찌푸리며 통증을 참았다.
 "당주. 저희는 이제 어떻게 하면 좋겠습니까?"
 "....자네의 일은 끝났네 이곳에서의 일, 본문에서도 알려서는 안되네."
 "예?"
 그 순간 장춘삼은 도를 들어서는 그들을 향해 도강을 날리니 문수와 복면인들은 갑작스러운 공격에 제대로 반항도
하지 못한 채 허리에서부터 양단이 되어서는 땅으로 쓰러지고 말았다.
 "다..당주..?"
 "이 곳의 돈은 쌍도문을 위해 쓰여야 하네, 그러기 위해선 본문에서도 비밀일 수밖에..."
 장춘삼의 말에 문수는 그가 멸천문을 배신했다는 것을 증오하며 죽으니, 잠시  그들을 지켜보던 그는 독문의 무사
들에게 그들이 쓰려고 했던 화탄을 들어서는 심지에 불을 붙였다.
 [콰과강!!]
 얼마 지나지 않아 화탄이 폭발하니 굉음과 함께 동굴이 무너지기 시작했다.
 동굴 안에서 들린 굉음에 곽무진은 놀라 안으로 장춘삼의 이름을 부르며 안으로 뛰어 들어갔다.
 "장태사숙!!"
 "크윽..."
 동굴로 뛰어 들어가던 곽무진은 어깨에 피를 흘린 채 걸어 나오는 장춘삼을 보며 크게 놀라서는 그를 부축해서는
급히 동굴을 빠져 나왔다.
 "무슨 일입니까?"
 "크윽...일점쾌검 문수가 혈도를 풀고는 화탄을  터트렸더구나..크윽..철사방의 방주와 다른 이들은  모두 죽고 나만
간신히 빠져 나올 수 있었다."
 "다행입니다."
 곽무진은 다른 이들은 안됐지만, 장춘삼만이라도 살아 나온 것에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 "내 상처는 외상뿐이니 그리 걱정할 것은 없다. 다른 문도들은 무사 하느냐?"
 "예. 저희 모두가 빠져나간 후에 화탄이 터졌습니다."
 "다행이구나..큭..."
 곽무진의 말에 장춘삼은 더 이상 참지 못하고 혼절하고 마니 곽무진은 사람들에게 지시하여 급히 장태사숙을 치료
하게 했다.
 무삼협에서 이런 일이 있을 무렵, 장천은 유능예와 함께 영흥문으로 길을 떠나고 있었다.
 탈혼살부 유강과의 싸움에서 간신히 승리를 하기는 했지만, 좌검우도의 무공이 아직 미숙하다는 것을 깨닫고는 여
행 중에 틈틈이 양의심공을 극성으로 익히기 위해 노력하는 동시에 소수마공과 화의 무공을 같은 수준으로  끌어올
리는데 주력했다.
 능예 역시 장천에게 약간의 도움이라도 될 수 있을까 마교에서 배운 검술을 단련하며 감숙성 남단에 있는 영아현
이라는 곳에 도착 할 수 있었다.
 마을에 도착한 두 사람은 간단히 요기를 할겸 객점으로 향하고 있었는데, 그 때  반대쪽에서 수십 기의 말이 급하
게 뛰어오는 것을 볼 수 있었다.
 "능예!!"
 사람들이 다니는 길에서 빠르게 말을 몰고 있는지라 장천은 크게 놀라서는 능예의 허리를 잡고는 겨우 말을 피할
수 있었다.
 "길을 비켜라!!"
 검은색의 무복을 입은 일단의 무사들은 사람들을 보며 소리치며  황급히 말을 몰아가고 있었으니 무슨 급한 일이
있는 듯 했다.
 "저런 몹쓸 녀석들!!"
 "마을 밖에서 흑수파 녀석들이 서양 도깨비에게 당했다더구려."
 "서양 도깨비?"
 "흑수파 녀석들이 마을 밖에서 안씨네 아낙을 희롱하려는 것을 서양 도깨비가 구했다던데, 호되게 당한 것 같더라
고요."
 "오 그래서 저렇게 바쁘게 나가는 거군."
 마을 사람들의 이야기를 듣던 장천은 그 순간 이상한 예감이 들었다.
 서양 도깨비란 것은 분명 서역에서 온 사람이 분명한 것이었기에 혹시나 자신의 의형제 데비드가 아닐까 하는 생
각이 들었기 때문이다.
 데비드의 자기네 나라에서는 기사라고 불리며 의협심이 뛰어난 사람이었기 때문이다.
 "능예. 저 사람들이 말하는 서양 도깨비가 데비드가 아닐까?"
 "정말 그럴 수도 있겠네요. 데비드씨라면 지금쯤 중원에 돌아 왔을 시기잖아요."
 "음...흑수파 녀석들의 뒤를 쫓아 가보자."
 "예."
 능예 역시 자신의 친구들이 많이 데비드의 처첩이 되었기 때문에 그에 대해서 잘 알고 있었던 것이다.
 결정을 하자 두 사람은 마을 밖으로 나간 흑수파의 경공을 사용해서는 뒤쫓아갔다.
 "감히 흑수파의 무사에게 검을 휘두르다니 살아 돌아갈 생각은 하지 말아라!"
 말을 몰고 마을 밖으로 나간 흑수파의 무사들은 지저분한 몰골을 하고 있는 갈색머리의 털 복숭이 남자를 둘러싸
며 소리치고 있었으니 상대는 녀석들을 한번 훑어보는 것 외에는 아무런 미동도 하지 않고 있었다.
 "처라!!"
 대장의 명령이 떨어지자 흑수파의 무사들은 말에서 내려서는 그를 둘러싸서는 공격해 들어가기 시작했으니 누더기
를 걸친 남자는 허리에서 황금빛이 나는 이상한 검을 꺼내어서는 녀석들의 검을 막아섰다.
 검은 중원의 것이 아니었지만, 그의 무공은 중원의 것이었으니 검을 한번  휘두르자 수십 개의 검영이 난무해서는
포위하여 공격하는 흑수파의 무사들을 향해 밀려갔다.
 "산검의 고수다!!"
 흑수의 대장은 녀석이 산검의 고수라는 것을 깨닫고는 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 설마 서양 도깨비 녀석이 산검을 사용하는 자이리라고는 생각지도 못했기 때문이다.
 누더기를 쓰고 있는 털 복숭이의 검에 흑수파의 무사들  대여섯 명이 나가떨어지니 대장의 지시에 물러선 그들은
녀석을 향해 암기를 집어 던졌다.
 암기를 사용하여 녀석을 지치게 한 후 공격할 생각이였는데, 상대는 흑수파의 무사들이 사방에서 암기를 내던지자
가볍게 발을 구르고는 뛰어 올랐다.
 "마령검법!!"
 하늘로 뛰어 오른 그는 마령검법을 사용하니 소나기가 내리듯이 검기가 흑수파의 무사를 향해 내리 꽂혔다.
 "끄아악!!"
 "설마...마교..?!"
 흑수파의 대장 양철심은 과거 마교에서 수련을 쌓았으나 자질이 부족하여 간부가 되지 못하여 일반 무사가 되었던
것인데, 죽마고우가 이곳에서 흑수파라는 사파의 문파를 세워 간부가 되어 이곳에 왔던 것이다.
 그런 이유로 마교의 무공에 대해서 어느정도 알고 있었으니 서양 도깨비가 사용하는 무공이 마교의  마령검법이라
는 것을 알고는 등줄기에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.
 만약 상대가 마교의 간부급 사람이라면 삼류문파에 지나지 않는 흑수파로선 상대할 사람이 없었기 때문이다.

                                    제 35 장 데비드와의 재회 (2)

 "모두 물러서라!!"
 이렇게 계속되다가는 부하들의 희생만이 계속 될 것이라는 생각을 한 그는 급히 소리쳤고, 그의 말에 서역인을 공
격하던 흑수파의 무사들은 모두 뒤로 물러섰다.
 부하들이 모두 물러선 것을 확인한 그는 천천히 서역인의 앞으로 가서는 포권을 하며 물었다.
 "혹시 홍련교의 교도가 아니십니까?"
 "....그렇소만 그것이 지금에 와서 무슨 소용이 있겠소이까?"
 서역인은 이미 피를 본 이상 여기서 끝나기는 어렵다는 말을 하고 있었으니 그로선 식은땀이 흐를 수밖에 없었다.
 "대협께서 홍련교의 교도이시라면 같은 교도끼리 더 이상 피를 흘릴 필요는 없을 테니까요."
 "우습군. 흑수파는 홍련교가 아닌 대사련의 지부라고 알고 있는데?"
 이미 흑수파에 대해서 잘 알고 있는 서역인의 말에 그는 잠시 당황했지만, 이내 정신을 차리고는 말했다.
 "흑수파가 대사련에 속해 있다하나 그  머리가 홍련교의 교도라면 홍련의 뜻을  따르는 것이 이상할 것은 없겠지
요."
 "당신의 말대로 그 머리가 홍련의 뜻을 따른다면 수족이 하는 일 역시 홍련의 뜻에 따라야 하는 것이거늘, 힘없는
아녀자들을 괴롭히다니 교리에 어긋나는 행위요."
 "아랫것들에게 아직 홍련의 뜻을 알리지 못한 불찰이 있었으니 이미 그만큼의 벌을 받았다 생각하오니  대협의 넓
은 아량을 바랄 뿐입니다."
 ".....알겠소이다. 하나 후에 다시 한번 그런 일이 보였을 때는 용서하지 않겠소이다."
 "명심하도록 하겠습니다."
 다행히 서역인은 그의 말대로 어느 정도 여인을 희롱하던 것에 대한 벌은 받았다는 생각을 하고는 고개를 끄덕였
고, 흑수파의 대장은 그제서야 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 하지만 그 때 한 자루의 단검이 빠른 속도로 서역인을  노리고 날아오니 파공음을 들은 그는 재빨리 검을 휘둘러
단검을 튕겨 내었다.
 "누구냐!!"
 "도대체 어떤 자식이야!!"
 그것을 본 서역인과 흑수파의 대장은 이구동성과  같이 소리치니, 서역인은 자신을 공격한  자를 흑수파의 대장은
자신의 부하 들 중 누군가 단검을 던진 것이 아닐까 하는 생각에 사색이 되어서는 소리친 것이다.
 "하하하!! 데비드! 실력은 변함없구나!"
 "응?"
 단검을 던진 자가 자신의 이름을 알자 데비드는 조금 놀란 표정을 지었는데, 잠시 후 나무 뒤에서 두 사람이 나오
는 것을 보며 크게 기뻐하는 표정을 지으며 소리쳤다.
 "두형!!"
 "하하하 오랜만이야!"
 "이거 옆에 계신 분은 제수씨 아닙니까? 둘이 같이 여행이라도 하나 보지? 하하하"
 데비드는 그가 홍련교를 나가기 전에 자신의 고향으로 돌아갔기에 아직 그가 정파의 첩자였다는 것을 알지 못하고
있었던 것이다.
 두형이라는 이름에 장천은 과거의 생각을 하며 데비드에게 다가가 그의 손을 잡았다.
 "어떻게 된 거야. 고향에서의 일은 모두 끝난 거야?"
 "응. 지금 고향에서는 한창 전쟁 중이거든."
 "전쟁이라고?"
 "그래 집에 가봤더니 큰형은 헨리 5세  폐하의 명을 받고 프랑스로 갔더군, 빌어먹은  새 어머니는 만만한 큰형을
불러오고 날 프랑스로 보내려고 하더라고, 근위기사였던 나보다는 큰형을 상대하기가 편하니까."
 "너희 집도 뒤숭숭하구나."
 장천의 말에 데비드는 고개를 끄덕이며 계속 말을 이었다.
 "다른 곳도 다 마찬가지지 뭐 농노들 문제 때문에 아버지는 계속 이곳에 머무르면서 일 좀 해결하고 때 되면 가문
을 계승하라고 하시는데, 새 어머니 눈치가 장난이 아니어서 그냥 중원으로 돌아 온 거지."
 "아무튼 잘 왔다. 고향에서 색시를 맡는 것은 어떻게 됐어."
 "휴...그것 때문에 더 고생했다고."
 데비드는 색시라는 말에 골치가 아프다는 듯이 고개를 내젖고는 계속 말을 이었다.
 "그건 또 왜?"
 "오랜만에 찾아간 근위 기사단에서 다른 기사들이랑 몇 번 대련을 했는데,  중원에서 익힌 검술을 따를 자가 없더
라고, 근위대장 마저 쓰러뜨리니까 이건 사방에서 자기 딸을 주겠다고 난리를 치니  여자들 사이에 눌려 죽을 뻔했
다고."
 "하하하하. 그래서 어떻게 됐어?"
 "남작가의 아가씨에서부터 심지어는 헨리 5세 폐하께서 나를 끌어들이기 위해 공작가문의 아가씨까지  소개해주는
데, 살 수가 있어야지."
 투덜거리며 말을 하는 데비드의 말에 장천은 어깨를 두드려주며 말했다.
 "그런 고생은 이곳 역시 마찬가지라고."
 "아! 그러고 보니 어떻게 된 거야? 총단에 가봤더니 도리에 공격을 받았다고."
 "휴..그게 조금 상황이 꼬여 버렸다."
 장천은 자신의 진짜 이름과 함께 지금까지 있었던 일을 모두 데비드에게  해주었다. 진짜 이름이 장천이며 홍련교
에서 무엇을 조사하기 위해 온 정파의 사람이었다는 말에 데비드는 놀라는 표정을 지었지만, 홍련교에 입교하긴 했
지만 교도라고 보기에는 조금 어려운 사람이었기에 아무렇지도 않게 넘어갔다.
 하지만 형제들과의 싸움 대목에 이르렀을 땐 조금 미간이 찌푸려지더니 구시독인과 천마 그리고 불괴대제와  우경
들과의 싸움 때는 한숨을 내쉬고는 말했다.
 "꼬여도 단단히 꼬였군. 우리 의형제들이 산산이 흩어졌으니 말이야."
 "은조상이 천마의 수족으로 있어서 너와 명언이의  처들은 안전하게 보호 할 수 있었던  것이 그나마 다행이었지,
아! 너의 처들은 명언이의 처들과 같이 있으니 북해의 홍련교 지부에서 알아보면 될 거야."
 "명언이의 처들과 같이 있다고? 다행이군."
 장천의 말에 데비드는 모두들 잘 있다는 말에 다행이라는 표정을 짓고는 계속 말을 이었다.
 "이젠 어떻게 하지 사천지부에 가서 다른 사람들 소식을 알아볼까 하고 가고 있었는데 말이야."
 "우리도 사천으로 가고 있으니까 같이 동행하는 게 어때?"
 "음...그것도 나쁘지 않겠군. 어이!"
 장천의 말에 데비드는 잠시 생각하는 표정을 짓다가 옆에서 자신들을 보고 있던 흑수파의 대장을 불렀다.
 "예. 말씀하십시오."
 "오늘밤만 흑수파에서 신세를 질까 하는데, 괜찮겠나?"
 "아...물론입니다. 제가 안내를 하도록 하지요."
 "후후후 어때 간단하게 오늘 숙식은 해결 된 것 같군."
 "하하하하!"
 변하지 않는 데비드의 모습에 장천은 입가에 가득 미소를 지우지 못했다.
 흑수파들의 뒤를 따라 말을 타고 가던 장천은 데비드의 검이 이상하다는 생각을 하고는 물었다.
 "그 검이 조금 이상한데 볼 수 있겠어?"
 "응? 자!"
 아무렇지도 않다는 표정으로 데비드는 검을 건네주었는데, 중원에서는 볼 수 없는 형태의 검이었다.
 "이건?"
 "프랑스와의 전쟁 때문인지 돌아가 보니 생전 보지도 못한 검이 꽤 늘었더라고 그건 영지에 있는 숀이라는 대장장
이가 만든 건데, 숀 스워드라고 부르라고 하더라고."
 데비드의 말에 장천은 숀 스워드를 자세히 살펴보았다.
 쇠의 질은 중원보다는 약간 떨어지는 듯 했지만, 데비드의 손에 딱 들어가게 만들어져 두 손으로 강타를 사용해도
끄떡없을 정도였다.
 검신은 1촌 5푼 정도의 너비에 길이가 3척 2촌이나 돼 장천이 휘두르기에는 조금 부담스러운 크기였지만 데비드가
휘두르기에는 별 문제가 없는 듯 했다.
 검 끝 부분에서 2촌 정도 내려가면 안쪽으로 파여져 있고, 검의 손잡이에는 손을 보호하는 장식이 붙어 있었다.
 보기에는 아름다웠지만, 과연 얼마나 쓸모가 있는지는 알 수 없었는데, 꽤 많이 사용한 흔적으로 보아 그가 사용하
기에는 별 문제가 없는 듯 했다.
 "꽤 재미있는 검이군."
 "중원에서 쓰는 검이 아니니까? 솔직히 중원의 검술을 사용하는 것은 조금 어렵지만 고향의 검술과 중원의 검술을
섞어서 만든 내 특유의 검술에는 꽤 쓸만하더라고."
 "그래?"
 장천은 데비드가 말하는 검술이 무엇인지 궁금했지만, 시간이 되면 대련을 통해 알 수  있다는 생각에 더 이상 묻
지 않았다.
 흑수파는 영아현에 서쪽에 위치해 있었는데, 상당히 큰 전각인지라 찾는 것은 그리 어렵지 않게 보였다.
 흑수파 대장의 뒤를 따라 안으로 들어서자 이십여 명 정도의 무사들이 눈에 띄었는데,  하나 같이 동네 잡배와 같
은 인상에 무공은 삼류 수준에 지나지 않는 듯 했다.
 물론 자신들을 안내하는 무사들의 대장의 무공을 보며 삼류문파라 사파라는 것은 알 수 있었지만, 생각보다 더 엉
망인 것이 하오문의 지부라고 봐도 이상할 것이 없을 정도였다.
 장천들은 안내하던 대장은 한 전각 안으로 들어서더니 그들에게 말했다.
 "이곳에서 머물도록 하십시오."
 "고맙네. 아! 흑수파라 했지. 이곳의 문주에게 인사 정도는 해야겠지?"
 "문주께는 제가 말씀드릴 테니 손님들께서는 편히 쉬시도록 하십시오."
 "음...예의가 아닌데, 알겠네."
 "그럼.."
 문주를 만나라 가겠다는 말에 흑수파의 대장은 흠짓하는 표정을 지었지만, 이내 고개를 내저으며 말하니 데비드는
어쩔 수 없다는 표정을 지으며 말했고, 흑수파의 대장은 인사를 하곤 재빨리 그곳을 빠져 나왔다.
 "꽤 돈벌이가 좋은가 보네?"
 방안의 모습을 보던 데비드는 탄성을 내지르며 중얼거렸는데, 그의 말대로 삼류문파 치고는 꽤 전각도 크고, 방 안
도 값비싼 가구들이 널려 있는지라 장천 역시 고개를 끄덕였다.
 "시골 삼류문파치고는 꽤 잘 나가는 문파인가 보군."
 "응. 그나저나 일단 목욕부터 하지 그래 데비드."
 "응? 킁킁...크윽..지독하긴 하군."
 장천의 말에 잠시 자신의 냄새를 맡아보던 데비드는 코를 쥐고는 손을 내저으니 자신의 체취에 정신이 없을 정도
였다.
 어쨌든 흑수파의 사람들을 불러 이것저것을 시킨 다음에야 데비드는 유능예가 만족할 정도로 깨끗하게 변하니  세
사람은 술잔을 나누며 감격의 해후를 즐겼다.
 "하하하. 그래서 말이지. 내가 에드워드란 녀석을 집어 던졌더니 사람들 눈이 휘둥그래지는 것이 하하하!"
 "하하하! 과연 데비드 너 답구나."
 데비드의 이야기는 끝이 없는지라 장천과 유능예는 오랜만에 즐거운 시간을 보낼  수 있었는데, 한참을 그렇게 이
야기하던 그는 뭔가 아쉬운지 한숨을 내쉬었다.
 "뭐야?"
 "조상이하고 명언이가 있었으면 좋았겠다 하는 생각이 들어서 말이야."
 "음..."
 장천 역시 그런 생각을 하고 있었기에 그의 말에 아무 대답도 하지 못했다.
 자신이 배신을 하지 않고 그대로 홍련교에 남아 있었다고 한다면 의형제들이 이렇게 뿔뿔이 헤어지는 일은 없었을
것이라는 생각이 들어 데비드에게 미안 할 수밖에 없었는데, 그런 장천의 마음을 눈치챘는지 데비드는 미소를 지으
며 두 사람을 보고 물었다.
 "그나저나 두 사람은 사이에 소식 없는 거야?"
 "응?"
 "혼인한지도 꽤 된 것 같은데, 아이는 있는 거야 없는 거야?"
 "아!"
 데비드의 말을 이해한 장천은 뒷통수를 긁적이고는 쑥스럽다는 표정으로 말했다.
 "없을 리가 없잖아. 소천이란 이름의 듬직한 아들놈이 생겼다고."
 "그래 감축한다. 아! 제수씨한테 먼저 제수씨 감축 드립니다."
 "고맙습니다."
 "그나저나 제수씨는 이제 어머니가 되어서 그런지 너무 조숙해 지셨습니다. 본교에 있었을 때는 그렇게 동생을 괴
롭히는 것 같더니만 말입니다."
 "어머..."
 "하하하하.."
 데비드의 말에 자신이 그랬냐는 듯한 표정을 지어 보이는 유능예를 보며 데비드는 대소를 터뜨리며 즐거워했다.
 그곳에서 하룻밤을 보낸 장천과 데비드들은 다음 날 흑수파 무사들의 대대적인 환영을 받으며 길을 떠날 수 있었
다.
 말을 타며 느긋느긋하게 사천의 영흥문을 찾아 떠난 그들은 지금까지와는 달리 즐거운 기분을 느끼며 갈 수 있게
되었다.
 그리고 한달 정도 후에 사천의 영흥문에 도착 할 수 있게 되었는데, 영흥문에  들어서자마자 장천은 익히 알고 있
던 얼굴을 볼 수 있었다.
 "무진형?!"
 "응? 장천?!"
 "무진형!!"
 영흥문으로 들어서는 문 앞에서 장천은 무엇인가를 등에 짊어지고 가는 곽무진을 볼 수 있었으니 말에서 뛰어내려
서는 곽무진을 안았다.
 "어디 갔다 이제야 오는 거야!"
 "그게 광무자 대사형을 만나서 몇 가지 일을 처리했거든.."
 하지만 그 일에는 이준 사형의 일도 포함되어 있는지라 장천의 말을 조금 힘이  없을 수밖에 없었다. 곽무진은 자
신의 스승이 장천에게 시킨 일에 무슨 안 좋은 일이 있었다는 것은 알  수 있었지만, 일단 그것은 뒤로 미루어야겠
다는 생각을 했다.
 "그런데 옆에 있는 부인은..혹시?!"
 "응. 내 색시야!"
 "아! 장가갔다는 것은 장모님께 들었는데, 와아!!"
 장천이 색시를 데리고 왔다는 것에 곽무진은 입이 함박만큼 벌어 질 수밖에 없었다.

                                     제 36장 쌍도문의 복수 (1)

 장천이 돌아왔다는 소식에 영흥문은 크게 술렁거리고 있었으니 가장  큰 이유는 그가 아내를 데리고 왔다는 소식
때문이였다.
 전에 왔을 때는 그런 말이 전혀 없었으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
 그 중 가장 기뻐한 사람은 장천의 어머니인 임아란이였다.
 아들이 며느리를 데리고 왔다는 말에 입이 함박만큼 벌어져서는 뛰쳐나오니 유능예로선 몸둘 바를 모를  정도였는
데, 한참 후 이야기를 나누다 보니 아들 이야기가 나왔고, 사람들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "광무자 사질이 데리고 있단 말이냐?"
 "예. 이거 무슨 일인지 모르겠군요. 광무자 사형은 소천이를 데리고 문파로 돌아간다 하셨는데, 전 이곳에 있는 줄
알았습니다."
 아직 광무자가 돌아오지 않았다는 말에 장천과 유능예는 소천에게 무슨 일이 생기지나 않았을까 하는 걱정이 생겨
났다.
 물론 임아란 역시 자신의 손자가 걱정되기는 했지만, 광무자라면 쌍도문에서도 가장 믿을 만한 사람 중의 한 명이
었기에 그리 큰 문제는 없으리라 생각했다.
 "일단 이곳까지 오는 동안 힘들었을 테니 며느리와 함께 쉬도록 하거라."
 "예."
 하녀의 안내를 따라 방에 도착한 장천은 한숨을 내쉬며 말했다.
 "능예는 이곳에 있도록 하시오. 난 데비드의 일도 있으니 잠시 나갔다 오겠소."
 "예."
 데비드는 장천과 같이 오기는 했지만, 영흥문에 들어가는 것이 조금 낯설었는지 마을의 여관에서 머물기로 하고는
헤어졌다.
 문을 열고 나가자 방문 쪽으로 누군가 술병을 들고 걸어오는 것을 볼 수 있었는데, 바로 곽무진이였다.
 "무진 형."
 "뭐야? 어디 가는 거야? 간만에 천이란 술이나 한 잔 하려고 했더니만."
 "하하하 그럼 나랑 같이 나가자. 이 마을 여관에 내 친구가 있으니까 그 친구랑 같이 마시자구."
 "뭐 할 일도 없으니까."
 여관에 들려 데비드와 함께 주점에 들린 장천과 곽무진은 여러가지 이야기를 나누다가 쌍도문을 습격한 자들에 대
한 이야기가 나오자 심각하게 변했다.
 "이번에 장인어른과 함께 철사방이 감추어 놓은 은닉재산을 찾아냈거든, 황금 50만냥이라는 엄청난 돈이 들어와서
쌍도문 재건에는 전혀 문제가 없게 되었지."
 "다행이군요."
 "그런데 말이야. 문제는 그 돈의 반이 전혀 다른 곳에 들어갈 운명이란 거지."
 "전혀 다른 곳이라면요?"
 "장강 수로 십팔채.."
 "예? 수적들에게 돈이 돌아간다니요? 그게 무슨 말이지요?"
 장천으로선 곽무진의 말을 이해 할 수 없었기에 고개를 갸우뚱거리며 되물었다.
 "휴...일은 이상하게 꼬이는지. 아무튼 하오문 쪽으로 가 있던 양우생 사조님에게서 연락이 왔더군."
 "연락이라면?"
 "쌍도문을 습격한 문파를 알아낸 거야."
 "아!"
 "그런데 생각보다 그 숫자가 많아서 보복을 하기에는 지금 우리 힘으로는 부족했거든 그래서 장인어린  황금 25만
냥이라는 거대한 돈을 들여서 사천에 있는 용수채, 금리채 등에서 만명 정도의 수적들을 끌어들이게 된 거지.."
 "음..수적이라..보복이 성공했다고 하더라도 다른 정파들의 원성을 벗어나기 어렵겠네."
 "뭐 그나마 다행이라면 우리가 머무르고 있는 영흥문이 정사지간의 문파라서 다행이긴 한데, 그 비밀이 계속 지켜
질지는 장담 못하지...자칫 잘못했다가는 또 다시 그런 꼴을 당할 수 있는지라 걱정이 태산이다."
 장천 역시 그의 말이 틀리지는 않는지라 아버지의 결정이 무리가 아닐까 하는 생각이 들었다. 정파가 수적들의 힘
을 빌려 보복을 한다는 것은 다른 정파들이 알았다가는 경을 칠 수도 있는 일이기 때문이다.
 한편 곽무진과 이렇게 이야기를 하고 있을 때 영흥문에서는 장춘삼이 돌아와 자신의 아내인 임아란과 이야기를 나
누고 있었다.
 "천이가 왔다고?"
 "예."
 "다행이구려. 그런데 안색이 좋지 못한데 천이에게 무슨 일이 있는 것이요?"
 장춘삼의 말에 그녀는 크게 한숨을 쉬며 광무자가 소천이를 데리고 이곳으로  오게 되었는데, 아직 도착하지 않았
다는 말을 해주었다.
 "음..."
 손자가 있다는 말에 크게 기쁘기는 했지만, 그 아이에게 무슨 문제가 있을 지도  모른다는 말에 장춘삼 역시 걱정
이 될 수밖에 없었다.
 "알겠소. 내 양사형에게 광무자 사질의 소식을 알아보도록 하겠소."
 "여보..."
 임아란과의 이야기를 마친 장춘삼은 방으로 나가서는 영흥문의 북문으로 걸음을 옮겼다.
 북문에 도착한 그는 천천히 왼손으로 검의 손잡이를 만지작거리니 잠시 후 복면을 쓰고 있는 남자가 그의 앞으로
뛰어와서는 무릎을 꿇었다.
 "부르셨습니까?"
 "구궁을 부르도록 하여라 기한은 일주일."
 "알겠습니다."
 장춘삼의 말에 포권을 하며 대답한 복면인은 잠시 후  영흥문의 밖으로 빠른 속도로 사라지니 장춘삼은 광무자와
아이에게 무슨 일이 없기를 빌 수밖에 없었다.
 장천과 유능예는 다음 날 아버지에게 정식으로 인사를 한 후 본격적인  업무에 들어가게 되었는데, 곽무진의 말대
로 장강 수로 십팔채와의 협정 때문에 영흥문은 바쁘기 그지없었다.
 일만이나 되는 엄청난 인원이 동원되는 만큼 확실한 계획을 세우지 않으면 자칫 큰 혼란이 생길 수도 있는 일이었
고, 수적들을 감독하는 것도 어려운 일이었기에 쌍도문의 삼대제자를 중심으로 꼼꼼하게 그들을 지휘할 수 있는 지
휘체계를 만드는 것도 쉬운 일이 아니었다.
 그리고 일주일이 지난 후 쌍도문으로 또 반가운 인물이 왔으니 바로 신궁 구궁이였다.
 장천으로선 하나 둘씩 모이는 쌍도문의 동문들을 보며 기쁘기 그지 없었으나 구궁으로선 그리 좋은 기분을 낼 수
없었다.
 "부르셨습니까."
 가장 먼저 구궁이 찾아간 사람은 현재 영흥문에서 가장  높은 사람인 장춘삼이였으니 실제로 그가 불렀기 때문에
멸천문의 일을 뒤로 미루고 이쪽으로 오게 된 것이다.
 "그래. 자리에 앉거라."
 "예."
 "....광무자의 일은 아는 것이 있느냐?"
 장춘삼의 질문에 구궁은 잠시 흠짓거리는 모습을 보이다가 낮은 목소리로 말했다.
 "광무자..대사형은 죽었습니다."
 "..광무자가 죽었다고?"
 "예."
 구궁은 자신이 없었을 때에 신창 진형과의 광무자 사이에 있었던 일을 소상히 이야기 하니 장춘삼은 미간을 찌푸
릴 수밖에 없었다.
 "겁 없는 녀석...내 더 이상 쌍도문의 사람들에게 손을 되지 말라 일렀거늘..."
 "...무미미란 여인을 처리하려 하다 충돌한 것으로 알고 있습니다. 그로선 할 수 없는 선택이라고 알고 있습니다."
 "음...구궁... 무미미란 아이는?"
 "아직 그 소재가 파악되지 않고 있습니다."
 "구궁."
 "예."
 "지금 당장 무미미란 아이를 찾도록 하거라. 아마도 그 아이에게 천이의 아들이 있는 것 같구나."
 "예? 천이에게 아이가...그럼..."
 구궁은 무미미를 구해 주었을 때 그녀에게 안겨 있던 아이가 생각이 났다.
 그 아이가 광무자와 관련이 있다는 것은 알고 있었지만, 설마 장천의 아들이라고는 전혀 생각하지 못했던 것이다.
 "그 아이는 장천에게 일이 생긴다면 비도문을 이을 후계자가 된다. 반드시 안전하게 구해오도록."
 "예."
 "그리고 형님에게 전하거라. 내가 나가 있는 틈을  타서 등평 형님과 많은 사람들을 죽인 것은  이미 지난 일이라
더 이상 왈가왈부 하지 않겠지만, 만약 또 한번 그런 일이 생긴다면 가만히 있지 않겠다고 말이다.."
 "...알겠습니다."
 장춘삼의 마음을 잘 알고 있는지라 구궁은 낮은  목소리로 대답을 하고는 방을 나갔다. 구궁이  방을 나가자 그는
깊은 생각에 잠겼다.
 '더 이상 형님이 쌍도문에 피해를 주지는 않겠지만, 광무자가 죽었다니 큭....'
 쌍도문의 복수를 완성하기 위해서 장춘삼이 세운 계획 중 하나는 바로 광무자를 문파의 장문인으로 내세우는 것이
였다.
 연륜과 함께 경험, 그리고 무공까지 출중한 광무자는 강호의 중소문파에서 문주가 되고도 남을 인물이었다.
만약의 경우 무림에 있을 환란에 쌍도문의 사람들이 휩싸이게 될 경우 그를 막을 수 있는 유일한 사람이  자신이라
고 생각하고 있었기에 문주직을 맡는다면 그 움직임에 제약을 당할 수밖에 없었기 때문이다.
 '아직 요운 사질이 문주의 직을 감당하는 것은 어려울 수밖에 없는데...어찌한단 말인가..'
 쌍도문을 이끌 사람들을 생각하던 장천은 문득 자신의 처지가 우스워졌다. 처음 그가 쌍도문에 들어 온 것은 작은
아버지인 오립산에 명을 따랐기 때문이다.
 무림에 대한 본문의 복수를 위해 장춘삼은 구파일방의 여러 인물들과 친분을 유지하며 계획에 필요한 혼란을 야기
시키는 임무를 맡음과 함께 백부의 아들인 장천을 교육시키는 임무를 맡게 되었던 것이다.
 처음에는 쌍도문이란 문파가 어찌 되어도 상관이 없다 생각했지만, 지금에 와서는  자신의 수족과도 같은 것은 쌍
도문이였고, 문파의 사람들을 지키기 위해서라면 그의 가문의 문파가 세운 복수의 계획을 포기할 수도 있다는 생각
을 하고 있었기 때문이다.
 어린 시절부터 쌍도문에서 자라고 커간 장춘삼으로선 기억에도 없는 가문의 문파보다는 현재 자신의 터전이  중요
하다 생각하고 있는 것이다.
 그리고 그것을 지키기 위해 강호의 환란을 야기 시키고 있는 자신의 형님과 맞설 생각을 하고 있었으니 그로선 한
숨이 나올 수밖에 없었던 것이다.
 장춘삼이 이런 고민에 쌓여 있을 때 구궁은 영흥문의 집무실에서  문파의 일을 처리하고 있는 세 사람을 만날 수
있었다.
 "오랜만이구나."
 "구사형!!"
 수많은 문서들에 둘러 쌓여 삼대제자 열 명과 일을 하고 있던 세 사람은 신궁 구궁이 미소를 지으며 들어오자 크
게 놀라는 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어섰는데, 그 여파로 문서들이 사방으로  흩어지자 세 사람은 흩어진 문
서를 주워 담기 위해 혼비백산 할 수밖에 없었다.
 "휴우...이걸 또 언제 정리한다지..."
 사방으로 흩어진 문서들을 보며 장천은 눈물마저 흘릴 정도로 고통스러운 표정을 지으니 구궁은 자신도 모르게 대
소를 터뜨리고 말았다.
 "하하하! 천아 너무 울쌍 짓지 말거라 이 사형도 도와줄 테니 말이다."
 "휴...과연 얼마나 도움이 될지는 모르겠지만...일단 빨리 도와주쇼."
 "하하하."
 장천이 과연 자신이 할 수 있을까하는 듯한 표정을 지으며 아래위로 훑어보고는 할 수 없다는 표정으로 말하자 구
궁은 변하지 않은 녀석을 보며 다시 한번 대소를 터뜨리고는 그들이 곁에 흩어져 있는 문서들을 주워 올렸다.
 장천과 함께 이곳에서 작업을 하고 있는 사람은 무쌍도 요운과 선풍도 곽무진들이였으니 장천이 강호로 첫발을 내
딛었을 때 같이 했던 네 사람이 오랜만에 한자리에 모이게 된 것이다.
 어느 정도 문서들을 정리하던 네 사람은 문서를 정리하는 것에 정신이  없었지만, 애석하게도 그것은 일각이 가지
않았다.
 혈기 왕성한 젊은 네 사람이 오랜만에 모였는데, 문서 정리 작업으로 시간을 때우고  있으니 어찌 좀이 쑤시지 않
겠는가?
 어느 순간 서로의 눈을 보며 의미 모를 눈빛을 나누던 네 사람은 마치 짜기라도 한 듯이 들고 있던 문서들을 사방
으로 던지더니 창문으로 몸을 날리기 시작했다.
 "으악!! 사숙님들 그냥 가시면 어떡하십니까!!"
 그들이 일을 던져 버리고는 사라져 버리자 그들과 같이 일하던 3대 제자들은 비명을 지르듯이 소리쳤으나  장천들
이 절대 되돌아오지 않을 것을 예감하며 통한의 눈물을 해야 했다.
 문파를 빠져 나온 네 사람은 주점으로 직행해서는 그 동안의 일을 이야기하며 만면에 웃음이 가시지 않았다.
 "내가 네 녀석들 둘이 사라져서 요사제와 삼일 밤낮 동안 험한 산을 헤맨 것을 생각한다면 이 정도의 술로는 부족
하지 부족해 안 그런가 요사제?"
 "물론 입니다. 뭐 곽사질이야. 없으나 있으나 상관없지만, 천이를 찾지 못하면 얼마나 욕을 먹을까 하는 생각에 오
금이 다 절였다니까요."
 "에? 사숙 너무하십니다."
 "너무하긴 뭐가 너무해? 네 녀석의 당시 평소 행실을 생각하면 당연하지 당연해!"
 자신은 잃어버려도 상관없다는 말에 곽무진은 그런 것이 어딨냐는 표정을 지었지만 요운은 오히려 그런 것이 당연
하지 않는냐는 말을 하니 네 사람은 모두 웃음을 터뜨렸다.
 "그나저나 태사숙조님은 어디 계신지 궁금하네요."
 "그렇군. 천이를 마교에 보낸 이후로는 행방이 묘연하시니 말이야."
 구궁은 죽은 등평 문주의 명령을 받고 기문숙을 찾은 적이 있었지만, 그가 도착했을 때는 이미 오두막에는 아무도
살고 있지 않았다.

                                     제 36 장 쌍도문의 복수 (2)

 '그러고 보니 자연도의 수련이 흐지부지 했구나..'
 기문숙에게 배운 자연도의 무공은 그 위력은 뛰어날 듯 하지만 수련이 상당히 신경 쓰이기 때문에 어디로 갈지 모
르는 지금까지의 장천으로선 익히는 것이 어려울 수밖에 없었다.
 자연도의 무급은 모두 암기하고 있지만, 제대로 된 수련이 되지 않는 탓에 기문숙과 있을 때의 경지에서도 떨어져
지금은 겨우 2성 정도밖에 되지 않았다.
 도를 다시 깨우치게 해준 것을 생각해서라도 자연도의 무공을 극성까지 익혀야  했지만, 좀처럼 그것을 익힐 시간
이 되지 않았고, 장소조차 변변치 않았다.
 기문숙과 수련했던 시절처럼 조용한 산 속이 수련하기에 가장 적합하지만, 지금까지의  사정이 어찌 그럴 수 있었
는가?
 자연도의 특성상 5성 이상을 넘지 못하면 실전에도 쓸 수 없으니 장천의 자연도의 무공은 떨어질 수밖에 없는  것
은 당연했다.
 '화의 무공과 소수마공을 양의심공을 이용하여 화룡신도와 냉혈검으로 좌검우도에 자연도의 무리(武理)까지 따른다
면 천하제일 아니 고금 제일이 되어도 이상할 것이 없을 것 같은데...음.'
 확실히 장천에게는 천하제일을 노릴 수 있는 모든 것이 갖추어져 있었지만, 아직까지 그 모든 것은 극성으로 익힌
것은 없었다.
 가장 자신이 있다고 할 수 있는 화의 무공도 상당한 수련과 실전을 거치기는 했지만, 아직 그 끝의 단계에는 이르
지 못했으니 해야 할 일은 산더미 같을 수밖에 없었다.
 "뭘 그렇게 생각하는 거야?"
 장천이 고심하는 모습을 보이자 곽무진은 무슨 고민거리가 있나 생각하고 물었지만,  생각하고 있는 바를 말할 수
는 없는지라 손을 내저으며 말했다.
 "별거 아니야. 그런데 무진형, 형이 파사신검을 가지고 있잖아."
 "그렇지."
 "파사신검의 무공은 얼마나 익힌 거야?"
 장천의 물음에 구궁이나 요운도 궁금했던 차인지라 그에게 시선을 돌리니 곽무진은 부끄러운 듯이 얼굴을  붉히곤
말했다.
 "하하하 뭐 대충은 한 팔성 정도?"
 "팔성? 와! 파사신검을 받은 지 얼마 되지도 않았는데, 굉장하다."
 "뭐 시간날 때마다 연공실에 틀어박히니까."
 "역시 광무자 대사형의 제자다워!"
 "후후후 스승보다 뛰어난 제자를 위한 것이라고나  할까? 사부님이 돌아오시면 일검에 제압해서 제자의  뛰어남을
보여드려야지."
 "하하하하!"
 곽무진의 익살스러운 말에 좌중에 있던 사람들은 대소를 터뜨리며 좋아했지만, 단  한 명만은 겉으로는 웃음을 터
뜨리고 있지만 마음이 아프기 그지없었다.
 그는 바로 신궁 구궁, 다른 이들과는 달리 광무자의 죽음을 잘 알고 있었기 때문에 이들과 같이 진짜 웃음을 터뜨
릴 수가 없었던 것이다.
 광무자의 시신은 그가 알고 있는 비밀 아지트에 모셔 놓고 있었다.
 자신이 맡고 있는 모종의 작업을 위해 아직까지 시신을 묻어주지는 않았는데,  그 작업의 결과가 외부로 드러났을
때 이들이 보일 충격을 생각하면 가슴이 아플 수밖에 없었다.
 '목이 마르군...'
 믿고 있는 사람들 그것도 친한 사람을 속인다는 것이 기분이 좋을 리가 없었기 때문이다.
 네 사람은 밤새도록 술을 나누며 시간을 보내곤 새벽 즈음에 문파로  돌아왔는데, 구궁은 자신의 숙소로 돌아가지
않고, 세 사람이 들어가는 것을 보며 마을의 외곽으로 걸음을 옮겼다.
 마을 북쪽에는 영천사라는 낡은 절이 있었는데, 이제는  아무도 살지 않는 절에 들어선 그는  머리가 부서져 나간
불상을 앞에 서서는 조용히 말했다.
 "문주의 명은 내려왔는가?"
 [아직까지는 령주께 내려진 명령은 없습니다.]
 구궁이 말이 끝나자 불상의 뒤에서는 누군가의 전음이 흘러나왔으니 그의 말에 고개를 끄덕인 그는 다시 절을 나
와 영흥문으로 걸음을 옮기려고 하는데, 그 때 절의 한쪽 끝에서 누군가가 반야심경을 읽는 소리가 들려왔다.
 목소리의 주인이 누구인지 안 구궁은 천천히 고개를 돌려서는 말했다.
 "당신까지 이곳에 있을 줄은 몰랐군요."
 "문주의 명이 아직 끝난 것은 아니니까."
 반양심경을 읊고 있는 인물은 그와 함께 멸천문의  일을 처리해 온 노진이였다. 구궁이 이곳으로  온 것은 계획에
있던 일이 아니었기에 노진은 임무를 위해 이곳까지 구궁을 따라 온 것이다.
 "제발 이곳에선 일을 저지르지 않았으면 좋겠군요."
 "내 몸에 아무런 문제가 없으면..."
 구궁으로선 자신의 앞에 있는 상대가 껄끄러울 수밖에 없었다.
 평상시에는 심성이나 무공이 자신보다 뛰어나지만 광기만 접어들면 색광으로 어린 소녀들의 몸을 탐하니 어찌  껄
끄럽지 않겠는가?
 "잠시동안만 이곳에 머물러 주시요. 이삼일 정도면 본문에서의 일이 모두 끝날 것 같으니까 말입니다."
 "나무아미타불..."
 구궁의 말에 아무런 대답 없이 노진은 다시 불경을 외우니 더 이상 말할 필요 없다 생각한 그는 절을 나왔다.
 영흥문으로 돌아온 구궁은 숙소로 돌아와 오랜만에 편한 휴식을 취할 수 있었다.
 멸천문 문주의 명을 받아 그 동안 사파와 마교의  그리고 정파의 은거고수들을 처리하느라 외부에서 야숙을 하는
생활이 계속 되었었기 때문이다.
 자리에 누운 구궁은 자신이 하는 일에 대해서 생각해 보았다.
솔직히 그는 멸천문 보다는 쌍도문의 재흥에 힘을 쓰고 싶었지만, 멸천문을 배반 할수는 없었다.
 멸천문은 다른 타인의 문파가 아닌 바로 자신의 부친의 문파였기 때문이다.
 '아버지...'
 그가 처음 아버지의 존재에 대해서 안 것은 사냥꾼에서 쌍도문의 문도가 된 그 때였다.
 자신을 찾아 온 사람은 오립산과 현 멸천문의 문주인 그의 부친, 당시 구궁은  산적 두목의 딸과 혼인하여 평화로
운 시간을 보내고 있을 때였다.
 안문산의 중턱에 작은 오두막을 짓고 소두목의 한사람인 부인과  오붓하게 살고 있을 때 그들은 처음으로 자신을
찾아왔다.
 "여보! 손님이 오셨어요."
 "손님?"
 다음 사냥에 쓸 화살을 정리하던 구궁은 아내의 말에 문을 열고 밖을 보니 긴 수염의 인자한 눈을 지닌 육십대 정
도의 노인과 복면으로 얼굴을 가리고 있는 무인을 볼 수 있었다.
 복면을 하고 있는 것이 수상하기는 했지만, 아무 것도 가진 것이 없는 자신을 해꼬지 하려고 온 것은 아니라는 것
을 알 수 있었다.
 "누구신지요?"
 "본노는 쌍도문의 문주인 오립산이라 하외다. 그리고 옆에 있는 사람은 내 아들이요."
 "구궁이라 합니다만 무슨 일로 저를 찾아 오셨는지?"
 그가 산에서 살고 있는 사람이라고는 하지만 평소 강호의  무인을 동경했기에 어느 정도 강호 문파들에 대해서는
알고 있었다.
 쌍도문이 감숙에서 새롭게 명문으로 등장한 문파라는  것은 알고 있었지만, 그들이 왜  자신을 찾아왔는지 영문을
알 수가 없었다.
 "일단 안으로 들어 갈 수 있겠소이까?"
 "예."
 노인의 말에 구궁은 고개를 끄덕이고는 손님들을 안으로 모셔왔다.
 구궁은 아내에게 차를 준비하고는 그들의 앞에 앉았는데, 오립산이란 노인은 천천히  그의 앞에 하나의 옥패를 꺼
내어 놓고는 말했다.
 "이 옥패를 보신 적이 있으십니까?"
 "그건..."
 그들의 보여준 옥패는 과거 자신이 가지고 있던  물건인지라 구궁은 조금 놀랄 수밖에 없었다.  아내와 결혼할 때
돈이 필요했던 구궁은 태어날 때부터 자신이 가지고 있었던 유일한 물건인 옥패를 팔았다.
 그 옥패가 자신의 부모를 찾을 유일한 물품이란 것은 알고 있었지만, 이미 상당한  시간이 지나 진짜 부모를 찾는
것은 불가능하다 생각하고는 차리리 결혼자금으로 쓰는 것이 나을 것이란 생각에 판 것이다.
 구궁으로선 그런 물건을 자신에게 내미는 이들의 의도를 알 수 없었지만,  자신이 가지고 있던 물건인지라 고개를
끄덕이며 말했다.
 "제가 가지고 있던 물건입니다만...무슨 일로?"
 구궁이 자신의 물건이 맞다고 하자 오립산은 크게 기뻐하는 표정을 짓고는  옆에 있던 복면인에게 눈짓을 보냈고,
복면인은 그의 앞에 또 다른 옥패를 꺼내어 보였다.
 "그것은..."
 "자네가 가지고 있던 옥패와 쌍으로 되어 있는 것이네, 가문이 적에게 급습당했을 때 나누어 가졌던 것이네."
 "예?"
 구궁으로선 그의 말이 도무지 믿어지지가 않았으니 그의 말이 사실이라면 복면을 하고 있는 자가 바로 자신의 부
친으로 오립산이라 노인은 조부라는 말이 되기 때문이었다.
 도무지 믿지 못하는 듯한 구궁의 말에 복면인은 천천히 얼굴을 가리고 있던 복면을 벗었는데, 드러나고 있는 그의
얼굴은 조금이 각이 지긴 했지만 구궁과 비슷한 얼굴이었다.
 "다..당신이 저의 아버지란 말입니까..."
 "그 옥패가 자네의 것이 맞다면..."
 "...."
 구궁으로선 뭐라 말을 할 수가 없었다.
 또 어찌해야 될지도 알 수 없었기에 아내가 내어 준 차를 한 모금에 들이키고는 떨리는 가슴을 진정시켜 나갔다.
 "어떤가. 우리와 같이 가지 않겠는가?"
 "....."
 몇 일을 고심하던 구궁은 그들과 함께 무인이 되기 위한 길을 떠났고, 현재에까지 이르게 된 것이다.
 하지만 과거 강호의 무인이 되고 싶었던 동경에서 시작된 그것은 현재에는 후회로 남고 있었다. 차라리 아내와 함
께 안문산에서 살았다면 지금 같은 고민이 있을 리가 없었기 때문이다.
 다음 날 오후 장천은 능예가 떠다준 꿀물을 마시고 겨우 쓰린 속을 진정시킬 수 있었다.
 "고마워 능예."
 "여보..."
 "왜?"
 "소천이는 언제 찾을 거죠?"
 "....지금 양사숙이 백방으로 수소문하고 있으니까 너무 걱정 마..."
 장천의 말에 능예는 한숨을 내쉬며 괴로운 표정을 지으며 말했다.
 "하지만..우리 소천이에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까. 잠을 이룰 수가 없어요."
 "능예...."
 능예의 마음을 잘아는 장천은 그녀를 가슴에 안으며 다독여 주었다.
 장천 역시 소천을 빨리 보고 싶었지만, 지금은 문파를 떠날 수가 없었다. 큰일을 앞두고 자식을 찾기 위해  문파를
나갈 수는 없는 노릇이기 때문이다.
 아들의 일이 중요하긴 하지만, 쌍도문의 다른 이들 역시 중요하기 때문이었다.
 "미안해 능예...지금은 이곳을 벗어 날 수 없어."
 장천으로선 미안하다는 말밖에 할 수 없었지만, 그런  그의 마음을 능예는 이해 할 수  있었기에 고개를 끄덕이며
그의 말을 따를 수밖에 없었다.
 물론 자신이 혼자 소천을 찾으러 갈 수도 있었지만, 만약 그렇게 된다면 장천이 문파 일에 신경을 쓰지 못할 것은
뻔한 일이기에 혼자 찾으러 가는 것은 포기해야 했다.
 "하지만 구사숙님께 소천이의 소식이 오면 바로 소천이를 찾으러갈 테니까  너무 걱정하지마, 하오문에 친분이 있
는 구사숙님이라면 분명히 찾을 수 있을 테니까."
 장천은 일단 능예를 안심시키고는 대충 얼굴을 씻고 아버지가 있는 집무실로  걸음을 옮겼다. 집무실에는 이미 곽
무진이나 요운들이 도착해 있었는데, 상당히 심각한 표정을 하고 있었다.
 "아버지 안녕히 주무셨습니까."
 "천아. 잠시 이쪽으로 앉도록 하거라."
 "예. 그런데 무슨 일인지.."
 일단 아버지의 말을 따라 장천은 곽무진들의 옆에 앉아서는 물어보았는데, 장춘삼은 그에게 서류를 건네주고는 말
했다.
 "거사를 시작하기로 했다."
 "거사라면..."
 아버지의 말에 장천은 긴장하는 표정을 지었다. 지금껏 계속 쌍도문에서 계획하고  있던 것은 본문에 혈사를 일으
킨 문파에 대한 복수였기 때문이다.
 그가 말하는 거사가 드디어 싸움의 시작이라는 것을 알고 있었기에 긴장하는 것은 당연한 일이었다.
 지금까지는 어쩔 수 없는 싸움으로 살행을 했던 장천이였지만, 이제 거사를  시작한다면 수많은 사람을 죽여야 했
기에 그의 등에선 식은땀이 흘러내렸다.
 "양사제가 보내온 서신에 따르면 본문에 혈사를 일으킨 문파는 총 이십  개 문파, 다행히 현재의 우리들이 상대할
수 없는 대문파는 그리 많지 않지만 상대하기 어려운 문파가 꽤 있는 것은 사실이다."
 "그 문파라면 어떤 곳입니까?"
 곽무진의 물음에 장춘삼은 고개를 끄덕이고는 문파를  열거하기 시작했는데, 그가 말하는 문파  중 대사련 소속의
맹호문과 정파에 속하는 청룡검장은 무림에서 상당히 역량이 있는 곳인지라 좌중에 있던 이들의 미간을 찌푸려  질
수밖에 없었다.
 다행이 구파일방이나 대사련의 거대문파가 끼여 있지 않은 것은 사실이었지만, 이 정도의 문파라면 복수를 완성하
기 위해선 상당한 피해는 감수해야 했다.

                                     제 36 장 쌍도문의 복수 (3)

 "이미 우리와 약속했던 용수채와 금리채 등 네 개의 수채에선 장강을 따라 제일 처음 목표가  될 청룡검장으로 향
하고 있다."
 "사숙. 정파 녀석들이 가만히 있겠습니까? 아무리 그래도 청룡검장이라면 무림맹에 속해 있는 인물인데 말입니다."
 요운의 물음에 다른 이들 역시 궁금함을 느끼고 있었기 때문에 장춘삼에게 시선을 돌렸다. 다른 이도 아니고 장춘
삼이 이런 계획을 짰다면 대책은 충분히 갖추었을 것은 당연했기 때문이다.
 "물론 무림맹이 가만히 있지는 않겠지. 하지만 그들은 우리가 이 일을 했다는 것은 알지 못할 것이다."
 "알지 못 하다니요?"
 "본문과 장강의 수채에서 힘을 합쳐 공격한다고는 하지만, 실제로는 저들의  적대문파의 싸움으로 되어 있기 때문
이다."
 "적대문파?"
 "문파가 성대하면 성대할수록 적은 늘어가는 법이니까.."
 장춘삼의 말에 다른 이들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 제일 처음에 싸우게 되는 청룡검장의 경우에도 수
십년 동안 주변의 중소문파를 힘으로 누르며 자신들의 영역을 넓혔기 때문이다.
 그로 인하여 수백 명에 이르는 사람들이 죽음을 당한 것은 사실이었고,  그들 중에는 청룡검장이 무림맹에 막대한
돈을 투자함으로써 아무런 보상도 받지 못하고 오히려 정파의 적이 되어 쫓긴 이들도 없지 않았기 때문이다.
 장춘삼의 말대로 무림맹 쪽에 약간의 돈을 투자하여 이 싸움이 청룡검장에게 희생된 자들에 의한 복수라고 한다면
정파 각각의 문파들의 사소한 싸움에 끼여들 명분이 없는 무림맹은 그저 보고만 있을 뿐이었다.
 "그런 이유로 이 싸움은 겉으로는 청룡검장에 의해 멸문된  청파문(靑波門)의 소주였던 전운이라는 자가 실질적인
우두머리로 활동하게 된다. 물론 각 수채에서 보내어준 인원들의 실질적인 지휘자들은 너희들이다."
 "알겠습니다."
 "요운. 넌 금리채에서 온 인원들을 맡아라.  무진은 용수채, 그리고 천이는 나머지 나와  함께 나머지 수채에서 온
인원들을 맡는다."
 그의 말에 장천은 건너편에 있는 구궁을 보며 말했다.
 "구궁 사형은..?"
 "구궁은 다른 일을 할 것이다."
 "다른 일이요?"
 "자세한 것은 후에 알려주도록 하마, 지금 너희들은 내일 떠날 준비를 하는 것이 좋을 듯 하구나."
 장춘삼의 말에 좌중에 있던 네사람은 모두 고개를 끄덕이고는 집무실을 나올  수 있었다. 집무실을 나오면서도 모
두들 생각에 잠겨 있는 모습을 보이니 많은 수의 사람들을 인솔하여 적과 싸우는 것은 이것이 처음이었기에 당연한
일이었다.
 "휴...막막하네..."
 가장 처음 말문을 연 사람은 곽무진이였으니 그로선 이런 분위기가 익숙하지 않았기 때문이다.
 "갑작스럽긴 하군. 설마 장사숙님이 우리조차 알지 못하게 일을 준비하고 계신 것은 몰랐어."
 요운은 계속 장춘삼과 같이 있었는데, 이 계획이야 알고 있기는 했지만 이렇게 빠른  시간 안에 모든 준비가 마쳐
지리라고는 생각지 못하고 있었는데, 문파에 상당한 문제가 쌓여 있었음에도  그것을 준비하는 것이 생각보다 빨리
이루어 졌기 때문이다.
 "아무래도 우리가 알지 못하는 조력자가 있는 것 같군요."
 곽무진의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
 쌍도문 내에서 자신들에게 알려지지 않았다는 것은 다른 이들 역시 내일부터 거사가 시작될 것을 모르는 것은 당
연한 일이었다.
 이렇게 빠르게 일을 처리하는 것은 장춘삼의 혼자의 힘으로는 불가능하니 자신들이 모르는 조력자가 있는 것은 당
연한 일이었다.
 다른 이들 모두 조력자의 존재가 궁금할 수밖에 없었지만, 이중에서 장춘삼에게 물어 볼 수 있는 사람은 단 한 명
뿐이었으니 모두 그에게 시선이 돌아갔다.
 "응?"
 모두의 시선을 받은 장천은 잠시 당황하는 표정을 지었지만, 벗어날 수 없다는 것은 깨닫고는 한숨을 내쉬며 말했
다.
 "알았어요. 가면 되잖아요."
 모두의 따가운 시선을 받으며 장천이 다시 집무실로 들어가니 장춘삼은 문서를 정리하고 있었다.
 "응? 무슨 일이냐?"
 방문 앞에서 인기척을 느낀 장춘삼은 들어온 사람이 장천이라는 것을 알고는  고개를 들어서는 물었는데, 그 순간
장천은 최대한 귀여운 모습을 보이며 천천히 그의 앞으로 걸음을 옮겼다.
 "음..."
 "아버지..."
 장춘삼의 곁에 간 장천은 손가락으로 그의 옆구리를 누르며 무언의 압력을 가하니 그로선 식은땀이 흘러내릴 수밖
에 없었다.
 "그래 무슨 일이냐?"
 "아버지..솔직히 말해봐요. 저희가 모르는 조력자가 있지요?"
 "음...."
 그 순간 장춘삼의 얼굴은 조금 굳어졌으나 이내 원래의 표정을 되찾고는 장천을 보며 조용히 말했다.
 "천아.."
 "예."
 "이 아비를 도와주는 자들은 언젠가 너도 알게 될 것이니 그 때까지 궁금하더라도 참고 기다리도록 해라."
 "....에잉. 아버지.."
 "아직은 말해 줄 수 없구나."
 아버지가 말해 줄 생각을 하지 않는 것을 보며 장천은 어쩔 수 없다는 것을 알고는 한숨을 내쉬며 말했다.
 "알겠어요. 하지만 나중에 꼭 가르쳐줘야 해요."
 "후후후. 우리 귀여운 천이에게 왜 거짓말을 하겠느냐?"
 이제 자식까지 있는 장성한 아들이었지만, 장춘삼의 눈에는 아직도 어리게 보일 뿐이었으니 동안이라 귀여운 모습
이 남아 있는 장천의 머리를 쓰다듬어주니 장천으로선 더 이상 조르지도 못하고 집무실을 나올 수밖에 없었다.
 장천이 나오자 세 사람은 기대에 찬 눈으로 장천을 노려보았지만, 어찌하랴 차마 아버지를 강제로 조를 수도 없는
나이 이거늘...
 "미안하지만 실패야..."
 "천하의 미동계가 실패....음..하긴 미동이 아니었군."
 장천의 유명한 미동계를 잘 알고 있는 곽무진은 그것이 장춘삼에게 실패했다는  생각에 놀란 표정을 지었지만, 잠
시 후 이젠 절대 미동일 수가 없는 장천을 보며 상황을 어느 정도 짐작 할 수 있었다.
 "무진아. 이 일은 그냥 넘어가도록 하자."
 구궁은 이들의 모습을 보며 인자한 목소리로 말했고, 그의 말에 다른 이들도 할  수 없다는 표정을 지으며 포기할
수밖에 없었다.
 "어쩔 수 없지, 무진 사형 이번 일에 동행할 삼대제자들을 선발한 건데 같이 안 갈레?"
 "그래 천이는?"
 "난 됐어, 아버지만 따라가도 별 문제가 없을 텐데 뭘."
 "게으른 것은 여전하구나 알았다. 우리 둘이 다녀오지 뭐."
 요운과 곽무진이 사라지자 장천은 잽싸게 마을 쪽으로 사라졌는데, 바로 마을  여관에 있는 데비드를 만나기 위해
서였다.
 데비드는 이곳에서 자신이 쓸 무기를 만들고 있었는데, 영흥문 즉 쌍도문에  병장기를 만들고 있는 곳인지라 이곳
에서 자신의 무기를 만드는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
 "데비드!"
 "아! 장천."
 데비드는 대장장이의 모습을 지켜보다 장천이 부르는 소리를 듣고는 미소를 지으며 말했다.
 "검은 잘 만들어지는 것 같아?"
 "글쎄 내가 이 일을 잘 알아야지 뭐라고 말을 하겠는데 말이야."
 대장장이는 족히 일장은 될 듯한 크기의 긴 쇠를 두드리고 있었기에 장천으로선 그것이 뭔지 궁금할 수밖에 없었
다.
 "이건 뭐지?"
 "랜스, 우리 고향에선 기사들이 사용하고 있던 창이지."
 "음.."
 일장 정도의 큰 창을 쇠로 만든다면 상당한 무게가 될 것은 분명했지만 덩치가 좋은 데비드가 사용한다면 그리 큰
문제는 없을 듯 했다.
 "데비드 이번에 쌍도문을 공격한 문파에 대한 보복을 할 생각이거든, 고수가 한 명이라도 필요한 실정이라서 너한
테 도움을 받고 싶은데 괜찮을까?"
 "음..."
 장천으로선 데비드 정도의 고수가 도움을 준다면 이번 싸움에 큰 도움이 될 것이란  생각에 부탁을 한 것이다. 데
비드로선 그리 할 일도 없었던지라 의형제인 장천을 도와주기로 마음을 먹었다.
 "형제의 일인데, 도와주는 것이 당연하지 그래 출발날은 언제지?"
 "내일."
 "조금 빠르긴 한데, 랜스는 오늘이면 완성이 되니 별 문제는 없을 것 같군."
 "고마워 데비드!"
 다음날 영흥문에선 백 명이 넘는 대인원이 문파를 빠져나가 청룡검장으로 향하니 드디어 쌍도문 혈사를 일으킨 자
들에 대한 복수가 시작된 것이다.
 각 수채들과 약속된 수적들의 숫자만도 거의 일만 명에 육박할 정도였으니 그 기세가 얼마나 큰지 알 수 있을 정
도였다.
 물론 청룡검장에 투입되는 숫자는 이천여명 정도로 약속된 숫자에 오분의 일  정도에 지나지 않았지만, 이 정도의
숫자에 과거 대문파와 버금갈 정도였던 쌍도문의 정예 일백여 명이 나서는 만큼 청룡검장 일개의 문파로선  이들을
막아낼 도리가 없는 것은 당연했다.
 장춘삼은 쌍도문이 청룡검장을 공격함으로써 다른 문파들이 담합을 하는 것을 막기 위해 상당히 용의주도한  계획
을 세웠다.
 수로채에서 보내오는 수적들은 한 달이 넘는 기간동안 한 무리씩 청룡검장으로 향하게 해 청룡검장의 주변에 마을
에 각각 나누어 많은 수의 인원이 청룡검장으로 향하고 있다는 것을 숨겼고,  이번에 출발하는 쌍도문의 문도 역시
쌍도문 출신의 금영표국의 깃발을 이용함으로서 다른 이들이 보기에는 금영표국의 표행으로 알게 만들었다.
 또 하오문에 있는 양우생에게 연락하여 과거 청룡검장에 의해  멸망한 청파문의 소주 전운이 서장의 상행으로 큰
돈을 벌어 낭인무사들을 고용하여 청룡검장과 싸우려 한다는  소문을 내어 강호의 시선이 자신들에게 쏠리는 것은
막았기에 어느 누구도 쌍도문이 청룡검장을 멸문시키려 함은 알지 못했다.
 이런 이유로 한 달이란 시간이 지난 후 쌍도문과 수채에서 보내온 무사들은 모두 청룡검장으로 모일 수 있었으니
장춘삼의 이런 용의주도함에 다른 이들은 혀를 내두를 정도였다.
 청룡검장에선 자신들이 멸문시킨 청파문의 소주가 낭인무사들을 고용한다는  말에 어느 정도 준비는 하고 있었지
만, 혼자의 힘으로 모은 자들이라면 기껏해야 자신들과 비슷한 숫자 정도로 생각한  탓에 큰 위기감은 보이지 않고
있었다.

                                     제 36 장 쌍도문의 복수 (4)

 장천이 맡은 임무는 청파문의 전운을 도와 전초전을 벌이는 것이었다.
 "하하하하 감히 우리 청룡검장에 삼류 낭인무사들로 도전을 해오다니 우습군."
 청파문의 전운은 일백여 명의 낭인무사들과 함께 청룡검장으로 향하니 상대로선 우스울 뿐이었다.
 청룡검장이 대문파는 아니지만 장주인 청룡대협 문수와 그의 아우 문철, 문경은  강호에서도 꽤 이름이 알려져 있
는 고수인데다가 검장의 문도들의 숫자도 이백여 명이 넘을 정도씩 때문에 삼류 낭인무사를 이끌고 온 전운이 우습
게 여겨질 뿐이었다.
 전운의 앞으로 나선 이는 청룡검장의 문가 삼형제의 막내인 문경이였다.
 복수를 다짐하는 전운의 앞에선 그는 한 자루의 검을 들고는 대소를 터뜨리며 조롱하니 전운의 미간이 찌푸려 질
수밖에 없었다.
 문경의 뒤에는 청룡검장의 장로급 인물 두 명과 함께 삼십여명의 문도들이 당장이라도 싸울 기세로 살기를 뿌리고
있었으니 전운의 뒤에 있던 낭인무사들의 등줄기에는 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
 낭인무사들이 아무리 강하다고는 하지만 명문가의 무사들과 비교한다는 것은 무리가 있는 것이다.
 전운 역시 무공이 그리 뛰어나지 않은지라 그가 기댈 사람은 그의 옆에서 재밌다는 듯이 미소를 짓고 있는 장천밖
에 없었다.
 "장대협.."
 "맡겨 주십시오."
 허름한 옷을 입고 낭인무사로 변장을 하고 있는 장천은 전운을 안심시켜 놓고 천천히 문경의 앞으로 걸음을 옮겼
다.
 그의 허리에는 십대신병이 아닌 보통의 검과 도가 매여져 있었으니 그것이 청룡검장의 인물들에게는 장천은  우습
게 보는 결과를 만들었다.
 "하하하 삼장주님 저 녀석은 저에게 맡겨 주십시오."
 녀석이 앞으로 나오자 문경의 앞으로 한 젊은 무사가 대소를 터뜨리며 앞으로 나섰으니 청룡검장의 젊은 후지기수
인 양평이란 자였다.
 청룡검장의 후지기수 중에서도 다섯 손가락 안에 드는  무공을 지니고 있는지라 문경은 낭인무사를 상대하는데는
별문제가 없으리라는 생각을 하고는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "양평. 네가 저 겁 없는 하룻강아지에게 본때를 보여 주어라."
 "예. 삼장주."
 삼장주의 허락을 받은 양평은 천천히 그의 앞으로 걸음을 옮겨서는 장천을 보며 조롱을 하듯 소리쳤다.
 "어디에서 굴러온 비렁뱅이인지는 모르지만 감히 청룡검장에게 칼을 들이대다니 살아 돌아갈 생각은 말아라."
 하지만 장천으로선 그가 우스울 뿐이었으니 마교에서도 천마들과 같은 강호에서 손에 꼽힐 정도의 고수들을  상대
해왔던 그로선 강호의 후지기수 중에서도 이름도 없는 양평이란 자가 자신을 조롱하듯 말하니 어찌 우습지  않겠는
가?
 말할 필요도 없다고 생각한 장천은 귀찮다는 듯이 고개를 내젖고는 녀석을 향해 손가락을 까딱거리니  양평으로선
황당할 뿐이었다.
 "네 녀석이 죽고 싶은 게로구나!!"
 "잔소리 말고 덤벼 이 호로 자식아!"
 "끄아악!!"
 장천의 말에 더 이상 참지 못한 양평은 검을 뽑아 들고는 괴성을 지르며 쇄도해 들어왔다.
 "청룡검법의 무서움을 보여주마!! 차압!!"
 하늘로 치솟아 오른 양평은 장천은 정수리를 향해 일검에 이도양단을 시킬 기세로 밀려왔으니 그것을 보던 전운과
낭인무사들은 그의 엄청난 기세에 기가 눌릴 지경이었다.
 하지만 애석하게도 상대는 너무나 안 좋았으니 자리에서 한발자국도 움직이지 않고 양평의 검을 지켜보던  장천은
입가에 미소를 흘리더니 천천히 오른손을 머리 위로 들어올렸다.
 [챙!!]
 "헉!!"
 그 순간 날카로운 쇳소리가 일대를 울리니 놀랍게도 양평이 휘두른 검은 장천의 손에 막혀서는 두동강이 나고 만
것이다.
 "헉!!"
 녀석이 내려치는 검을 보며 장천이 오른손에 소수마공을 시전한 것이니 내력이 그다지 강하지 못한 검은 소수마공
을 운용한 손에 의해 부러지고 만 것이다.
 "가소로운 녀석! 서장의 왕으로 군림하는 본 빙천마수(氷天魔手)에게 네 까짓 어린아이의 검이 통할 줄 알았더냐?"
 "빙천마수...!! 끄악!!"
 손이 얼어 버릴 정도의 냉기에 양평은 부러진 검을 들고 있을 힘조차 없었으니 장천은 녀석의 머리채를 잡고 소수
마공으로 그대로 얼려버리니 괴성을 지르던 양평은 잠시 후 머리가 얼어 버린 채 절명하고 말았다.
 "저런..."
 "음..."
 믿었던 양평이 제대로 싸워보지도 못하고 쓰러지니 문경과 청룡검장의 무사들은 모두 크게 놀랄 수밖에 없었다.
문경 자신이라 할지라도 양평을 상대로 일초도 되지 않아 쓰러뜨릴 자신은 없었기 때문이다.
 [장로! 서장의 빙천마수라는 자를 들어 본 적이 있습니까?]
 [글쎄요. 서장의 고수들에 대해서는 잘 모르겠지만 아무래도 만만치 않은 자인 듯 합니다.]
 그들이 서로간의 전음을 나누기 위해 시선을 돌리고 있는 것을 보며 장천은 기다리지 않고 앞으로 내달리니 청룡
검장의 무사들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "삼장주!! 피하십시오!!"
 "빙풍장!!"
 장천이 장풍을 날리려 하자 크게 놀란 장로가 급히 삼장주를 밀고는 검을 뽑아 들었으나 강렬한 냉기의 장풍에 순
식간에 얼음덩이가 되어버렸다.
 "헉!!"
 문명으로선 장로급 정도의 인물이 일장을 견디지 못하고 얼음 기둥이 되어버리자 크게 놀라서는 뒷걸음질  처서는
소리치기 시작했다.
 "저..저 녀석을 막아!!"
 "흥!!"
 문명의 소리치자 뒤에 서 있던 무사들이 검을 뽑아서는 장천을 공격해  들어갔지만, 어느 누구도 장천은 소수마공
의 냉기를 막을 수 없었으니 순식간에 수십 명이 얼음 기둥이 되어서는  나가떨어졌고, 문명은 사색이 되어서는 장
원으로 도주하기 시작했다.
 "뭐야 저 녀석!!"
 부하들을 방패막이로 도주하는 녀석을 보며 장천은 황당할 수밖에 없었다. 그리고  한심함 마저 느꼈으니 저런 녀
석들이 공격에 설마 쌍도문이 비참한 꼴을 당했다는 것이 도무지 믿어지지가 않았던 것이다.
 그리고 다음 순간에는 참을 수 없는 분노까지 밀려 왔으니 자신을 막아서던 청룡검장의 무사들의 머리를 밟고 뛰
어올라서는 순식간에 문명의 앞까지 경공을 펼쳐 날아왔다.
 "끄아악!!"
 녀석의 앞으로 몸을 날린 장천은 그대로 왼손을 들어서는 화의 무공을 시전하니 문명의 머리는 불꽃과 함께 타오
르기 시작했다.
 "한심한 녀석!"
 욕을 하고 싶지도 않은 녀석을 보며 장천으로선 그대로 화의 무공을 시전하여 녀석의 머리를 태워 버리려고 했는
데, 그 때 뒤에서 날카로운 기세가 느껴져 왔다.
 "당장 그 손을 놓지 못하겠느냐!!"
 문명의 장천의 손에 잡히자 장원 쪽에서 한 명의 고수가 검을 들어서는 그를 향해 일검을 내질렀으니 장천은 급히
왼손으로 검을 뽑아서는 녀석의 검을 막았다.
 [채재쟁!!]
 "청룡십이검!!"
 청룡검장의 독문무공인 청룡십이검이 펼쳐지자 날카로운  검기가 장천의 요혈을 노리며 밀려  들어왔지만, 장천의
검술 역시 상당한 경지에 이르렀기에 녀석의 검기는 장천의 옷자락조차 스치지 못하고 있었다.
 "오호! 이제 봤더니 청룡검장의 이장주라는 문철이란 자로군!"
 "당장 동생을 놓지 못할까!"
 청룡검장의 이장주 문철은 무림맹에서도 상당히 이름을 떨친 무사로 문명과는 격이 다른 고수였다.
 "끄으윽!! 혀..형님!!"
 장천의 손에 잡힌 문명은 머리가 타오르는 고통에 신음을 내지르며 문철에게 도움을 청하니 동생의 위기에 그로선
정신을 차릴 수가 없었다.
 "어디 얼마나 동생을 아끼는지 구경이나 해볼까?"
 그 말과 함께 장천은 문철을 향해 문명을 집어던져서는 그 뒤로 빠른 속도로 쇄도하니 문철의 크게 당황할 수밖에
없었다.
 동생을 받자니 그 뒤로 밀려오는 상대의 공격이 무섭고, 그렇다고 그대로 동생을 내어 둔다면 땅에 떨어져서는 크
게 다칠 것은 판이었으니 문철은 떨어져 내려오는 문명의 밑으로 들어가서는 검을 위로 찔러 장천을 공격해 들어갔
다.
 "호!!"
 오히려 이렇게 되니 문명을 방패로 삼아 공격하는 꼴이 되었으니 장천으로선 재미있을 수밖에 없었다.
 설마 동생을 살리기 위해 나온 녀석이 동생을 방패로 자신을 공격 할 줄은 생각지도 못했기 때문이다.
 마음 같아서는 문명의 몸을 일도양단하며 밑에 녀석을 함께 베어버리고 싶은  생각도 없지 않았지만, 형의 방패가
된 문명이란 놈이 불쌍한 생각도 드는지라 녀석의 복부를 밟고는 하늘로 솟구쳐 올라갔다.
 [펑!!]
 "끄아악!!"
 장천이 밟고 올라간 여파로 문명의 몸은 더욱 빠르게 밑으로 떨어져 내려가니 그를 방패로 썼던 문철과 부딪쳐 두
사람은 땅바닥에 나뒹구러졌다.
 "끄으윽..."
 "명아 괜찮으냐.."
 "괜찮습니다."
 다행히 떨어지는 와중인지라 형이 자신을 방패막이로 했다는 것을 모르는 문명은 문철의 말에 괜찮다는 말을 하고
는 몸을 일으켰다.
 "음..."
 주위를 돌아보자 전운이 고용한 낭인무사들과 청룡검장의  무사들이 혈전을 벌이고 있는 모습을  볼 수 있었는데,
장천이 소수마공으로 상당수의 무사들에게 부상을 입힌 덕에 싸움은 전운과 낭인무사들이 더 유리하게 끌려가고 있
었다.
 문철은 문도들을 돕고 싶은 마음을 굴뚝같았지만,  자신의 앞에 있는 빙천마수를 쓰러뜨리지  않는 이상 어렵다는
것을 깨닫고는 문명과 함께 빙천마수를 공격했다.
 청룡십이검은 강한 검기를 발출하는 검술이니 만큼 두 사람의 협공이 시작되자 사방에서 검기가 난무하여  밀려오
니 장천은 검과 도를 모두 뽑아서는 좌검우도로 녀석들의 협공을 막았다.
 좌검으로 검막을 만들어 두 사람의 공격을  막아가긴 했지만, 상당한 검기에 장천으로선  견디지 못하고 뒷걸음질
칠 수밖에 없었다.
 들고 있던 검이 냉혈검이 아니었기에 강한 검기를 막아서자 검이 부러질 듯한 모습을 보였기 때문이다.
 "흥! 패룡포효!!"
 녀석들의 공격에 대항하여 장천은 우도로 강한 위력의 패룡포효를 시전하니 엄청난 강기가 두 사람의 검기를 튕겨
내며 밀려갔다.
 "끄윽!!"
 패룡도법의 엄청난 위력에 문가형제들은 손목에 큰 통증을 느끼며 뒤로 몸을 날리니 내력 면에서는 장천과 상당한
차이가 나는지라 함부로 접근조차 할 수가 없었다.
 "패룡십자쌍도!!"
 녀석들이 뒤로 물러서자 장천은 반격을 할 기회도 주지 않고 밀려나가니 문가 형제들은 계속 뒷걸음질치다가 장원
의 외담장까지 밀리고 말았다.
 "크으윽..."
 엄청난 장천의 무공에 두 사람은 어찌 할 바를 모르고 있었는데, 그 때 머리 위에서 무엇인가가 자신의 발치로 떨
어져 내려오는 것을 느낄 수 있었다.
 "헉!!"
 담장 윗쪽에서 떨어진 물건을 본 순간 문가 형제들은  가슴이 철렁할 수밖에 없었으니 바로 청룡검장의 장주이자
자신의 형인 청룡대협 문수의 머리였기 때문이다.
 "설마..."
 당황한 문명이 고개를 올려 보자 담장 윗쪽으로 청룡검장의 장로급 인물들의 머리가 걸려 있으니 그제서야 자신들
이 나가 있는 사이에 다른쪽으로 적이 들어와 이미 장원을 점령했다는 것을 알 수 있었다.
 "혀...형님..."

                                     제 36장 쌍도문의 복수 (5)

 문명은 그 모습에 어찌할 바를 모르고 형을 쳐다보았지만, 이미 장원이 적습에  무너진 이후니 어찌 하겠는가? 문
명은 검을 떨어뜨리고는 장천을 보며 말했다.
 "더...더 이상 대항하지 않을 테니 목숨만을 살려다오..."
 "명아!!"
 동생이 겁에 질려 검을 떨어뜨리고는 목숨을  구걸하자 문철은 놀라서는 소리쳤지만, 이미  대세가 크게 기운지라
포기할 수밖에 없었다.
 이번 싸움은 전운과 장천이 일부의 무사로 청룡검장의 시선들을  자신들에게 끈 후 곽무진과 요운인 장원의 다른
쪽으로 나머지 무사들을 이끌고 급습하여 빠른 시간에 싸움을 끝낸 계획을 짠것이다.
 문명과 문철이 항복을 하자 낭인무사들과 싸우던 청룡검장의 문도들 역시 하나 둘씩 검을 버리며 항복하니 장천은
사람들에게 지시하여 이들을 모두 포박한 후 문이 열린 청룡검장으로 들어갔다.
 두 시진이 지난 후 청룡검장의 모두 점령한 중요인물들을  포박하여 무릎을 꿇이니 장춘삼이 상좌에 앉아 그들을
내려다보고 그의 옆에는 장천과 요운, 곽무진들이 섰다.
 아무리 싸움에서 졌다고는 하지만 같은 정파끼리 이런 짓까지 하는 것은 조금 이상 할 수밖에 없었으니 문철은 노
기를 터뜨리며 소리쳤다.
 "우리들이 싸움에서 졌다하나 이런 식으로 대우하는 것은 무인의 명예를 더럽히는 일이 아니오이까!"
 하지만 녀석의 말에 어느 누구도 움직이지 않고 있었으니 장춘삼은 잠시 녀석들을 내려다 본 후 가볍게 오른 손을
들자 문철이 옆에서 고개를 숙이고 있던 문명의 몸이 움직이면서 장춘삼의 손으로 끌려오기 시작했다.
 "끄아악!! 형님!!"
 "헉! 격공섭물(隔空攝物)!"
 격공섭물은 내공을 이용하여 멀리 있는 물건을 자신에게 끌어당기는 수법이었는데,  혈도를 금제 당했다고는 하나
움직이는 인간정도의 물건을 끌어당긴다는 것은 무림에서도 초고수가 아닌 바에야 힘들다는 것을 알고 있는 문철로
선 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "혀..형님!! 살려 주세요!!"
 "명아!!"
 문명의 외침에 그로선 한달음에 달려가고 싶었지만 이미 혈도를 제압 당한 상태였기에 어찌할 방법이 없었다.
 격공섭물로 문명을 자신의 앞까지 끌어당긴 장춘삼은 그의 손목을 잡고는 가볍게 내력을 돋구나 문명의 몸에선 엄
청난 고통이 밀려오기 시작했다.
 "끄아아악!!"
 장춘삼이 문명의 손목을 잡고 시전한 것은 바로 분골착근(粉骨搾筋)의 수법이었으니 문명은 온몸의 뼈가 부서지고
근육이 찢어지는 고통을 느낄 수밖에 없었다.
 이각 가량을 아무 말 없이 녀석을 고문하던 장춘삼은  천천히 분골착근의 수법을 없애고는 조용한 목소리로 물었
다.
 "고통스러우냐?"
 "끄흐흐흑...제발 목숨만을 살려 주십시오...흑흑흑.."
 분골착근에 수법에 당한 문명은 눈물을 쏟으며 살려 달라 비니 장춘삼은 미소를 짓고는 그를 보며 물었다.
 "묻는 말에만 대답을 하면 목숨만은 살려주마."
 "끄흑흑흑...뭐든지 대답할 테니 제발 목숨만은..."
 "그럼 묻겠다. 10개월 전 너희들은 감숙의 한 문파를 치기 위해 대거 문도들을 보냈는데, 그것이 사실이냐?"
 "끄흐흑...예. 예 저희 문파로 흑백쌍노가 찾아와 감숙의 쌍도문을 치는데 도움을 준다면 금 오만냥을 약속했었습니
다."
 "문명!!"
 문철은 문명의 말에 크게 놀라 소리쳤으니 그 일은 절대로 밝혀서는 안 되는 비밀이었기 때문이다.
 금 오만냥이라는 거금을 받았다고는 하지만 만약 그것이 밝혀지면 청룡검장의 어느 누구도 살아남지 못한다는  것
을 알고 있는 문철로선 크게 놀라 소리쳤지만, 지금의 문명에겐 자신의 목숨만이  중요할 뿐 문파나 형제들은 안중
에도 없었다.
 "호오..그렇단 말이지. 청룡검장에선 그 일로 누가 나섰더냐?"
 "흑흑흑...쌍도문을 치기 위해 저희 세형제들과 오장로 그리도 오십여 명의 문도들이 나섰습니다."
 "너희들이 친 곳이 쌍도문의 금오각 근처였다 들었는데 사실이냐?"
 "그..그렇습니다."
 장춘삼의 말에 주위에 서 있던 세 사람은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 요운과 곽무진의 아내인 등소소와 남궁소화
두 사람 모두 금오각 근처에서 죽음을 당하거나 큰 상처를 입었기 때문이다.
 그중 요운은 녀석들이 금오각 쪽에 있었다는 말에 노기를  참지 못했으니 그의 아내인 등소소가 그곳에서 강간을
당한 후 죽음을 당했기 때문이다.
 물론 그 강간을 저지른 이는 대사련 하위문파의 무사로  흑백쌍노에 의해 죽음을 당했다고는 하지만 그것을 알지
못하는 요운은 당장이라도 녀석들에게 달려가 목을 베어버리고 싶은 심정이었다.
 "그 때 너희들이 함께 한 문파 중 구대문파의 인물들이 있었더냐?"
 장춘삼의 물음에 그는 고개를 끄덕이고는 겁에 질린 목소리로 말했다.
 "서로 복면을 써서 알지는 못했지만, 그들 중 검을 쓰는 자가 있었는데, 첫째 형님은 그를 곤륜파의 하문이라고 했
었습니다."
 "하문이라..."
 요운과 곽무진은 곤륜파의 하문이란 자를 잘 알고 있었다.
 명문 곤륜파의 제자라고는 하지만 강호에서 소문이 좋지 않은  사내였으니 뭇 여자들의 몸을 빼앗는 것은 다반사
요. 마음에 들지 않는 자는 곤륜파의 위세로 누명을 씌워서는 베어버리기는 일수였기에 정파의 젊은 무사들 사이에
서도 눈총을 받는 자였다.
 하지만 그의 스승이 곤륜에서 가장 배분이 높은 우현진인이였기에 곤륜에서도 그의 행동을 제지할 수가 없었던 것
이다.
 문명이 모든 것을 밝히자 문철은 고개를 숙일 수밖에 없었으니 한참을 그렇게 문명의 말을 듣던 장춘삼은 왼손을
들어서는 녀석의 단전을 향해 내뻗었다.
 "끄아악!!"
 장천의 일수는 녀석의 단전을 파고들었으니 문명은 비명을 지르며 괴로워하다 혼절하고 말았다.
 "약속대로 목숨만은 살려주지..."
 문명의 단전을 파괴한 장춘삼은 쌍도문의 문도들을 보며 소리쳤다.
 "청룡검장의 열살 이상의 남자는 모두 단전을 파괴하고 여인들은 전운의 낭인문사들에게 건네주어라!"
 "예!"
 "헉!!"
 장춘삼의 명령에 문철은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 단전을 파괴당한다면 이제 평범한 사람보다 못한 몸이 되어버
리는데다가 낭인무사들에게 여자들을 준다는 것은 몸을 버리는 것은 둘째치고 어디로 팔려갈지도 모르는 운명이 되
어 버리기 때문이었다.
 "끄아악!! 네 녀석이 정파의 인간이란 말이냐! 더러운 녀석!!"
 문철은 노기를 터뜨리며 장춘삼을 보며 소리쳤지만, 그의 말에 조소를 터뜨린  그는 무엇이 문제인가 하는 목소리
로 말했다.
 "네 녀석들은 정예가 모두 빠져나간 쌍도문을  급습하여 여인들을 간하고 어린아이의 목숨마저 헤하지  않았더냐?
강호의 인과응보는 당연한 것 본인은 네 녀석들이 했던 행위를 그대로 행할 뿐이다!  아니 오히려 단전만을 파괴하
고 살려두니 네 놈들보다는 자비롭다 할 수 있겠군."
 "끄흐흑흑흑.."
 수백 년의 전통을 지닌 청룡검장이 이런 식으로 무너질 줄은 몰랐던 문철은 통한의 눈물을 흘리니 잠시 후 쌍도문
의 문도들에 의해서 청룡검장 무사들의 비명소리가 뒤덮여 갔다.
 이 모든 것을 지켜보던 장천은 아버지의 행위가 조금 과한 것이 아닐까 하는  생각이 들었다. 물론 자신들이 당한
것을 생각한다면 뼈를 갈아 마셔도 족하지 못했지만, 이런 식으로 은원을 해결한다는  것은 마음에 들지 않았던 것
이다.
 '아버지가 변했어....백부의 죽음이 아버지에게 그렇게 충격이었을까..'
 잔인해진 아버지를 보며 장천은 백부가 살아 있었으면 하는 생각이 들었다.
 등평이 성질이 급하기는 하지만 정파의 무사로서 정의로운 사내였기에 이런 식의 행동은 극구 반대했을 것이기 때
문이다.
 청룡검장의 주요인물들은 지하에 있는 감옥에 모두 갇히기 되니 그들은 평생을 그곳에서 살아갈 수밖에 없는 운명
이 되고 만 것이다.
 청룡검장이 무너졌다는 소문은 얼마 지나지 않아 강호에 퍼지게 되니 그들과 친분이 있던 많은 무사들이 청룡검장
으로 몰려 왔지만, 모두 장천에게 일패도지 하여 무너지고 말았다.
 장천은 인피면구를 착용하여 냉천마수란 이름으로 그들 모두를 격퇴하니 서장에서 온 냉천마수의 이름은 순식간에
강호 전체에 퍼지기 시작했다.
 장춘삼은 냉천마수의 이름이 알려지자 그를 방주로 내세워 강호의  은원을 해결해준다는 은원방(恩怨旁)을 만들고
개파대전을 여니 무림에서 은원이 있는 수많은 무사들이 은원방으로 모이기 시작했다.
 장춘삼이 은원방을 만든 이유는 강호의 여러 가지 은원을 해결하면서 그와 함께 쌍도문에 혈사를 일으킨 문파들을
하나씩 섬멸해 나가는 방식을 취한 것이니, 이 모든 것이 쌍도문의 복수라는 것을 아는 이는 쌍도문과 관련이 있는
자들을 제외하고는 어느 누구도 알 수 없었다.
 강호상에서 어느 정도 이름을 날린 문파라면 은원이 한두 개쯤 있는 것은 당연한 일이니, 이것이 쌍도문의 복수의
하나라는 것을 어찌 알 수 있었겠는가? 또 정사마가 서로의 문파를 공격하며 자신들의 입지를 강하게 내세우고 있
었던 것이 현재의 강호의 모습이었기에 은원에 의한 싸움에 어느 누구도 신경 쓰지 않고 있었다.
 인과응보에 의한 싸움은 강호에서 비일비재한 일이었기 때문이다.
 청룡검장을 무너뜨린 후 쌍도문은 쌍도문 혈사에 관련된 일곱 개의 문파들을 차례대로 무너뜨린 후 잠시의 휴식을
가지기 되었는데, 무진은 휴식시간을 즐기는 겸 장천과 함께 근처에 있던 친분이  있는 사람의 집에서 술이나 한잔
하자는 생각으로 향하게 되었다.
 그들이 도착한 곳은 바로 안형표국이였으니 바로 동방명언이 부표두로 있는 표국이였다.
 "이곳인가요? 무진형이 도움을 받았던 사람이 있는 곳이요?"
 "그래 동방명언이라 하는 녀석인데, 무공도 무공이지만 생긴 것도 꽤 잘생기고 의기도 있어 사귈만한 친구지."
 "예? 동방명언?"
 "장천..."
 데비드와 장천은 동방명언이란 말에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 혹시 자신의 의형제가 아닐까 하는 생각이 들었기
때문이다.
 잠시 후 은형표국의 앞에 도착한 곽무진은 문을 지키는 무사에게 걸어갔다.
 "본인은 쌍도문에서 온 곽무진이라하오. 귀국의 동방 부표두님을 만나고자 해서 왔소이다."
 곽무진의 말에 무사는 놀란 표정을 짓고는 포권을 하고는 말했다.
 "부표두님의 손님이시군요. 저를 따라 오십시오."
 동방명언의 이름을 대자 그는 공손하게 대답을 하고는 일해들은  표국 안으로 안내해 들어가니 얼마 지나지 않아
표국의 한 전각에 도착할 수 있었다.
 그곳에는 몇몇 사람들이 무엇인가를 열심히 정리하고 있는 것을 볼 수 있었는데, 장천과 데비드는 그 사람들 가운
데서 익숙한 얼굴을 볼 수 있었다.
 "명언 아우!!"
 데비드는 그 사람이 명언이라는 것을 깨닫고는 크게 놀라며 소리치니 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아본 그는 놀
랍게도 서역으로 갔던 데비드가 있는지라 크게 기뻐하는 표정을 지으며 뛰어 왔다.
 "데비드 형님!!"
 "아우!"
 동방명언은 한달음에 달려가서는 그의 두 손을 맞잡으니 오랫동안  만나지 않았던 의형제를 본 것이 기쁘지 않을
수 없었던 것이다.
 "아우..오랜만이군.."
 "...장형님..."
 장천 역시 동방명언을 다시 만난 것이 반가웠지만, 과거의 일이 있어서 어찌할 바를 몰랐다.
 데비드와 동방명언이 서로의 손을 잡으며 인사하는 것을 보며 장천은 힘없는 목소리로 인사를 하니 명언 역시 과
거의 일이 있는지라 죽어 들어가는 목소리로 대답을 했다.
 "뭐야 서로들 아는 사이였어?"
 곽무진으로선 세사람이 서로간에 형제라 부르는 소리를 듣고는 조금 놀랄 수밖에 없었으니 데비드는 미소를  지으
며 대답했다.
 "그렇습니다. 여기 천과 저 동방명언,  그리고 이곳에는 없지만 은조상이란  친구들이 서로 모여 의형제를 맺었지
요."
 "음..그런 일이 있었군."
 이들이 장천의 의형제들이란 말에 의외라는 생각을 하기는 했지만, 어쨌든 네  사람이 모두 안면이 있는 사람들인
지가 미소를 지으며 말했다.
 "어쨌든 이렇게 모였으니 술이라도 한잔하지 않으면 서운하겠지 오늘은 자네들 의형제들이 모인 기념으로 내가 한
잔 살 테니 가자고."
 명언과 장천의 조금 서먹한 일이 있었다는 것을 안 곽무진은 분위기를 바꾸기 위해 말하니 일행들은 가까운 곳의
주점으로 향했다.
 "..그 동안 어떻게 냈는가?"
 "글쎄요. 일이 있은 후 북해로 돌아갔다 숙부가 표국을 운영하신다는 말에 이쪽으로 오게 됐습니다."
 어느 정도 술이 들어간 후 장천은 동방명언이 어떻게  지냈는지 물으니 그는 무표정으로 간단하게 대답하니 아직
어느 정도의 앙금이 남아 있었던 모양이었다.
 그도 그럴 것이 동방명언이 마교에서 쫓겨난 가장 큰 이유가 장천이 다시 마교로 돌아와 구시독인 일문을 무너뜨
린 것이 가장 컸기 때문이다.
 가문 대대로 홍련교의 교도였던 동방명언으로선 교에서 쫓겨났다는 것이 큰 충격일 수밖에 없었으니 이런  장천이
마음에 들 리가 없었던 것이다.

                                     제 36 장 쌍도문의 복수 (6)

 "설마 네가 표국에서 일할 줄은 몰랐다."
 "교에서 쫓겨난 후 할 일도 없었으니까. 숙부가 표국을 운영하니 무공을 아는 내가 도와줘야지 어쩌겠어."
 데비드의 말에 명언은 아무 것도 아니라는 투로 이야기하다 퍼뜩 무슨 생각이 들었는지 그를 보며 물었다.
 "그런데 데비드형은 왜 곽대협과 같이 있는 거지?"
 "우연히 장형제를 만나서 근처에 머물러 있다가 장형제의 문파에 조금 일이 있어서 그걸 도와주고 있었지."
 "문파의 일?"
 데비드의 말에 동방명언은 한참을 생각에 잠기는 듯 하다가 장천을 보며 말했다.
 "쌍도문에 관한 일?"
 "내가 데비드에게 도와달라고 부탁했어."
 "복수...."
 "...."
 쌍도문 혈사에 대해서 잘 알고 있는 동방명언은 자신도 모르게 복수라는 단어를 말했으니 장천과 곽무진의 표정은
변할 수밖에 없었다.
 "어떤 방식인지는 모르지만, 근래에 있었던 청룡검장의 일도 장형의 문파가 저지른 일인가요?"
 동방명언에게 거짓을 말할 수는 없는지라 장천은 고개를 끄덕이며 그것을 인정했고, 그는 재밌다는 표정을 짓고는
한참을 장천을 아래위로 훑어보다가는 고개를 끄덕이고는 말했다.
 "턱과 코에 희미하기는 하지만 가짜수염을  붙인 흔적이 있군요. 그렇다면 장형이  냉천마수 은원방의 주인이겠군
요."
 "오오오! 명언 굉장한데!"
 단순히 몇 가지의 사실만으로도 장천이 냉천마수로 은원방의 방주라는 것을 밝혀낸 것을 보며 데비드는 크게 놀랄
수밖에 없었다.
 "표국에 있었더니 강호의 소문은 금새 들어오더군요. 정사마의 싸움에 많은  방파가 무너지는 가운데 은원방의 행
로는 상당히 이색적이였거든요."
 "음.."
 곽무진은 동방명언이 단번에 쌍도문의 계획을 알아채는 것을 보며 만만치 않다는 생각이 들었다.
 "이 계획이 실질적인 주도자는 그분이겠군요. 아닙니까?"
 동방명언은 또 다시 생각에 잠기는 듯 하다가 미소를 지으며 곽무진에게 말하니 그가 말하는 사람이 장춘삼이라는
것을 아는 곽무진은 고개를 끄덕였다.
 "그렇소."
 "역시 제 눈이 틀리지 않았군요."
 "오오 관심법이라도 익힌 거야?"
 "...데비드 형님... 지혜롭다고 말씀해 주십시오."
 "하하하!"
 데비드는 그의 반응이 재있는 듯이 크게 웃더니 미소를 지으며 말했다.
 "표국에서 썩을래 아니면 나랑 같이 강호의 전설로 남을래?"
 "데비드 형!"
 "표국에서 백년이고 이백 년이고 살아봤자 뛰어난 표두 이상 될 수 없다고 하지만 네가 강호로  나와 나간다면 무
림사에 기리 남을 영웅이 될 수 있지, 어때 나와 함께 강호로 나가자."
 "데비드 형....언제 그런 야심가가 된 거야?"
 과거의 데비드라고는 전혀 믿을 수 없는 모습에 동방명언의 정신을 차릴 수가 없었으니 그는 아무 것도 아니라는
듯이 손을 내저으며 말했다.
 "동탁의 양자였던 여포, 들려오는 소문에는 그가 서역인이었다는 말이 있더군, 재밌지 않나 오랜  기간은 아니지만
여포는 천하를 손에 쥐었던 인물이었으니 말이야."
 "데비드 형..."
 엄청난 야심을 보이는 데비드의 말에 동방명언이나 장천 역시 크게 놀랄  수밖에 없었다. 지금까지 데비드는 조금
은 순진한 이방인의 모습이었기 때문이다.
 "명언 부디 나의 힘이 되어주지 않겠어?"
 데비드의 부탁에 한참을 생각에 잠기던 동방명언은 천천히 고개를 끄덕이고는 말했다.
 "알겠습니다. 형님의 힘이 되어보도록 하지요."
 "명언! 고마워!"
 명언이 자신을 도와준다고 하자 데비드는 크게 기뻐하며 그의 손을 잡으니 장천으로선 이 상황을 이해할 수가 없
었다.
 다음날 새벽이 되서야 술자리는 끝이 날 수 있었으니 장천은 데비드를 따로 불러 그에게 물어 보았다.
 "데비드 도대체 무슨 소리야?"
 "후후후 놀랐냐?"
 "놀랐다기보다는 당황스러워서.."
 "하하하! 명언이를 우리에게 끌어들이려면 이 방법밖에 없었잖아."
 "이 방법?"
 장천은 그의 말을 이해 할 수 없었는데, 데비드는 미소를 지으며 자신이 왜  그런 이야기를 했는지 이유를 말해주
었다.
 "너도 알다시피 명언이는 능력은 뛰어나긴 하지만 다른 사람과는 조금 다른 생각을 가지고 있지."
 "다른 생각?"
 "그래 바로 2인자 기질이라고나 할까?"
 "음...2인자 기질이라.."
 자신은 전혀 명언에게 2인자 기질이 있다는 것을 생각해 본 적이 없는지라 잠시 고심하는 모습을 보였다.
 "녀석은 자신이 2인자가 되어 모시고 있는 자를 최고로 만들고 싶은 기질이 조금 강해 그런 이유로 천마에 비해서
능력이 떨어지는 구시독인의 휘하에 들어간 거지. 아! 그 이야기는 명언이가 나한테만 해준 이야기야."
 "그렇군.."
 동방명언과 데비드가 절친하다는 것은 알고 있었지만, 설마 그런 이야기까지 오고 갔는지는 몰랐는지라 고개를 끄
덕이는 장천이였다.
 "그런 이유로 내가 야심을 보인다면 상당한 관심을 보일 것이라 생각했지."
 "응? 데비드가 야심을 보인다면 관심을 보인다니? 무슨 소리야?"
 "너도 알다시피 난 중원에선 이방인일 수밖에 없는 사람이라고 그런 네가 무림일통을 생각한다면 그  길은 어려울
수밖에 없는 일이라고."
 "그렇지."
 "하지만 명언은 그런 힘든 길이 오히려 구미가 당긴다고나 할까? 음..그래 제갈공명이 유비의 책사가 된 것과 많이
비슷한 거라 할 수 있지."
 갑자기 어려운 이야기가 나오자 장천의 머리는 복잡해 질 수밖에 없었다.
 "제갈공명?"
 "그래 솔직히 촉의 유비는 장비와 관우라는 뛰어난 무장이 자신의 의형제이긴 했지만, 난세의 패자로선 부족한 점
이 많은 사람이지, 일단 성격이 유약한 데다가 조금은 우유부단한 면이 없지 않은 사람이지 오로지 잘난 것은 인의
하나 뿐이랄까? 인의가 있는 사람은 사람들에게 존경을 받을 수 있을지 모르지만 패자로서는 어울리지 않는 사람이
지."
 "음...."
 "그에 반해 제갈공명은 패왕의 책사로서는 어느 누구에게도 지지 않는 그런 인물이야. 대세를 보는 눈은 물론이요.
병법에까지 능통하니 이만한 책사가 어디 있겠어 물론 제갈공명 역시 자신이 최고라는 것을 알고 있었고 말이야."
 "그건 그랬지."
 삼국지에서 제갈공명은 자신을 어느 누구보다 뛰어난 자라 이야기하고 있었기에 장천 역시 고개를 끄덕였다.
 "그런 제갈공명에게 조조와 손권 같은 사람은 천하의  패권을 쥐어주는 것은 너무 쉬웠다는 거야 뭐랄까?  자신의
취미를 누리기에는 너무나 간단했었다고나 할까? 그런 이유로 그는 인의밖에 세울 것이 없는 유비에게 붙었다고 생
각해 어렵긴 하지만 성공하면 뭔가 보람이 있을 것 같지 않아?"
 "음..."
 "명언이도 그 능력이라면 다른 이를 섬기는 것도 별로  어렵지 않지만 이왕이면 최대한 자신의 능력을 발휘할  수
있는 사람, 즉 패권을 쥐기에는 조금 어려운 나 같은 사람을 섬기고 싶어하는 거지."
 "우우우!!"
 더욱 더 머리가 어지러워 기절하고 싶은 장천이였지만, 일단 의형제가 자신과 함께 길을 간다는 것에 만족할 수밖
에 없었다.
 지와 무를 고루 갖춘 동방명언이 가세하자 은원방은 세력은 더욱더 커지게 되며 동방명언과 데비드에게도  각각의
명호가 붙게 되었다.
 데비드는 장천이 어렵게 구해준 적토마를 타고 거대한 랜스로 적진을 헤집으며 다니니 거창기마(巨槍騎魔)란 명호
를 한 자루의 검을 들고 수백이 넘는 무사들로 진세를 이루어 순식간에 승리를 이끄는 동방명언은 마검지괴(魔劍智
怪)라는 이름으로 불리니 냉천마수, 거창기마, 마검지괴  이 세 명은 세외삼마라는 이름으로 강호에  이름을 날리기
시작했다.
 은원방의 세력이 커지기 시작하자 지금까지 서로간의 싸움만을 일삼던 정사마는 은원방의 시선을 돌릴 수밖에  없
었으니 가장 먼저 손을 쓴 이는 대사련이였다.
 정파는 세외의 세력과 손을 잡는다는 것은 자존심이 허락하지 않았으면 홍련교는 교리를 따르는 사람들만이  모인
무림세력이었기에 은원방에 손을 잡고자 하는 것은 대사련뿐이었으니 대사련의 부련주 양진이 직접 수하 이십여 명
과 함께 은원방을 찾게 되었다.
 "대사련의 부련주께서 몸소 저희 은원방을 찾아주시다니 영광입니다. 자 안으로 드시지요."
 "은원방주께서 이렇게 배웅해주시니 저희가 더 감사할 뿐입니다."
 실질적인 은원방의 방주라고 할 수 있는 장춘삼은 정사마에서도 이름 있는 인물이었기에 대사련의 부련주  양진을
맞는 것은 장천이 맡았으니 그는 정중하게 양진에게 인사하고는 그를 은원방의 접객실로 안내했다.
 '음....'
 은원방에 들어선 양진은 조금 놀랄 수밖에 없었는데, 생각보다 은원방이 상당한 규모를 가지고 있었기 때문이다.
 언뜻 보이는 문도들의 숫자만도 천이 넘을 정도인데다가 은원방의 크기도 무림 명문대파와 비교해도 뒤지지  않을
정도였기 때문이다.
 수백 명의 무사들이 정렬하여 군사훈련을 하는 모습은 대사련에서는  볼 수 없는 그런 모습이었으니 양진의 입은
다물어지지 않았다.
 접객방으로 들어서기 전 양진은 또 하나의 훈련장을 지날 수 있었는데, 백명 정도의 무사들이 무공을 수련하고 있
는 모습을 볼 수 있었다.
 하지만 양진은 지금까지와는 전혀 다른 충격을 받고 말았으니  대사련 정예에 비교해도 뒤지지 않는 무공을 지닌
자들이 모여 수련을 하고 있었기 때문이다.
 "저들은 세외에 있는 저희 본문에서 데려온 문도들입니다."
 양진의 놀란 표정으로 그들의 보자 장천은 미소를 지으며 말하니 세외에 있는 또 다른 그들의 세력이 있다는 말에
놀라지 않을 수 없었다.
 "본문이라 하심은..?"
 "이곳 은원방은 제가 사사롭게 만든 문파입니다. 은원방의 뿌리는 세외에서 저희 사부께서 세우신  만마문(萬魔門)
이지요. 저의 은원방은 아직 본문에 비해서 조족지혈에 지나지 않습니다."
 "음..."
 은원방 하나만 하더라도 무시 못할 수준이었는데,  은원방의 뿌리라 할 수 있는  만마문에 비해선 조족지혈이라는
말에 양진의 등줄기에선 식은땀이 흘러내렸다.
 '정사마가 서로 싸우고 있는 가운데 세외의 세력이 이렇게 강성해졌을 줄은 생각지도 못했구나...'
 물론 실제로 세외에는 만마문이라는 문파는 없었다.
 양진이 보고 있는 자들은 쌍도문의 정예들로 일련의 계획을 위해 이곳에서 무공을 수련하고 있는 모습을 대사련의
부련주 양진에게 보여준 것이다.
 하지만 양진으로선 이들이 쌍도문의 무사라는 것을 알 도리가 없었으니 점점 드러나는 은원방의 힘에 처음 이곳에
왔던 때의 위세를 크게 줄어들어 있었다.
 처음에는 은원방이 새롭게 강호의 신흥강호로 명성을 날리자 그들을 대사련으로 끌어들여 정사마의 싸움에도 승기
를 잡는 것이 목적이었으나 은원방의 본 모습을 본 양진은 지금까지의 생각을 전면 수정할 수밖에 없었다.
 전체의 힘을 따진다면 은원방 쯤이야 대사련에서 무너뜨리는 것은 그리 어려운  일이 아니었지만, 만약 이들이 대
사련에 병합된다면 사정은 달라 질 수밖에 없었던 것이다.
 대사련에도 명문이 있기는 했지만, 거의 대부분이 중소문파들이 합쳐져 이루어졌기 때문이다. 이런 상황에서  은원
방과 같은 거대세력이 대사련에 병합된다면 련의 힘은 크게 강해 질 수 있을 테지만 자칫 잘못하면 대사련이라  거
대세력이 은원방에게 먹힐 수도 있기 때문이다.
 대사련의 주축이 되는 련주와 나머지 간부들은 모두 사파의 명문 출신으로 수백 년이 넘게 련내의 간부직을 세습
하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
 이런 이유로 중소문파들 사이에는 상당한 불만이 쌓여 있었으니 만약 은원방이라는 거대 신흥 세력이  대사련으로
들어오게 된다면 다른 사파의 명문과 뒤지지 않는 힘을 지니고 있었기에 어느 정도의 간부직을 내려주어야 하는데,
그렇게 되면 수많은 중소문파들이 은원방에 붙을 것이 당연했기 때문이다.
 새롭게 떠오르는 신흥 세력에 편승하여 대사련에서 한몫 잡아보려는 자들이 속출한 것은 당연한 일이었던 것이다.
 그렇다고 은원방과 같은 거대세력을 끌어들이기 위해선 대사련에서 어느 정도 수준의 간부자리를 주는 것은  당연
한 일이었기에 양진으로선 이들을 끌어들여야 하나 말아야 하나 고민할 수밖에 없었다.
 사파십대거두가 모두 행방불명이 된 후 정파와 마교의 세력에 크게 밀리고 있는 상황이었기에 은원방의 힘을 반드
시 얻어야 하는 그로선 답답할 뿐이었다.
 접객실에 들어선 후에도 양진은 고민에 고민을 더 할  수밖에 없었으니 세외삼마의 일인인 동방명언이 그런 그를
보며 미소를 지으며 말했다.
 "부련주께서는 너무 그리 걱정하실 것은 없습니다."
 "예? 무슨 말씀을..?"
 "단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 은원방에선 한가지 약조만을 하신다면 대사련의  힘이 되어 들릴 용의가 있습
니다."
 "한가지 약조라 하심은?"
 양진으로선 그들이 힘이 되어준다는 말보다 그 한가지 약조에 더욱 신경이 쓰일 수밖에 없었으니 마른침을 삼키며
동방명언을 보며 그 약조에 대해서 물었다.

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (1)

 "대사련이 중원을 일통할 때 한중과 서촉을 저희 은원방에게 내어 주신다는 약조만 하신다면 저의 은원방 뿐 아니
라 만마문의 협조까지 약조해 드릴 수 있습니다."
 "한중과 서촉?"
 한중과 서촉은 삼국시대 때 장로와 유장이 다스리던 땅으로 후에 유비의  촉나라의 땅이 된 곳이었다. 양진으로선
그들이 왜 이곳의 땅을 원하는지 모르지만 대사련의 권력에  참여하지 않고 이 정도의 약조만으로 도움을 받을 수
있다면 그것도 나쁘지 않다는 생각이 들었다.
 서촉에는 정파에서도 가장 문제 거리인 사천당가와 함께 아미파, 청성파 등이  있는 정파의 요지였기 때문에 가장
골치 아픈 땅일 수도 있었으니 은원방이 그들을 맡아 준다면 오히려 대사련으로선 편해진다고 할 수 있었다.
 거기다가 서촉의 땅은 대사련에 힘이 거의 미치지 않는 곳이나 다름이 없었기에 양진은 고개를 끄덕이며 동방명언
의 뜻을 받아 들였다.
 "알겠소이다."
 "옳으신 선택이십니다."
 양진이 자신의 뜻을 받아들이자 동방명언은 자리에서 일어나서는 그에게 포권을 하며 미소를 지었다.
 몇 가지 이야기가 오간 후 양진이 다시 대사련으로 떠나자 좌중에 있던 사람들은 크게 시끄러워 질 수밖에 없었으
나 동방명언이 양진에게 제시했던 일은 전에 상의가 없었던 일이었기 때문이다.
 "명언! 도대체 무슨 짓이야 난데없이 한중과 서촉 땅을 달라니!"
 "대사련에 들어가는 것이 계획이긴 했지만, 그런 말은 없었잖아?"
 장천과 곽무진의 말에 동방명언은 이미 예상은 하고 있었던지 미소를 지으며 말했다.
 "어차피 근거지가 필요한 것은 사실 그렇다면 서천과 한중의 땅에서만큼은 대사련에 간섭받지 않는 것이  좋을 것
같아서 한 말입니다."
 "말도 안 되는 소리, 한중이야 그렇다 쳐도 서촉은 사천당가는 물론 청성, 아미까지 무림명문 대파가 몰려 있는 곳
이라고 그런 곳을 무슨 근거지로 하겠다는 거지?"
 장천의 말에 곽무진 역시 고개를 끄덕이며 수긍했는데, 동방명언은 오히려 이상하다는 표정을 지으며 되물었다.
 "어라? 서촉의 땅에서 쌍도문이 뭐가 문제지?"
 "응?"
 "뭔가 그게 착각하고 있나본데, 은원방이야 서촉의 땅에선 정파의 명문세가  때문에 위험할지 모르겠지만 그걸 쌍
도문으로 바꾼다면 서촉의 땅은 오히려 우리들에게 유리한  곳이라고 내가 알기로는 쌍도문은 사천 당가의 친밀한
관계인데다가 쌍도문의 문주이신 장대협께선 아미파의 문주인 절진사태와 안면이 있다고 알고 있는데 말이야."
 "음...."
 동방명언의 말이 틀리지 않은지라 두 사람은 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었다. 그의 말대로 은원방은 사파 쪽으로
기울어지고 있었지만, 쌍도문의 구파에 들어간다는 소문이 있을 정도의 명문대파, 그런 만큼 서촉의 땅에선  쌍도문
은 오히려 안전하다고 볼 수 있었다.
 "문제는 청성파가 있다는 것이지만, 사천당가와 아미파의  협조를 얻을 수 있다면 문파의 세가  기울고 있는 청성
쯤이야 쉬운 상대라고 생각하는데, 그게 아니었나?"
 "음...."
 동방명언의 말에 반박할 말이 없는지라 두 사람은 다시 침묵에 잠길 수밖에 없었는데,  그 때 그들의 뒤에서 누군
가의 목소리가 들려왔다.
 "사천당가, 아미, 청성은 솔직히 문제가 아니지만 더 골치 아픈 상대가 사천에 있다는 것을 간과하는군 동방소협."
 "아버지!"
 목소리의 주인공은 바로 장천의 아버지인 장춘삼이였으니 그는 미소를 지으며 자리에 앉더니 동방명언을 보며  말
했다.
 "어차피 대사련에 들어갈 계획이었다면 그들의 눈을 피할 수 있는 사천을  선택한 것은 잘한 결정이다. 하지만 대
사련에 너무 치중하여 독문이라는 존재를 놓치게 된다면 어렵게 생각한 일도 모두 헛수고가 되어 버리지."
 "독문이라면 남만에 당가라 불리는 독의 명문 아닙니까? 그들이 왜 사천에?"
 용의주도한 동방명언이였지만, 강호의 모든 정보를 알 수는 없었으니 남만의 독문이 사천에 있다는 것은 의외였던
것이다.
 "독문이 사천에 진출했다는 것을 아는 것은 본문과 몇 개의 문파 외에는 아는 자가 없으니 너무 억울해 하지는 말
게나."
 "음...그렇군요. 철사방의 비고에서 독문의 인물들이  나타났던 것이 조금 이상하긴 했는데,  설마 그들이 사천까지
진출했을 줄이야. 그렇다면 그들의 근거지는 과거의 철사방이겠군요."
 "그렇다네, 다행히 사제인 양우생이 하오문의 문도들을 통해 독문의 위치를  모두 파악한 후니 대사련에서 본격적
으로 일을 처리하기 전에 먼저 독문을 사천의 땅에서 완전히 몰아내는 것이 먼저이네."
 하지만 독문은 만만한 상대가 아니었다.
 강호에서 사천당가를 상대하기 어려운 것은 바로 수많은 암기와 독 때문이었으니 독문 역시 대량살상이 가능한 독
을 가지고 있는 문파이니 만큼 만만히 볼 상대라 아니었던 것이다.
 사천의 유수의 문파 치고 독문의 독에 당하지 않은 적이 없었으니 그 수는 많다고는 하지만 거의 대부분이 수채에
서 데리고 온 하급무사인 것을 감안한다면 은원방이 그리 유리하다고는 볼 수 없었다.
 "은밀히 사천당가의 도움을 얻어낼 수 있기야 하겠지만, 그렇다고 해도 그들의 독을 무시 할 수 있는 것은 아니네,
이런 이유로 독문과의 싸움에서는 백 이내의 정예로만 상대할 생각인데 어떤가?"
 독을 상대로 많은 무사들을 이끌고 갈 수는 없는지라 모두 고개를 끄덕이며 그의 의견에 수긍했다.
 "이미 사천당가와는 연락이 되어 있으니 근시일 안에 사람을 보내 올  것이네, 이번 독문과의 싸움에 나설 사람이
있는가?"
 장춘삼의 말에 장천과 곽무진이 자리에서 일어났고, 뒤이어 데비드와 동방명언이 일어나니 참여를 결정했다.
 "이번 싸움을 통해 독문의 절독을 입수할 수 있다면 나중에 있을 대사련과의 싸움에도 유리한 고지를  이끌 수 있
을 것이네, 자네들은 이것을 꼭 명심하고 그들을 상대하도록 하게."
 "예."
 이렇게 해서 은원방은 대사련에 들어서기 전에 독문과의 일전을 결정하게 되었다.
 이주 일 후 장춘삼의 말대로 사천 당가에서 이십여 명의  사람들이 도착했으니 그 들 중에는 장천과 안면이 있는
사람도 꽤 되었다.
 사천당가의 인물이 은원방에 도착하자 그들을 맞이하기 위해 나선 장천은 한 사람의 얼굴을 확인하고는 크게 기뻐
하는 표정을 하며 달려가 인사를 했다.
 "당철 형님! 오랜만입니다."
 "오! 장천 아우 아닌가!"
 당철은 장천의 얼굴이 많이 변하기는 하지만 옛적 모습이  그대로 남아 있는지라 크게 반가워하는 표정을 지으며
그의 인사를 받았다.
 "감숙에서 자네들이 변을 당했다는 말에 한발 늦은 것을 지금껏 안타까워하고  있었는데, 이렇게 도움을 줄 수 있
게 되니 이제서야 마음이 놓이는군."
 "사천 당가에서 이렇게 도움을 주시니 저희들이 오히려 감사할 뿐이지요. 자 안으로 드십시오."
 사천당가는 전에 장천일행들의 도움을 받아 당가타를 독문에게 되찾은 후 한시라도 그들에게 은혜를 갚을  날만을
기다리고 있었으니 장춘삼의 서한을 받자 당가의 가주인 당이는 지체할 것 없이 당철을 비롯한 정예를  은원방으로
보낸 것이다.
 "장대협 오랜만이에요."
 "....당세문...?"
 당철을 모시고 안으로 들어가려 할 때 뒤에서 누군가 자신을 부르는 소리에 뒤돌아본 장천은 아름다운 여인 한사
람을 볼 수 있었는데, 그의 얼굴이 당세문이라는 것을 알고는 조금 놀랄 수밖에 없었다.
과거 당세문은 남장을 하고 있어 중성적인 면모가 가득했다면 지금 역시 어느 정도 중성적인 것이 남아 있기는  하
지만 상당한 미모의 여인이 되어 있었기 때문이다.
 "당여협...오랜만이군요."
 "소수마공은 잘 받으셨는지 모르겠군요."
 "아! 예. 당여협의 도움으로 십성의 경지에 이르렀습니다."
 "십성?!"
 장천의 말에 당세문은 크게 놀랄 수밖에 없었는데,  장천 보다 먼저 소수마공을 익힌 그녀의  수준은 아직 팔성에
지나지 않았기 때문이다. 그의 자질이 자신보다 뛰어난 것은 알고 있었지만, 설마 이런 짧은 시간에  소수마공을 십
성의 경지까지 이르렀을 거라곤 생각지도 못했으니 그것은 옆에 있던 당철 역시 마찬가지였다.
 하지만 당세문은 장천의 손을 보고는 십성의 경지를 익혔다는 것이 믿어지지가 않았으니 팔성의 경지에 이른 자신
의 손과는 크게 달랐기 때문이다.
 "이상하군요. 소수마공은 어느 정도 경지에  이르면 마공의 영향으로 손이  하얗게 변한다고 하는데, 장소협의 손
은?"
 "아! 저 역시 그렇게 알고 있었습니다만 저의 경우에는 소수마공과 함께 극성이  되는 양강의 무공을 같이 익히고
있기 때문에 영향을 받지 않는 것 같습니다."
 "음..."
 양강의 무공이란 말에 당세문과 당철은 그것이 무엇일까 하는 궁금증이 일었다.  서로 상반되는 무공은 익히는 것
이 어려울 뿐 아니라 익혔다고 해도 한쪽의 무공이 너무 높다면 다른 쪽은 높은 무공에 눌려 사라지는 경우도 있기
때문이었다.
 하지만 장천의 경우에는 그런 영향은 전혀 보이지 않고 있었으니 그가 익히고 있던 양강의 무공이 소수마공에 뒤
지지 않는 상승의 무공이란 뜻이었기 때문이다.
 이런저런 궁금증을 가지고 본관으로 들어선 당철과 당세문은 내전에서 장춘삼을 만날 수 있었으니 인사를  나누고
는 본격적인 회의에 들어갔다.
 장춘삼의 부탁으로 은원방에 오기는 했지만 아직 자세한 것은 알지 못하고 있었기 때문이다.
 "예?! 독문이라고 하셨습니까?"
 "그렇다네."
 "으드득..."
 장춘삼에게 이번에 싸우게 될 상대가 독문이라는 것을 들은 당철은 크게 놀라고는 이를 갈기 시작하니 사천 당가
가 독문에게 당한 것을 아직도 잊지 않고 있었기 때문이다.
 사천 당가는 은원에 관해서는 받은 것에 수배로 갚아주는 것이 관례와도 같은 문파였으니 지금은 아직 가문의 세
가 안정되지 않아 복수는 이루어지지 않고 있었지만, 당가타에서는 언젠가  남만으로 가 독문에 복수하기를 다짐하
고 있었다.
 이런 분위기의 당가였으니 이번 상대가 독문이라는 것을 알자 투기가 치솟아 오를 수밖에 없었다.
 "현재 독문은 사천 동봉현의 이문산을 거점으로 하여 총 네 곳에  위치해 있네, 이문산에는 현 독문의 소문주라고
알려져 있는 구독망 양견이라는 자와 독문의 사대봉공 중의 두 사람이 있다고 하네."
 "독문의 사대봉공이요?"
 장천의 물음에 장춘삼은 고개를 끄덕이며 계속 말을 이어갔다.
 "구독망 양견의 무공도 만만히 볼 것은 아니라 하나 가장 큰 문제 거리는 이들 사대봉공 중 두 사람이다. 그들 중
한 명이 절명독수(絶命毒手) 장간(張干)이라는 것은 밝혀졌지만, 나머지 한 명은  하오문의 정보로도 알려지지 않은
상태다."
 "절명독수 장간이라면 과거 청성파의 사대검수를 쓰러뜨렸단 독수의 고수가 아닙니까?"
 동방명언의 말에 다른 이들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 과거 청성파는 사천의 당가나 아미를 압도 할 정도로 성세를 이룬 적이 있었는데, 그것이 바로 청성의 사대검수의
덕이었기 때문이다.
 하지만 청성의 사대검수는 어이없게도 남만에서 온 한 무사에게 어이없이 쓰러지게 되니 그 후로 청성은 크게 세
력이 떨어지게 되고 만 것이다.
 "음...청성의 사대 검수라면 하나하나의 실력이 등백부님과 비슷하다는 고수였는데, 그들을 쓰러뜨린 상대가 독문의
사대봉공 중 한 사람이었다니...."
 장천으로선 독문에 이렇듯 엄청난 고수가 있었을 것이라고는 생각지도 못했기에 조금 놀랄 수밖에 없었다.
 "하지만 가장 문제는 이름이 밝혀지지 않은  자다. 하오문의 정보에 따르면 그는 독문의  수석봉공으로 그 무공은
현 독문의 문주을 압도하고 있다고 하더군."
 "아!"
 "역대 독문의 문주 중에 가장 강한 무공을 지니고 있다는 현 독문의 문주를 압도할 정도의  실력이라면 적어도 강
호 서열 십위 안의 드는 초고수라고 할 수 있다."
 강호 서열에서 열 손가락 안에 든다는 것은 천하를 넘볼 수 있다 할 수 있었으니 좌중에 있던 사람들의 안색은 더
욱 굳어질 수밖에 없었다.
 하지만 이번 싸움에서 패배를 생각할 수 없는 이들로서는 의기를 다질 수밖에 없었으니 장춘삼은 그런 그들의 모
습을 보고는 장천과 곽무진을 보며 조용히 말했다.
 "오늘부터 천이와 무진이는 연공관에서 본격적인 싸움이 시작되기 전까지 폐관 수련에 들어간다."
 "예?"
 갑작스러운 폐관수련에 두 사람은 놀랄 수밖에 없었으니 장춘삼은 차를 한 모금 음미한 후 계속 말을 이었다.
 "독문의 수석봉공을 상대로 싸우기 위해선 무림 십대병기를 가지고 있는 너희 두 사람의 무공이  절실히 필요하다
할 수 있다. 무진이는 파사신검의 무공을 극성까지 천이는 좌검우도의 무공은 십성  이상으로 끌어 올려야 할 것이
다."
 "알겠습니다."
 오랫동안 제대로 무공을 익힐 시간이 없었던 두 사람은 장춘삼의 말에 포권을 하며  대답을 했다. 물론 다른 사람
이 독문과 싸울 준비를 할 때 자신들은 연공관에 틀어 박혀 있어야 한다는  것이 조금 억울하기는 했지만, 가장 문
제가 될 수석봉공을 상대로 장춘삼이 자신을 지적한 것에 투지가 솟고 있었던 것이다.
 장천과 곽무진이 연공관에서 수련을 시작하자 나머지 사람들은 독문과 싸울 쌍도문의 무사들을 선출하는 한편, 독
문의 독에 대항할 해약을 만드는데 주력하기 시작했다.
 사천당가와 독문은 오랜 세월동안 서로 독의 양대산맥으로 경쟁을  하고 있었기 때문에 서로간의 독에 대해서 잘
알고 있었다.
 그런 이유로 독문의 십대절독을 제외하고는 사천당가에서는 거의 모든 독을 해독할 수 있었으니 당철과  당세문은
그 십대절독에 대항하기 위해 준비를 하고 있는 것이다.

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (2)

 한편 곽무진과 함께 연공관에 들어간 장천은 제일 먼저 자연도의 수련에 들어갔다.
 자연도는 득의에 의한 수련이었기에 바람 한 점 불지 않는 곳에서 기의 흐름을  찾는 것은 힘들 수밖에 없었지만,
장천으로선 오히려 그것이 더 좋다 생각하고 있었다.
 어느 정도 바람의 흐름을 볼 수 있는 장천은 미약하기는 하지만 지하에서 흐르는 작은 공기의 흐름을 감지하는 훈
련을 하기 시작한 것이다.
 "음...."
 가부좌를 튼 장천은 천천히 호흡을 정리하여 자연도의 힘을 끌어올리니 미약하기는 하지만 자신의 기와 외부의 기
운이 부닥치는 것을 느낄 수 있었다.
 하지만 얼마 지나지 않아 기는 외부의 기운과 서로 융합하게 시작하니 장천의 내식이 점점 안정을 되찾고 있다는
것을 말해주고 있었다.
 그렇게 한식경 정도가 지나자 이제 외부의 기운과 장천은 기운은 거의 하나가 된 듯 보였으니 이것이 자연도의 첫
번째 단계인 자연합기(自然合氣) 자연도의 두 번째 단계는 류기적신(流氣適身)의 단계로 하나로 합해진 기운이 흐르
는 것에 따라 자신의 몸을 움직이는 단계였다.
 자리에서 일어난 장천은 지하의 수맥에서 흐르는 기운을 따라 몸을 움직이니 그의 몸놀림은 물 흐르는 듯이 부드
러우며 외부의 기운을 거슬리지 않는지라 주위에 있던 벌레조차 그의 움직임에 놀라지 않을 정도였다.
 유기적신의 단계까지 자연도를 끌어올린 장천은 아직 자신이 익히지 못한 자연도의 삼 단계를 시행하니 그것이 바
로 기유조종(氣流操縱)의 단계였다.
 이제 외부의 기운을 자신의 힘으로 움직이게 하는 단계이니 장천이 손을 한번 휘젓자 강한 기류가 형성되며 그의
주변을 맴돌기 시작했다.
 "큭!!"
 하지만 잠시 후 장천은 더 이상 버티지 못하고 무릎을 꿇고 마니 아직 기유조종의 단계의 초입이었기 때문에 외부
의 기운을 움직이는데 상당한 힘이 소모되고 있었기 때문이다.
 자연도의 세 번째 단계에 극성에 이르게 된다면 강호에서 말하는 이화접목의 단계를 자연적으로 성취될 수 있었으
니 엄청난 기운이 아니라면 상대에게 그대로 돌려 줄 수 있는 능력이 생기게 되는 것이다.
 하지만 애석하게도 기유조종의 단계는 이 무공을 만든 기문숙 조차 이르지 못한 단계였으니 장천 역시 초입에 이
르러 간신히 기를 움직였을 뿐이지만 한순간 주화입마에 이를 것 같은 충격을 맛보아야 했다.
 "아직은 이른 것 같군. 유기적신의 수련에 계속 치중해야겠는데.."
 유기적신의 단계가 아직 십성이 넘지 못하는 상태에서 기유조종의 단계를 수련했던 것을 자책한 장천은 다시 가부
좌를 틀어 몸의 기운을 정리한 후 수련을 계속해 갔다.
 하지만 답답한 마음도 없지 않았으니 기유조종의 단계조차 수련하지 못하는 자신이 언제 자연도의 최고의 단계 천
지동아(天地同我)의 이를 것일까 하는 고민 때문이었다.
 하늘과 땅이 자신과 같아지는 천지동아의 단계에 이른다면 이제 장천은 천지와 하나가 되니 주화입마의  두려움에
선 벗어날 수 있을 뿐 아니라 기문숙의 말대로라면  무림제일인이라는 혈비도 무랑과 싸워도 승리를 점할 수 있는
위치에 이른다고 했다.
 무림제일인 혈비도 무랑은 역대 무림의 어떠한 고수도 상대 할 수 없을 정도의 절대의 고수였으니 그를 쓰러뜨리
고 무림제일인의 자리를 얻고 싶은 것은 무인으로서의 어쩔 수 없는 욕망이었던 것이다.
 이런 이유로 장천 역시 하루 빨리 천지동아의 단계에 이르고 싶었으나 애석하게도 몸은 생각만큼 따라주지 못하고
있었으니 천무신골이라는 희대의 무골을 지닌 그 조차도 익히기 어려운 무공이 바로 자연도였다.
 한참을 유기적신의 단계를 수련하고 있을 때 연공실의 벽을 두드리는 소리를 들을 수 있었으니 한쪽 벽에 곽무진
이 미소를 지으며 그의 수련 모습을 관찰하고 있는 것을 알 수 있었다.
 "무진형. 무슨 일이야?"
 "수련이 진척이 있나 궁금해서 들렸다."
 무진의 말에 장천은 한숨을 내쉬고는 손을 내저으며 말했다.
 "아직 어려워 기태 사숙조님께서 계신다면 모를까 나 혼자 자연도를 익히려고 하니까 막히는 곳이 한두 개가 아니
더라고."
 곽무진 역시 자연도에 대해서 어느 정도 들어 알고 있는지라 고개를 끄덕일 수 있었으니 장천과 함께 자연도의 수
련을 해본 적이 있었지만, 일주일을 넘길 수가 없었다.
자연도의 수련은 제일 처음 자연의 기운을 느끼기 위해 가부좌를 튼 채 수십 일이고 명상에 잠겨야 했는데, 역시나
그로서는 그런 명상이 어려울 수밖에 없었던 것이다.
 장천이야 천무신골로 처음 가장 힘든 난관을 쉽게 넘겼다고는 하지만 곽무진은 그처럼 희대의 무골이 아니었기 때
문이다.
 기문숙 역시 자연도의 초입을 익히기 위해서 거의 반죽음 상태까지 명상에 잠긴 후에야 간신히 일 단계를 익힐 수
있었으니 참을성 없는 곽무진으로선 평생 연공이 불가능한 무공이라 할 수 있을 것이다.
 "어디 한번 대련이라도 해볼까?"
 "음...좋아!"
 곽무진의 말에 장천은 한참을 생각하다 고개를 끄덕이며 승낙했으니 자연도의 두 번째 단계인 유기적신의  단계를
시험해 보고 싶은 생각 때문이었다.
 곽무진은 목검 한 자루를 장천은 목검과 목도를 좌우에 쥔 자세로 대결을 시작하니 처음 일격을 가한 사람은 곽무
진이였다.
 "천부유운(天浮遊雲)!!"
 마치 신선이 날아다닌 것처럼 부드러운 보법으로 움직이는  곽무진은 천부유운의 초식을 사용하여 장천의 미간을
노리며 일검을 내질렀다.
 '무진형의 검술이 상당히 능숙해졌구나!'
 곽무진의 공격에 장천은 조금 놀랄 수밖에 없었으니 그의 보법과 초식이 어우러져 있는 것이 과거와는 달리 검을
사용하는 초식 운용이 상당히 부드러워졌기 때문이다.
 그가 익히고 있던 무당의 검술이 보법과 어우러져 부드러워 지자 무당 특유의 힘이 드러나니 미간을 향해 오던 검
을 막기 위해 좌검을 휘두르자 갑자기 검의 방향이 휘어져서는 그의 목젖으로 향했다.
 "합!"
 크게 놀란 장천은 급히 뒤로 몸을 숙여서는 검을 피해서는 오른쪽 발로 곽무진의 검신을 걷어 찬 후 뒤로 몸을 날
렸다.
 장천의 각법으로 곽무진은 검을 잡은 손에 상당한  충격을 받았지만, 기회를 놓치지 않고 다시  그를 향해 쇄도해
들어가니 곽무진의 쉴새 없는 공격에 장천은 방어에 치중 할 수밖에 없었다.
 '쉴새없이 공격하는군.'
 이렇게 가다간 제대로 된 공격도 해보지 못한 채 무진에게 당하겠다는 생각을 한 장천은 크게 마음을 가다듬고 천
천히 자연도의 기운을 끌어올리기 시작하니 잠시 후 무진이 행하는 무당검의 기의 흐름이 서서히 눈으로  드러나기
시작했다.
 과연 무당의 검이라고나 할까 곽무진은 자신의 몸에서 흐르는 기운을 능숙하게 조종하고 있었으니 그의 주위로 원
형을 그리는 기운은 서로 연환하며 자신을 향해 밀려오는 것을 볼 수 있었다.
 "유기적신!"
 단전에서 기를 끌어올린 장천은 무진의 기운을 서서히 몸을 맡기기 시작하니 잠시 후 곽무진은 형세가 크게 변했
음에 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 장천이 유기적신의 수법을 행하자 지금까지 녀석을 행한 공격은 검과 도에 막혔던 것에 비해 지금은 자신의 검에
흐름에 부드럽게 반응하는지라 손에 검이 부닥친 느낌조차 남아 있지 않았기 때문이다.
 '이것이 자연도인가?'
 곽무진으로선 자연도의 무리를 처음 접하는지라 크게 놀라긴 했지만, 유기적신의 단계는 무당의 검에서도 없는 것
이 아닌지라 적응해 갈 수 있었다.
 하지만 무당의 검술보다는 자연도가 무리의 흐름이 한 단계 위였기 때문에 장천에 대한 공격은 차츰 약화 될 수밖
에 없었다.
 '이때에 기유조종의 단계를 행한다면 무진 형을 단숨에 쓰러뜨릴 수 있을 텐데 아깝군.'
 무당의 검은 태극의 원리를 이용한 무공이었기에 기유조종의  단계에서 그 흐름을 약간만 흐트러뜨리기만 한다면
무진의 검은 크게 혼란해 질 것은 뻔한 일이었지만, 현재 장천의 단계에서 조금 어려운 일이라 할 수 있었다.
 물론 화의 무공과 소수마공을 끌어올린다면 쉽게 승기를 점할 수 있기는 하지만 지금은 수련일 뿐이었기에 두개의
무공을 사용을 자제하고 있었던 것이다.
 점차 무진의 기운에 익숙해지기 시작한 장천은 십여 초식이 지나자 이제는 거의 비등한 수준으로 그의 공격을 상
대 할 수 있었으나 승기를 점했다고 보기에는 어려웠다.
 그저 무진의 검에 따라가는 것밖에 없었으니 유기적신의 단계는 어느 정도 수련했다고 생각한 장천은  본격적으로
좌검우도의 무리에 따라 무진을 공격하기 시작했다.
 "쾌섬일점 풍룡유운"
 광무자 대사형이 가르쳐 준 좌검우도의 공격 초식을 시전한  장천은 곽무진의 사혈을 향해 일검을 날리니 공방의
초식이 합쳐진 그의 공격에 곽무진은 놀랄 수밖에 없었다.
 "좌검우도!!"
 드디어 자신의 사부가 만든 좌검우도의 무공이 시작됐다고 생각한 곽무진은 크게 긴장을 하며 녀석의 공격에 대응
해 가니 빠른 속도로 뻗어 나온 검과 태풍 같은 도의 공격은 원을 그리는 듯한 무진의 초식에 연이어 막히기  시작
했다.
 검과 도의 공격이 막히자 장천은 손이 어지러워지는 것을  느꼈으나 양의심공을 사용하여 검과 도의 흐름을 다시
정리하고는 그를 향해 다시 초식을 시전해 갔다.
 원형의 초식이 닿지 않는 발목을 노려 도를 휘두르자 곽무진은 가볍게 몸을 띄워서는 그의 어깨를 향해 검을 내리
쳤다.
 크게 놀란 장천은 급히 빠른 속도로 검을 휘둘러서는 검막을 만들어 그의 검을  막았지만, 무진의 검은 마치 미꾸
라지가 빠져나가듯이 움직여서는 검막을 꿰뚫어버리니 그로서는 황당할 뿐이었다.
 "말도 안돼!"
 아무리 내공에 신경을 쓰지는 않았다고는 하지만 거의 모든 공격을 막던 검막을 꿰뚫어버린 것에 어찌 놀라지 않
을 수 있겠는가?
 그렇게 보니 무당의 검을 시전하는 곽무진의 검이 오히려 기의 흐름에 더 민감하게 보이는지라 미간이 찌푸려 질
수밖에 없었다.
 '무진 형의 검은 자연도의 유기적신의 흐름과 상당히 비슷하다. 도대체 난 그 동안 뭘 하고 있었던 거지?'
 무당의 검이 태극의 기운에 치중한다고는 하지만 설마 검막을 뚫을 정도의 유연함을 보일 줄은 생각지도 못한 장
천은 크게 흔들렸지만, 이내 정신을 차리고는  도를 눕혀서는 어깨에 가져가니 무진의 검은  도의 면에 부닥쳐서는
날카로운 소리를 내며 튕겨 나갔다.
 장천이 급히 도에 내공을 집중하여 검공을 튕겨 버린 것이니 장천과 내공 면에서는 크게 뒤지는 무진은 손아귀에
당한 통증을 느낄 수밖에 없었다.
 "엄청난 내공이다. 역시 천이구나!"
 "내공 면에선 아버지 보다 한 수 위라고!"
 무진의 소리에 장천은 자랑하듯 소리치고는 좌검과 우도를 엇갈려 든 후 내공을 집중하기 시작했다.
 "음양합격(陰陽合格)"
 그리고 곽무진이 재차 공격하는 것을 보며 음양합격의 초식을 시전하며 검과 도를 휘두르니 그 순간 엄청난 검기
와 도기가 난무하여 그를 향해 소나기처럼 쏟아져 내리기 시작했다.
 "헉!!"
 음양합격은 좌검우도의 무리를 익히고 그것을 제대로 융합할 수 있는 무당의 양의심공을 익히고 있는 장천만이 가
능한 무공이었으니 엇갈리듯 밀려오는 검기와 도기의 홍수는 엄청난 기세로 곽무진을 압박해 갔다.
 "끄아악!!"
 도저히 피할 공각이 없는지라 곽무진은 그의 공격을 허용할 수밖에 없는 위기를 맞고 말았으니 자신도 모르게 두
눈을 질끈 감는 그였다.
 하지만 장천의 음양합격의 초식은 잠시 후 어이없이 끝나고 마니 음양합격의 검기와 도기는 처음에는 잘 뻗어나가
는 듯 했으나 몇 개의 검기과 도기가 엇갈려 부닥치는가 하더니 눈깜짝할 사이에 거의 대부분이 검기와 도기가  엇
갈려서는 그 기의 방향이 사방으로 흩어져 나갔기 때문이다.
 "끄윽!!"
 양의심공으로 검과 도의 힘의 균형을 잡아야 했으나 아직 익숙하지 못한 장천은 그 힘의 균형이 틀어지면서 두개
의 기운이 서로 부닥쳐버린 것이다.
 한번 흐트러진 검과 도는 잠시 후 걷잡을 수 없이 무너지니 장천이 만들어낸 검기와 도기는 사방으로 튀기더니 연
공관의 내벽에 충돌하기 시작했다.
 [쿠구구구궁!!!]
 "우와악!!"
 이렇게 되고 보니 더욱 놀란 것은 장천이였으니 자신이 시전한 초식에 자신이 당할 판이었기 때문이다.
 다행히 사방으로 튕기던 검기와 도기는 장천의 어깨에 약간의 상처만을 입히는 것에 끝나고 말았으니 잠시 후 엉
망이 된 연공관의 벽을 보며 안도의 한숨을 쉬는 그였다.
 "무진 형 괜찮아?"
 "크윽...검기에 옆구리를 강타 당했다고..."
 검기에 옆구리를 강타 당한 곽무진은 미간을 찌프리며 괴로워하고 있었으니 만약  장천이 든 검이 진검이고, 내공
을 한 단계만 더 끌어 올렸어도 무진은 옆구리까지 뚫리는 사태를 면하지 못했을 것이다.
 하지만 지금 이 상태로도 상당한 충격이 있었던 것 같으니 검기에 적중당한 옆구리는 시퍼렇게 멍든 것은 물론이
요. 아무래도 갈비뼈에 금이 간 듯한 모습이었다.
 "휴..무진 형 미안해..."
 "됐다고. 너도 그 초식을 상대에게 시전하는 것은 이번이 처음이지?"
 "응."
 "혼자서만 익히니까 실전 때 검과 도의 균형이 맞지 않는 거라고 오늘부터 계속 나랑 같이  수련하면서 그 초식에
실수가 없을 정도로 수련하도록 하자."
 "...무진 형..."
 무진의 말에 장천은 감동할 수밖에 없었으니 처음 쓰는 초식을 자신에게 행했다고 화를 내는 것이 아니라 오히려
자신을 상대로 초식을 완성하라고 말을 하니 어찌 감동하지 않을 수 있겠는가?

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (3)

 연공관에 틀여 박혀 있던 두 사람은 한달 후에야 간신히 그곳을 나올 수 있었으니 그리 많지 않은 기관의 폐관수
련이었지만, 무공에는 상당한 진전이 있었다.
 파사신검이나 자연도 모두 상승의 무학이었지만, 극에 이른 무공이니 만큼 서로  부합하는 면도 없지 않았기에 두
사람 모두에게 상당한 도움이 되었던 것이다.
 이번 연공의 결과로 곽무진은 십성 정도의 파사신검의 무공을 익힐 수 있었고, 장천 역시 좌검우도를 자연도의 기
유조종 초입의 단계까지 끌어올리게 되었으니 독문과의 싸움에 두 사람 모두 상당한 기대를 하고 있었다.
 한 달이란 시간동안 많은 변화가 있었다면 데비드와 동방명언이 사천당가의 사람들과 힘을 합쳐 사천에 있는 독문
의 두개의 지부를 무너뜨리는데 성공했다는 것이다.
 물론 사대봉공과 같은 초고수와의 싸움에 없었기에 이룰 수  있었던 일이라고는 하지만 백여 명 정도의 인원으로
독문과도 같은 큰 문파의 지부를 두개나 쓰러뜨렸다는 것은 상당한 공적이라 할 수 있었다.
 문파에서 나온 두 사람은 이주일 후 데비드들과 합류 할 수 있었다.
 "남은 곳은 이문산과 오십리 정도 떨어진 곳에 위치한 영아현의 지부야. 하오문 문도가 보내 준 서한에 따르면 이
문산에 있는 독문의 소문주와 수석봉공은 움직이지 않았지만 어느 정도 사태의 심상치 않다고 판단했는지 영아현에
절명독수 장간과 함께 오십여 명의 문도들을 보냈다고 하더라고."
 동방명언의 말에 두 사람은 이번부터가 진짜 싸움이라는 것을 짐작 할 수 있었다.
 아무리 많은 무사가 있다하더라도 그 우두머리가 형편없다면 그 힘은 크게  떨어지기 마련이다. 하지만 이번의 싸
움부터는 독문의 사대봉공 중 한사람이 참여하는 만큼 조금은 치열한 싸움이 될 것이라 예상 할 수 있었다.
 "이번 싸움에서 승기를 이끌어내기 위해선 절명독수 장간을 처리하는 것이  가장 중요하다고 생각한다. 장천 너에
게 절명독수 장간을 맡기고 싶은데 어때?"
 "음 이긴다는 보장은 못하지만 최대한 녀석을 잡고 시간을 끌어 보도록 할께."
 그의 말에 당철은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "독문의 일반 문도들은 용독술을 제외한다면 무공에서는 이류에 지나지 않으니 쌍도문의 무사들이라면 문제 될 것
은 없을 것이다. 이미 당가에서 제조한 해독제를 나누어주었으니 결전만이 남은 듯 하구나"
 "그렇습니다. 당대협."
 동방명언은 당철에게 포권을 하며 대답하고는 다른 이들을 보며 이번의 계획에 대해서 이야기 해주었다.
 이미 절명독수가 지부로 가 있는 만큼 경계가 상당할 것은  예상할 수 있느니 만큼 장천과 곽무진을 중심으로 한
고수들이 먼저 적의 시선을 끈 후 후방에서 데비드와 동방명언이 무사들을 이끌고 급습하는 방법이었다.
 이런 이유로 장천과 곽무진들의 일은 상당히 중요하다고 할 수 있었으니 그들이 최대한 시선을 끌어야 계획이 성
공 할 수 있기 때문이었다.
 "명심해야 할 것은 절대 이 싸움에서  시간을 끌어서는 안 된다는 것입니다. 당가에서  제조한 해독약이 있다하나
독문의 독이라면 두 시진을 넘지는 못하다는 것이 여기 계시는 당대협의 말씀이 있기 때문입니다."
 다음날 장천과 곽무진, 그리고 당철, 당세문과 사천당가의 무사들이 독문의 지부가 있는 영아현으로 들어갔다.
 독문의 지부는 영아현의 북쪽에 위치해 있었는데, 그 바로 아래에서는 한창  장이 열리고 있었기 때문에 장천으로
선 망설여 질 수밖에 없었다.
 일반 사람들이라면 독에 대한 대비책은 전무할 것이 뻔한 일, 만약 자신들이 싸움을 벌인다면 무고한 사람들이 희
생될 수도 있기 때문이었다.
 "이거 큰일이군요. 이대로 공격했다가는 사람들이  다칠 것은 분명하나 그들을 피신시켰다가는  이번 계획은 실패
할 수밖에 없으니 말입니다."
 "그렇군."
 당철 역시 정파의 인물, 일반 평민들이 싸움에 휩싸여 희생당한다는 것을 뻔히 알면서 공격한다는 것은 정파의 무
사로서 망설여질 수밖에 없는 일이었다.
 하지만 자신들이 나서지 않는다면 남쪽에서 기다리고 있는 동방명언들은 움직일 수 없는 것은 뻔한 일이였기 어떻
게든 이 문제를 처리해야 했다.
 소란을 일으켜 사람들을 피하게 하자는 의견도 나왔지만 독문의 무사들이 그런 것을 눈치 못챈다는 보장도 없으니
망설이고 있었는데, 그 때 당세문이 재밌는 생각이 들었는지 사람들을 보며 말했다.
 "제가 한번 해봐도 될까요?"
 "세문아 네가 할 수 있겠느냐?"
 "지금은 여름이잖아요. 저의 힘이라면 충분히 사람들의 시선을 돌릴 수 있어요."
 당세문이 도대체 무슨 수를 쓰려고 하는지 알 수는 없었지만, 일단 그녀에게 이  일을 맡기기로 결심한 장천은 그
녀에게 포권을 하며 정중히 부탁했다.
 "당여협 부탁드립니다."
 "열심히 해보겠습니다."
 그 말과 함께 당세문은 시장 쪽을 향해 몸을 날렸다.
 당세문이 사라진 지 반 시진 정도 지난 후 갑자기 장터에선 사람들이 웅성거리는 소리가 들리더니 어느 곳으로 바
구니를 들고는 바쁘게 뛰어가는 모습을 볼 수 있었다.
 "오!"
 "당여협이 상당히 일을 잘 처리한 것 같군요."
 곽무진으로선 당세문이 도대체 무슨 수를 써 사람들을 이렇게 모이게 하는지 알 도리가 없었는데, 잠시 후 사람들
의 웅성거리는 소리를 들으며 그 연유를 알 수 있었다.
 "아! 그렇군! 이제서야 여름이기 때문에 그녀가 이 일을 할 수 있었구나!"
 장천은 그들의 말을 듣고서야 어떻게 당세문이 장터에 있는 사람들을 자신이 있는 쪽으로 모았는지 알 수 있었다.
 그것은 바로 당세문의 무공과도 관계가 있었으니 그녀가 익히고 있는 무공은  음기가 강한 소수마공, 그녀가 내공
을 끌어 올려 일장을 날린다면 웬만한 무공을 지니지 않고는 얼음 덩어리가 되는 것을 면할 수 없었다.
 그만큼 소수마공은 강렬한 냉기를 포함하고 있는 마법이었으니 그녀가 이동한 곳은 바로 마을의 우물이었던  것이
다.
 우물에 도착한 당세문은 같이 온 몇 명의 당문 무사들에게 물을 준비하라 지시하니 소수마공을 통하여 얼음을 만
들었던 것이다.
 여름에 얼음이라는 것은 일반 평민들이 꿈도 꾸지 못할 정도로 귀한 것이라 할 수 있으니 당세문이 사람들에게 얼
음을 공짜로 나누어준다는 소문은 삽시간에 장터에  퍼졌고, 저마다 얼음을 공짜로 얻기 위해  우물 쪽으로 달려간
것이다.
 소동을 일으키는 것과는 달리 얼음을 공짜로 나누어준다는 말에 빨리 얼음을 받아야 한다는 생각에 친한 사람들을
제외하고는 말해주지 않고 우물 쪽으로 달려가니 자연히 크게 소란이 일지는 않았던 것이다.
 물론 시장바닥인지라 그런 소문은 순식간에 퍼지니 시끄럽지 않게 조용히 사람들을 피신시킬 수 있게 된 것이다.
 당세문이 일을 잘 처리하는 것을 보며 장천은 사람들에게 손짓을 하고는 독문 쪽으로 몸을 날렸다.
 조용히 일을 처리했다고는 하지만 많은 사람들이 한꺼번에 장터에서 사라진 것이 독문에 눈이 띄지 않을 리는 없
었으니 지부에 있던 무사들이 나와서는 사람들에게 연유를 묻고 있는 것을 볼 수 있었다.
 단숨에 무사들을 쓰러뜨린 일행들은 녀석들의 복장으로 갈아입고는 독문의 지부를 향해 걸음을 옮겼다.
 지부의 담은 일장은 된 듯 하고 담 위에는 무사들이  지키고 서 있으니 장천일행들이 다가오자 문이 열리면서 몇
명의 무사들이 그들에게 다가왔고, 장천은 자신이 쓰러뜨린 무사 들 중 가장  직급이 높은 자로 변태변골술로 변장
을 한 상태였다.
 "장터에 사람들이 왜 사라졌다고 하던가?"
 "우물 쪽에서 무엇을 나누어주는 듯 합니다. 그것을 받으려고 사람들이 몰려갔다고 하더군요."
 "그래? 아무튼 주의를 기하도록 해라 가까운 시일에 2개 지부를 무너뜨린 녀석들이 이곳으로 올 테니 말이다."
 "예."
 별 문제가 없다고 생각한 그는 장천 일행들과 함께 안으로 들어서니 그들이 들어가자 문은 서서히 닫히기 시작했
다.
 무사히 독문으로 잠입해 들어온 장천은 당가의 무사들 몇 명을 동방명언들이 들어올 북쪽 문으로 보낸 후 계획대
로 일을 진행하기 시작했다.
 당철은 당가에서 가져온 화약으로 근처의 전각에 장치되어 불을 붙이니 잠시 후 큰 굉음과 함께 한쪽 전각이 무너
지며 큰불이 일어났다.
 "불이야!"
 "습격이다!!"
 폭음과 함께 불이 일어나자 독문의 무사들은 적이 나타났다 생각을 하며 바쁘게 불이 난 전각 쪽으로 움직이니 당
가의 무사들은 사방으로 흩어져서 여기저기 불을 지르기 시작하니 독문은 한순간에 아수라장이 되고 말았다.
 장천은 이미 하오문의 정보를 통해 절명독수가 거처하고 있는 전각을 파악하고  있었으니 곽무진, 당철과 함께 녀
석을 향해 몸을 날렸다.
 독문 내부에서 크게 소란이 일자 절명독수는 자신의 부하 십여 명과 함께 사태를 파악하기 위해 나와 있었으니 장
천은 그들을 확인하고는 황급한 표정으로 뛰어갔다.
 장천이 뛰어오자 절명독수와 함께 있던 무사들이 손으로 그를 가로막았다.
 "멈춰라! 도대체 이 소란은 무슨 일이냐?"
 "지부를 무너뜨린 적이 내부로 들어 온 것 같습니다."
 "적이?!"
 적이 쳐들어 왔다는 말에 놀란 표정을 지으니 장천은 녀석들이 절명독수에게 보고하려고 돌아서는 것을  기다렸다
가 병기를 뽑아서는 순식간에 네 명 정도을 베어 쓰러뜨렸다.
 "끄악!!"
 "저 녀석이 첩자다!!"
 자신들의 동료가 쓰러지자 무사들은 병기를 뽑아  들고 소리치고는 장천에게 달려들었지만, 이내  담장 쪽에 숨어
있던 곽무진과 당철에 의해 쓰러지고 마니 한순간에 7명의 무사들이 제대로 싸우지도 못한 채 명을 달리하고 말았
다.
 "누구냐!"
 "독문의 쓰레기들 중원의 땅을 밟았으니 이곳에서 목을 내놓아야 할 것이다!"
 당철은 녀석들을 향해 소리치고는 암기를 뿌리니 그의 암기수법이 사천당가의 수법이라는 것을 안 절명독수는  급
히 부하들에게 소리쳤다.
 "사천당가의 암기수법이다!"
 하지만 그것을 알았을 때는 이미 늦었으니 또 다시 당철에 의해 세명의 무사가 쓰러지니 이제 남은 것은 절명독수
와 그의 좌우에 있는 두명의 무사만이 남았다.
 "으드득!"
 순식간에 부하들의 대부분이 쓰러지자 절명독수는 이를 갈며  장천 일행들을 노려보니 당철은 대소를 터뜨리고는
그를 보며 소리쳤다.
 "하하하! 본가의 원한을 이제서야 갚는 듯 하구나! 각오해라!"
 "으드득! 찢어 죽일 녀석!! 쳐라!!"
 당철의 말에 이를 갈며 소리친 절명독수는 두명의 무사들과 함께 쇄도해 들어오니 장천은 달려오는 그를 향해 우
도를 휘둘렀다.
 패룡포효!!"
 장천의 우도에서 패룡도법의 강맹한 기운이 뻗어 나오자 절명독수는 크게 놀란 표정을 지으니 자신의 상대는 당철
이라고 생각했는데, 젊은 무사의 도에서 상상치도 못한 기운이 자신을 향해 밀려왔기 때문이다.
 "절명수!!(絶命手)"
 허수루이 볼 수 없는 공격이라 생각한 절명독수는 장천이  휘두른 도의 기운을 향해 절명수를 내뻗으니 초록색의
흐릿한 독기가 뻗어 나와서는 굉음을 내며 부닥쳤다.
 [쿵!!]
 "큭!!"
 절명수 하나로도 녀석이 휘두른 도기를 압도 할  수 있다 생각했던 그였는데, 생각 외로  절명수의 독장이 밀리며
도기가 밀려오자 급히 옆으로 몸을 틀어 도기를 피할 수 있었다.
 [쿠구궁!!]
 절명독수의 옆을 지나친 도기는 담벼락과 부닥치고는 굉음과 함께 터져 나가니 녀석이 휘두른 도기의 위력에 놀라
지 않을 수 없었다.
 "만만히 볼 녀석은 아니로구나! 절명십오장!!(絶命十五掌)!"
 상대의 실력이 뛰어나다는 것을 안 절명독수는 자신의  비전절기인 절명십오장을 시전해서 압박해 들어오니 장천
역시 좌검우도를 휘두르며 녀석의 공격에 맞서갔다.
 무림에서 상당히 오랫동안 명성을 누려왔던 그였는지 장법 하나하나는 날카롭기 그지없었지만 장천은 좌검과 우도
를 적절히 사용하며 대등한 싸움을 유지하고 있었다.
 '아직도 서 있다니 이상하군..'
 장천과 몇 초식을 나누던 절명독수는 상대가 쓰러지지 않자 이상하게 생각 할 수밖에 없었다. 그가 과거 청성사수
를 쓰러뜨린 가장 큰 힘은 발로 절명수에 깃들어져 있는 독문의 십대절독의 하나인 괴사독(怪蛇毒)에 있었다.
 남만에서 극독을 가진 독사들의 독을 모아 특수한 방법으로 손에 깃들게 한 괴사독은 절명수를 시전 할 때 무형의
안개와도 같이 퍼져서는 상대를 중독시켜  쓰러뜨리는데, 그는 이 괴사독이 스며든  절명수로 강호에서 절명독수란
이름을 얻게 된 것이다.
 지금까지 이 괴사독으로 쓰러지지 않은 자는 거의 전무하다 해도 과언이  아니었는데, 자신과 싸우는 젊은 무사는
전혀 중독되지 않은 모습을 보이자 자신의 괴사독이 약해진 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
 독문에서도 괴사독의 해독약은 극히 구하기가 힘들어 문주만이 가지고 있을 정도였기에 상대가 해독약을 먹었다고
는 생각 할 수도 없는 일이었다.
 '설마 백독불침?'
 만약 백독불침이라면 자신의 절명수는 그 힘이 반감될 수밖에 없었으니 그의 등에선 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없
었다.

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (4)

 절명독수와 싸우는 장천보다 다른 곳에서 싸우고 있던 당철이 독에 대해서는  더 빨리 알아차렸다. 오른손에 차여
있는 은수갑(銀手匣)의 색이 변질되자 금새 이 주위에 독이 퍼져 있음을 알 수 있었다.
 "장천! 곽무진 독이 퍼져 있다! 나누어진 우각분을 마셔라!"
 "예."
 당철의 말에 곽무진은 싸우던 녀석에게 벗어나서는 우각분을 마셨는데, 장천은  절명독수와의 싸움 때무에 우각분
을 마실 기회가 좀처럼 생겨나지 않았다.
 하지만 그럼에도 불구하고 독에 중독된 기미는 느껴지지 않으니 조금 이상하다는 생각이 들었으나 잠시 후 과거에
일이 생각나서는 그 연유를 알 수 있었다.
 '화기의 내식인가!'
 화기는 독을 태우는 성질을 가지고 있었으니 홍련교에서 화의 무공을 익히고 화룡신도를 다루는 장천은 상당한 경
지에 이르렀기 때문에 백독불침의 몸을 지니게 된 것이다.
 물론 그 역시 모르는 것이 또 하나 있었으니 화룡신도와 냉혈검의 위력이었다.
 멸천독수의 손에서 나오는 괴사독은 독문이 자랑하는 절독의 하나 아무리 화기의 내식이라 해도 쉽게 견딜 수 있
는 것은 아니었으나 장천이 화룡신도와 냉혈검을 사용하자  음양이 기운이 그를 감싸면서 사기가 침범하지 못하는
장벽을 만든 것이다.
 그런 이유로 괴사독은 장천에게로 다가오지도 못하고 소멸되니 멀쩡한 모습을 보이는 것이다.
 독기가 침범하지 못하자 절명독수의 힘은 크게 감소되었으니 점점 더 치열해지는 격전에서 뒷걸음질치는 것이  잦
아 질 수밖에 없었다.
 "끄악!!"
 그 사이에 곽무진과 상대하고 있는 부하 한 명이 죽음을 당했고, 또 다시 뒤이어  당철에 이어 나머지 한 명이 당
하게 되니 이제 남은 것은 그 하나뿐이었기에 긴장하지 않을 수 없었다.
 "장천 내가 가세하겠다!"
 곽무진은 파사신검을 들고는 절명독수에게 몸을 날리려 했으나 그 때 당철이 그를 붙잡고는 소리쳤다.
 "곽소협 멈추게나!"
 "당대협."
 "아무래도 공기 중에 흐르는 독은 절명독수의 손에서 흘러나오는 것 같네."
 "독장?"
 "청성사수가 당한 것도 아마 저 독 때문일 테지 분명 독문의 십대절독이 분명할 것이니 우각분을  마셨다 하나 쉽
게 접근하지 않는 것이 좋을 것이네."
 "칫!"
 독 때문에 장천을 도와 줄 수 없는 그로선 이를 갈 수밖에 없었다.
 사실 파사신검에도 독을 밀어내는 성질이 있었으나 그것은 공기 중에 흐르는 독을 밀어내는 것뿐이지 만약 절명독
수의 독장에 스치기라도 한다면 그의 목숨은 보장 할 수 없는 일이었다.
 장천과 곽무진은 서로 협공은 연습하지 않은지라 그가 가세했다면 오히려 힘이 반감될 수도 있는 상황이었으니 당
철이 막은 것은 의미하는 것은 다르나 옳은 판단이라 할 수 있었다.
 뭐 그가 도와주지 않아도 곽무진이 도와줄 필요도 없었으니 장천이 냉혈검으로 산검을 펼쳐 밀고 들어가자 절명독
수는 더 이상 견딜 재간이 없었다.
 냉혈검의 엄청난 냉기로 인하여 그의 몸에는 허연 서리가 맺혀 몸을 움직이는 것조차 힘든 상황이었다.
 '어디서 이런 청년고수가 나타났단 말인가... 아무래도 소문주께서 큰 착오를 범하신 것 같군.'
 이미 몇 합을 맞붙는 사이에 절명수를 시전하는 그의 손은 꽁꽁 얼어 붙였으니 자신이 패배를 예감하고 있는 그는
소문주가 적을 너무 과소평가 했다는 것에 아찔함이 느껴졌다.
 "차압!!"
 그러는 사이에 장천은 쾌검을 시전하여 녀석의 심장을 꿰뚫으니 그는 피를 토하며 무릎을 꿇고 말았다.
 "크윽..."
 "절명독수 너의 이름도 이곳에서 끝나는군..."
 "애..애송이...나 하나 쓰러뜨렸다 하여 좋아하지 말아라....네 녀석의 실력으론 본..본문의 수석봉공에...발끝에도 이르
지 못할 것..이...다."
 그 말과 함께 절명독수는 숨을 거두고 마니 드디어 사천에 있는 독문의 세 번째 지부를 무너뜨리게 된 것이다.
 사람들은 장천이 절명독수를 쓰러뜨리자 환호성을 질렀지만, 당사자인 장천은 그리 마음이 편하지 않았다.
 분명 일방적으로 절명독수와 같은 고수를 제압했다고는 하나 그의 실력을 감안한다면 수석봉공은 자신과 비슷하거
나 상위의 실력을 가지고 있을 것이 뻔하기 때문이다.
 또 만약 장천에게 절명독수의 괴사독이 통했다면 이렇게 쉬운 싸움은 되지 않았을 것이니 다음 대전은 그리 쉽지
않을 것임을 암시하고 있었다.
 영아현의 독문지부를 무너뜨린 은원방과 사천당가의 무사들은 이제 이문산의 마지막 결전을 향해 움직이니 사기가
충천한 것이 어느 누구와 만나도 지지 않을 자신감을 보이고 있었다.
 하나 세 개의 지부를 무너뜨린 적을 대하여 이문산의 독문의  소문주와 수석봉공은 이제 더 이상 적을 무시할 수
없을 것이니, 지금까지의 싸움처럼 기습을 통해서 승기를 점치는 것은 어렵게 될 수밖에 없었다.
 이문산의 독문 지부가 올려다 보이는 곳에 이른 이들은 이번 싸움을 대비하여 계획을 짜니 그것에도 상당한 어려
움이 있었다.
 "지금까지는 모두 마을이나 성에 위치해 있어 하오문의 문도들이  정보수집을 통해 적에 대한 자세한 것을 알  수
있었지만, 이번 싸움은 다릅니다."
 "산중턱에 위치해 있는 만큼 하오문의 문도들이 적의 정보를 수집하는 것은 어려웠겠군요."
 동방명언의 말에 당세문은 어느 정도 이해 할 수 있는지 자신의 생각을 말하니 동방명언 역시 고개를 끄덕이며 계
속 말을 이었다.
 "하오문에서는 이문산에 백여 명의 문도들을 보내 적을  탐색하려 했다하나 모두들 기관장치와 독에 당하고 살아
돌아온 이는 단 하나도 없으니 우리 역시 그것들을 주의해야 할 것입니다."
 "음...독이야 어떻게든 처리 할 수 있겠지만, 기관장치는 어떻게 해야 할지."
 독이야 이미 사천당가에서 어느 정도 준비해 온 것이 있지만 기관장치는 당철로서도 어떨 수 없는 문제였다.
 암기와 독에 능하다하나 기관장치는 그런 것과는 전혀 다르다 할 수 있기 때문이었다.
 "우리 중에 진세나 기관장치에 능한 사람이 없다는 것이 가장 문제 인 것 같군요."
 "그렇습니다."
 이들 중에선 그래도 기초적인 진세에 대해서 공부한  사람은 동방명언 뿐이었으나 독문의 기관진식이라면 쉽지는
않을 것이니 고민될 수밖에 없었다.
 "아무래도 구양사숙의 도움을 받아야겠습니다."
 좌중에서 의견이 나오지 않자 입을 연 이는 장천이였으니 곽무진 역시 그의 의견에 동감을 표시했다.
 쌍도문의 구양생은 유림과 밀접한 관계를 가지고 있는 인물이니 그의 도움이라면 기관진식에 대한 해답을 줄 사람
이 있을 것이라 생각했기 때문이다.
 다행히 구양생은 사천의 영흥문에 있었기 때문에 그의 도움을 받는 것은 어렵지 않으리라는 생각이 들었다.
 영흥문으로 향하는 이는 기마술만은 이들 중에서 가장 뛰어난 사람인 데비드와 내공과 경공이 뛰어난 장천이였다.
 데비드가 느긋하게 말 타고 뛰어갈 때 장천은 뼈 빠지게 뛰는 운명을 지녔으니 다른 사람들이 보기에는 조금 불쌍
하다는 생각이 들었지만, 실제로 두 사람이 길을 떠나니 그리 큰 차이가 보이지는 않았다.
 쌍도문은 도와 함께 중요시하는 것은 보법과 경신술이었다. 장춘삼, 광무자,  기문숙이라는 걸출한 스승을 만난 그
의 경신술은 말을 타고 가는 데비드에 못지 않았으니 강력한 내공이 뒷받침 해주자 여유 있는 모습을 보이고  있었
다.
 그런 이유로 영흥문에 도착했을 때는 오히려 데비드가 더 지친 모습을 보이고 있었으니 기사로서 기마술에는 조예
가 깊었지만, 오랜 시간 달리는 것에는 내공이 부족한 것이 드러난 것이다.
 영흥문에 도착하자 어머니인 임아란과 함께 영흥문에서 머물고  있는 유능예가 기쁜 표정으로 그녀에게 뛰어나왔
다.
 "여보!"
 "능예!"
 "다친 데는 없어요?"
 "응."
 걱정스러운 표정으로 자신을 보며 묻는 능예에게 괜찮다는 표정으로 말한 장천은 옆에 있던 무사를 보며 물었다.
 "구양 장로님은 어디 계시는가?"
 "서쪽 장원에서 문주님과 같이 계십니다."
 무사의 말에 고개를 끄덕인 장천은 급히 서쪽 장원으로 향하니 장원 안에선 장춘삼과 구양생이 무엇인가를 심각한
표정으로 이야기하는 것을 볼 수 있었다.
 두 사람은 갑작스럽게 찾아온 장천을 보며 고개를 돌리니 그는 정중히 인사를 올리고는 문주를 보며 지금의 사태
를 이야기했다.
 "아무래도 이문산 주위에 상당한 진식과 기관이 장치되어 있어서 구양 숙부의 도움을 얻고자해서 왔습니다."
 "사형."
 장춘삼은 이미 하오문에서 들어온 정보를 알고 있었기에 구양생을 불렀고, 그는  고개를 끄덕이며 장천을 보며 말
했다.
 "자세한 것은 문주에게 들었으니 걱정 말거라. 네 사형인 임성(林星)이 기관진식에 조예가 깊으니 그와  함께 가도
록 하여라."
 "아! 임성 사형께서 돌아오셨습니까?"
 그의 말에 장천은 조금 놀란 표정을 지으며 되물으니 그 역시 임성을 잘  알고 있었기 때문이다. 구양생의 제자들
은 막내제자였던 이준을 제외하고는 모두 학문이 뛰어난 인재들이었는데, 그 중 임성은 벌써 8년째 다른 곳에서 수
련을 받고 있었다.
 바로 강호에서 기관진식으로 명성을 날리고 있는 세가에서 공부를 하고 있었으니 임성은 제갈 세가에서도 가장 뛰
어난 진법가라고 알려져 있는 제갈호(諸葛晧)의 밑에서 공부를 하고 있는 인물이었다.
 제갈호는 과거 제갈세가를 침범한 대사련의 호연문과의 싸움에도 진법 하나로 삼백이 넘는 무사들을 사로잡은  것
으로 크게 이름을 떨친 인물이니 강호에선 그를 귀진자(鬼陣子)라 부르고 있었다.
 귀진자에게는 모두 일곱 명의 제자가 있는데, 그 하나하나가 뛰어나지 않은  자가 없어 각파에선 그들을 영입하기
위해 상당한 노력을 기울이고 있었다.
 서필에도 상당한 조예가 있는 귀진자는 무림의 유림이라 불리는 흑유림과도 상당한 친분이 있었으니 구양생은  자
신의 제자 중에서 진법에 크게 관심이 있는 임성을 그에게 보내어 진법을 수련하게 한 것이다.
 잠시 후 장원 안으로 구양생의 오제자 임성이 들어왔다.
 귀까지 뻗은 검미를 지닌 미남자인 그는 문주와 사부에게 인사를 하니, 오랜만에 보는 임성의 모습에 장천은 크게
반가운 표정을 지었다.
 "임사형."
 "아! 장사제인가?"
 임성은 쌍도문을 떠난 지 8년이 넘었기에 처음에는 장천을 못 알아보았으나 아직 어린 시절의 모습이 남아 있는지
라 자신을 부르는 소리에 그를 알아 볼 수 있었다.
 장성해버린 장천을 보며 임성은 세월이 유수 같이 흐르는 것을 생각하니 구양생은 절친한 사형제들의 모습을 보며
잠시 그들의 모습을 지켜보다 제자를 보며 말했다.
 "성아. 어제 말했던 것은 생각해 보았느냐?"
 "예. 제가 선비로서의 삶을 살아가고 있다하나 무파의 제자이니 이번 일을 해보도록 하겠습니다."
 "고맙구나."
 "사부께서 저에게 내려주신 은혜를 생각한다면 목숨을 달라한들 무엇이 아깝겠습니까?"
 임성의 말에 구양생은 자신의 제자가 자랑스러울 수밖에 없었다.
 다른 이들과는 달리 구양생은 자신의 제자들이 무림의 싸움에 끼는 것은 극도로 제한하고 있었다. 물론 다른 사형
제들 때문에 막내제자인 이준에게 무공을 익히게는 했지만, 실제로 구양생은 싸움을 싫어하는 온유한 성격이었다.
 진법의 대가 임성이 독문의 토벌에 참여하자 일행들은 크게 활기를 뛰기 시작하니 지금껏 동방명언이 모든 계획을
짜긴 했지만, 그 역시 무인으로서 한계를 느끼고 있었는데, 제대로 된 책사가 들어오자 그가 진 무게가 한층 가벼워
졌기 때문이다.
 "동방소협. 이문산의 지도를 잠시 보여주겠소이까."
 "예."
 회의장에 이번 거사의 우두머리급이 모이자 임성은 동방명언에게 말했고, 그는 임성의 말에 따라 지도를 꺼내어서
는 탁자 위에 올려놓았다.
 "이문산은 동쪽은 완만하나 서쪽은 깎아지른 절벽이니 독문의 기관진식은 독문의 장원을 중심으로 삼방에 퍼져 있
을 것이 분명하군요."
 "그렇다면 서쪽의 절벽을 통해 독문으로 침범하는 것이 좋겠군요."
 그의 말에 데비드는 오르는 것은 어려우나 지관진식이 없는 서쪽으로 가는 것이 어떤가 하며 물었지만, 임성은 고
개를 내저으며 말했다.
 "데비드 소협의 의견은 상대가 주의를 기울이지 않았을 때는 적합하나, 지금은 적도 상당한 주의를 기울이고 있으
니 어렵습니다. 또한 적이 기관진식에 상당한  자신감을 가지고 있다면 상당수의 경비가 서쪽을  지키고 있을 것이
분명합니다."
 "음..."
 "그렇다면 어찌하면 좋겠습니까?"
 "데비드님의 말씀대로 서쪽으로 일단의 무사들을 보내는 것은 찬성입니다."
 "성동격서(聲東擊西)이군요."
 장천의 말에 임성은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇습니다. 하지만 단지 이것뿐이라면 독문을 치는 것은 어렵습니다. 저는 암도진창(暗渡陳倉)의 계도 같이 할까
합니다."
 "암도진창이라면 기습과 정공을 같이 하는 것이 아닙니까?"
 "그렇습니다. 장사제, 곽사질, 그리고 여기 계시는 동방소협께서 십여 명의 벽호공이 가능한 무사들과 함께 서쪽으
로 가십시오. 여기 계시는 당철 대협과 데비드 소협은 저와 함께 독문의  기관진식을 파해하며 정면으로 나설까 합
니다."

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (5)

 임성의 계책에 따라 은원방의 무리들은 마지막 남은 중원의 독문 이문사의 분타를 공격하기 위해서 움직이기 시작
했다.
 서쪽 절벽으로 향하고 있는 이들은 장천과 곽무진을 포함하여 무공이 뛰어난 자들을 선출하여 움직이고 있었기 때
문에 그들의 종적은 아직 독문의 무사들에게 알려지지 않았다.
 그들의 시선은 동쪽의 산등성으로 오르고 있는 자들에게 쏠려 있었는데, 그들의 행보가 심상치 않았기 때문이다.
 "소문주! 큰일 났습니다."
 "무슨 일인가? 본타로 오는 녀석들은 진세와 기관진식에 의해 별 문제가 없을 텐데?"
 독문의 소문주 구독망 양견은 수석봉공과 함께 느긋하니 차를 마시고 있다 난데없이 부하가 뛰어 들어오자 미간을
찌푸리니 방으로 뛰어든 자는 황급한 목소리로 말했다.
 "그것이 진세와 기관이 깨어지고 있습니다!"
 "진세와 기관이? 말도 안돼! 그것은 본문의 봉공인 독진자(毒陣子) 강문(康聞)이 만든 것이 아닌가!"
 독진자 강문, 중원에는 알려지지 않았지만, 남만에서는 최고의 현자로 알려져 있는 인물로 독문의 사대봉공 중  한
사람이었다.
 남만의 많은 사람들은 그를 중원의 귀진자와 버금간다 하여 독진자라는 명호를 붙여 주었으니 명성대로 독을 이용
한 만독진(萬毒陣)은 귀진자와 칠성대진(七星大陣)과 비교해도 뒤지지 않는 무시무시한 진세였다.
 그런 이유로 양견은 독진자의 제자들이 와 직접 만든 진세와  기관에 대해 큰 믿음을 지니고 있었으니 그간의 몇
번의 싸움에서 많은 자들이 그것을 뚫지 못하여 쓰러진 것을 보며 적의 침입에 안심하고 있었던 것이다.
 그런데 지금에 와서 그것이 무너진다니 어찌 믿을 수 있겠는가?
 두 사람의 이야기를 듣고 있던 수석봉공은 들고 있던 찻잔을 내려놓고는 구독망 양견을 보며 부드럽게 말했다.
 "사람이 만든 것은 사람이 부술 수  있는 법입니다. 소문주께서는 일단 진세와 기관진식이  깨어질 때를 대비하는
것이 좋을 듯 합니다."
 "음...수석봉공님의 말씀이 옳습니다. 사마타주."
 "예. 소문주님."
 "지금 즉시 본타의 인원들에게 소집하여 동문에 집결시키도록 하시오."
 "예."
 소문주의 명령을 받은 타주는 포권을 하며 인사를 하고는 급히 방을 나가니 양견은 수석봉공을 보며 미소를 지으
며 말했다.
 "독진자의 진세와 기관진식이 무너진 것이 의외이긴 하나 수석봉공께서 저와 함께 계시니 안심입니다."
 "송그스럽습니다."
 양견의 말에 독문의 수석봉공은 가볍게 포권을 하며 겸손을 표하니 양견으로선 그것조차 마음에 들뿐이었다.
 사대봉공 중 말석이었던 쌍도혈편의 구랍과 자신과 함께 차대 문주의 유력한 후보자였던 철령이 실종되자  다음대
문주로서 완전히 자리를 잡은 구독망 양견은 독문에서 문주 다음으로 존경을 받고 있는 수석봉공을 자신의  편으로
끌어들임으로 문주의 자리를 확실히 굳히고 있었다.
 '세 개의 분타가 적습에 무너지긴 했지만, 수석봉공이 나서주기만 하면 사천쯤이야  어렵지 않게 차지 할 수 있다.
어떻게든 이 자를 직접 나서게 하는 것이 중요할 것인데...음..'
 하지만 구독망 양견에게도 하나의 고민이 있었으니 수석봉공인 그가 쉽게 나서지 않는다는 것이다.
 사실 그가 이곳까지 나선 것도 자신의 부친인 독문의 문주가 정중하게 예를 갖추어 요청을 함으로서 간신히 이루
어진 일일 정도였기 때문이다.
 독문의 문주조차 함부로 다루지 못하는 인물이 수석봉공이였으니  소문주인 그로선 그에게 적과 싸우라는 명령을
내릴 수 없는 것은 당연했다.
 또 독문의 문주가 되기 위해선 그의 도움이 절실했기 때문에 정중하게 모시고 있을 뿐 어찌하지 못하고 있었으니
이번 싸움에 적이 진세를 뚫어준다는 것은 구독망 양견이 바라는 일이기도 했다.
 한편 동쪽 능선을 따라 오르고 있는 임성과 당문, 은원방의 무사들은 연이어 계속 드러나는 진세와 기관진식에 그
행로가 더딜 수밖에 없었다.
 "음..."
 임성은 눈 앞에 있는 초록색 빛의 안개에 고심하는 표정이 가득했으니 그 진세가 간단치 않았기 때문이다.
 "임소협. 무슨 문제가 있는가?"
 "아무래도 이번 진세는 조금 까다로운 것 같습니다."
 "까다롭다니요?"
 당철의 물음에 임성은 자리에서 일어나서는 안개를 향해 두 곳을 손가락으로 가리키고는 말했다.
 "이번 진세는 그 진 자체는 그리 어려울 것이  없습니다. 남과 북에 위치한 진주(陣柱)를 파해한다면 길이 생기긴
하나 그 진주를 파해 할 길이 막막하군요."
 "음..저 독문 때문인가?"
 "예. 독무에 밑에 있는 초목을 보니 그 독이 결코 범상치  않으니 아무래도 독문이 자랑한다는 십대절독의 하나인
것 같아 그렇습니다."
 "십대절독이라..."
 사천당가 역시 독의 일문, 하지만 독문의 십대절독의  경우에는 중원에서는 찾아 볼 수 없는  독물과 독초를 수백
가지 조합하여 만든 독이기에 그 독물의 정체도 파악하지 못하고 있었다.
 한참을 고심을 하던 당철은 임성을 보며 비장한 목소리로 말했다.
 "이 일을 나에게 맡겨주지 않겠는가?"
 "당대협께서요?"
 "십대절독이라 하더라도 수십 년 동안 독을  접하여 내성이 생긴 저를 쉽게 중독시키지는  못할 것이요. 거기에다
당가에서 만든 비전 해독약을 복용하고 행동한다면 적어도 반 시진을 견딜 수 있으리라 생각하오."
 "음....알겠습니다. 이 일을 당대협께 맡기도록 하겠습니다."
 자신에게 일이 떨어지자 그는 임성에게 남과 북에 있는 진주의 정확한 위치를 들은 후 당가의 무리들에게 돌아가
준비를 하기 시작했다.
 "숙부..."
 그것을 보고 있던 당세문으로선 걱정이 되지 않을 수  없었으니 그에게 다가와 걱정스러운 눈빛을 보이니 당철은
미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
 "걱정하지 말거라. 사천 당가가 남만의 독문에 미치지 못한다 생각하느냐?"
 "하지만...."
 "내 반 시진 안에 모든 일을 마무리하고 돌아 올 것이니 술이나 준비하고 기다리도록 하여라."
 "...예. 숙부 조심하세요."
 당철의 자신감 있는 말에 당세문은 자신도 마음을 다져야 된다는 생각을 하고는 입술을 물며 고개를 끄덕였다.
 모든 준비를 마친 당철은 몇 개의 장비를 등에 쥐고는 독진의 앞에 서니 임성은 그에게 한 장의 종이를 건네주며
말했다.
 "독무에 대략적인 진형을 적어 놓을 것입니다."
 "맡겨두게!"
 종이를 받아 든 당철은 던지듯이 말하고는 독무의 안으로 뛰어 들어갔다.
 "음..."
 독무 안으로 들어서자마자 향긋한 내음이 코를 자극하니 그것이 결코 좋은 것이 아님을 잘 알고 있는 당철이였다.
 '섭혼향이로군...그렇다면 독문의 탈혼귀독(奪魂鬼毒) 만만치 않은 독이군.'
 탈혼귀독은 혼을 빨다 들일 정도로 강렬한 독으로 이 독에 당한 이는 혼을 빼앗겨 살아 있으나 살아 있지 않은 상
태가 된다고 알려져 있었다.
 당철은 이 독이 탈혼귀독이라는 것을 알아채고는 급히 품에서 섭혼독을 막는 환단을 삼켜 혼을 뺏기는 것을 막은
후 남쪽의 진주를 향해 경신술을 펼쳤다.
 강렬한 독 기운이 몸으로 들어오고 있었지만, 내공을 사용하여 그것을 최대한  밀어내고 있었기 때문에 어느 정도
견딜 수 있었다.
 그렇게 경신술을 펼치자 얼마 지나지 않아 남주에 도착 할 수 있었다.
 '이것이 남주인가..'
 독진의 한쪽 기둥이 되고 있는 남주로 가까이 가자 강렬한 독기가 밀려오는 것을 느낄 수 있었다.
 내공을 사용하여 밀어내는 것도 힘겨울 정도의  강렬한 독에 당철은 잠시 휘청거렸지만,  이내 진정하고는 품에서
검은 구슬을 꺼내어 들었다.
 화약을 사용하여 만든 독탄으로 포함되어 있는 독 역시 강렬하기는 하지만 가장 큰 위력은 그 폭발력이었다.
 독탄이라면 충분히 남주를 부수어 버릴 수 있다 생각한 그는 오른손으로 그것을 날릴  준비를 했는데, 그 때 왼쪽
에서 살기가 강렬하게 느껴지는 것을 알 수 있었다.
 "적?"
 [슈슉!!]
 그 순간 바람을 가르는 소리와 함께 무엇인가 빠른 속도로 그에게 날아오니 당철은 급히 뒤로 몸을 날려서는 것을
피했다.
 [파바박!!]
 그러자 땅을 파 헤치는 소리와 함께 돌 더미가 뿌려지니 그것이 세 치 정도 크기의 비표(飛標)라는 것을 알 수 있
었다.
 "켈켈켈...겁도 없는 녀석이구나 감히 본좌의 남주를 부수려 하다니 말이다."
 "누구냐?"
 "켈켈켈 남주를 지키는 남주독괴(南柱毒怪)라 하지...켈켈켈.."
 "남주독괴라..."
 들어 본 적은 없지만 방금 전에 날아온 비표의 기세로 보아서는 만만치 않은 상대라는 것을 알 수 있었다.
 또 사천당가의 해독약을 복용하고도 한 시진을 견디지 못하는  곳에서 머물러 있는 것을 보며 탈혼귀독으로 만든
독인이라는 것을 알 수 있었다.
 '녀석의 독공이라도 당한다면 반 시진이 아니라 그 반도 견딜 수가 없겠군.'
 하지만 자신 역시 사천당가를 이끌어 가고 있는 일인, 독으로 남만의 독문에게 지고 싶은 마음은 없었기에 등짐에
서 가죽 주머니 하나를 꺼내어서는 주위에 뿌리기 시작했다.
 그 순간 푸릇한 연기와 함께 그의 주위에 있던 독무가 가루로 빨려 들어가기 시작하니 남주독괴는 크게 놀란 표정
을 지었다.
 "사천당가의 흡독분?! 당가의 아해로구나!!"
 "흥!"
 불혹이 넘는 나이에 아해라 불린 당철은 콧방귀를 끼어주고는 녀석을 향해 암기를 뿌렸다.
 "켈켈켈..."
 당철이 암기를 내던지자 그는 경공을 사용하여 가볍게 피하고는 그를 향해 일권을 내지르니 순간 소맷자락에서 무
엇인가가 빠른 속도로 뻗어 나와 당철의 미간을 향해 뻗어왔다.
 "차압!!"
 당철은 급히 몸을 회전시키며 오른발로 그것을 튕겨 내니  녀석의 소맷자락에서 나온 것은 바닥에 떨어져서는 그
모습을 드러냈다.
 "비조(飛爪)?!"
 녀석의 소맷자락에서 나온 것은 날카로운 철 손톱을 가진 비조였으니 그 끝에는 푸르스름한 빛이 흘러나오는 것이
절독이 묻어 있다는 것을 알 수 있었다.
 비조의 끝에 매여 있는 줄에는 짧은 침이 달려 있었으니 그  역시 독이 묻어 있는 것이 줄에 스치기만 해도 독에
중독되는 것을 면할 수 없는 듯이 보였다.
 "켈켈켈!!"
 괴이한 웃음을 흘리며 남주독괴는 또 다른 손에서 비조를 꺼내어서는 공격하기 시작하니 당철은 반격할 새도 없이
그의 공격을 피하기만 할 뿐이었다.
 그 역시 이대로 당할 생각은 없었으니 암기주머니에서 수십  개의 암기를 꺼내어서는 남주독괴를 향해 집어 던졌
다.
하지만 암기들은 어이없게도 그의 앞으로 떨어지고 마니 당철의 공격이 실패하는 것을 보며 남주독괴는 대소를  터
뜨리며 소리쳤다.
 "켈켈켈..사천당가가 암기술에 뛰어나다 했는데, 허명 뿐이었구나."
 "과연 그럴까?"
 다음 순간 당철이 말이 끝나자마자 그의 앞으로 떨어졌던  암기가 폭발하고 마니 순식간에 일대는 흙먼지로 덮여
아무 것도 보이지 않게 되었다.
 "화탄?"
 [쿠구궁!!]
 녀석이 던진 것이 화탄이라는 것을 깨달은 남주독괴는 크게 놀라며 소리쳤는데, 그 순간 또 하나의 폭발음이 들리
니 다음 순간 무엇인가 땅으로 부닥치는 굉음이 들려왔다.
 "헉!!"
 굉음을 내며 쓰러진 것은 바로 그가 지키던 남주였으니 그제서야 남주독괴는 당철이 노렸던 것을 알 수 있었다.
 남주를 파괴하는 것을 막기 위해 자신이 나서자 싸우는 척 하며 그의 시선을 막은 후 화탄으로 남주를 쓰러뜨렸던
것이다.
 남주가 쓰러지자 그로선 크게 당황할 수밖에 없었으니 그 순간 등에서 통증이 느껴왔다.
 "꺼어억!!"

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (5)

 흙먼지로 남주독괴의 시선을 막은 후 남주를 파괴하고 그 사이에 빠르게 움직인 당철은 당남주가 파괴되며 당황하
고 있는 것을 틈타 비표를 던진 것이다.
 비표가 사혈에 박힌 남주독괴는 당철을 노려보며 숨을 거두고 마니 무사히 진세의 남주를 파괴 할 수 있었던 당철
은 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 '이제 남은 것은 북주, 하지만 이곳처럼 무사가 있을 것이니 조심해야겠군.'
 남주독괴 역시 만만치 않은 인물이었다는 것에 이마에 흐르는 땀을 닦은 당철은 북주를 향해 몸을 날렸다.
이제 체내에 스며드는 독을 막을 시간은 이각 정도밖에 없었기에 지체할 수가 없었다.
 일각 정도가 지난 후 당철은 북주에 도착 할 수 있었다.
 북주는 남주와 같은 모습을 띄고 있었기에 그것을 발견하는 것은 그리  어렵지 않았지만, 문제는 남주독괴와 같은
자가 분명히 있을 것이기에 주의를 기울어야 했다.
 아니나 다를까 당철은 자신의 주변으로 철질려(鐵榧藜)가 뿌려져 있는 것을 볼 수 있었다.
 당가 역시 비전의 무기로 독질려를 사용하고 있었으니 그것을 파악하는 것은 그리 어렵지 않았던 것이다.
 "슬슬 정체를 드러내시지."
 당철은 북주의 왼쪽에서 살기가 느껴지자 조용히 말하니 잠시 후 서서히 한사람의 인형이 그 모습을 드러내었다.
 "호호호 과연 남주독괴를 쓰러뜨린 자 답군요."
 "너는?"
 "이곳 북주를 담당하고 있는 북주독랑(北柱毒琅)이라고 한답니다."
 북주독랑은 요염한 자태를 드러내며 속이 훤히 드러나 보이는 나삼을 입고 있었으니 색가에 정신이 아찔할 지경이
었다.
 하지만 이내 정신을 차리고는 그녀에게 암기를 내던질 준비를 하니 이렇게 시간을 끌다가는 더 이상 독의 침투를
막을 수 없기 때문이었다.
 품에서 흡독분을 꺼내어 주위에 뿌려 일단 독을 약화시킨 당철은 북주를 향해 화탄을 내던졌다.
 "흥!!"
 당철이 화탄을 내던지자 북주독랑은 콧방귀를 뀌며 소맷자락을  휘두르자 그녀의 손에서 푸른 섬영이 번쩍이더니
북주를 향해 가던 독탄은 굉음과 함께 공중에서 폭발했다.
 "뭐지?"
 몸이 훤히 드러나보이는 나삼 안에는 어떠한 무기도 감추어져 있지 않았기에 당철은 그녀가 화탄을 막을 수 없다
고 생각하며 던진 것인데, 그것이 막히자 놀라지 않을 수 없었다.
 분명 그의 눈에는 섬광이 내비쳤기에 암기의 종류라는 것은 알 수 있었지만, 그녀에게선 어떠한 암기 주머니도 보
이지 않기 때문이었다.
 "호호호!"
 "흥!"
 당철은 일단 그녀를 쓰러뜨리는 것이 우선이라 생각하고는 품에서 독침(毒針)을  꺼내어서는 그녀를 향해 집어 던
졌다.
 "당가 비전 독봉비천(毒蜂飛天)!!"
 독봉비천의 수법을 사용하여 그녀에게 독침을 날리자 수십 개의 독침이 그녀의 주위를 감싸듯이 뿌려지니 피할 곳
이 없어 보였으니 놀랍게도 북주독랑은 나삼을 벗어서는 휘두르자 독침은 나삼에 의해 떨구어지고 말았다.
 "큭.."
 그와 함께 그녀는 실 한 오라기 걸치지 않은 나신이 되어 있었으니 그녀의 모습에 당철은 침음성을 터뜨릴 수밖에
없었다.
 "호호호...섭혼색무(攝魂色舞)를 보여드리지요."
 그 말과 함께 북주독랑은 나신의 몸으로 춤을 추기 시작하니 잠시 후 그녀의 몸에서 강렬한 색기가 뿜어져 나오며
당철을 끌어들이기 시작했다.
 "큭..."
 혼을 빼앗아 버릴 듯한 색기에 정신을 차릴  수가 없었던 당철은 자신도 모르게 뒷걸음질치고  말았는데, 그 순간
발에서 큰 통증이 밀려왔다.
 "이런...철질려..."
 그의 북주의 주변에는 수많은 철질려가 깔려져 있었으니 그녀의 섭혼색무에 정신을 차리지 못하고 있다가  철질려
들을 잊고 만 것이다.
 다행히 용천혈을 피하기는 했지만, 발바닥의 상처로  독이 밀려오기 시작하니 그의 안색은  점점 시퍼렇게 변하기
시작했다.
 철질려에 묻어 있는 독은 주위에 퍼져 있는 독무와 마찬가지인 탈혼귀독이였다.
 발바닥에서부터 밀려오는 독이 북주독랑의 섭혼색무와 동조하자 더욱 빠른 속도로 퍼지기 시작하니 당철은 머뭇거
릴 시간이 없다 생각하고 급히 자신의 몸에 있던 암기 주머니를 모두 열어서는 하늘을 향해 높이 던졌다.
 "만천화우!!(滿天花雨)!!"
 사천 당가 암기술 중 최고라고 알려져 있는 만천화우의 수법이였으니 그가 하늘을 향해 던진 암기들은 잠시 후 하
늘 가득히 비가 내리는 것처럼 북주독랑을 향해 쏟아져 내리기 시작했다.
 "흥!!"
 당철이 만천화우의 수법을 시전하자 북주동랑은 나삼을 사용하여 회전을 하며 그것을 암기들을 떨구어 내려  했는
데, 그 때 당철이 화탄을 사용하여 북주를 부수려 하는 것을 볼 수 있었다.
 "그렇게 마음대로 되지는 않을 것이다!!"
 당철이 내던진 화탄은 또 다시 북주독랑에 의해서 공중에서 폭발하고 말았으니 북주를 부수는데 실패한 당철은 미
간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 하지만 그것으로 약간의 득은 볼 수 있었으니 자신이 던진  화탄을 막기 위해 정신이 딴 곳에 팔렸던 북주동랑은
만천화우의 수법을 모두 막지 못한 것이다.
 그녀의 팔과 다리에는 수십 개의 암기가 박히고 만 것이다.
 "과연...당가로구나...하지만 이대로 끝내지는 않을 것이다. 내 너만은 반드시 지옥으로 끌고 가리라!"
 당철과는 달리 북주동랑은 이곳 탈혼귀독에만 강렬한 내성이 있었기 때문에 당가의 절독을 견디지 못하니 이를 갈
며 당철을 보던 그녀는 손을 들어서는 당철을 향해 무엇인가를 내쏘았다.
 "수전?!"
 그녀의 손에는 작은 크기의 수전이 들려 있었으니 지금까지 화탄을 공중에서 터뜨린 것이 수전이라는 것을 알 수
있었다.
 [슈욱!!]
 그녀의 손에서 발출된 수전은 맹렬한 속도로 뻗어나가니 당철은 그것을 피하기 위해 몸을 날리려 했다.
하지만 주위에는 수많은 철질려가 뿌려져 있었으니 그가 피할 수 있는 공간은 없었다.
 이미 철질려들의 위치를 상세히 알고 있는 북주동랑은 당철이 피할 곳을 향해 수 개의 수전을 날렸던 것이다.
 "크윽!!"
 당철은 급히 몸을 피하기는 했지만, 또 다시 독질려를 밟고 말았으니 그의 몸 속에 스며드는 독은 더욱 빠르게 퍼
져나가기 시작했다.
 "아...안돼...북주만은...."
 북주를 파괴해야 한다는 생각에 고통을 참으며 간신히 화탄을 꺼내어서는 북주를 향해 집어 던졌다.
 [쿵!! 쿠구궁!!]
 환탄에 적중당한 북주는 굉음과 함께 부러져나가니 드디어 일대를 뒤덮고 있던 독무는 서서히 사라져가기  시작했
다.
 '서..성공인가...'
 이미 온 몸에 독이 퍼져나간 당철은 북주를 파괴한 것에 안심하며 쓰러지고 마니 그의 몸에는 주위에 뿌려져 있던
철질려가 잔인하게 파고들었다.
 한편 독무가 사라지자 임성은 당철이 성공했다는 것을 깨닫고는 급히 기둥이 있는 곳을 향해 뛰어가니 북주에 도
착한 그는 철질려들의 속에서 당철이 쓰러져 있는 것을 보며 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "당대협!!"
 급히 철질려를 처내며 당철에게 뛰어갔지만, 이미 그의  숨은 끊어져 있었으니 임성으로선 뭐라 말을  할 수 없는
감정이 느껴져 왔다.
 "숙부!!"
 당세문 역시 당철이 쓰러져 있는 것을 보며 급히 뛰어갔지만, 이미 그의 숨은  끊어져 있었으니 오열을 터뜨릴 수
밖에 없었다.
 "숙부...흑흑흑..."
 "당소저....죄송합니다."
 위험한 것은 잘 알고 있었지만, 이 일을 당철 밖에 할 수 없었다는 것을  잘 알고 있었던 임성으로선 그녀를 보며
사죄할 수 밖에 없었으나 당세문은 고개를 내저으며 말했다.
 "아니에요. 숙부께서 원하신 일이었는 걸요. 흑흑흑.."
 임성의 말에 그녀는 고개를 내저으며 눈물을 흘리니 가슴이 찢어지는 것 같은 아픔을 느끼는 그였다.
하지만 이렇게 시간을 지체할 수 없었으니 사람들에게 지시하여 당철의 시신을 수습한 임성은 다시 독문의  지부를
향해 나아갔다.
 독무가 사라지자 독문에서도 술렁거리기 시작했으니 이제 적이 지부로 처들어오는 것은 시간문제였기 때문이다.
 "소문주 탈혼독무진이 무너졌습니다."
 "남북마주가 패했나보군, 어차피 예상했던 일이다. 타주는 궁수를 배치하고 적을 대비하도록 하시요."
 "예."
 독문이 만들어 놓은 기관진식 중 가장 뚫기 어려운 탈혼독무진이 무너진 이상 진식과 기관은 더 이상 버티지 못한
다는 것을 잘 아는 양견은 타주에게 지시하여 궁수대를 배치시켜 적을 대비하게 한 후 천천히 몸을 일으켜  자신도
남문으로 걸음을 옮겼다.
 한편 서쪽의 절벽을 타고 오르고 있는 장천과 곽무진들은 이제 독문의 담을 눈앞에 둘 수 있었다.
삼장을 정도의 거대한 돌 벽 위에는 몇 명의 무사들이 경비를 서고 있는 것을 볼 수 있었으니 장천은 크게 숨을 들
이쉰 후 천천히 품에서 비도를 꺼내어 들었다.
 '혈비도 무랑의 비도술은 자제하기로 했지만, 지금은 비상사태니까...'
 자연도와 좌검우도에만 전념하고 있던 중요한 이유 중의 하나는 혈비도 무랑의 비도술에 의지하지 않기 위함도 있
었으니 원거리에서 적을 쓰러뜨리는 것으로 그의 비도술만한 것이 없는지라 어쩔 수 없다 생각하는 장천이였다.
 눈앞에 보이는 보초는 세사람 그 정도면 한번의 초식으로 쓰러뜨릴 수 있다 생각한 장천은 세 개의 비도를 손가락
사이에 끼워서는 집어 던졌다.
 "연환비도(連環飛刀) 삼곡격(三曲擊)!!"
 그의 손에서 뻗어나간 비도는 빠른 속도로 나아가니 그들의 시선의 반대쪽으로 휘어져 들어간 비도는 정확하게 그
들의 목 뒷덜미에 꽂혔다.
 "끄윽!!"
 목뒷덜미를 노려 기도를 파고 든 비도였기에 경비무사들은 제대로 된 신음도 지르지 못하고 쓰러지고 마니 장천은
다른 이들에게 손짓을 해서는 벽호공을 사용하여 빠른 속도로 벽을 타고 올랐다.
 성벽 위로 오르자 십여 장 너머로 다른 무사들의 모습이 보이니 무진과 명언에게 손짓을 해서는 그들을 처리하게
하였다.
 쌍도문에서도 정예 중의 정예만을 선출했기 때문에 이들은 소리 없이 무사들을  처리하기 시작했고, 잠시 후 성벽
위의 무사들을 모두 처리 할 수 있었다.
 성동격서의 계를 사용하여 독문의 시선을 동쪽으로 집중시켰다고는 하나 성벽 아래의 곳곳에는 아직도 많은  수의
무사들이 대기하고 있었으니 장천은 경비무사들로 변장을 해서는 때가 오기를 기다렸다.
 임성이 동쪽문에 도착하여 신호탄을 쏘게 되면 그 때부터 자신들의 일이 시작되기 때문이다.
 얼마간의 시간이 지났을까? 잠시 후 동쪽 성문 쪽에서 푸른 연기가 솟아 오르니 장천은 사람들에게 지시해서는 서
쪽 벽을 타고 빠른 속도로 뛰어 내렸다.
 하지만 일은 그렇게 쉽게만 풀리지 않으니 그들이 땅에 내려서자마자 날카로운 파공음 소리가 들리더니  순식간에
두명의 무사가 피를 흘리며 쓰러지고 말았다.
 "헉!!"
 "이제야 오는가?"
 이윽고 장천들의 앞에 십여명의 인형이 그 모습을 드러내니 맨  앞에 서 있는 이는 결코 범상치 않은 인물이라는
것을 알 수있었다.
 푸른색의 장삼을 걸치고 섭선을 들고 있는 중년인은 기도만으로도 장천 일행들을 압박하고 있었으니 장천은  그가
하오문에서 말했던 가장 문제의 인물이라는 것을 느낄 수 있었다.
 "당신이...독문의 수석봉공인가?"
 "하하하. 그렇소이다."
 장천의 말에 대소를 터뜨리며 인정하고 있는 중년인이였으니 상대에 대한 상당한 자신감을 표하고 있었다.

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (7)

 [무진형.]
 [알았다.]
 이미 어느 정도 이야기가 오간 상태였기에 장천과 곽무진은 전음을 통해  독문의 수석봉공과 싸울 준비를 행했고,
동방명언은 나머지 사람들을 움직이며 수석봉공의 뒤에 서 있는 무사들과 대치해 나가기 시작했다.
 "하하하. 본좌와 싸울 생각인가? 재밌는 아해들이군."
 자신에게 살기를 내비추고 있는 장천과 곽무진을 보며 수석봉공은 재밌다는 듯이 웃음을 터뜨리고는 가볍게  섭선
을 앞으로 내밀고는 계속 말을 이었다.
 "본좌의 삼초식을 받는다면 인정을 해주도록 하지."
 "흥! 무진형!"
 "알았다!"
 녀석의 말에 콧방귀를 뀌며 장천은 무진을 부르며 녀석을 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어가니 그것에 호응하여 무
진 역시 파사신검을 꺼내고는 그의 뒤를 따랐다.
 "호오!"
 두 사람의 움직임이 재빠르고 정도 있는 것을 보며 탄성을 내지르는 모습을 보이던 수석봉공은 오른손에 들려 있
던 섭선을 가볍게 휘두르니 강한 바람이 일어나더니 일대를 흙먼지로 뒤덮기 시작했다.
 "패룡포효!!"
 이 정도의 흙먼지 바람에 물러설 장천이 아니었으니 오른손의 도를 휘둘러 패룡포효의 초식을 시전하자 강한 도강
이 형성되어서는 그가 만든 흙먼지를 가르며 맹렬하게 수석봉공을 향해 뻗어 나갔다.
 하지만 도강이 도착했을 때는 이미 그의 신형은 사라진 후였으니 장천은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "아해야!"
 "큭!!"
 눈 깜짝할 사이에 사라진 그는 어느 샌가 장천의 머리 위에 있었으니 녀석이 섭선을 휘두르자 장천은 이를 악물며
급히 좌검을 사용하여 검막을 펼쳤다.
 [채재쟁!!]
 그가 휘두른 섭선은 검막과 부딪치며 푸른 불꽃을 만들어내니 장천이 행하는 검막의 위력에 수석봉공은 크게 놀랄
수밖에 없었다.
 아직 약관도 이르지 못할 것 같은 외모의 아이가 휘두르는 검막 치고는 상당히 견고했기 때문이다.
 "내가 너희들을 얕보았던 모양이군!"
 생각보다 실력이 뛰어난 자들이라는 생각에 쉽게 상대하려던 그는 생각을 바꾸고는 본격적으로 공격초식을 시전하
기 시작했다.
 "파천격풍(破天擊風)!!"
 검막에서 섭선을 뒤로 뺀 그는 파천격풍의 초식을 시전하며  섭선을 휘두르니 강한 바람이 맹렬한 기세로 뿜어져
나와서는 검막을 피해 장천의 옆구리를 향해 밀려들어갔다.
 "쉽게는 되지 않을 것이요! 일검멸사(一劍滅邪)!!"
 "흥! 차압!!"
 하지만 그의 상대는 장천 하나뿐이 아니였으니 그의 태양혈을 노리며 곽무진이  파사신검을 찔러 왔다. 녀석의 검
역시 만만치 않은 것을 깨달은 그는 왼손을 사용하여 장풍을 날려 녀석의 검의 방향을 바꾼 후 발을 들어서는 무진
의 옆구리에 일각을 날렸다.
 "끄악!!"
 옆구리에 일각을 당한 무진은 고통의 신음을 내뱉으며 땅으로 처박혔지만, 이내 자리에서 일어나서는 다시 녀석을
향해 돌진해 들어갔다.
 "응?"
 자신이 시전한 일각에는 칠성정도의 힘이 포함되어 있었기에  녀석은 일어서지 못할 것이라 생각했던 수석봉공은
곽무진이 금방 일어나서는 또 다시 자신을 공격해 들어오자 몸을 회전하며 다시 무진의 미간을 향해 일각을 내질렀
다.
 "쉽게 되지는 않을 것입니다!"
 하지만 그 때는 이미 장천은 그가 시전한 선풍의 공격을 피해 몸을 날린 상태였다.
 무진에게 재차 일격을 날리기 위해 몸을 회전시킨 수석봉공을 보며 장천은 기회를 놓치지 않고 공격해 들어간 것
이다.
 "태산반참(泰山半斬)!!"
 그를 향해 강렬한 기세로 장천이 화룡신도를 내리치니 지금까지와는 전혀 다른 위력의 도강이 뻗어나갔고, 그것을
만만히 볼 수 없다는 것을 안 수석봉공은 급히 섭선에 내력을 집어넣어서는 도강을 옆으로 튕겨 내었다.
 [쿠구궁!!]
 갑자기 끌어올린 내력이었지만 섭선에는 십성에 가까운 내력이 포함되어 있었는데, 도강을 튕겨 내긴 했지만 자신
의 손이 상당한 충격에 떨리고 있는 것을 보며 등 뒤에선 식은땀이 흘러내렸다.
 자신의 무공이 이 두 사람보다 위에 있긴 했지만, 이렇게 계속 두 사람에게 연환공격을 당했다가는 내공이 남아나
질 않을 것이라 생각했기 때문이다.
 녀석들을 내공이나 무공의 실력으로 보아서는 쉽게 쓰러뜨릴 상대가 아니었기 때문이다.
 한편 장천과 곽무진은 독문의 수석봉공을 상대로 고투를 벌이고 있을 때 동방명언은 그가 데리고 온 무사들과 싸
우고 있었다.
 하지만 소문주가 있다고는 하나 이곳이 독문의 본문은 아니었기에 이들의 실력은 쌍도문의 무사들에 비해선  크게
떨어지고 있었으니 반 시진 정도면 이들을 모두 전멸시키는 것도 어려운 일이 아니었다.
 '생각보다 엄청난 자로군.'
 장천이 곽무진과 함께 계속 독문의 수석봉공을  공격했지만, 제대로 된 공격을 성공시키지  못하자 긴장하지 않을
수 없었다.
 녀석의 실력은 과거 천마와 비교해서 뒤지지 않는 아니 오히려 한 수 위인 듯한 무공을 지니고 있었기 때문이다.
 도대체 어디에서 이런 고수가 튀어나왔는지 알 수가 없는 장천이였지만, 지금은 그런 생각을 할 여유도 없을 정도
였다.
 "이런...십대신병이였나.."
 수석봉공은 자신이 들고 있던 섭선이 엉망이 되는 것을 보며 녀석들이 들고 있는 무기가 강호에서 신기로 알려져
있는 십대신병이라는 것을 알 수 있었다.
 섭선의 살은 현철로 만들어져 있는데다가, 그 천은 천잠사로 짰기 때문에  내공을 약간만 주입해도 웬만한 보검으
로는 흠집조차 낼 수 없을 정도로 뛰어난  물건인데, 두 꼬마의 병기를 몇 번 맞닥뜨리고  나니 천잠사는 군데군데
찢어지고 현철은 구부러져 보기 흉한 모습을 띄고 있었기 때문이다.
 자신이 애지중지 하는 섭선이 엉망이 되고 나니 그 역시 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었고, 자신이 이끌고 온 부
하들이 녀석들의 동료에 의해 반으로 줄은 것을 보며 자신의 본신 능력을 모두 끌어내는 것이 좋다고 생각했다.
 "삼십 년만에 본신의 힘을 모두 사용하게 되는군! 차압!!"
 수석봉공은 두 사람에게 들으라는 듯이 중얼거리고는 온 몸에 내력을 집중하니 그 순간 엄청난 기운이 그의 몸에
서 터져 나와서는 입고 있던 장삼이 날카로운 소리와 함께 찢어져 사방으로 날아갔다.
 "헉!!"
 "엄청난 압박감이다!"
 녀석의 몸에서 느껴지는 기도를 보며 두 사람은 헛바람을  내뱉을 정도로 놀라니 찢어진 장삼의 밑으로는 갈색의
가죽갑옷이 입혀져 있었고, 양 옆구리에는 두 자루의 호수구(護手鉤)가 매달려 있었다.
 "이것을 사용하는 것은 홍무제와 원의 잔당을 쓸었을 때 이후로 처음이로구나!"
 "홍무제?"
 그의 입에서 명의 태조의 이름이 나오는 것을 보며 장천은 놀라지 않을 수  없었는데, 그는 섭선을 요대의 뒷쪽에
꽃아 넣고는 호수구를 잡아들었다.
 "어디 시작해보자꾸나!"
 "차압!!"
 수석봉공의 말에 장천과 곽무진은 일제히 공격해 들어갔는데, 그는 장천과 곽무진의 공격을 손을 보호하는 반월모
양의 칼날 월아(月牙)로 가볍게 두 사람의 칼을 막고는 미끄러지듯이 칼날을 타고는 앞으로 쇄도해 들어왔다.
 "헉!"
 근접거리로 접근해 온 그는 몸을 숙이며 두 사람의 옆구리를 향해 호수구의 손잡이 끝에 있는 송곳을 내질렀다.
 "치이!!"
 장천과 곽무진은 급히 양옆으로 몸을 날려 그의 공격을 피하려고 했는데, 수석봉공은 호수구를 가볍게 회전시켜서
는 갈고리를 사용하여 두 사람의 발목을 낚아 채버렸다.
 "이대로 보내기에는 아쉽군! 하압!"
 두 사람을 보며 한마디를 내뱉은 그는 자리에서 일어나  가볍게 호수구를 휘두르자 발목이 잡힌 장천과 곽무진은
그대로 들려서는 땅에 처박히고 말았다.
 "끄윽!!"
 "차압!"
 땅에 처박힌 장천은 우도를 사용하여 녀석의 호수구를 잘라 내버리려 했으나 그는 가볍게 호수구를  회전시켜서는
장천을 뒤집어 버림으로써 도격으로 호수구가 잘려져 나가는 것을 막았다.
 "우습구나. 이 정도의 공격에도 허둥거리다니 말이다."
 "크윽!!"
 그의 말에 장천과 곽무진은 이를 갈 수밖에 없었으니 지금까지 호수구와 같은 변칙적인 공격을 하는 무기를 가진
자와 제대로 싸워 본 적이 없는 것이 문제였다.
 무공은 천마 이상인 데다가 변칙적인 술수를 사용하여 적을 제압하는 수법을 지닌 자였으니 장천과 곽무진이 고전
하는 것은 어찌 보면 당연하다 할 수 있었다.
 "차압!"
 또 다시 두 사람은 수석봉공을 공격하기 시작했지만, 이번 역시 전과 다르지 않았다. 두 사람의 공격을 월아로  가
볍게 막은 그는 또 다시 미끄러지듯이 다가왔던 것이다.
 아까와는 달리 장천은 검을 들어서는 녀석의 왼쪽 어깨를 곽무진은 발을 사용해서 녀석의 오른쪽 어깨를 향해 공
격해 들어갔는데, 그는 호수구를 약간 움직임으로 장천과 곽무진의 공격을 막고는 손목을 회전시켜 갈고리로 두 사
람의 얼굴을 공격했다.
 "크윽!"
 급히 피하기는 했지만 두 사람 모두 얼굴에 긴 상처를 입고 말았으니 찢어진 볼로 시뻘건 피가 쉴새 없이 흘러나
오고 있었다.
 '도저히 이길 수 없다...'
 녀석의 공격에 두 사람의 투지는 꺾일 수밖에 없었는데, 그 때 멀리서 동방명언의 외침이 들려왔다.
 "이 멍청한 녀석들아!"
 "명언..?"
 명언의 외침에 두 사람은 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 "멍청한 녀석들! 너희 둘은 십대신병의 주인들이다! 변칙적인 공격에 속지 말고 강공으로 녀석을 밀어  붙여라! 녀
석의 호수구가 무엇으로 만들어진지는 모르지만 십대신병의 버금갈 무기는 세상에 존재하지 않는다고!!"
 "그렇군!"
 그제서야 곽무진은 동방명언이 멍청이라고 소리친 이유를 알 수 있었다.
 "무진형?"
 "우리가 잊고 있었다. 녀석이 우리의 공격을 호수구를 사용하여 막고  변칙적인 공격을 행하지만 우리에게 치명상
은 입히지 못하고 있었다. "
 "아!"
 "우리의 강공을 막을 수는 있지만, 그것으로 인하여 자신의 공격 역시 적을 쓰러뜨릴 정도가 되지 못한다는 거지."
 "큭!"
 곽무진의 말에 수석봉공은 감추어 둔 것이 들켰다는 것을 깨닫고는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 그의 말대로 지금의 그는 녀석들의 강공을 막아 반격을 할 수 있었지만, 강한  내력이 실린 공격에 자신의 내력이
호수구로 이어지지 않고 있었던 것이다.
 거기다가 두 번에 이은 녀석들의 공격을 막은지라 월아에는 눈에 뜰 정도로 흠집이 나 있었으니 계속 공격을 허용
하다간 월아가 잘려나가며 녀석들의 병기에 손을 다칠 확율이 높았던 것이다.
 "무진형!"
 "공격하자! 녀석이 우리들의 공격을 막을 수 있다 하더라도 호수구를 결코 십대신병을 막을 수 없다."
 "알았어요!"
 무진의 말에 장천은 다시 투기를 다지고는 다시금 내력을 병기에 끌어올리기 시작했다.
 '제길. 저 녀석 때문에...'
 수석봉공으로선 치명상은 아니지만 계속적인 반격으로  녀석들의 투지를 꺾어 승기를 잡은  생각이었는데, 그것이
자신의 부하들을 쓰러뜨리고 있는 또 다른 무사에게 들켜 버리자 노기가 치솟아 올랐다.

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (8)

 "가소로운 녀석들!!"
 내심을 들켜버리자 수석봉공의 공격은 더욱 거세어지니 장천과 무진은 또 다시  밀리는 형국이 되어 버렸지만, 오
히려 그것이 방금 전 보다는 더 편했다.
 자신들의 강공이 호수구의 변칙적인 수법으로 튕겨 나가며 역습을 받았던 것에 비해 이제는 수석봉공의 공격을 받
아넘기는 것이 되어 버렸기 때문에 변칙적인 수법에 대처하기 더 편해졌기 때문이다.
 몇 초식이 오가자 그제서야 수석봉공 역시 자신의 실수를 눈치 챌 수 있었으니 동방명언의 말에 성급하게 수법을
바꾼 것을 후회했지만, 이미 늦어 버린 후였다.
 십대신병의 계속되는 공격에 의해 이제 호수구는 너덜너덜한 모습이 되어 버렸으니 이것으론 제대로 된 일격도 날
리기 어려운 상태가 되어 버렸다.
 "큭!!"
 그로선 침음성을 흘리며 뒤로 물러설 수밖에 없었으니 그것을 보아 넘길 장천과 곽무진이 아니었다.
 "신검멸사(神劍滅邪)!!"
 "분검산화(分劍散花)!! 악귀살교(惡鬼殺?)!"
 곽무진과 장천은 그를 향해 강공을 펼쳐나가니 곽무진의 파사신검에서 나온 검강은 그의 미간을 향해 뻗어가며 장
천은 냉혈검은 산검이 되어 수석봉공의 요혈을 화룡신도는 그의 사타구니를 향해 맹렬한 기세로 밀려들어갔다.
 "크윽!!"
 크게 놀란 수석봉공은 급히 호수구를 아래위로 빠르게  움직이며 월아로 두 사람의 공격을 막아  낼 수 있었지만,
그 순간 날카로운 소리와 함께 그가 들고 있던 호수구는 월아는 산산조각이 나며 부러졌다.
 "끄악!!"
 호수구의 월아가 부서져 나가자 두 사람의 검과 도는 그대로 수석봉공의 손을 파고 들어가니 그는 비명을 지으며
뒤로 몸을 날렸다.
 "크윽..본좌가 이런 어린것들에게.."
 이제 호수구를 들고 있을 여력조차 없는 그였으니 시뻘건 피로 물들어 있는 무기를 땅에 떨어뜨리고 말았다.
 "헉헉헉.."
 회심의 일격을 가한 두 사람은 숨을 몰아쉬며 수석봉공을 노려보고 있었으니 그들 역시 상당히 지쳐 있었던 것이
다.
 독문의 수석봉공 한사람을 상대로 두 명의 십대신병의 소유자가 오랜 싸움 끝에 간신히 승기를 얻을 수 있었으니
그의 무공이 얼마나 뛰어난 가를 말해주고 있었다.
 "홍무제와 함께 원의 잔당을 쓸어버릴 때도 많은 위기가 있었지만, 이런  꼴을 당한 적이 없었지....본좌의 명도 이
것으로 끝이 난 것 같군."
 시뻘건 피가 쉴새 없이 흐르는 손을 보며 수석봉공은 한탄의 말을 내뱉고는 몸을 곧추 세우더니 그들을 보며 다시
말을 이었다.
 "비록 황제폐하에게 버림받아 남만의 변방의 일개 장수로 좌천되고 오랑캐의  주구가 되었지만, 구차하게 살고 싶
은 마음은 없다. 나의 목을 베어라!"
 "음....."
 그의 당당한 말에 장천과 곽무진은 잠시 흠짓거릴 수밖에 없었으니 그의 의기에 도저히 병기를 휘두를 수밖에 없
었기 때문이다.
 태조 홍무제는 원의 잔당을 몰아내고 명을 건국했지만,  그 와중에 그를 돕던 많은 사람들은  국정의 안정을 위해
좌천되거나 반역의 죄를 쓰고 죽어야 했다.
 이것은 한나라가 건국되면 의래 있는 일이었으니 수석봉공 역시 그런 희생자 중의 한 사람이었던 것이다.
하지만 그는 자신을 남만으로 좌천시킨 홍무제를 원망하기 않고 있었으니 그의 위인 됨에 두 사람은 탄성을 내지르
고 싶을 지경이었다.
 한 조직의 패주가 되었어도 이상할 것이 없는 뛰어난 인물이였으니 두 사람은 망설일  수밖에 없었는데, 그 때 누
군가 뒤에서 나타나서는 그의 등에 일검을 내질렀다.
 "꺼억!!"
 장천과 곽무진은 그 순간 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 등을 뚫고 나온 검은 그의 명치로 삐져 나와서는 피를 뿌리
고 있었다.
 "명언..."
 "장천과 곽대협의 마음은 잘 알겠지만, 이제는 절대 살려 둘 수 없는 인물입니다."
 "크윽...."
 검을 내질러 수석봉공을 쓰러뜨린 사람은 다름 아닌 동방명언이였으니 그는 두 사람을 보며 어찌 할 수 없다는 말
을 하고는 그의 목덜미를 잡고는 찔러 넣었던 검을 빼어 들었다.
 "크윽!!"
 그 순간 피 분수가 터져 나오며 수석봉공은 그 자리에서 무릎을 꿇고 말았으니 뒤에서 자신을 찌른 동방명언을 흘
겨보고는 미간을 찌푸리며 말했다.
 "간교한 녀석이로구나..."
 "대의를 위해선 이 한 몸 더럽혀진다 한들 무엇이 아깝겠습니까? 당신은 살려 두기에는 너무나 위험한 분입니다."
 "하하하하!"
 동방명언의 말에 우습다는 듯이 크게 대소를 터뜨리며 수석봉공은 무릎을 꿇은 채 숨을 거두니 장천과 곽무진으로
선 안타까울 수밖에 없었다.
 "건국공신을 죽이다니...무슨 짓인가..."
 곽무진으로선 적이었다고는 하지만 홍무제와 함께 명을 세웠던 인물을  죽인 것이 마음에 들지 않아 명언을 보며
말했지만, 그는 고개를 저으며 답했다.
 "그것이 더 위험합니다. 만약 이 자를 살려 두었다면 이번 계획이  제대로 성공했을 지도 미지수일뿐더러 자칫 중
원에 발을 들여놓은 독문에게 건국공신의 세력으로 대의명분을 가져다 줄 수 있습니다."
 그의 말이 틀리지는 않았지만, 어찌 안타까울 수 있겠는가? 장천은 천천히 수석봉공에게 다가가서는 그의 눈을 감
겨주고는 자리에 눕혀 주었다.
 ".....무진형. 임사형의 일을 계속 하지요."
 "알았다."
 수석봉공의 시체를 뒤로 한 그들은 임성이 계획에 따라 움직이기 시작했다. 장천과 곽무진이 그와 싸우게 된 것도
모두 계획에 들어 있던 일이었기 때문이다.
 임성은 독문의 수석봉공이 대외적으로 모습을 드러내지 않는 것을 감안하며 자신들의 본진이 동문의 완만한  능선
을 따라 움직인다면 소문주 구독망 양견이 동문을 후방에서 수석봉공이 서쪽 벼랑을 지키는 무사와 함께 대기해 있
을 것이라 짐작했던 것이다.
 그의 예상대로 수석봉공은 서쪽 벼랑에서 자신의 측근 무사들과 함께 기다리고 있었으니 장천들에 의해 죽음을 당
하게 된 것이다.
 수석봉공을 쓰러뜨린 후 임성은 신호와 함께 독문의 전각들을 불태우며 적의 시선이 흐트리는 임무를 맡았으니 장
천, 곽무진, 동방명언 세 사람이 각기 무사들을 이끌고 나아가 여러 곳에 불을 놓아 이문산의 지부를 불태우기 시작
했다.
 "소문주! 적습입니다!"
 "적습?"
 "아무래도 서쪽 벼랑으로 적이 침범한 것 같습니다!"
 "말도 안되는 소리! 그곳은 수석봉공께서 지키고 계시지 않은가?"
 "하지만 동쪽을 중심으로 적 무리들이 방화를 저지르고 있습니다."
 "크윽!"
 수석봉공이 있다면 절대 방화 같은 것은 있을 수 없는 노릇이었으니 그가 무슨 일을 당했다는 것을 깨달은 구동망
양견은 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 하지만 그가 죽었다고는 믿지 않았으니 그의 뛰어난 무공을 잘 알고 있었기 때문이다.
 "30명 정도를 이끌고 수석봉공을 찾아 적을 색출 사살하도록 하여라!"
 "예!"
 양견의 명을 받은 무사는 동문에 있는 무사들 삼십여명을 이끌고 동쪽으로 몸을 날리니 또 다시 다른 무사가 와서
는 황급한 목소리로 말했다.
 "동문으로 녀석들이 충차를 사용하여 문을 부수고 있습니다!"
 "젠장 할!"
 그의 말에 놀란 양견이 성벽 위로 올라가니 굵은 통나무 서너 개를 모아 만든 충차를 사용하여 적들이 성문을 부
수고 있는 것을 볼 수 있었다.
 충차의 위에는 독문의 무사들이 활을 막기 위해 곰 가죽이 여러 장 덮여 있는 지붕이 있었으니 그들의 화살은 가
죽에 막혀 충차를 밀고 있는 무사들을 쓰러뜨리는 것이 어려웠다.
 "하하하하!"
 충차의 맨 뒤에는 거대한 덩치를 지닌 서역의 무사가 대소를 터뜨리고 있었으니 그는 마갑을 입은 거대한 말 위로
중원에서 볼 수 없는 갑옷을 입고 있었다.
 그의 오른손에는 족히 일장은 되는 듯한 쇠로 만든 창이 들려 있었으니 그의 기세가 마치 항우를 보는 듯 했다.
 "독문의 쓰레기들아 본 거창기마가 네 녀석들을 저승으로 보내주겠다!"
 "거창기마?! 본문을 공격하는 자들이 은원방의 무리였단 말인가!"
 양견 역시 현재 중원에서 이름을 떨치고 있는 세외삼마의 이름을  들어 알고 있는지라 크게 놀라지 않을 수 없었
다.
 은원방은 현재 강호에서 상당한 명성을 누리기 시작한 신흥방파이니 만큼 어느  정도 경계를 하고는 있었지만, 설
마 이드의 행로가 자신들에게 향하고 있을 줄은 생각지도 못한 그였다.
 "은원방과 독문은 서로간의 원한이 없거늘! 이곳에서 살행을 일으키는 이유가 무엇이냐!"
 "크하하하 한 땅에 명의 패주는 있을 수 없으니 본방의 행로에게 너희들이 방해가 될 뿐이다!"
 "가소로운 녀석!"
 양견은 그를 보며 소리쳤지만, 거창신마는 대소를 터뜨리며 야심을 밝히니 그로선  노기가 치솟아 오를 수밖에 없
었다.
 "독분을 뿌려라!"
 녀셕의 말에 노기를 터뜨린 그는 사람들에게 지시하여 독분을 뿌리게 하니 노란색의 독분이 바람을 타고 밑에 있
는 은원방의 무리들을 향해 뿌려지기 시작했다.
 하지만 이미 당가의 해독제를 복용한 은원방의 무리들은 멈추지  않고 충차로 밀려들어오니 잠시 후 굉음과 함께
문이 부서져 버렸다.
 "독질려를 뿌리고 거마창으로 녀석들의 진로를 막아라!"
 만약의 사태를 위하여 이미 양견은 독질려와 거마창을 준비해 두고 있었으니 양견의 명령을 받은 독문의 무사들은
입구의 주변에 독질려를 뿌리고 거마창을 세워 놓아 적의 움직임을 봉쇄하기 시작했다.
 "그 따위 물건으로 본좌를 막을 수 있다 생각하느냐!"
 하지만 독문의 무사들이 준비해 놓은 독질려와 거마창은 한사람에 의해 무용지물이 되고 마니 바로 거대한 랜스를
들고 있는 데비드였다.
 바닥에 질려와 거마창이 자신들을 가로막는 것을 보며 대소를 터뜨린 그는 내공을 사용해서 랜스를 회전시키니 강
한 돌풍이 일어나면서 순식간에 수천 개가 넘는 독질려를 바람에 날려 버린 것이다.
 "끄악!!"
 돌풍에 날려간 독질려들은 오히려 주변에 있던 독문의 무사들에게 상처를 입히니 양견으로선 크게 당황할  수밖에
없었다.
 "차압!!"
 독질려들을 모두 날려버리자 데비드는 거마창을 보며 랜스를 휘둘렀고, 그 순간 굉음과 함께 그의 앞을 막던 거마
창은 산산조각이 나서 부서져 나갔다.
 "저녀석을 죽여라!"
 "와아아!!"
 녀석들을 막던 질려와 거마창이 파괴되자 크게 당황한 양견은 무사들에게 거창기마를 죽이라 소리쳤는데, 많은 무
사들이 병기를 들고는 거창기마를 향해 몰려들기 시작했다.
 "폭풍기마공(暴風騎馬功)!!"
 자신을 향해 몰려드는 무사들을 보며 데비드는 적토마에 박차를 가하고는 맹렬하게 뛰어가니 무사들은 거대한  적
토마가 맹렬한 기세로 뛰어 오자 크게 놀라서는 비명을 지르며 피하기 시작했다.
 "끄악!!"
 적토마의 발굽에 수명의 무사들이 짓밟히며 그가 들고 있는 랜스에는 대여섯 명의 병사들의 몸에 꿰어서는 사방에
그들의 피를 뿌리니 그의 엄청난 괴력과 잔인함에 독문의 무사들은 공포에 젖기 시작했다.
 "멍청한 녀석들! 화독망(火毒?)!!"
 자신의 부하들로는 상대 할 수 없다는 것을 안 양견은 이를 갈며 데비드를 향해 몸을 날리니 오른손의 소맷자락을
휘두르자 불꽃을 뿜은 구렁이가 튀어나와서는 그를 향해 뻗어 나갔다.
 "흥!"
 하지만 데비드의 의 온몸은 갑옷으로 둘러 쌓여 있었으니  그의 화독망의 공격은 갑옷에 튕겨져 바닥으로 떨어질
뿐이었다.
 "이런...제길.."
 자신의 절기인 구독망으로는 녀석의 갑옷을 꿰뚫을 수 없다 생각한 그는 품에서 유성추를 들어서는 맹렬한 속도로
회전시키기 시작했다.

                                  제 37 장 은원방과 독문의 대결 (9)

 임성이 데비드로 하여금 구독망 양견을 상대하게 한 것은 그의 갑옷  때문이었다. 구독망의 독은 십대절독이긴 하
나 모두 상처를 통해 침투하는 독이였기에 데비드라면 충분히 상대 할 수 있다는 생각 때문이었다.
 절기를 봉쇄당한 양견은 유성추를 사용하여 데비드를 공격하기 시작했는데, 그것  역시 두꺼운 갑옷에 막혀버리는
지라 제대로 된 공격을 성공시킬 수 없었다.
 [캉!! 캉!!]
 쉴새없이 유성추를 휘두르며 녀석을 공격하고 있었지만 두꺼운 갑옷에 막혀서는 튕겨 나가고 마니 그로서는  이를
갈 수밖에 없었다.
 "하하하!!"
 녀석의 공격이 튕겨져 나가자 데비드는 큰소리로 웃음을 터뜨리고는 랜서를 들어 옆에서 싸우고 있던 독문의 무사
의 등을 꿰뚫어서는 머리 위로 들어 올렸다.
 "끄아악!!"
 6장이 넘는 거구의 무사를 창에 꿰어서는 들어올리는 데비드의 완련에 혀를 내두를 수밖에 없었으니 그는  기다리
지 않고 창으로 꿰어 버린 시체를 양견에게 집어 던졌다.
 "이런!!"
 시체가 날아오는 것을 보며 양견은 급히 유성추에 내공을 집어넣어서는 날아오는 시체를 향해 휘두르니  유성추에
의해 시체는 파육음과 함께 산산조각이 나서는 사방으로 흩어졌다.
 하지만 이로 인하여 그는 시체의 살과 피로 뒤덮이고 말았으니 온 몸이 시뻘겋게 변하자 낭패를 느낄 수밖에 없었
다.
 "크하하하!"
 "으드득..."
 데비드의 웃음에 그가 처음부터 이것을 노렸다는 것을 깨달은 양견은 이를 갈고는 지금까지 숨겨 놓았던 힘을 끌
어올리기 시작했다.
 "한 녀석도 살려두지 않겠다. 천살마독공(千殺魔毒功)!!"
 천살마독공 독문의 문주가 익히고 있는 독공으로 특수한 방법으로 온 몸에 독을 주입하여 그것을 내공으로 전환하
는 독공이였다.
 이것을 익히고 있는 자는 남만 독문의 가주와 소문주 양견 뿐이었으니 그가 독공을 펼치자 주위로 독기를 머금은
기운이 퍼지기 시작했다.
 "천살마독공?!"
 데비드는 그의 몸에서 나오는 독기가 결코 범상치 않은 것을 깨닫고는 투구를 내려서는 얼굴을 가렸다.
 당철의 도움으로 갑옷 자체에는 독기를 흡입하지 않도록 장치를 해놓은 덕이 공기 중에 흐르는 독기는 피할 수 있
었다.
 하지만 뒤이어 양견의 유성추의 공격이 이어졌으니 그 위력은 방금 전과는 크게 달랐으니 유성추가 적중할 때마다
그의 갑옷은 움푹 파일 정도였다.
 [캉!! 캉!!]
 "이런...큿!!"
 계속되는 유성추의 공격에 의해 갑옷이 크게 훼손되는 것을 물론 그 위력에 밀려 제대로 손을 쓸 수 없자 말에서
내려 방패와 검을 들었다.
 기마 위에선 빠른 유성추의 공격을 막기가 어려웠기 때문이다.
 "차압!!"
 데비드는 말에서 내리자마자 오른발을 굴러서는 양견을 향해 쇄도해 들어가니 두꺼운 갑옷을 입고도 빠른 그의 몸
놀림에 양견은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "유성만천(流星滿天)!!"
 급히 유성만천의 초식을 사용해서는 그의 쇄도를 막아서는 양견이였으니 순식간에 수십 개의 잔형이 만들어져서는
달려오는 데비드를 향해 소나기 내리듯이 퍼부어졌다.
 "흥!"
 하지만 이미 녀석의 공격은 어느 정도 예상하고 있었던 데비드는 방패를 들어 그의 공격을 막으며 한 걸음씩 앞으
로 다가서니 양견으로선 답답할 뿐이었다.
 "차압!!"
 어느 정도 거리까지 접근해 오자 데비드는 검을 들어서는 그의  머리를 향해 내리치니 급히 발을 굴러 뒤로 몸을
날려 그것을 피했지만, 데비드는 그것을 보고 있지만은 않았다.
 거리를 유지하며 공격해 들어가니 양견으로선 녀석을 어찌 상대해야 할지 답답할 뿐이었다.
지금까지 데비드와 같은 자와 상대한 적이 없는지라 방법을 찾을 수 없었던 것이다.
 거기에다 독문은 경공이나 경신술은 그리 뛰어나지 않은 문파였으니 도저히 자신의 앞에 있는 철갑기사를  떨구어
놓을 수가 없었던 것이다.
 '은원방의 세외삼마가 이렇듯 무공이 높을 줄이야..큭!!'
 양견은 은원방이 요즘 들어 명성을 날리고 있다 하나 그리 강한  방파는 아니라고 생각했는데, 세외삼마의 한사람
인 거창기마에 무공에 지금까지의 생각을 바꿀 수밖에 없었다.
 "유성분천(流星分天)!!"
 자신을 향해 밀려오는 데비드를 보며 급히 유성분천을 날려서는 그의 투구를 향해 날렸다.
 "차압!"
 유성분천의 위력을 감지한 데비드는 급히 몸을 숙여서는 검을 들어 그대로 녀석의 명치를 향해 찔러 들어가니 양
견은 반대쪽의 유성추를 밑에서부터 쳐 올려서는 그의 검을 튕겨 내고는 다시 반대쪽 유성추로 그의 뒷통수를 후려
쳤다.
 [캉!!]
 "끄윽!!"
 두꺼운 갑옷에 의해 움직임이 어려운 데비드는 그대로 유성추에 가격 당하니 상당한 충격이 머리에 전달되고 말았
다.
 아무리 갑옷을 입고 있다해도 유성추에 실린 위력을 모두 막을 수 있는 것은 아니었기 때문이다.
 "유성만천!!"
 데비드의 움직임이 흐트러지자 그 기회를 놓치지 않은 양견은 쉬지 않고 유성추를 휘둘러 녀석을 공격하니 계속되
는 공격에 데비드의 투구는 잠시 후 날카로운 소리와 함께 부서져나가고 말았다.
 "크하하하!! 이제 끝이다!! 멸독망(滅毒?)!!"
 갑옷이 부서져 나갔다면 이제 무서울 것이 없는  양견이였으니 유성추를 집어던지고는 구동망의 절기를 사용하기
시작했다.
 "젠장!"
 크게 놀란 데비드는 급히 방패를 들어 그의 멸독망을 막아서려 했는데,  놀랍게도 빠르게 쇄도해 들어가던 멸독망
은 방패의 앞까지 오자 방향을 틀어서는 그의 얼굴을 향해 밀려 들어왔다.
 "차압!"
 데비드를 급히 검을 들어서는 멸독망을 후려쳤지만, 녀석은 다시 방향을 바꾸어서는 밀려들어오니 그로선 크게 놀
랄 수밖에 없었다.
 [키아악!!]
 "살아 있는 뱀이었군!"
 멸독망은 얼굴의 앞까지 다가오자 입을 벌려서는 그대로 데비드의 얼굴을 물어 버리려 하니 그것이 살아 있는 뱀
이었다는 것을 깨달은 데비드는 왼손에 든 방패의 모서리로 간신히 뱀을 몸을 밀쳐낼 수 있었다.
 "크크크 지금부터 구동망의 무서움을 보여주지!!"
 구동망 자체의 성질 때문에 갑옷으로 온 몸을 감싼 데비드는 상대 할 수 없었던 양견이였으니 일단 갑옷이 벗겨지
자 자신감을 찾고는 손을 들자 그의 몸에서 여덟 마리의 구렁이가 그 모습을 드러내었다.
 데비드를 공격하던 멸독망은 공격이 실패하자 다시  양견에게 기어가서는 그의 몸을 타고  올랐고, 양견은 녀석을
향해 쇄도해 들어갔다.
 "사망비격(四?飛擊)!!"
 상대를 보며 양견이 오른 소맷자락을 휘두르자 네마리의 구렁이가 날아서는 그를 향해 날아가니 데비드는  홍련의
검술을 펼쳐서는 산검을 만들었다.
 "크크크 그 정도의 검으론 구독망에게 상처도 내지 못할 것이다."
 양견은 녀석이 산검을 펼치자 웃음을 터뜨리니 그의 말대로 산검은 날아오는 네 마리의 구렁이를 미간에 부닥쳤지
만, 놀랍게도 날카로운 소리와 함께 검은 구렁이를 뚫지 못하고 튕겨져 나갈 뿐이었다.
 "본인의 구독망은 독문의 특수한 비법으로 조제된 것 십대신병 정도가 아니라면 상처조차 내기 어려울 것이다."
 "음..."
 그의 검은 명검은 아니지만 고향에서 상당한 장인이 만들어 낸 검, 그것을 적중하고도 상처조차 입지 않는 구렁이
를 보며 혀를 내두를 수밖에 없는 데비드였다.
 "오망살격(五?殺擊)!!"
 그가 자신의 공격을 산검으로 튕겨 내자 양견은 멈추지 않고 다시 왼쪽 소맷자락에 있는 다섯 마리의 구렁이를 던
지니 산검으론 뱀들을 처리 할 수 없다 생각한 데비드는 그 중 한 마리를 놀려서는 내력을 집중하여 강검을 휘둘렀
다.
 "홍련분멸(紅蓮焚滅)!!"
 왼손으로 얼굴을 막으며 좌측에서 날아오는 뱀을 향해 검을 휘두른 데비드였는데, 놀랍게도 구렁이는 검에 적중되
자 몸에 휘어져서는 미끄러져 나가니 그로선 황당할 뿐이었다.
 뱀의 유연함이 그의 강격을 흘려버린 것이다.
 "크윽!!"
 강격이 실패한 순간 데비드는 왼쪽 볼에서 강한 통증을 느껴야 했으니 그의 구렁이 중 하나가 방패를 휘어져 들어
와서는 그의 볼을 물어 버린 것이다.
 급히 녀석을 떼어낸 그는 몸을 뒤로 날렸지만, 구렁이의 강한 독에 금새 볼을  시퍼렇게 변하며 부어 오르기 시작
했다.
 "젠장!!"
 방패를 내던진 데비드는 급히 단검을 들어 볼을 그은 후 내력을 사용하여 독에  중독된 피를 내뿜어 버렸지만, 독
을 모두 몰아내는 것은 어려웠으니 현기증으로 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았다.
 "크하하하!!"
 자신의 공격이 적중하자 양견은 대소를 터뜨리니 그때 누군가가 그에게 뛰어와서는 그의 볼에 가루를 뿌렸다.
 "끄악!!"
 강한 통증에 데비드는 비명을 내질렀지만, 잠시 후 어느 정도의 통증이 가시면서 볼이 차갑게 변하자 그것이 독을
해독하는 가루라는 것을 알 수 있었다.
 "당세문?"
 "당문의 해독제를 뿌렸으니 운기조식을 하여 독을 몰아내세요."
 "알겠소!"
 독문의 독은 만만히 볼 것이 아니었기에 데비드는 그녀의 말대로 급히 뒤로 몸을 날려서는 운기조식을 했고, 그의
주위로 당세문이 이끌고 온 당가의 무사들이 둘러싸서는 호법을 서기 시작했다.
 "당가의 계집이로군!"
 "흥! 네 녀석의 구독망은 나에게 소용없을 것이다!"
 "우스운 소리 육망괴멸(六?壞滅)!!"
 당세문의 등장에 코웃음을 친 그는 여섯 마리의 구렁이를 날려서는 그녀를 공격했는데, 당세문은 급히 소수마공을
끌어 올려서는 구렁이를 향해 장풍을 날렸다.
 "소수빙장(素手氷掌)!!"
 그녀의 손에서 발출된 소수빙장은 엄청난 냉기의 장풍을 여섯 마리의 구렁이에게 날리니 양견은 크게 놀라서는 다
시 뱀을 자신의 소맷자락으로 급히 끌어 들였다.
 "소수마공?"
 "흥! 네 녀석의 구독망을 모두 얼려 버리겠다!"
 "큭!!"
 그의 손에 들려 있는 구독망은 살아 있는 생물인지라 소수마공과도 같은 상승의 음공에는 주의를 기울여야 했다.
 "일망사격(一?死擊)!!"
 소수마공의 냉기에 양견은 자신의 내력을 불어넣어서는 구렁이를 집어던지니 당세문은 다시 소수마공의 장풍을 날
렸지만 내력에 보호를 받는지라 구렁이를 얼릴 수는 없었다.
 "차압!!"
 하지만 그것이 당세문에게 위험한 것이 될 수 없었으니 두 손에 소수마공을 끌어 들여서는 금나수의 수법으로 구
렁이의 목을 낚아채는 수법을 사용했다.

                                 제 37 장 은원방과 독문의 대결 (10)

 당세문의 금나수는 날아오는 구렁이의 목을 낚아채니 그 순간 소수마공의 냉기가 구렁이의 몸을 타고선  양견에게
밀려가기 시작했다.
 "헉!"
 크게 놀란 그는 급히 구렁이를 떼어놓는 것은 성공했지만, 그 결과로 구독망 중  하나는 얼음이 되어 버렸으니 이
를 갈 수밖에 없었다.
 "으드득...."
 설마 소수마공이라는 희대의 신공을 당가의 무사가 알 것이라고는 생각지도 못했으니 낭패를 당할 수밖에 없었다.
 하지만 이러한 것은 당세문 역시 마찬가지였으니 양견의 구렁이를 얼려 죽여 그의 공격이 자신에게 통하지 않는다
는 표정을 지었지만, 내심은 아니었던 것이다.
 소수마공을 사용했다고는 하지만 아직 극성에 이르지는 못했기 때문에 구렁이의 몸에 있던 독기가 밀려왔던  것이
다.
 다행히 당가의 비전 해독약을 복용하고 있었기 때문에 아직까지는 별 문제는  없었지만, 이 싸움이 계속된다면 독
에 중독되어 녀석을 상대 할 수 없음을 느끼고 있었기 때문이다.
 "이제부턴 팔독망이라 불러야겠군...하하하!"
 "으드득..."
 하지만 그녀의 도발에도 양견은 움직일 수 없었으니 자신의 절기의 약점이 그대로 드러난 이상 함부로 공격을 할
수 없었기 때문이다.
 주위를 돌아보자 자신의 부하들은 이제 거의 대부분이 은원방과 당가의 무사들에 의해 쓰러져 있는 상태였으니 이
이상 이곳에서 버티다가는 자신의 목숨조차 부지하기 어렵다는 생각을 한 양견은 당세문을 향해 두 마리의  구렁이
를 날렸다.
 "쌍망분열(雙?分裂)!!"
 그가 날린 구렁이는 당세문을 향해 일직선으로 날아가니 일장 정도의 거리까지 다가오자 갑자기 두 개로 나누어져
서는 당세문의 심장과 목을 향해 뻗어 나갔다.
 "흥!!"
 녀석의 공격을 보며 당세문은 소수마공을 끌어 올려서는 또 다시 금나수의 수법으로 두 마리의 구렁이 목을 낚아
채니 그 순간 구렁이의 몸은 크게 부풀어오르더니 큰 소리와 함께 터져 나갔다.
 [펑!!]
 "윽!!"
 구렁이의 몸이 터져 나가며 살과 피가 사방으로 뿌려지니 당세문은 얼굴을 돌려서는 간신히 독혈이 눈에 들어가는
것을 막을 수 있었다.
 "크윽 당했다!!"
 설마 자신의 구렁이를 내공으로 터뜨릴 것이라고는 생각지도 못했던 당세문은 급히 얼굴에 묻은 독혈을  닦아내고
는 양견이 있는 곳을 쳐다보았는데, 이미 그는 사라지고 없었으니 이를 갈며 품에서 해독약을 꺼내어 들었다.
 "괜찮으십니까!"
 구렁이가 내공으로 폭발하는 것을 본 당가의 무사들이 크게 놀라서는 뛰어오니 당세문은 해독약을 복용하고는  손
을 내저으며 말했다.
 "해독약을 복용했으니 운기조식만 취하면 별 문제가 없을 것입니다. 다른 곳은 상황은 어떻습니까?"
 "쌍도문의 무사들이 이문산의 독문 무리들을 거의 제압한 것 같습니다."
 "그렇군요. 당가의 분들은 이곳에서 임성 대협을 기다리도록 합시다."
 "예."
 당세문의 명령을 받은 무사들은 사방으로 흩어지니 운기조식을  마친 데비드가 몸을 일으켜서는 그녀에게 걸어와
포권을 하고는 말했다.
 "당소저의 도움에 감사드리오."
 "당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 오히려 독문의 소문주를 놓치는 실수를..."
 "어차피 그런 자의 목숨 같은 것은 상관없었습니다. 아니 오히려 그를 살려 둔 것이 도움이 될 수도 있겠군요."
 "도움이 되다니요?"
 "양견이란 인물은 한 문파의 문주가 되기에는 인품이나 무공 등 여러 가지가 부족한 인물이니 그가 남만으로 돌아
간다면 오히려 중원은 두 번 다시 녀석들의 침입을 받지 않을 수도 있겠지요."
 "아!"
 그제서야 데비드가 말하는 것이 무엇인지 안 당세문은 고개를 끄덕일 수 있었다.
 독문의 양견에 대해선 그녀 역시 잘 알고 있었기 때문이다. 무공이 어느 정도  수준에 이르기는 하지만 그 외에는
한 문파의 장이 되기에는 부족한 인물이었다.
 "그건 그렇고 다른 사람들의 일이 잘 되었는지 궁금하군요."
 "장소협 말씀이십니까?"
 "예. 우리들이 상대한 양견에 비해서 그 쪽은 독문의 문주보다 무공이 앞선다고 알려져 있는 수석봉공이니까요."
 하지만 두 사람의 걱정이 그리 오래가지 않았으니 이야기를 나누고 있는 동안 몇 사람의 인형이 그들 쪽으로 뛰어
오는 것을 볼 수 있었기 때문이다.
 "데비드!"
 "오! 장천!"
 데비드들에게 뛰어 온 사람들은 바로 장천들이였다.
 수석봉공을 쓰러뜨린 두 사람은 사방에 불을 질러 혼란스럽게 만든 후 중요 거점을 점령한 후 온 것이다.
 "오는 도중에 양견은 보지 못했는가?"
 "양견? 못 봤는데?"
 "아무래도 비밀통로가 있었던 듯 하군."
 장천의 말에 데비드는 그가 비밀통로를 통해 빠져나갔다는 것을 짐작 할 수 있었다.  그도 그럴 것이 임성조차 힘
들어서 풀 정도의 기관진식을 만든 이들이 비밀통로를 만들지 않았을 리 없었기 때문이다.
 장천들은 양견이 도망갔다는 말에 이를 갈았지만, 일단 독문의 세력을 사천에서  모두 몰아냈다고 할 수 있었기에
어느 정도 만족 할 수 있었다.
 이번 싸움으로 쌍도문과 당가의 무사들은 당철과 10여명의 무사들을 잃었다고는 하나 자신들에 몇 배는 되는 독문
의 지부를 괴멸시키고 중요인물은 수석봉공을 쓰러뜨린 대승을 거두었기에 함성을 내지르며 기뻐하고 있었다.
 "임사형의 도움이 없었다면 독문의 이렇게 쉽게 사천에서 몰아내는 것은 어려웠을 것입니다."
 장천은 이번 이문산 지부 토벌에 가장 큰공을 세운 사람이라 할 수 있는 임성에게 포권을 하며 말하니 그는 고개
를 저으며 겸손함을 표할 뿐이었다.
 "무공도 모르는 내가 무슨 도움이 되었겠는가? 난 이 승리의 기쁨보다는 당다협을 잃었다는 것이 슬플 따름이네."
 "음..."
 그의 말에 당세문의 모습을 보니 슬퍼하는 모습이 역력한지라 다른 이들은 함성을 지르는 것을 멈출 수밖에 없었
다.
 장천의 명령으로 이문산의 독문 지부를 모두  불태워 버린 이들은 은원방으로 개선을  했고, 사천당가의 사람들은
모두 당가로 돌아갔다.
 장천 일행들이 돌아오자 은원방은 잔치 분위기로 돌아섰으나 이들에겐 그렇게 쉴 시간이 없었으니 바로  대사련과
의 약속 때문이었다.
 이미 대사련과 손을 잡기로 약조를 한 이후였기에 겉으로 은원방의 주인은 세외삼마가 맡고 있었기 때문에 대사련
이 있는 곳으로 향해야 했기 때문이다.
 장춘삼은 은원방의 중요 인물들을 모두 불러모은 후 앞으로의 대책을 논의하기 시작했으니 대사련에 가게 될 사람
은 장천과 데비드로 결정되었다.
 동방명언의 경우에는 장춘삼과 함께 은원방의 대소사를 처리해야 하는 임무가  있었고, 곽무진의 경우에는 대외적
으로 얼굴이 드러나 있는 상태였기에 장천과 데비드가 이 일을 맡기로 결정이 된 것이다.
 장천의 경우에는 혈비도 무랑의 제자로 무림대살령까지 받았지만, 그렇게 얼굴이 드러난 것은 아닌지라 별 문제가
없었고, 데비드는 홍련교에서도 일부의 사람들 밖에 모를 정도로 얼굴이 알려져 있지 않은 인물이기 때문이다.
 "할 수 있겠느냐?"
 "본문의 복수를 위해선 당연히 해야 할 일이죠."
 "장하다."
 장천의 말에 흡족하다는 표정을 지은 그였다. 몇 가지 지시 사항을 받은 장천들은 그 동안의 회포를 풀 겸 주점으
로 향했는데 주점에서 소란이 일어난 것을 볼 수 있었다.
 역시나 무림인들끼리의 싸움이었는데, 그 들 중 한 명이 묘령의 여인인지라  장천들로선 조금 흥미가 느껴질 수밖
에 없었다.
 "이 빌어먹을 계집이!!"
 무슨 이유인지 모르지만 5척 8촌 정도에 건장한 몸을 지닌 무사가 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 한 여인을 보며 노성
을 터뜨리고 있었으니 장천으로선 재밌다는 생각에 지켜보고 있었는데, 아무리 봐도 저 여자가 어디서 봤는지 낯이
익는지라 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다.
 "천아....사도혜다..."
 "응? 누구?"
 떨리는 목소리로 말하는 곽무진의 말에 장천은 다시 되물었는데, 그는 답답하다는  듯이 가슴을 치고는 장천을 보
며 소리치듯이 말했다.
 "개방제일미 사도혜라고!!"
 "헉!!"
 그제서야 장천은 그녀의 얼굴을 생각해 낼 수 있었으니 건장한  남자와 싸우고 있던 사도혜를 생각해 낼 수 있었
다.
 개방 제일미로 과거에 만나, 장천의 색시 후보에까지 올랐던 그녀였으니 자신을  보며 소리를 치는 중년인을 보며
우습다는 듯이 피씩 웃음을 터뜨린 그녀는 갑자기 몸을 날려서는 그의 안면을 무릎으로 후려 갈렸다.
 "끄억!!"
 "까불고 있어! 흥!"
 쓰러진 그를 보며 말을 한 그녀는 마지막 응징으로 그의 사타구니를 향해 일격을 날리니 엄청난 고통에 그는 괴성
을 지르며 자리에서 뒹굴기 시작했다.
 "끄아악!!"
 한편 사도혜의 모습을 보고 있던 장천과 곽무진은 마지막 응징에 대한 두려움에 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 있
었으니 그 때 뒤돌아선 사도혜는 두 사람의 모습을 확인하고는 반갑다는 듯이 손을 흔들며 소리쳤다.
 "어라! 장천! 곽무진!"
 "헉...들켰다."
 그녀의 외침에 장천과 곽무진의 등줄기에선 식은 땀이 흘러내릴 수 밖에 없었으니 사도혜는 그런 두사람의 마음도
알지 못한 채 기쁜 표정으로 다가와서는 장천을 끌어 안고는 볼을 비비며 말했다.
 "장천 아직도 그대로구나! 아우 귀여워라!!"
 "윽..."
 약관이 넘어 성년이 된 그를 아직도 애처럼 생각하는 사도혜였으니 장천으로선 어찌 할 바를 모를 수밖에 없었다.
곽무진은 그런 그녀를 보며 떨리는 목소리로 물을 수밖에 없었다.
 "어..어떻게 우리가 이곳에 있는 줄 알았지?"
 "흥! 개방이 그 정도도 모를 거라고 생각했다면 큰 오산이지!"
 "음..."
 쌍도문의 사람들이 은원방을 세운 것은 극비라 해도 과언이 아니었는데, 개방이  그것을 알고 있었다는 말에 장천
들과 같이 온 사람들은 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 잠시 후 장천의 목을 조르듯이 감싸안은 사도혜는 그의 이마를
툭툭 치며 재밌다는 표정으로 말했다.
 "하하하 농담이야. 농담!"
 "윽..."
 "겁먹기는 장대협님의 친구이신 청개 곽장로님을  협박해서 네가 이곳에 있다는 것을  안 거니까 너무 걱정 말라
고!"
 "아! 휴.."
 청개 곽무성은 장천의 양부인 장춘삼의 의형제로 다른 이들도 개방의 도움을 얻기 위해 장춘삼이 청개 곽무성에게
도움을 요청한 것을 알기 때문에 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 하지만 사람들은 사도혜의 모습에 황당할 수밖에 없었으니 그녀의 행동은 결코 여자라고 보기에는 어려웠기  때문
이다.
 상당히 호기 있는 모습을 보이고 있는 그녀는 웬만한 남자 무사보다 더 남자다운 모습을 보이고 있었기 때문이다.
 "그나저나...사도혜 누나..더 남자다워 졌군요..."
 "하하하 혼기를 놓치고 나니까 요조숙녀 흉내 내는 것도 귀찮아지더라고 그래서 그냥 살기로 했지."
 "윽...."
 그녀에게 혼기를 놓치게 한 가장 중요한 노릇을 한 사람이 자신이라는 것을 잘 아는 장천으로선 두려움이 느껴질
수밖에 없었다.
 "이 두 사람은 누구지?"
 사도혜는 장천과 곽무진을 괴롭히다 데비드와 동방명언들을 보며  물으니 장천은 그녀의 팔에서 빠져나가기 위해
안간힘을 쓰다 포기하고는 손가락을 가리키며 처량한 목소리로 말했다.
 "제 의형제인 동방명언과 데비드입니다."
 "그래? 만나서 반갑수."
 "아..예.."
 두 사람 역시 사도혜의 이런 모습에 황당할 수밖에 없었으니 두 사람과 간단히 인사를 나눈 사도혜는 장천과 곽무
진의 목을 잡아끌고는 주점 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다.

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (1)

 원래 술 마시러 오긴 했지만, 자발적으로 가는  것과 강제로 끌려가는 것은 엄연히 틀릴  수밖에 없었으니 장천과
곽무진으로선 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
 "자자 뭐해! 한잔씩 받으라고!"
 "예..예.."
 여자답지 않게 큰 사발에 소홍주를 가득 부어 한번에 들이킨 그녀는 똑같은 잔에 술을 가득 부어서는 장천에게 건
네니, 술이 그다지 강하지 않은 장천으로선 난처할 수밖에 없었다.
 "뭐해! 쭉!! 쭉!!"
 "윽.."
 하지만 장천으로선 사도혜의 협박에서 벗어날 수 없었으니 사발에 가득 찬 술을 한번에 들이킬 수밖에 없었다.
 한참을 그렇게 술을 마시던 다섯 사람이었으니 어느 정도 분위기가 무르익자 사도혜가 데비드와 동방명언을  가리
키고는 장천을 보며 물었다.
 "이 자들은 믿을 수 있겠지?"
 "예. 저의 의형제들이니까요."
 "음. 그럼 내가 온 이유를 말해줄게."
 사도혜는 두 사람을 믿을 수 있다는 말에 잠시 헛기침을 하고는 자신이 온 이유를 말해 주었다.
 "장천."
 "예. 누님."
 "나랑 처음 만났을 때를 기억하지?"
 "예."
 깍듯이 대답을 하는 장천이였다. 물론 그런 것에 신경도 쓰지 않는 사도혜였는데, 그녀는 심각한 표정을 지으며 계
속 말을 이었다.
 "그 때 만났던 백수마왕이란 자를 잘 알고 있겠지?"
 "아!"
 장천은 그에게 마라독수에 당했던 적도 있었던지라 그를 잊지 않고 있었다.
 "그 때 여러 가지 일을 조사하며 녀석이 마교에서 마라독수를 얻었다는 말에 개방에서는 마교를  중점적으로 백수
마왕과 다른 자들이 사라진 일을 조사하고 있었는데, 그들의 우리의 앞에 모습을 드러냈어."
 "녀석들이요?"
 "그래 백수마왕 뿐 아니라 실종되었던 사람들도 모두 모습을 드러내었는데, 그들은 하남에 만수방(萬獸?)이라는 문
파를 세웠다고 하더라고."
 "만수방이라..."
 그녀의 말에 장천은 잠시 생각에 잠겼다. 그가 알고  있는 백수마왕은 사파의 고수였던 자, 처음에 녀석이 마교로
들어섰다는 말에 마교에 잠입했을 때 상당한 주의를 기울인 적이 있었는데, 천마에게도 구시독인에게도 백수마왕은
보이지 않았다.
 그런 이유로 장천은 그가 마교에서 마라독수를  받았다는 말을 고심한 적이 있었는데,  그들이 만수방을 세웠다는
말에 뭔가 좋지 않은 냄새를 느꼈다.
 "개방의 조사로는 녀석들은 마교가 아니라 다른 조직에서 새로운 무공을 받은  것 같더라고, 우리 개방의 눈을 마
교 쪽으로 돌리기 위해 너와 일이 있을 땐 마교에서 마라독수를 받았다고 말을 한 것 같아."
 "그렇군요."
 그녀의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 과연 이들을 영입한 세력이 누구일까  하는 생각을 해보았지만, 역시나 어떤
자들인지 짐작 가는 곳이 없었다.
 "이런 이유로 청개 장로님께 말씀드려 너의 도움을 얻고자 왔는데, 어때 나랑 같이 가자."
 "..사양하겠습니다."
 그녀의 부탁에 장천은 정중하게 손을 내저으며 거절을 하니 어찌 보면 당연한 일이라  할 수 있었다. 아버지의 의
형제인 청개의 일을 돕는 것은 별문제 없었으나 사도혜라는 무시무시한 여인과 같이 있는 것은 그로선 거절하고 싶
은 일이기 때문이다.
 하지만 그대로 장천을 포기할 그녀가 아니었으니 할 수 없다는 듯이 손을 내젓고는 의미심장한 목소리로 말했다.
 "어쩔 수 없네. 혼기를 놓쳐 그냥 살아볼 생각이었는데 시집이나 가야지.."
 ".....무슨 소리죠?"
 "지금의 쌍도문의 사정으론 개방의 도움이 분명히 필요할 거야.  아..가련한 요조숙녀 사도혜는 사랑하는 사람에게
시집가지 못하고 문파 간의 정략적인 일로 쌍도문으로 시집가게 되니 그 남자는 문주의 아들이로다!"
 "무슨 말도 안 되는 소리입니까!!"
 그녀의 말에 장천으로선 자리에서 벌떡 일어나서는 소리치니 사도혜는 아무렇지도 않은 표정으로 그를 보더니  회
심의 미소를 지으며 말했다.
 "두 가지를 선택 할 수 있는 기회를 주지 나를 도와주겠어 아니면 내 남편이 되어줄래?"
 거부할 수 없는 선택이었으니 장천은 눈물을 흘리면서 말할 수밖에 없었다.
 "도와드리겠습니다. 누님..흑흑흑"
 "호호호호!"
 승리의 웃음을 터트린 사도혜는 장천의 옆에 있던 곽무진을 보며 살포시 미소를 지으며 말했다.
 "올 거지?"
 "......"
 거부할 수 없는 그녀의 한마디에 곽무진은 좌절할 수밖에 없었다. 이렇게  쌍도문의 두 사람이 사도혜라는 무시무
시한 여인에게 강제로 끌려가는 상황에 빠지니 동방명언과 데비드 역시 등줄기에서 식은땀이 흘러내렸다.
 "먼저 당신! 동방명언이라고 했는가?"
 "하하하 죄송합니다. 전 문주님과 함께 쌍도문의 대소사를 처리해야 하는지라  앞으로 몇 달간은 쌍도문에서 두문
불출해야 하기 때문에...."
 "음..좋아 합격!"
 "휴...."
 사도혜에게서 합격의 점수를 받은 동방명언은 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.  그녀는 다시 한번 시선을 데비드에게
돌렸는데, 그녀의 날카로운 눈빛에 데비드로선 전쟁 중에서도 한번도 없었던 경련을 일으키고 있었다.
 "당신!"
 "아...예."
 "일 있어요?"
 "아...그것이..."
 애석하게도 데비드는 계획되지 않은 거짓말을 하지 못하는 성격이었으니 옆에 있던 장천은 천천히 그의 어깨를 두
드려 주며 말했다.
 "데비드 우리 함께 열심히 싸워보자.."
 "큭..."
 "좋아! 이렇게 해서 세 명인가! 그럼 나까지 합쳐서 네 명이라...충분하군."
 "예? 무슨 말씀이십니까?"
 그녀의 말에 장천으로선 다시 되물을 수밖에 없었으니 그녀의 말을 들어 짐작해보건데 이번 일에 나서는 사람들이
이곳에 있는 사람뿐이라는 것을 알 수 있었기 때문이다.
 "응? 아! 말을 안 했나. 사실 만수방의 일은 사부님이 지켜보고만 있으라고 했던 것인데, 내가 답답해서 못 하겠더
라고 그러자니 일을 하기에는 내가 데리고 있는 애들이 너무 무공이 약해서 너희들과 함께 일을 해결해 보자고  생
각해서 이곳으로 온 거지."
 "그러니까...안 해도 되는 일을 구태여 우리까지 끌어 들여서 하시겠단 말씀입니까?"
 "응? 그러고 보니 그렇게도 말이 되네."
 "휴...."
 한숨밖에 나오지 않은 장천이였다. 하지만 어쩌랴 사도혜가 한번 결정했다면  그녀의 사부님이라 할지라도 뒤집지
못하는 일이었으니....
 이렇게 해서 장천과 곽무진들은 대사련으로 가기 전 예상치도 못한 일을 하게 되었으니 사도혜의 안내에 따라 하
남에 있다고 하는 만수방으로 향했다.
 하남은 낙양과 함께 무림의 구파일방 중 무당과 함께 양대산맥이라 하는 소림사가 있는 곳이기도 했다.
 구파일방 중 가장 오랜 역사를 지니고 있는 소림사는 그 오랜 전통에서 나온 72절기를 바탕으로 상당한 고수가 있
는 곳이었다.
 쌍도문이 아무라 문파가 번성한다 하더라도 그 자리를 넘보지 못할 문파가 있다면 바로 소림이라 할 수 있었다.
 일행들은 사도혜와 함께 황하에서 유람을 즐기고 있었는데, 만수방이이 황하에 떠 있는 작은 섬에 위치해 있기 때
문이었다.
 "양산박 흉내라도 내는 건가?"
 "글쎄."
 장천이 말한 대로 그들의 문파는 황하강의 갈대수풀에 지어진 문파였으니 이곳을 들어가기 위해선 반드시 배를 이
용해야만 했다.
 또 바닥에는 적의 침법을 막기 위하여 말뚝을 받아 놓았기  때문에 이곳의 지리를 알지 못한다면 들어갈 수 없는
곳이었으니 장천으로선 사도혜가 그들을 관찰하는 것을 포기한 이유를 알 수 있었다.
 "헤엄쳐서 들어가는 방도 밖에 없겠군."
 "일단 녀석들과 싸우기 위해 가는 것은 아니니까."
 장천의 말에 곽무진 역시 고개를 끄덕이며 수긍했는데, 그의 시선은 사도혜에 가 있었다.
 여자의 몸으로 과연 장천의 말대로 그녀가 헤엄쳐서라도 그곳으로 갈까 하는 생각에서 였는데, 놀랍게도 사도혜는
아무렇지도 않다는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.
 "좋아. 수공은 대충 배운 적이 있으니까 한번 해보자고!"
 "음..."
 역시나 보통 여자가 아니였다.
 보름달이 대지를 비추고 있을 때 장천들은 몇 가지 옷가지를 챙겨서는  황하에 도착했는데, 그들 모두는 사도혜의
복장을 보고는 조금 황당할 수밖에 없었다.
 그녀가 지금 입고 있는 옷은 어이없게도 속이 훤히 비추는 나삼인지라 달빛으로 보이는 굴곡 있는 육체에 장천들
은 고개를 어디에다 둘지 고민일 지경이었다.
 "누님...그 옷은 조금 너무하군요."
 "응? 이거? 서역에서 들여온 천으로 만든 옷인데, 조금 비추는 것이 문제이긴 하지만 물에 들어가면 몸을 뜨게 해
주는데다가 천 자체가 물을 먹지 않아서 물에 들어갔다 나와도 간단히 털기만 해도 되는 옷이라고."
 "음...."
 옷 자체야 무지 좋기는 하지만, 그들이 말한 것은 그것이 아닌지라 고개를 내저을 수밖에 없었는데, 사도혜는 장천
의 얼굴이 빨개진 것을 보고는 그의 어깨를 툭툭 두들겨 주면서 미소를 지으며 말했다.
 "남 또 뭐라고 옷이 비춘다고 그러는 거야?"
 "예. 누님."
 "뭐 어때 다들 이쁜 마누라가 있으니 이 정도에 색이 동할 정도는 아니잖아."
 "큭...."
 그의 말에 세 명의 남자들은 침음성을 흘릴 수밖에 없었는데, 장천의 표정이 재밌다는  듯이 웃고 있던 그녀는 곽
무진을 보고는 문득 무슨 생각이 들었는지 그를 보며 말했다.
 "곽소협!"
 "무슨 일입니까?"
 "당신은 홀애비니까 눈 조심하세요."
 "헉..."
 "...."
 그녀의 말에 다른 이들은 모두 가슴이 철렁하는 느낌을 받았으니 곽무진의 처 남궁소화는 쌍도문의 혈사 때 죽음
을 당했으니 아직 그것을 잊지 못하고 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 하지만 사도혜는 그런 곽무진의 아픈 부분을 여과 없이 말하고 있었으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
 곽무진으로선 노기를 드러낼 수도 없는지라 이를 갈며 고개를 돌릴 수밖에 없었다.
 "쳇 남자가 마누라 정도 죽었다고 아직도 저 모양이라니!"
 "사소저! 말씀이 지나치시군요!"
 그녀의 말에 더 이상 참지 못한 곽무진은  노기를 터뜨리며 소리쳤는데, 그런 모습에도 아무  것도 아니라는 듯이
손을 내저은 그녀는 피씩 웃음을 흘리며 말했다.
 "그렇다면 당당하게 굴어! 청개 장로임이 나에게 묻더라 네 녀석이 어떻냐고?"
 "무슨 말씀이십니까?"
 "멍청이 너와 나를 맺어 주려고 장문주님과 장로님 사이에 이야기가 오가고 있단 말이야!"
 "헉..."
 그녀의 말에 다른 이들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 장문주가 남궁소화를 잃은 곽무진을 위해 무림명가의 소저들을 알아보고 있다는 것은  알고 있었지만, 설마 그 후
보 중에 사도혜가 들어 있으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.
 "얼마나 칠칠치 못하면 장문주님이 직접 나서시겠어?"
 "윽..."
 "이번에 네 녀석까지 같이 부른 것은 내 남편감으로 적당한가 알아보는 것도 있으니까 잘 하라고!"
 "흥! 당신 같은 선머슴을 아내로 맞이하는데 평생 홀애비라 살겠소!"
 그녀의 잘하라는 말에 곽무진은 벌컥 화를 내니 그녀는 재밌다는 듯이 미소를 지으며 그의 핏줄을 서게 만들었다.
 "장부라는 녀석이 쪼잔하기는!"
 "으아!!"
 "무진형! 참아요!"
 이런 이유로 만수방으로 가기도 전에 이들은 분열이 일어나고 말았으니 옆에서 이들의 말다툼을 듣고 있던 데비드
는 한숨만 쉴 뿐이었다.
 한참을 그렇게 다투던 것을 어느 정도 마무리짓자 그들은 황하로 들어가 만수방이 있는 섬으로 헤엄쳐가기 시작했
다.
 쌍도문에서는 여러 가지 무공을 가르치고 있는 덕에 장천과  곽무진은 그리 고명하지는 않지만 수공을 어느 정도
익혔고, 사도혜는 수공과 함께 서역에서 가져온 천으로 만든 옷을 입고 있는지라  별 문제는 없었지만 아쉽게도 데
비드는 큰 난관에 봉착해 있었다.
 물론 서역에서 배를 타고 이곳까지 온 그가 수영을 모르지는 않았지만, 그가 들고  있는 무기들은 하나 같이 상당
한 중량의 물건인지라 상당한 힘이 요구되었기 때문이다.

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (2)

 "뭐야 데비드?"
 "큭...난 괜찮으니까..그냥 가라고."
 하지만 괜찮은 것이 아니었으니 그의 몸은 점점 물 아래로 빠져 들어가고 있었다. 허리의 검의 중량, 입고 있는 체
인메일, 건틀렛 등을 합친다면 보통 사람이라면 헤엄치기도 곤란할 정도의 무게였던 것이다.
 '젠장!!'
 황하를 우습게 본 데비드는 자신을 책망 할 수밖에 없었는데, 그 때 자신에게로 누군가가 다가오는 것을 볼 수 있
었다.
 "사소저?"
 "덩치가 커 가지고, 자 손을 잡아요."
 "..예."
 이대로 죽을 수는 없는 노릇인지라 데비드는 사도혜의 손을 잡았는데, 그 순간 빠른  속도로 자신의 몸이 물을 나
아가는 것을 느낄 수 있었다.
 "이건..?"
 "이래 뵈도 사부님의 친구인 장강어옹에게 수공을 전수 받았다고요. 당신 정도는  충분히 끌고 갈 수 있으니 걱정
말아요."
 "아..예."
 그 순간 터프한 사도혜가 예뻐 보이는 데비드였다.
 황하의 느린 흐름이 만들어 낸 섬이 달빛 아래로 들어오자 장천들은 주위를 살피며 천천히 검으로 접근해 들어가
기 시작했다.
 물밑에는 섬으로 들어오는 배들을 막기 위하여 말뚝이 만들어져 있었지만, 배를  타고 들어오는 것이 아닌지라 그
것은 별 문제가 되지 않았다.
 하지만 예상하지도 않은 문제가 그들에게 닥쳐왔으니 장천은 물 위에서 움직이는 파장을 보고는 크게 놀라지 않을
수 없었다.
 "이런!"
 무엇인가가 그들을 향해 빠른 속도로 헤엄쳐 오고 있었으니 그 숫자가 하나둘이 아니었다.
 "뭐지?"
 사도혜는 녀석들을 보며 크게 놀란 표정을 지으니 장천은 안력을 돋구어  그들의 모습을 확인하려 했지만, 다가오
는 물살만이 일어날 뿐 어두운 밤인지라 그 모습은 확인 할 수가 없었다.
 "조심해라."
 일단은 정체를 알 수 없기 때문에 장천은 말뚝 위에 몸을 세우고는 검을 뽑아  들었는데, 잠시 후 그들이 일장 정
도의 거리까지 다가오자 그 정체를 알 수 있었다.
 "뱀이다!"
 물살을 헤치며 다가오는 것은 뱀이었으니 길이가 족히 2장은 넘을 듯한 뱀들이 사방에서 장천 일행들을 향해 헤엄
쳐 오고 있었던 것이다.
 "만사독인!"
 그 순간 사도혜는 누군가의 이름을 외쳤으니 바로 남만에서 뱀을 다루는 명수인 만사독인이였다.
 남만의 독문에서도 독사를 키우고 있지만, 만사독인에 비한다면 조족지혈이라 할 수 있었으니 세상에서 그가 다루
지 못하는 뱀은 없다고 할 정도로 뱀의 조종술은 상당히 뛰어난 인물이었다.
 그런 인물이 있다면 물에서 침입자에 대비하여 독사를 풀어놓는 것쯤은 손쉬운 일이었으니 장천은 적에 대해서 확
실히 생각하지 않을 것을 탓할 수밖에 없었다.
 다행이 그들이 있는 곳이 물뿐이었다면 상대하기 더 까다로웠겠지만, 발 밑에는  배를 막기 위한 말뚝이 있었는지
라 뭍에서와 같은 몸놀림을 만들어 낼 순 있었다.
 "차압!!"
 파사신검을 빼어 든 곽무진은 오척 거리까지 다가오는 뱀을 보며 그대로 검을 휘둘러서는 녀석을 베어버리려 했는
데, 그 순간 뱀은 마치 예상이라도 하는 것처럼 물 속으로 가라앉더니 그 모습을 감추어 버렸다.
 "큭!"
 만사독인에 의해서 훈련을 받은 뱀은 물 속에서 적을 만났을 때의 대처법을 잘 알고 있었던 것이다.
 물 위로 헤엄쳐 들어올 때는 물살의 움직임으로 위치를 알 수 있었지만 물 속으로 모습을 감추자 장천들로서는 당
혹스러울 수밖에 없었다.
 "모두 공중으로 몸을 날려!"
 "응?"
 갑작스런 장천의 외침에 사람들은 이상할 수밖에 없었지만,  그가 무슨 생각이 있다는 것을 알고는  발 밑에 있는
말뚝을 박차며 물위로 몸을 날렸다.
 장천 역시 그들과 마찬가지고 물 위로 몸을 날렸는데, 그 자세는 다른 이들과 틀렸다.
 나머지 세 사람이 위로 날아오르듯이 몸을 날렸다면 장천은  공중제비를 도는 듯한 모습을 보이고 있었기 때문이
다.
 "차압!"
 머리가 물 쪽으로 돌린 장천은 그대로 냉혈검에 내력을 집어넣어서는 그대로 강물로 내려꽂듯이 찌르니 냉기가 퍼
져서는 검의 주위로 황하의 물이 얼어붙기 시작했다.
 "차압!"
 물이 얼어붙는 것을 보며 장천은 가볍게 살얼음판 위로 올라서니 다른 이들 역시 얼음판 위로 올라섰다.
 장천은 물 속에서는 뱀이 움직이는 것을 알지 못한다는 생각에 얼음판을 만들어서는 그 곳으로 올라선 것인데, 단
한 사람 데비드만은 다시 물 속으로 몸을 날렸다.
 "뭐야? 데비드."
 "미안하지만 난 그렇게 얇은 얼음판 위에 올라서는 방법은 모른다고."
 "윽..."
 그의 말에 장천은 신음성을 낼 수밖에 없었다.
 쌍도문은 도법과 함께 중요시하는 것은 보법과 경신법이였으니 등평도수의 수법은 어느 정도 내공만 받쳐  준다면
사용할 수 있었다.
 가벼운 살얼음판이라 할지라도 받을 디딜 곳만 있다면 설 수 있는 능력이 있었던 것이다.
 또 사도혜는 원래 몸이 가벼운 것을 둘째 치고라도 백수마왕을 상대했을 때도 개방에서 자랑하는 경공술의 대가와
도 뒤지지 않을 만큼 뛰어난 경공술을 지니고 있었으니 살 얼음판에 서는 것은 별 문제가 없었던 것이다.
 데비드의 경우에는 원래부터 큰 몸집 탓에 경공술이 약했을 뿐 아니라 몸에는 무거운 체일 메일까지 걸치고 있었
으니 다른 이들에게 피해를 주지 않기 위해서 얼음판에 올라서는 것을 포기 할 수밖에 없었던 것이다.
 하지만 그가 생각 없이 물 속으로 뛰어든 것은 아니었다.
 물 속에서 뱀이 도사리고 있다고는 하지만 그가 믿는 것은 있었던 것이다.
 "데비드!"
 "걱정마!"
 장천의 외침에 데비드는 손을 내저으며 말하고는 말뚝 위에 서서 천천히 눈을 감으니 잠시 후 무엇인가를 발견했
는지 눈을 번쩍 뜨고는 물 속으로 손을 집어넣으며 소리쳤다.
 "여기다!!"
 "스악!!"
 그 순간 데비드가 손을 물 속에서 꺼내자 거기에는 커다란 독사 한 마리가 입을 벌리며 소리를 내고 있었던 것이
다.
 "데비드 물리지는 않았어?"
 "물론!"
 놀란 장천은 그를 보며 소리쳤는데, 데비드는 아무 문제없다는 듯이 말하고는  다른 손으로 자신의 가슴을 헤치며
말했다.
 "내가 입은 체인메일은 다리까지 이어져 있다고!"
 "아!"
 그제서야 데비드가 뱀의 공격에도 두려워하지 않았던 이유를 알 수 있는 장천이였다.
 그가 입은 체인메일은 본래는 거창기마가 입는  철판갑옷의 안에 있는 체인을 짜서  만든 갑옷이었는데, 경공술과
보법에 능숙하지 않은 데비드는 그것이 상당한 도움이 되었다.
 이런 이유로 철판갑옷은 아니더라도 체인메일을 걸치는  것은 잊지 않았는데, 그것이 이  상황에서 상당한 도움이
되었던 것이다.
 물 속에서 데비드를 공격한 뱀은 체인메일에 막혀 그의 다리에 독어금니를 꼽지 못했던 것이다. 자신의 다리를 물
려다가 실패한 독사를 데비드는 놓치지 않고 잡아채었으니 두 손으로 뱀의 몸을 잡은 그는 망설이지 않고 힘을  주
어 녀석의 몸을 두 동강으로 끊어 버렸다.
 예상치도 않은 일로 데비드가 뱀을 처리하는 것을 본 장천은 크게 기뻐하니 자신 역시 이대로 머무를 수는 없다는
생각을 하고는 주위를 돌아 보았다.
 그의 곁으로 또 다른 뱀 한 마리가 빠른 속도로 헤엄쳐 오는 것을 볼 수 있었으니 장천은 냉혈검에 내력을 집어넣
어서는 그대로 녀석에게 검기를 날렸다.
 검기가 다가오자 뱀은 곽무진이 검을 날렸을 때와 마찬가지로 물 속으로  숨어 들어가려 했지만, 냉혈검의 냉기는
그것을 가만히 두질 않으니 검기에 부닥친 수면은 그대로 냉혈검의 냉기에 의해 얼어붙었다.
 "쓰악!!"
 물 속으로 숨어 들어가던 뱀은 장천이 날린 검기로 얼어 버린 얼음에 순식간에 갇혀 버리고 말았으니 이 때를 놓
치지 않고 다시 한번 검기를 날리자 녀석은 두 동강이 나서는 주위에 피를 뿌렸다.
 어려운 상황에서 그것을 타파할 방법을 찾은 일행들은 빠르게 일을 처리하기 시작하니 삼각 정도가 지나자 그들의
주위에서 다가오던 뱀들을 모두 처리 할 수 있었다.
 "다시 섬으로 가자."
 "응."
 뱀을 모두 처리한 장천의 말에 다른 이들은 고개를 끄덕이고는  다시 물 속으로 들어가 섬을 향해 헤엄쳐 들어갔
다.
 물론 데비드를 제외한다면 모두 초상비의 수법이 가능하기 때문에 주위에 무성하게 자라 있는 갈대들을 밟고 움직
일 수 있었지만, 데비드의 문제도 있었고 또 갈대에 무엇이 있을지 알지 못하는지라  헤엄쳐 가는 것을 선택 한 것
이다.
 얼마 정도 가자 드디어 발 밑으로는 뭍의 느낌이 드니 데비드는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 "지금부터가 문제야. 무엇이 나타날지 모르니까 모두들 조심하자고."
 곽무진은 안도의 한숨을 쉬는 데비드는 보며 조심하자는 말을 하니 이들은 고개를 끄덕이며 조심스럽게 섬 안쪽으
로 걸음을 옮겼다.
 한참을 그렇게 걸음을 옮기던 장천은 또 다시 심상치 않은 소리를 듣고 말았다.
 처음에는 모기떼가 아닐까 하는 생각이 들었지만, 점점 섬 안쪽으로 걸음을 옮길 때마다 그 숫자나 윙윙거리는 소
리가 점점 커지고 있었기 때문이다.
 사도혜 역시 이 소리를 들었는지라 심각한 표정을 짓고는 다른 이들에게 소리 죽여 말했다.
 "아무래도 화봉마녀(花蜂魔女)의 독봉(毒蜂)이 있는 것 같다."
 "이런..."
 산 넘어 산이랄까 만사독인의 독사의 관문을 넘어서자 이들에게는 또 다른 적이 그 모습을 드러낸 것이다.
 사도혜의 말대로 안력을 돋구어 보자 수십만 마리는 넘을 듯한 독봉들이 하나의 띠를 이루는 듯이 움직이고 있었
으니 그 안으로 들어섰다가는 독봉에 의해서 참혹한 죽음을 면하지 못할 것이란 생각이 들었다.
 이들을 보고 있던 사도혜는 무슨 생각이 들었는지 품에서 호리병 하나를 꺼내어서는 그것을 입에 머금어 갔다.
 "사도혜 누나 뭐해요?"
 그녀가 마시는 물에서 향기로운 냄새가 나자 그것이 술이라는 것을 알고는 장천은 황당하다는 표정으로 물었는데,
그녀는 수많은 독봉들이 진을 치고 있는 곳으로 가서는 머금을 숨을 내뿜었다.
 [슈우욱!!]
 그 순간 뿌연 안개와 같이 술이 뿌려지니 독봉들은 그 순간 크게 동요하는 듯 하더니 수많은 벌들이 술 쪽으로 달
려들기 시작했다.
 그것을 보며 사도혜는 몸을 뒤로 날리며 피하니 잠시 후 수많은 벌들은 날개짓을 멈추고는 땅으로 우수수 떨어져
내리기 시작했다.
 "누님 저것은?"
 "후아주야! 원숭이 녀석들이 만든 만큼 향기는 술 중에서 최고라고 할 수 있지 그걸로 벌들을 끌어 들여서 취하게
만들었다고나 할까?"
 "음...."
 사도혜의 말에 다른 이들은 모두 고개를 끄덕였다.
 후아주는 원숭이들이 여기저기 모아 놓은 과일들로  만든 술로, 향기는 물론 독하기로  유명한 술이었으니 독봉들
역시 그 독한 술을 견디지 못하고 떨어지고 있는 것이다.
 하지만 한 가지 간과한 것이 있었으니 독봉의 수는 후아주로 처리할 만큼 적은 수가 아니었다는 것이다.
 수백만 마리가 넘는 듯한 엄청난 수였으니 잠시 후 후아주가 떨어지자 벌들은 사방으로 난동을 피우기 시작하더니
장천 일행들을 향해 맹렬하게 날아오기 시작했다.
 "이런..."
 후아주가 동이 나자 사도혜는 크게 당황한 표정을 지으니 장천으로선 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
 "어쩔 수 없군!"
 다른 방법이 없다고 생각한 장천은 이제 들키는 것 보다 살아 남는 것이 더 중요하다 생각하고는 화룡신도를 뽑아
드니 그것에 내공을 집어넣자 강한 불꽃이 화룡신도에서 불타 오르기 시작했다.

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (3)

 "장천!"
 "불꽃을 일으키면 우리의 위치가 발각된다!"
 데비드와 곽무진은 장천이 화룡신도를 일으키자 크게 놀랄 수밖에 없었으나 장천으로선 독봉의 공격은 이  방법이
없으면 막을 수 없다 생각하고 있었다.
 사도혜나 곽무진, 데비드 모두 이런 많은 수의 독봉을 상대로 싸울 무공이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 "홍염만화!"
 화룡신도에 내력을 집중한 장천은 홍염만화의 초식을 시전하니 뜨거운 불길에 일대를 뒤덮을 듯이 일어나서는  독
봉을 향해 밀려들어가기 시작했다.
 뜨거운 불길의 공격에 독봉들은 몸이 타며 땅으로 쓰러지니  장천의 앞에는 수많은 벌떼들의 땅에 떨어져서는 큰
산을 이루고 있었다.
 "엄청난 힘이군!"
 아무리 화의 무공이 홍련교의 교주들만이 익힐 수 있는 최고의 신공이라고는 하지만 곽무진과 다른 이들은 이렇듯
엄청나리라고는 생각하지 못했다.
 그의 주위 오장 안은 모든 것을 태워 버릴 듯한 불길이 활활 타오르고 있었으니 화의 무공의 영향에 섬의 갈대들
이 타오르면서 일대는 불바다로 변하기 시작했다.
 '화의 무공이 전과는 다르다. 설마 이것이 천화의 단계?'
 장천은 화기의 내식은 수준은 제 4 단은 조화의 단계에 이르러 있었다. 공동에서 얻은 화룡신도는 화의 무공과 결
합하면서 4단의 경지에 이르렀던 것이다, 또 냉혈검은 소수마공과 결합하면서 한기의 내식  제 4 단인 조한의 경지
에 이르러 있었던 것이다.
 하지만 당이의 말과는 달리 이 화기와 한기를 모두  4단까지 이르렀지만, 제 5단 까지는 이르지 못하고 있었는데,
드디어 장천은 이번 싸움으로 화의 무공 제 5 단인 천화의 단계에 이른 것이다.
 장천의 제 5 단의 단계를 성취 할 수 있었던 것은 모두 자연도의 힘이라 할 수 있었다. 양의신공을 더욱 완성시키
기 위해 장천은 한기와 화기를 5단까지 익히기 위해 고심했지만, 마음먹은 대로 그것은 익혀지지 않고 있었다.
 이런 이유로 자연도에 대한 수련에 더욱 집착하게 되었고, 자연히 화의  무공을 끌어올리는 것은 자제하고 있었던
것이다.
 하지만 자연도의 수련이 점점 높아지면서 두 가지 내식을 몸으로 이해 할 수 있는 수준도 향상되어 있었으니 우연
히 독봉을 처리하기 위해 화의 무공을 끌어올린 것이 드디어 천화의 깨달음을 얻게 한 것이다.
 자신의 몸에서 뿜어져 나오는 화기가 도무지 믿어지지 않는 장천이였으니 잠시 후 그가 갈대에 지른 불 때문에 만
수방의 무사들이 모여들기 시작했다.
 "웬 녀석이냐!"
 "감히 만수방의 영역에 침범하다니 살려 두지 않겠다!"
 그들은 사방이 불바다처럼 변해 있는 곳에서 멍한 얼굴로 서 있는 장천을 보며 소리치니 장천은 천천히 고개를 들
어서는 그들을 향해 소리쳤다.
 "너희들은 아무리 많아도 나의 상대가 되질 않는다."
 "처라!"
 장천의 말에 경비무사들의 대장은 미간을 일그러뜨리며 다른 무사들에게 소리치니 장천을 향해 이십여 명의  무사
들이 검과 도를 들어서는 뛰어 들었다.
 하지만 장천은 그들이 일장의 거리까지 달려올 때도 아무런 미동도 하지 않으니 선두에 선 무사가 도를 들어 그의
목을 베어 버리려 하자 가볍게 오른손을 들어 올렸다.
 그 순간 그의 몸에선 엄청난 화기가 용솟음치듯 솟구치니 녀석은 엄청난 화기에 폭풍우에 휘말려서는 온 몸에 불
에 타서는 삼장 정도의 높이로 튕겨지듯이 날아올랐다.
 "끄악!!"
 [쿵!!]
 고통스러운 비명을 지르며 하늘로 솟구친 무사는 이윽고 땅으로 처박히더니 그대로 절명하고 말았다.
 "허억!"
 자신의 동료가 불길에 휩싸여서는 제대로 싸워보지도 못하고 쓰러지는 것을 본 무사들은 크게 놀랄 수밖에 없었으
니 상대의 무공은 그 경지를 알아 볼 수 없을 정도로 엄청났기 때문이다.
 "화의 무공..천화의 단계?"
 데비드는 혼련교의 인물이었기 때문에 역대 교주들만이 익혔다고 하는 홍련교 최고의 무공인 화의 무공에  대해서
잘 알고 있었던 것이다.
 "천화의 단계라니 그게 무슨 말이지요?"
 사도혜는 그런 이야기는 처음 들어보는지라 데비드에게 화의 무공에 대해서 물어 보았다.
 "화의 무공은 홍련교에서도 교주만이 익힐 수 있는 무공입니다. 본교 최고의 무공이라고 알려져 있는 화의 무공은
모두 5단의 단계가 있는데, 그 최고의 단계가 바로 천화의 단계입니다. 홍련교의 문헌에 따르면 초대교주께서는  천
화의 단계의 극성에 이르러 사방 이십 장을 재로 만들어 버렸다고 합니다."
 "아!"
 양강의 무공 중 홍련교의 화의 무공은 강호 상에서 상승 신공으로 이름을 날리고 있었다.
 아직 장천의 경지는 자신의 삼 장 정도 밖에 화의 무공의 불길이 미치지 못하고 있었지만, 세 사람으로선 그 정도
도 대단해 보일 지경이었다.
그도 그럴 것이 인간의 힘으로 삼장을 모두 재로 만들 정도의 화기를 뿜는 다는 것이 어찌 믿어 질 수가 있겠는가?
 홍련교의 초대교주가 무림사에서 다섯 손가락 안에 들 정도의 초고수였다는 것을 감안한다면 장천의 진전은  상당
히 놀라운 것이라 할 수 있었다.
 "본교의 교주들 중 천화의 경지에 든 자는 손에  꼽힐 정도란 것을 생각한다면 장형제의 경지는 상당히  놀랍다고
할 수 있습니다."
 장천은 자신을 보며 두려운 표정을 짓고 있는 만수방의 무사들을 보며 회심의 미소를 짓고는 천천히 발을 앞으로
내딛었는데, 그 때 큰 물체 하나가 그를 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어왔다.
 "흥!"
 하지만 천화의 경지에 들어선 장천에게 두려울  것은 없었으니 화룡신도를 들어서는 가볍게  옆으로 긋자, 화기가
형성되어서는 그를 향해 밀려오는 물체를 두 동강을 내어서는 땅으로 떨어뜨렸다.
 떨어진 물체는 고기 타는 냄새를 풍기니 그것이 한 마리의 늑대라는 것을 알 수 있었다.
 "천랑무녀?"
 장천의 커다란 늑대를 보며 서장에서 사라졌다고 알려져 있는 천랑무녀가 아닐까 생각했으니 아니나 다를까  잠시
후 수십 마리의 늑대를 거느리며 백의를 입은 묘령의 여인이 그의 앞에 모습을 드러내었다.
 "모두 물러서거라!"
 "예."
 천랑무녀의 명령이 떨어지자 장천을 둘러싸고 있던 무인들은 급히 뒤로 물러서기 시작했다.
 "서장무림에서 성녀라고 추앙받는 천랑무녀를 뵙게 되어서 영광입니다."
 "저 역시 홍련의 뜻을 이으신 분을 만나게 되니 영광이군요."
 천랑무녀는 장천의 몸에서 뿜어져 나오는 화기를 보며 그가 홍련교의 교주만이 익힐 수 있다고 알려져 있는 화의
무공을 익혔다는 것을 알 수 있었던 것이다.
 장천으로선 구태여 자신의 홍련교의 무인이 아니라 밝힐 필요가 없는지라 그것을 부정하지 않으니 그녀는 그를 보
며 말했다.
 "본방과 홍련교 사이에는 서로간에 원한이 없거늘, 어찌하여 홍련의 뜻을 받드는 분께서 직접 찾아 주셨는지요?"
 "하하하! 본좌가 있는 곳이 곧 홍련의 땅인데, 무엇이 문제이겠습니까?"
 "광오하시군요."
 장천은 자신이 있는 곳은 바로 자기 땅이라는 뜻으로 말을 하니 천랑무녀는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 하지만 그녀로서는 함부로 손을 쓸 수가 없었으니 화의 무공에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다.
 홍련교는 서역에서 들어온 종교, 그런 이유로 서장 역시 홍련교에 대해서 잘 알고 있었기 때문이었고, 과거 홍련교
의 초대 교주는 화의 무공으로 서장 홍교를 거의 전멸시키다 시피 한 적도 있었기 때문에 그 무공이 얼마나 무서운
것인가를 잘 알고 있었다.
 그 당시 서장홍교는 중원을 위협할 정도로 뛰어난 고수가 많았는데, 홍련교의 초대교주는 단신으로 홍교의 달라이
라마를 포함하여 십대고승을 쓰러뜨린 후 홍교의 중원 진출의 야욕을 꺾어 버린 역사가 있었던 것이다.
 이런 이유로 서장에서는 정파나 사파보다 더 두려워하는 것이 바로 홍련교였으니 교주의 독문 무공이라는 화의 무
공은 서장 홍교에서는 수라의 무공이라 불리고 있었다.
 또 그녀 자신이 무공을 익히고 있다고는 하지만 천랑(天狼)을 다루는 것을 제외하다면 이류 정도에 지나지 않는지
라 함부로 손을 쓸 수가 없었던 것이다.
 "크하하하! 무녀께서는 어찌하여 저 어린것에 지례 겁을 먹고 있소이까?"
 "백수마왕!"
 장천의 도발에도 손을 쓰지 못하는 것을 보며 뒤에서 또 다른 누군가가 나타나니 그의 주위에는 십여 마리의 호랑
이와 표범, 곰 등 맹수들이 있는지라 그녀는  그가 자신과 함께 만수방의 장로로 있는 백수마왕이라는  것을 알 수
있었다.
 "음..."
 장천 역시 과거 백수마왕과 손속을 겨룬 적이 있었기 때문에 침음성을 내질렀는데, 그것은 두려움이 아니라 그 때
의 복수를 할 수 있는 기회가 생각보다 빨리 다가왔기 때문이다.
 그 당시 백수마왕은 맹수격권이라는 이류무공과 함께 마교에서 얻었다는 마라독수라는 독공을 지니고 있었다는 것
을 잘 아는 장천은 화룡신도를 허리에 집어넣고는 그를 보며 소리쳤다.
 "백수마왕! 오랜만이군!"
 "응? 나를 아느냐?"
 "검문산의 일을 아직 잊지 않고 있지."
 "응? 아! 그 때 그 꼬마로구나!"
 장천의 말에 언제 그를 봤는가 생각하던 백수마왕은 그의 뒷쪽에 있던 사도혜의 얼굴을 보고는 장천이 그 때 화룡
신도를 들고 있었던 꼬마라는 것을 알 수 있었다.
 "그 때는 네 녀석이 미쳐 날뛰는 바람에 내 아이들이 걱정되어 물러섰다만 이번에는 다를 것이다!"
 백수마왕 역시 그 때의 일을 잊지 못하고 있었기에 호랑이의 등에서 내려서는 장천을 향해 걸음을 옮기니 옆에서
그것을 보고 있던 천랑무녀가 다급한 목소리로 말했다.
 "백수마왕 조심하세요. 저 자는 홍련의 화의 무공을 지니고 있습니다.."
 "화의 무공? 그 딴 것은 난 모른다!"
 하지만 무대포의 백수마왕에게 화의 무공 같은 것은 알 필요도 없는 것이었으니 거대한 두 주먹에 내력을 끌어올
린 그는 장천을 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어갔다.
 "맹호압쇄(猛虎壓殺)!"
 데비드와 비견할 정도의 덩치를 지닌 백수마왕은 그의 두 배는 될 듯한 손을 들어서는 그대로 장천의 미간을 향해
내리치니 그 기세에 주변에 공기가 큰 파장을 일으키며 눈을 뜰 수 없을 정도의 강한 바람을 만들어 내고 있었다.
 "흥!"
 물론 장천에게 그런 강격 쯤이야 우스울 수밖에 없으니 화의 무공을 갈무리한 장천은 미끄러지듯이 앞으로 나서서
는 그대로 녀석의 턱을 향하여 일각을 내질렀다.
 "승룡파천각!!"
 장천은 그의 앞으로 들어가서는 맹호압쇄의 초식을 피하며 승룡파천각을 시전하니 백수마왕은 크게 놀라서는 급히
뒤로 몸을 숙였다.
 거대한 덩치와는 다르게 맹호의 움직임을 익히고 있는 그의 속도는 장천마저 놀랄 정도였으니 승룡파천각이  실패
하자 장천은 급히 몸을 틀어 녀석을 향해 왼쪽 발꿈치를 그의 복부를 향해 내려쳤다.
 "낙룡패지각!(落龍?地脚)"
 "크윽!!"
 승룡파천각에 이른 낙룡패지각의 연환공격은 백수마왕으로 하여금 크게 놀라게 하기에 충분하니 그는 급히 두  손
을 들어서는 녀석의 낭룡패지각을 막았다.
 [쿵!!]
 그 순간 엄청난 강공에 의해 굉음과 함께 그의 발은 땅으로 세치 이상 파고 들어가니 만약 공격을 막지 않았다면
백수마왕으로선 죽음을 면치 못했을 것이다.
 "크윽!"
 검문산에서 만났던 꼬마가 이렇듯 강해 졌을 것이라고는 생각지도 못했던 그였으니 급히 두 손으로 마라독수를 시
전했다.
 백수마왕의 손이 검은색으로 변색되기 시작하자 장천은 그가 마라독수를 시전하려 하는 것을 알 수 있었으니 화의
무공을 운기하여 발경을 시도했다.
 [쿠구궁!!]
 "끄악!!"
 장천의 발을 막으며 그대로 마라독수의 독기를 뿜어 중독  시키려 했던 백수마왕은 갑자기 녀석의 발에서 발경이
일어나자 그대로 손목이 뒤로 밀리고 말았으니 장천의  일각은 백수마왕의 미간을 격중하고는 그대로 땅으로 밀어
붙였다.

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (4)

 장천의 발경을 그대로 받은 백수마왕은 몸이 뒤로 꺾인 채 다리와 머리가 땅에 묻히는 꼴이 되며 절명하고 말았으
니 이 싸움을 보고 있던 사람들은 모두 대경할 수밖에 없었다.
 "엄청나다!"
 천랑무녀는 백수마왕의 마라독수의 위력을 잘 알고 있었다.
 그의 마라독수는 단순히 독의 위력만이 아니라 내공 역시 두 배 이상 증가하는 것으로 알고 있었기 때문이다.
 그럼에도 불구하고 장천은 마라독수를 발경으로 밀어 붙여서는 그대로 쓰러뜨렸으니 그의 내공이 얼마나 높은  가
를 입증하는 일이라 할 수 있었다.
 '이거 처음 생각과는 달리 일이 이상하게 풀리는 걸..'
 사도혜로서는 처음에는 단순히 이들과 함께 만수방을 정찰할 겸 찾아 온  것이지만, 장천의 손에 만수방의 고수가
쓰러지자 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
 하지만 이런 것도 별로 나쁘지 않는지라 일단  지켜보자 마음을 먹었는데, 그렇게 있자니 좀이  쑤시는 것은 어쩔
수 없었다.
 "좋아!"
 마음을 결정한 그녀는 장천이 있는 곳으로 걸어가서는 그를 보며 말했다.
 "장천!"
 "예. 누님."
 "저 여자는 내가 상대할 테니까 넌 물러서 있어."
 "예?"
 그로서는 갑작스러운 사도혜의 말에 놀란 표정을 지었지만, 감히 거역할 엄두를 내지 못하는지라 고개를 끄덕이며
뒤로 물러섰다.
 두 손을 하늘로 치솟아 올려서는 가볍게 몸을 푼 사도혜는 자신의 앞에 있는 천랑무녀를 보며 가볍게 손짓을 하며
말했다.
 "어때요? 저와 손속을 겨루어 봄이요?"
 "으드득..."
 사도혜가 마치 조롱하듯이 하는 말에 천랑무녀로선 기분이 상할 수밖에 없었으니 자신의 곁에 있던 두 마리 천랑
에게 손짓을 하는가 싶더니 앞으로 몸을 날렸다.
 그와 함께 그녀의 양옆에 있던 천랑 역시 빠른 속도로 사도혜를 향해 쇄도해 들어가니 그녀는 가볍게 자세를 잡았
다.
 그녀의 진고 있는 무공은 스승인 개방의 용두방주 방현의 무공인 건곤장과 함께 허리에 차고 있는 연검을 이용한
연화검법, 그리고 개방에서도 인정받은 경공술이 그 장기였으니 천랑무녀가 자신을  향해 뛰어 오르자 가볍게 발을
박차고 뛰어 올라서는 건곤장을 시전했다.
 "차압!!"
 개방의 용두방주 방현의 건곤장은 강호에서도 이름난 절기로  팔괘장과 상당히 비슷한 무공이지만 방현의 독특한
추임새가 담겨져 있어 그 움직임을 파악하지 못하는 것으로 유명했다.
 "크르릉!!"
 "어쭈!"
 하늘로 날아오른 천랑무녀를 보며 일장을 날리던 사도혜는 두 마리의 천랑이 자신을 향해 오는 것을 보며 재밌다
는 표정을 하며 가볍게 몸을 회전해서는 쌍장을 날리니 그녀의 장은 괴이한 변화를 보이며 천랑들의 양쪽 입  언저
리를 향해 쇄도해 들어갔다.
 "깨갱!!"
 사도혜의 내력이 실린 일장을 얻어맞자 녀석들은 깨갱거리며 뒤로 튕겨져 날아가니 땅에 찾지 하여 다시 몸을 앞
으로 날린 그녀는 자신을 소맷자락을 휘두르며 공격해 들어오는 천랑무녀를 향해 일각을 내질렀다.
 [펑!!]
 내력이 실린 일각과 소맷자락에 실린 경력이 맞부딪치자  펑 소리와 함께 두개의 경력이 폭발하니  두 사람은 일,
이장 정도를 뒤로 물러섰다.
 "오호!"
 생각과는 달리 서로간의 내공이 엇비슷하다는 것을 깨닫고는 사도혜는 재밌다는 미소를 지었다.
 "흥!"
 천랑무녀는 그녀의 웃음소리를 들으며 콧방귀를 뀌고는  다시 손짓을 했고, 그녀의 손짓에  따라 나머지 천랑들이
움직이니 사도혜는 순식간에 열두 마리의 천랑에 포위된 형국이 되고 말았다.
 "누님!"
 그 모습에 놀란 장천은 사도혜를 도와주려 했지만, 그녀는 손을 내저으며 말했다.
 "도움은 필요 없어!"
 용두방주의 제자로서의 자존심이 있지 어찌 장천에게 도움을 받을 수 있겠는가 사도혜는 자신을 둘러싼 천랑을 한
번 둘러보더니 호흡을 가다듬어 내력을 끌어올리기 시작했다.
 "건곤개벽(乾坤開闢)!"
 그녀의 손이 건곤의 방위를 따라 서서히 열리니 드디어 방현의 절기 건곤장이 그 모습을 확연히 드러내기 시작했
다.
 사도혜가 손을 한번 휘저을 때마다 강한 기류가 주의를 감싸 안으며  회오리쳤고, 천랑들은 그녀의 몸에서 예상치
도 않은 기운이 흐르는 것을 느끼며 뒤로 물러서기 시작했다.
 "오오오!"
 과거 장천이 보았던 검문산에서 사도혜의 연검 무공을 본 적이 있었는데,  검속이 빠르고 변화가 다양하긴 했으나
검에 실린 내력은 그리 놓지 않았는데, 그녀가 건곤장을 시전하려 하자 느껴지는  압력은 가벼운 것이 아닌지라 놀
랄 수밖에 없었다.
 "과연!"
 곽무진 역시 그녀의 경력을 느끼니 과연 용두방주의 제자로구나 하는 생각이 들었다.
 "흥!"
 천랑무녀 역시 그녀에게서 상당한 압력을 느꼈지만, 자신과 비슷한 나이에 여인에게 밀리고 싶은 생각은 없었으니
소맷자락을 휘두르자 은색의 물체가 빠른 속도로 사도혜를 향해 뻗어나갔다.
 "암기!"
 건공장으로 기를 내뿜는 사도혜를 향해 뻗어나가는 은색의 암기를 보며 사람들은  모두 놀랄 수밖에 없었는데, 보
고 있는 사람과는 달리 사도혜는 상당히 침착한 모습으로 손을 휘저으니 빠른 속도로 쇄도해 들어오던 암기는 건곤
장에 막혀 땅으로 떨구어졌다.
 암기는 세 치 정도의 은침 십여 개가 땅으로 떨어지는 것을 볼 수 있었다.
 "차압!"
 천랑무녀는 그녀가 암기를 떨구어 내자 자세가 흐트러진 것을 보며 천랑들과 함께 쇄도해 들어왔다.
 "크앙!"
 빠른 속도가 사방에서 천랑들이 밀려오자 사도혜는 건곤장을 시전하며 녀석들을 피하고 있었다. 물론 십여 마리의
늑대들이 사방에서 공격해 들어오자 여기저기 녀석들의 발톱에 긁혀 상처가 날만도 하지만 그녀가 입고 있는  나삼
은 피로 물들기 시작했다.
 하지만 백옥 같은 피부에 상처가 남에도 전혀 개의치 않는 사도혜였으니 그것을 보고 있던 남자 세 명만이 안타까
울 뿐이었다.
 "저런..."
 "여자의 몸에 상처를 내다니...저런 몹쓸 늑대들..."
 마음 같아서는 그녀를 도와주고 싶었지만, 사도혜의 눈빛은 전혀 변하지 않았으니 만큼 함부로 나설 수가 없었다.
 그녀 역시 무림인, 일 대 일의 대결에서 다른 무인들에게 도움을 받는 다는 것은 자존심이 허락하지 않을 것은 당
연했기 때문이다.
 이런 남자들의 걱정을 아는지 모르는지 사도혜는 연검을 뽑을 생각을 하지 않고 장법으로 만 늑대의 공격을 상대
하고 있었다.
 "크윽!"
 아무리 늑대가 재빠르고 날카로운 발톱을 가지고 있다하더라도 무림인에 비해서 약할 수밖에 없는 가장 큰 이유는
내공이 없기 때문이었다.
 사도혜가 상당한 상처를 입었으나 그것은 내상뿐이었으니 장법의 위력은 흐트러지지 않고 있었던 것이다.
 하지만 상처 때문에 계속 피를 흘린다면 체력이 고갈할 것은 분명한 일이었기에 빠른 시간 안에 이들을 처리해야
만 했다.
 "건곤무적장!(乾坤無敵掌)"
 많은 피를 흘린 사도혜는 시간을 지체할 수 없다 생각해서는 드디어 건공장의 최고 절기를 펼치니 그것이 바로 건
곤무적장이였다.
 그녀의 장을 휘두르자 그녀의 주위 사방으로 건곤무적장의 장영이 난무하니 그녀를 향해 쇄도해 들어가던  늑대들
은 엄청난 장영에 휘말려서는 돌풍에 휩싸이듯 사방으로 튕겨져 날아가기 시작했다.
 "깨개갱!!"
 "꺄아악!"
 천랑무녀 역시 늑대들과 다르지 않았으니 갑자기 돌풍과도 같이 장영이 난무하며 밀려오자 소맷자락에 급히  내력
을 실어서는 몸을 보호했지만, 사도혜의 내공 역시 만만치 않았기에 큰 충격을 받고는 튕겨져 날아가 버렸다.
 땅에 날려가 버린 청랑무녀는 그대로 혼절을 하고 말았으니 사도혜의 장력이 상당했었다는 것을 의미했다.
 천랑들도 대부분은 땅에 쓰러져서는 움직이지 못하고,  몇몇 늑대들은 발을 절며 꼬리를  내리며 도망가는 모습을
보이고 있었다.
 사도혜가 승리를 거두자 장천들은 급히 뛰어가니 그녀는 아무렇지도 않다는 듯이 볼에서 흐르는 피를 닦으며 말했
다.
 "천아! 금창약 좀 던져 줘!"
 "....."
 과년한 처녀라고 보기에는 절대 무리인 모습이었기에 그로서는 혀를 내두를 수밖에 없었다.
 아무튼 달라고 하니 건네주긴 했는데, 그녀는 옆으로 걸음을 옮겨서는 그대로 상의를 벗어버리니 순간 세 명의 남
자는 동시에 고개를 돌릴 수밖에 없었다.
 "무시무시하군...."
 "저런 여인이 개방제일미라니...개방이란 존재가 무서워지는군."
 개방이 원래 다른 무림의 어느방파보다 개방적인 존재였는지라 개방의 여인들 또한 남자 못지 않은 모습을 보이고
있으니 사도혜 역시 다르지 않았던 것이다.
 아무튼 상의를 벗어 던진 그녀는 온 몸에 금창약을 바르기 시작하니 강한 통증이 밀려왔지만, 아무렇지도 않은 표
정을 하고 있었다.
 금창약을 바른 사도혜는 어느 정도 방수복을 추스린 후 다시 기름종이에 싸두었던 옷을 입으니 찢어진 옷으로 몸
이 모두 드러나 보이는 상태였기 때문이다.
 "괜찮소이까?"
 "예."
 데비드의 말에 돌아온 그녀는 고개를 끄덕이고는 그들의 곁으로 가서는 말했다.
 "백수마왕과 천랑무녀가 쓰러졌으니 이제 남은 자들은 독봉을 다루는 화봉마녀와 새를 다룬다고 알려져 있는 금안
조인(禽眼鳥人)만이 남아 있군요."
 "금안조인이라.."
 금안조인은 새를 조종하는 이로 금안공을 익히고 있어 밤에도 십리 밖에서 기어다니는 개미를 볼 수 있을 정도의
안력을 지니고 있다 알려져 있는 인물이었다.
 장천은 사도혜의 말을 들으며 걸음을 옮겨 쓰러진 천랑무녀를 살펴보았는데, 소맷자락을 사용하여 어느 정도 방어
를 했다고는 하지만 충격이 상당했기에 정신을 차리지 못하는 그녀를 보며 천천히 맥문을 짚어 보았다.
 그리고 그 순간 조금 이상한 것을 느꼈으니 그녀의 맥이 상당히 불규칙하게 흐르고 있었기 때문이다.
 물론 사도혜의 장력에 당했다고는 하지만 내상이라곤 해도 그리 큰 상처는 아니었기에 맥이 불규칙하게  흐른다는
것은 이전에 다른 문제가 있다고 밖에 생각할 수 없는 일이었다.
 "무진이 형! 이리 좀 와봐!"
 "무슨 일이야?"
 "천랑무녀의 맥이 이상한 것 같아."
 "음.."
 곽무진은 쌍도문에서 무학에 대해서 가장 박식하다고 할 수 있는 광무자의 제자였기 때문에 장천은 그를 불러 천
랑무녀의 맥을 짚게 한 것이다.
 장천의 말에 곽무진은 천천히 손을 들어 그녀를 맥을 짚어 보았는데, 역시나 괴이한 움직임이 있는지라 품에서 금
침을 꺼내었다.
 "천아 천랑무녀의 몸을 일으켜 세워봐라."
 "예."
 무진의 말에 장천은 그녀의 몸을 앉히니 무진은 들고 있던 금침을 들어서는 그녀의 맥 곳곳에 꽂기 시작했다.
 그가 침을 꽂는 곳은 모두 맥이 지나는 길이였으니 금침을 사용하여 그녀의 맥을 흐트러뜨리는 원흉을 찾기 위함
이었다.
 "음.."

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (5)

 그녀의 몸에 금침을 놓은 후 한참을 여러 군데의 혈도를 짚어보던 곽무진은 잠시 후 심각한 표정을 하며 장천에게
말했다.
 "아무래도 고독인 것 같다."
 "고독?"
 "인간의 몸 속에 기생하고 있는 맹독성 벌레로 사람의 몸에 그것을 주입하면 주입한 자의 명령이 떨어지면 상대를
죽일 수 있다고 알려져 있는 무시무시한 녀석이지."
 "그런.."
 곽무진의 말에 다른 이들은 모두 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "그렇다면 천랑무녀는 고독 때문에 조종당하고 있다는 말도 되겠군."
 "저도 그 쪽이 더 가능성이 높다고 생각해요. 천랑무녀는 서장의  사막지역을 주름잡고 있는 천랑대에서 신앙과도
같은 인물이었으니까요. 그런 여자가 왜 중원으로 왔을까하는 것 때문에 개방에서도 상당히 이야기가 많았는데,  고
독에 중독되어 어쩔 수 없이 따를 수밖에 없었다면 이야기가 착착 들어맞는 것이 되지요."
 사도혜의 말에 다른 이들은 고개를 끄덕였다. 장천은 한참을 생각에 잠기다가  문득 하나의 문파가 생각나서는 곽
무진을 보며 말했다.
 "무진 형. 고독이란 것이 남만에만 있는 독충이라고 했나?"
 "응."
 "그렇다면 독문과도 관련이 있을 것 같아."
 "아!"
 그제서야 사람들은 독문을 생각해냈다. 중원으로 진출하려던 그들은 당문과 쌍도문에  의해서 그 야욕이 분쇄되었
다. 하지만 사천에 분타를 세운지 꽤 됐음에도 불구하고 다른 계획을 진행하지  않았음을 알고 있었기에 이번 일이
그들에게서 나왔을 확률은 꽤 높다 할 수 있었다.
 "일단 천랑무녀가 깨어난다면 자세한 것을 알 수 있지 않을까?"
 데비드는 아직도 정신을 차리지 못하는 그녀를 가리키며 말했는데, 곽무진은 이내 고개를 저었다.
 "어려울 것입니다. 고독은 영적교감이 있다하여 시전자의 명령을 받을 수 있는 것은 물론이요. 일종의 섭혼술과 비
슷한 작용으로 금기단어를 듣게 되면 발동하는지라 만약 그 천랑무녀에게 그 비밀을 말하게 한다면 고독이  발동할
확률이 높습니다."
 "음..그렇다면 고독을 먼저 제거해야 한다는 뜻이군요."
 "그렇지."
 하지만 고독은 그리 만만한 것이 아닌지라 함부로  시술 할 수 없는 일이었다. 자칫  잘못하다가는 녀석을 죽이지
못하고 발동하여 천랑무녀가 죽음을 당할 위험이 있기 때문이었다.
 "장천 이 여인을 치료할 수 있는 사람은 너 밖에 없다."
 "나 밖에 없다고?"
 "독은 불로써 태워 버릴 수 있다하니 네가 화의 무공으로 그녀의 몸 속에 있는 고독을 태워버리는 거야!"
 무진의 말은 틀린 것은 아니었지만 장천은 이내 고개를 저으며 말했다.
 "불가능해. 물론 나의 화기로 고독을 태워버리는 것은 할 수 있지만, 그와 함께 천랑무녀의 내장도 큰 손상이 입을
것은 분명하다고."
 장천의 말대로 고독이 얼마나 강한 열에 견디어낼지 모르는 상황에서 함부로 화기로 고독을 건드릴 수 없는 노릇
이었는데, 곽무진에게는 한가지 생각이 있었다.
 "물론 화기 하나 만이라면 영감이 있는 고독이라면 재빨리 몸을 피하겠지, 하지만 너에게는 화의 무공이라는 양의
무공과 함께 소수마공이라는 음의 무공도 가지고 있잖아."
 "소수마공?"
 "그래 무릇 생명체라는 것은 한기에서는 어찌할  수 없이 몸의 움직임이 둔해지게 된다.  남만의 뜨거운 열기에서
살아남는 고독이라면 그런 한기에는 더더욱 견디지 못할 것은 분명할 터 자기 보호를 위하여 움직임을 최소화할 가
능성이 높다."
 "아! 그러니까 한기로 녀석의 움직임을 없앤 이후에 화의 무공으로 태워 없애 버리라는 말이야?"
 "그래 거기에다 약간의 한기만을 조종한다면 그녀의 몸이 화기로 인해 손상 당하는 것을 최소화 할  수 있으니 일
석이조가 아니겠니."
 "음...."
 이러한 고독의 제거방법은 무림사에서 단 한번도 없었던 새로운 방법이었다. 그도  그럴 것이 양기의 고수와 음기
의 고수가 힘을 합쳐 고독을 제거하려 한다 해도 그 두 사람이 힘을  똑같이 유지해야 하는데, 사람이라는 것이 각
자 장단이 있는 법이니 두 사람이 힘을 똑같이 유지하는 것은 상승의 무공을 익히는 것 보다 더 어렵다 할 수 있었
다.
 물론 내력대결이라면 똑같은 힘을 유지할 수 있겠지만, 그것은 상대방의 힘에  맞추어 자신의 힘을 조절하는 것이
기에 가능한 것이지 제 3 자에 전하는 힘을 똑같이 유지한다는 것은 힘든 일인 것이다.
 하지만 장천의 경우에는 무림사에 극히 드물게 나타나는 천무성골의 소유자로 화기의 무공과 음기의 무공을  동시
에 운용할 수 있는 사람이었기에 곽무진이 말한 것은 힘들지만 가능한 일이었다.
 두 개의 무공은 자신의 몸으로 운용하는 것이니 만큼 힘의 조절이 용이하기 때문이다.
 "일단 몇 번 연습을 한 후에 시도하는 것이 좋을 듯 하다."
 "응."
 장천 역시 함부로 시술할 수 있는 것은 아닌지라 그의 말대로 몇 번 연습을 통해 그것을 행해야겠다는 생각을 하
고 있었다.
 실험에 쓰인 것은 천랑무녀가 데리고 다니던 늑대였으니 가까운 곳에 생물체가 없는 만큼 녀석을 쓸 수밖에 없었
다.
 "일단 데비드와 누님은 만수방의 적을 대비해 주세요."
 "알았어."
 백수마왕과 천랑무녀가 당한 이후로 마수방의 문도들은 문파로 도주를 했으니 언제 올지 모르는 상황이였기에  철
철히 준비를 해두어야 했다.
 곽무진은 어느정도 준비가 끝나자 천랑의 입 속에 은단으로 싼 환약을 집어 넣은 후 말했다.
 "네가 할 일은 몸 속에 들어간 은단을 화기로 녹이는 거야. 물론 내장은 다쳐서는 안되겠지."
 "알았어."
 고개를 끄덕인 장천은 천천히 양의심공을 사용해서는 양손으로  각자 화의 무공과 소수마공을 끌어올리기 시작했
다.
 두 손에 끌어올린 수준은 각자 오성 정도의 힘, 하지만 그 힘을 정확히 유지하는 것은 상당히 힘든 일이었으니 그
의 이마에선 식은땀이 흘러내리고 있었다.
 잠시 후 두개의 힘을 어느 정도 조종한 장천은 천천히 천랑에게 다가가서는 양 옆구리에 손을 가져갔다.
 "하압."
 그리고 천천히 장천의 손에서는 소수마공이 흘러나오기 시작하니 천랑은 괴로운 듯 발버둥치기 시작했다.
 물론 그 전에 곽무진이 녀석을 움직이지 못하게 하고 있었기 때문에 장천이 작업을 하는 것에는 그리 문제가 생기
지 않았다.
 [크아아앙!!]
 포효를 지르며 괴로워하는 천랑을 보며 장천은 천천히 그의  몸을 화의 무공으로 보호해주자 잠시 녀석의 몸짓도
잦아지기 시작했다.
 "휴..."
 그것을 보고 있던 곽무진은 나직이 한숨을 쉬었으니 만약 소수마공의 한기가 계속 밀려들어갔다면 천랑은  죽음을
면치 못했을 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 화의 무공을 사용하여 흐르는 혈맥이 얼어붙는 것을 막은 후에야 간신히 안정을 찾은 것이다.
 '이젠 내장 속으로 한기를 불어넣자..'
 흐르는 혈맥에 한기와 열기를 조절한 장천은 드디어 내장으로 한기를 집어넣기 시작하니 잠시 후 천랑은 또 다시
발버둥을 치며 괴로워하기 시작했다.
 "차압!"
 기합을 내지른 장천은 천랑이 발버둥치는 것에도 멈추지 않고 한기를 내뿜으니 잠시 후 녀석의 내장은 한기에 의
해 얼어붙어 부렸고, 그와 함께 오른쪽의  화의 무공을 사용해서는 내장 깊숙이 침투시켜서는  녀석의 위장에 있는
환단의 은박을 녹이기 시작했다.
 "크아앙!!"
 한기에 의해 강한 열기까지 밀려들어오자 이제는 곽무진이 잡는 것을 어려울 정도로 괴로워하는 천랑이였다.
 "장천!"
 "차압!!"
 곽무진의 외침과 함께 장천은 녀석의 몸에서 손을 떼어서는 그대로 운기조식을 시전하니 곽무진은 천랑의 몸에 내
력을 불어 넣어주기 시작했다.
 "음..."
 발버둥치던 천랑은 곽무진이 내력을 불어 넣어주자 녀석은 잠잠해지기 시작했다. 은박으로 싸서 녀석의 내정에 넣
었던 환단은 쌍도문에서 만든 요상단으로 내상에 상당한 효과가 있었다.
 어느 정도 내력을 불어넣어 몸을 유지시켜 준 곽무진은  천랑의 목덜미를 쓰다듬어 주고는 장천 쪽을 쳐다보았는
데, 어느 정도 운기조식을 끝낸 장천은 목을 좌우로 흔들어 몸을 풀고는 말했다.
 "간신히 성공하긴 했는데, 천랑은 어때?"
 "그럭저럭 열기에 의해 은박이 녹긴 했는데, 아직 완벽하다고 볼 수는 없다."
 "다시 한번 해봐야 겠군."
 장천의 말에 고개를 끄덕인 곽무진은 다른 천랑을 잡아서는 또  다시 아까와 같은 작업을 하니 장천 역시 내력을
끌어올리기 시작했다.
 두 사람이 이렇게 천랑을 상대로 고독을 없앨 준비를 하고 있을 때 데비드와 사도혜는 언제 들이닥칠지 모르는 적
을 상대로 주의를 기울이고 있었으니 멀리서 무엇인가가 빠르게 다려오는 것을 볼 수 있었다.
 "응?"
 데비드는 심상치 않은 기운을 느끼고는 급히 안력을  돋구었는데, 잠시 후 윙 거리는 소리와  함께 수십만 마리의
벌떼들이 밀려오기 시작했다.
 "독봉이다!"
 녀석들이 이곳으로 오기 전에 만났던 독봉이라는 것을 깨달은 데비드는 크게  놀랄 수밖에 없었는데, 이미 사도혜
는 녀석들을 상대할 준비를 하고 있었기에 품에서 물건을 꺼내어서는 사방에 뿌리기 시작했다.
 "그건?"
 "분명 전에 보였던 독봉들은 주인이 없음에도 불구하고 일정한 경계를  유지하고 있었어요. 그것이 무슨 이유일까
하는 생각에 주변의 땅을 살펴보았는데, 이상한 향기의 가루가 뿌려져 있더라고 아마 독봉들이 싫어하는 가루가 아
닐까 해서 가져왔는데, 효과가 있을지는 잘 모르겠네요."
 어쨌든 독봉을 상대하기 위해선 모든 방법을 다 써봐야 하는지라 그녀가 하는 대로  보고 있었는데, 잠시 후 새벽
하늘을 시꺼멓게 물들 정도의 독봉들이 두 사람을 향해 밀려오기 시작했다.
 "음..."
 확실한 효과를 알 수 없었기에 데비드는 두 손에 내력을 집중해서는 여차하면 장풍을 날릴 준비를 했는데, 다행히
사도혜가 뿌려 놓은 가루의 앞에 와서는 녀석들이 멈추어 서자 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 "효과가 있나보군요."
 "예."
 데비드와 사도혜는 벌떼가 멈추어 서자 그들을 조종하는 사람을 찾기 시작하니 갑자기 벌떼들이 반으로  갈리면서
한 여인이 모습을 드러내니 두 사람은 그녀가 화봉마녀라는 것을 알 수 있었다.
 화봉마녀는 긴 머리카락을 마치 옷이라도 되는 것처럼 중요한 부분을 가린 것 외에는 아무 것도 입지 않고 있었으
니 데비드로선 제대로 눈을 들 수조차 없었다.
 '어떻게 근래에 들어서 만나는 여인들은 다 이 모양인지...'
 그로서는 옆에 있는 사도혜를 비롯하여 옷을 제대로 걸치고 있는 여인을 보기 힘들다는 생각에 한숨을 내쉴 수밖
에 없었다.
 "어머? 봉화분(蜂花粉)이 왜 이런 곳에 뿌려져 있는 거지?"
 화봉마녀는 사도혜가 뿌린 가루를 확인하고는 조금 놀란 표정을 지으며 고개를 갸우뚱거리고 있었으니 색기를  뿜
는 모습과는 달리 너무나도 귀여운 표정을 지는지라 데비드로선 그 모습에 더 마음이 동할 수밖에 없었다.
 '이런...마누라들을 생각해야지...'
 하지만 이런 유혹에 빠질 수는 없는지라 장천이 중매 맺어준 마누라들을 생각하며 마음을 진정시키기 시작했다.
 "당신들이 백수마왕과 천랑무녀를 쓰러뜨렸다는 침입자로군요. 음.... 어떻게 하지.."
 사도혜와 데비드를 쳐다보며 중얼거리는 그녀는 어찌할 바를 찾지 못하고 망설이고 있었으니 힘 좋은 남자 데비드
로선 그녀를 도와주고 싶은 마음이 용솟음치고 있었다.
 하지만 사도혜는 그런 데비드의 마음을 아는지 충격적인 한마디를 던져 주었다.
 "외모에 속지 말라고요. 개방의 정보를 보면 화봉마녀는 칠순이 넘는 나이이니까요."
 "응? 칠순?"
 그녀의 말에 놀라지 않을 수 없는 데비드였으니 겉보기로 보이는 화봉마녀는 많아봤자 약간을 조금 넘겼을 정도였
기 때문이다.
 "들리는 소문에는 남자의 양기로 자신의 젊음을 유지한다 하니 만약 이 싸움에서 데비드씨가 유혹  당한다면 양기
를 모두 빨려 목내이(木乃伊) 신세를 면하기 어려울 것입니다."
 "크윽..."
 무림의 세계에선 남자들을 유혹하여 양기를 흡수하여 자신의 내력을 마녀들도 있다는 것을 잘 알고 있는 데비드로
선 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다.
 만약 사도혜가 아니었다면 자신은 제대로 반항도 하지 못하고 그녀의 유혹에 끌려갔을 것은 자명한 일이기 때문이
다.

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (6)

 "저런 여자는 내가 상대해주지."
 "사도소저? 하지만 소저는 방금 전 천랑무녀와의 싸움에서..."
 "이 정도의 상처쯤이야 저한테는 우스운 일이지요."
 데비드의 만류에 미소로 대답을 한 그녀는 앞으로 몸을 날려서는 허리의 연검을 뽑아 드니 그 기세가 결코 범상치
않은지라 전의 싸움으로 상처를 입었다고는 믿어지지 않았다.
 사도혜가 앞으로 나서자 화봉마녀는 미간을 찌푸리니 그녀로선 데비드라는 서역인이 나서기를 기다리고 있었기 때
문이다.
 그녀의 특기 중의 하나인 화봉의 독기로 상대를 유혹하여 적을 유혹하는 수법이 있었기 때문이다.
 "흥!"
 사도혜가 나서자 그녀는 콧방귀를 뀌고는 품에서 주머니 하나를 꺼내어 들어서는 사도혜를 향해 뿌리니  주위에서
날고 있던 독봉들이 사도혜를 따라 맹렬한 기세로 공격해 들어가기 시작했다.
 "독봉!!"
 드디어 그녀가 독봉을 사용하여 자신을 공격하려 하는 것을  본 사도혜는 가볍게 몸을 회전시켜서는 독봉을 향해
일장을 날리니 그 순간 강맹한 장풍이 발출되어서는 일대를 휘몰아쳐 갔다.
 그녀가 시전한 무공은 바로 개방의 비전 절기라고 알려져 있는 강룡 18장이였으니 독봉을 상대로 그 절기가 시전
된 것이다.
 "항룡유희!!"
 사도혜의 손에서 발출된 장풍은 주위에 흙먼지를 일으키며 밀려들어가니 그 모습이 한 마리의 용이 몸부림치며 날
아가는 것과 같았다.
 "꺄아악!!"
 강렬한 장풍은 그녀를 향해 날아오던 독봉들을 바람에 먼지 휘날리듯이 날려 버리더니 독봉마녀를 향해 밀려갔고,
그녀는 비명을 지르며 옆으로 몸을 피했다.
 [쿠구궁!!]
 엄청난 굉음을 내며 그녀가 방출한 장풍은 대지를 흔드니 독봉마녀로서는 등줄기의 식은땀이 흐를 수밖에 없었다.
 "적을 치려면 그 대장을 먼저 치라는 말이 있지 호호호!"
 "으드득!"
 사도혜가 교소를 터뜨리며 말을 하자 독봉마녀는 이를 갈 수밖에 없었다.
 "이 년! 살려 두지 않겠다!"
 화가 머리끝까지 오른 독봉마녀는 사방으로 정체를 알 수 없는 가루를 뿌리니 독봉들은 잠시 후 미친 듯이 사방으
로 퍼져나가기 시작했다.
 "흥!"
 자신을 향해 개미 하나 빠져나갈 틈도 없이 몰려드는 독봉을 보면서도 그녀는 전혀 두려움을 느끼지 않고 있었으
니 두 손으로 내공을 끌어 모아서는 허리춤으로 가져가자 그녀의 몸에서 강렬한 기운이 형성되며 사방으로  기운을
뿜어냈다.
 "날 너무 우습게 보는군!"
 독봉으로 자신을 공격하려는 독봉마녀를 보며 콧방귀를 뀌며 말한 사도혜는 허리춤에 가져간 손을 사방으로  휘저
으니 그녀의 주위는 강렬한 바람이 형성되어서는 접근하는 독봉들을 날려버리니 독봉마녀는 그녀의 무공을 우습게
볼 수가 없었다.
 "쌍룡취수!!"
 독봉들을 기공으로 날려버린 사도혜는 쌍룡취수의 초식을 사용하니 그녀의 장에서는 두 마리의 용과도 같은  기운
을 지닌 장풍이 맹렬한 기세로 독봉마녀를 향해 밀려갔다.
 [쿠구궁!!]
 "꺄아악!"
독봉마녀는 그녀의 장풍이 밀려오자 크게 놀라 피하려 했으나 두개의 장풍을 모두 피할 수는 없었으니 급히 내력을
다해 그것을 튕겨 내려 했지만, 엄청난 압력을 견디지 못하고 뒷쪽으로 튕겨져 날아가 버렸다.
 "끄으윽...어떻게...네 년이 강룡십팔장을...."
 개방의 절기라고 할 수 있는 강룡십팔장은 개방의 결수에 따라 익힐 수 있는 것이 한정되어 있다. 현재 18장 모두
를 알고 있는 인물은 개방의 방주였고, 그 밑의 장로급 인물들은 5초식까지 익힐 수 있는 특권이 있었다.
 하지만 사도혜가 시전한 것은 강룡십팔장의 12번째 초식이었으니 독봉마녀로서는 도저히 믿어지지가 않았다.
 "흥! 이것을 보라고 이걸!"
 독봉마녀의 말을 잘 알고 있는 그녀는 입고 있던 옷을 살짝 들쳐 보이니 여덟 개의 매듭이 있는지라 크게 놀랄 수
밖에 없었다.
 "서..설마..네 년이 개방의 후개란 말이냐...?"
 거지의 무리이긴 하나 무림에서 구파와 이름을 나란히 하는 개방은 그 방주가 되는 것도 힘든 일이라 할 수 있었
다. 역대의 개방사에 있어 단 한번도 여자가 방주가 된 적이 없다는 것을 생각한다면 사도혜가 후개가 되었다는 것
은 어느 누가 들어도 놀랄 수밖에 없었던 일이었던 것이다.
 "흥! 방주도 되지 못한다면 내가 이 나이까지 시집도 안 가고 있었을 같아?"
 그녀의 말에 콧방귀를 뀌며 답하는 사도혜였으니 독봉마녀는  허무하다는 표정으로 입에서 피를 쏟으며 절명하고
말았다.
 단 일장으로 독봉마녀와 같은 무림의 고수를 절명시켰으니  그녀의 강룡십팔장의 위력이 얼마나 강맹한 것인가를
말해 주었다.
 독봉마녀가 죽음을 당하자 그녀의 주위에 맴돌고 있던 독봉들은 사방으로 흩어지기 시작했다.
 "윽..."
 독봉이 사라지자 사도혜는 신음소리를 내며 그 자리에서 무릎을 꿇고 말았으니 방금 전의 무공으로 상당한 피로가
쌓였기 때문이다.
 개방의 강룡십팔장은 그 내공 뿐 아니라 체력도 상당히 소모되는 무공이었기에 여인들이 익히기에는 어려운  것이
였는데, 그러한 무공을 시전하다 보니 사도혜의 몸에 상당히 부담이 갔던 것이다.
 "사도소저! 괜찮습니까?"
 "예. 대협께서는 나머지 자들을 맡아 주세요."
 "알겠소이다."
 사도혜의 말에 데비드는 고개를 끄덕이고는 검을 뽑아 들어서는 독봉마녀와 함께 나왔던 만수방의 무사들을  향해
몸을 날렸다.
 "한 놈도 살려두지 않겠다!!"
 데비드가 거검을 휘두르며 휘몰아치자 그 기세에 만수방의 무사들은 공포에 젖고 말았으니 검을 한번 휘두를 때마
다 강풍이 휘몰아치고 있었기 때문이다.
 "공격하라!"
 하지만 기세에 눌려 도망갈 자들이 아니었으니 우두머리가 외치자 수십 명의 만수방 무사들은 병장기를  들어서는
데비드를 향해 공격해 들어왔다.
 "가소로운 녀석들!"
 하지만 만수방이라고 해봤자 짐승들을 다루는 특이한 무공을 지닌 이들이 문파를 이끌고 있었을 뿐 그들의 수하들
의 실력은 이류에 지나지 않았으니 마교에서도 중간 간부의 직위에까지 이르렀던 데비드를 상대하는 것은 역부족이
라 할 수 있었다.
 "차압!!"
 자신을 향해 달려드는 무리들을 보며 데비드는 맹렬한 속도로 검을 휘두르니 데비드의 공격을 막으려던 무사들 서
너 명은 병장기가 두 동강이 나며 그 자들 역시 두 동강이 됨을 면치 못했다.
 "헉!!"
 병기와 함께 사람을 두 동강이 내버릴 수도 있다고 하지만 설마 서너 명이나 되는 인물을 그대로 병기와 함께 둘
로 나뉘어버린 데비드의 괴력에 숨이 넘어갈 정도로 놀랄 수밖에 없었다.
 데비드의 무공은 홍련교와 서역의 강격이 합쳐진 무공이었기에 항우와도 같은 괴력을 발휘하니 한번 휘두를  때마
다 두 동강이 나지 않은 이가 없었다.
 이런 장사를 상대하는 만수방의 무사들은 시간이 지나면서 점점 두려움으로 뒷걸음치기 시작하나 그의 앞에  수십
의 시체가 쌓여 있을 때는 어느 누구도 그에게 접근하는 이가 없었다.
 "하하하하!"
 자신의 무공에 만수방의 무사들이 더 이상 접근을 하지  않으려 하자 데비드는 대소를 터뜨리며 그들을 조롱하기
시작했다.
 "겁장이 같은 녀석들! 그런 실력으로 감히 본좌에게 대항하다니 크하하하!"
 "으드득!!"
 만수방의 무사들로선 그의 조롱에 이가 갈릴 지경이었지만, 감히 그와 대적할 용기를 지닌 이가 없었는데, 잠시 후
또 다른 무리들이 모습을 드러내었다.
 그들은 지금까지 싸웠던 자들과는 전혀 다른 모습을 하고 있었으니 한결 같이 검은 복면을 하고 있었다.
 그 중 선두에 선 자는 데비드와 같은 거구의 무사였으니 그의 손에는 한 자루의 거치도(鋸齒刀)가 들려 있었다.
 "방주!"
 거치도를 든 자가 나타나자 만수방의 무사들은 포권을 하며 소리치니 데비드는 그제서야 그가 만수방의  방주라는
것을 알 수 있었다.
 하지만 방주라는 직책을 지닌 자가 복면을 쓰고 있었으니 이상하게 생각 할 수밖에 없었는데, 만수방의 방주는 데
비드를 보더니 곁에 있던 복면 무사들에게 가볍게 손짓을 했다.
 방주의 명령을 받은 복면 무사들은 그 순간 한꺼번에 몸을 날려 데비드를 향해 쇄도해 들어가니 그들의 손에는 모
두 유엽도가 들려 있었다.
 방주와 함께 나타난 복면 무사들의 숫자는 모두 일곱명이였는데, 경신공의  수준이 상당했는지라 데비드는 긴장할
수밖에 없었다.
 "홍련십팔검!!"
 빠른 속도로 자신의 주위를 맴돌며 기회를 포착하려는 복면무사들을 보며 데비드는 홍련십팔검으로 녀석을 상대하
니 변화가 묘한 홍련십팔검은 수십 개의 검영을 만들져 복면사자들을 향해 밀려갔다.
 "칠성방진(七星防陣)!!"
 데비드에게서 산검이 펼쳐지자 일곱 명의 복면인들 중 한사람이 소리쳤고, 그들은 빠른 경신술을 바탕으로 방어진
을 이루어 그의 검에서 뻗어 나온 검영들을 모조리 튕겨 내었다.
 "큭!"
 "횡자진(橫刺陣)!!"
 또 다시 복면인의 목소리가 터져 나오자 칠성방진을 이루던 복면인들은 사방으로 흩어져서는 공격해 들어오니  빠
져나갈 틈조차 주지 않으며 검을 베어 오는지라 데비드는 크게 당황할 수밖에 없었다.
 상당한 검진을 수련 받았는지 그들의 움직임은 빈틈이 전혀 보이지 않았는데,  사방에서 검을 횡으로 그어 공격해
오는 복면무사의 공격을 보며 데비드는 거구의 몸을 들어서는 하늘로 치솟아 올라 그 공격을 피했다.
 "승자진(乘刺陣)!!"
 데비드가 위로 몸을 날리자 그들은 승자진을 사용해서는 도를 치솟아 올려서는 휘두르니 데비드는 급히 몸을 회전
시켜서는 그들의 도를 튕겨 내었다.
 [채재재쟁!!]
 "일첨진(一尖陣)!"
 그가 자신들의 도를 튕겨 내자 그 반동을 이용한 자들은 도를 데비드를 향해 동시에 내지르니 데비드는 급히 천근
추의 수법을 사용해서는 땅으로 착지해서는 공격을 피한 후 홍련십팔검을 사용하려 아직 공중에 있는 자들을  공격
해 들어갔다.
 "차압!"
 그의 손에서 발출된 검영은 복면무사들의 요혈을 향해 빠른 속도로 뻗어나갔는데,  빠른 경신술을 가지고 있는 그
들은 공중에서 서로의 발을 차더니 그 반동으로 사방으로 뛰어 내렸다.
 "큭!"
 마치 일곱 명이 한 몸이라도 되는 것처럼 행동하는 그들을 보며 데비드는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 평범한 수법
으로는 그들을 상대할 수 없다는 것을 깨달았다.
 "어쩔 수 없군!"
 데비드는 녀석들의 수법이 범상치 않다는 것을 깨닫고는 마음을 다지고는 몸의 내력을 끌어 올렸다.
 "철피공(鐵皮功)!!"
 데비드는 서역으로 돌아가면서 하나의 외공을 단련하고 있었으니 그것이 바로  철피공이였다. 그가 익힌 철피공은
홍련교의 무각에서 얻은 것으로 극성으로 단련되면 도검에도 상처를 입지 않았으니 아직 그의 수준은 구성정도였지
만, 몸이 느린 데비드로선 상처를 입지 않고 경신술이 능한 이들을 상대 할 수 없다고 생각하고는 철피공을 사용한
것이다.

                                      제 38 장 여걸 사도혜 (7)

 "하압!!"
 내공을 끌어올리자 그의 피부와 근육은 강철과도 같이 단단해지니 그는 자신의 주위를 맴돌고 있는  복면무사들을
보며 천천히 자세를 잡았다.
 "칠자진(七刺陣)!!"
 그가 자세를 잡자 복면인 중 한사람이 소리를 지르니 일곱 명의 복면무사들은 일제히 몸을 날려서는 그를 향해 유
엽도를 휘둘렀는데, 데비드는 그들의 공격에도 한발자국도 움직이지 않고 있었다.
 [슈슉!!]
 데비드가 움직이지 않자 그들의 도는 빠른 스피드로 몸을  베어나가니 그의 몸에서 상처가 생기며 사방으로 피가
튀겼는데, 그의 표정에는 고통의 빛조차 없었다.
 "헉!"
 데비드는 빠르게 몸을 움직여 몸을 베어버리고 스쳐 지나가는 복면 무사들 중 한사람의 뒷덜미를 움켜잡았으니 크
게 놀라 헛바람 소리를 내고 말았다.
 "흥!"
 그런 녀석을 보며 데비드는 검을 휘둘러 녀석의 허리를 베어버렸고, 그의 몸은 두  동강이 나며 사방에 피를 뿌렸
다.
 "큭..설마"
 멀리서 보고 있던 만수방의 방주는 설마 데비드가 스피드를 따르지 못한다는 것을 알고는 살을 내주고 뼈를 가르
는 수법을 사용하자 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 이러한 수법은 의지가 굳은 무인이라 할지라도 함부로 시전하기 어려운 계책이었기 때문이다.
 "자! 또 덤비시지!"
 가슴과 등에 일곱 군데에 도상을 입고 피를 흘리고 있는 데비드였지만, 아무런 고통도 없는지 복면 무사들을 도발
하니 그의 의지에 복면 무사들로서는 함부로 공격을 할 수가 없었다.
 자신들의 도가 그에게 상처를 입힐 수 있다고는 하나 그와 함께 자신이나 다른 동료가 죽음을 당할 것을 뻔한 일
이었기 때문이다.
 이런 이유로 주위를 맴돌 뿐 어느 누구도 데비드를 향해 도를 휘두르지 못했으니 보다 못한 만수방의 방주가 천천
히 걸음을 앞으로 내딛어서는 데비드를 보며 소리쳤다.
 "본좌가 상대해주지!"
 "호오! 우두머리의 등장인가?"
 데비드는 만수방의 방주가 직접 자신을 상대한다는 말에 재밌다는 표정을 지으며 소매를 걷어 올렸다.
 만수방의 방주의 손에는 톱날모양의 칼날을 가진 거치도가 잡혀져 있었으니 일곱 명의 복면인들을 상대로  싸우던
방법으로는 상대 할 수 없음을 예감하고는 천천히 철피공을 풀었다.
 철피공을 사용하면 외공으로 치명상은 면할 수 있었지만, 그 만큼 근피가 단단해지며 몸이 더욱 더 둔해지기 때문
이었다.
 만수방주는 남아 있는 복면무사들을 뒤로 물린 후 천천히  거치도를 들어서는 자세를 잡으니 그의 몸에서 흐르는
기운에 데비드는 크게 위축됨을 느낄 수밖에 없었다.
 나이가 들어 무공을 익힌 그는 내공이 그리 높지 못했는데, 만수방주의 내공은 적어도 이갑자는 넘을 듯이 보이니
일갑자 정도의 내력을 지닌 데비드로선 그 기운을 견디기가 어려웠던 것이다.
 물론 내공이 싸움에 있어 승리를 자신할 수 있는 것은 아니지만, 내공이 상대 보다  두 배 이상 높다면 승기가 높
은 것은 사실이었다.
 "데비드 상처가 심한데, 만수방주는 내가 상대하지."
 "장천?"
 그 때 그런 데비드의 압박을 자연스럽게 풀어 주는 이가 있었으니 바로 장천이였다.
 천랑무녀의 몸 속에 있었던 고독을 없애기 위해 곽무진과 함께 치료를 하고 있던 장천은 일을 완전히 끝내고 데비
드가 싸우고 있는 곳으로 온 것이다.
 내공 만이라면 중원에서 다섯 손가락 안에 들 정도로 높은 수준인 장천은 만수방주가 뿜고 있는 기운을 가볍게 무
너뜨리며 걸음을 옮기니 자신을 상대하려는 약관의 젊은이의 내공에 만수방주는 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 젊은 후지기수로 보이는데, 그 정도의 나이라면 명문 정파에서 영약에 상승심법을 수련했다 하더라도 이갑자를 넘
기 어려운 것이 사실인데, 그가 한 걸음, 한 걸음을  옮길 때마다 느껴지는 위압감은 결코 평범한 수준이 아니었기
때문이다.
 "아랑살도!!(餓狼殺刀)!"
 하지만 위압감에 물러설 수는 없는 일이었으니 자신의 절기인 아랑살도법을 사용하여 공격해 들어오니 장천은  만
수방주가 쇄도해 들어오자 화룡신도를 뽑아 들고는 몸을 날렸다.
 [채재쟁!!]
 아랑살도는 빠른 속도를 자랑하는 도법이었으니 그가 도를 휘두를  때마다 귀청을 찢어 버릴 듯한 파공음이 울려
퍼졌다.
 장천은 그의 도격을 청풍도법으로 막으며 반격하니 쌍도문 특유의 경쾌한 신법이 합쳐지자 그들의 주위에는  병장
기가 부닥치는 소리와 함께 파공음만이 들릴 뿐이었다.
 "굉장하군."
 "거치도를 든 자가 누구인지 궁금하군요."
 장천의 무공 역시 놀랍기는 하지만 거치도를 든 자의 무공 역시 만만치 않은지라 데비드와 사도혜로선 그 자가 어
떤 자인지 궁금했으니 장천을 상대로 저렇듯 비등하게 싸울 자는 무림에서 그다지 많지 않았기 때문이다.
 "무림에서 아랑살도라는 수법은 들어 본 적이 없습니다."
 "곽대협?"
 그 때 두 사람의 뒤로 무진이 재밌다는 표정으로 와서는 말했다.
 "아랑살도라...신속한 도법과 쾌검이 어울러져 있는 재미있는 무공이군요. 검으로 명문을 일구어낸 해남검문의 수법
과 비슷하군요."
 "해남검문이라...."
 해남검문, 한 때는 그 문파가 쇄락의 길로 들어섰지만 검웅 문진우의 등장으로 다시 무림의 강호로 등장한 문파였
다.
 현재에는 해남을 지배하고 있다고 해도 과언이 아니었는데, 거치도를 든 만수방주의 무공이 해남검문이 무공과 비
슷하다는 말에 두 사람은 놀라지 않을 수 없었다.
 "해남검문의 무공은 검날을 기울이는 독특한 수법을 사용합니다. 검은 쾌속한  것은 강호의 어떠한 문파도 따르지
못한다고 하는데, 저자의 도법은 해남검문의 수법을 그대로 따르고 있군요."
 "음..."
 "검법을 도법으로 변화시킨 것인가?"
 "저 정도의 무공을 가지고 있는 인물이라면 해남검문에는 단 한사람 밖에 없겠지요."
 곽무진의 말에 두사람의 머릿속에서는 한사람의 이름이 떠올랐으니 자신도 모르게 소리치고 말았다.
 "해남검왕 문진철?"
 "그렇습니다. 문진철이라면 자신의 정체를 속이기 위해 도를 사용하여 검법을 사용하는 것도 가능한 일이지요."
 곽무진의 말대로 만수방주의 도법은 쾌속하기는 하지만 도법의 강맹함은 보이지 않고 있었으니 거치도의 날이  그
강맹함을 대신해 주는 느낌이 들고 있었다.
 하지만 복면을 벗지 않는 한 그가 문진철이라는 것을 알 수 없을 뿐 아니라 해남의 패주로 군림하고 있는 그가 이
런 곳에서 만수방이라는 방파의 방주로 있을 리는 없는지라 그가 문진철이라고 믿기에는 어려웠다.
 세 사람이 이렇게 만수방주에 대해서 이야기를 하고 있을 때도 두 사람은 치열한 싸움을 벌이고 있었는데, 장천은
화룡신도에 화기를 끌어올리지 않고 있는 상황에서도 그를 압박하며 밀어붙이고 있었다.
 만약 화기를 끌어올린다면 만수방주는 십초를 넘기지 못할 것은 자명한 일이었으니 만수방주의 쾌속한 도법을  보
며 장천은 그를 사로잡아 정체를 알아볼 속셈이었다.
 그 역시 다른 사람들의 생각과 같이 이 자의 복면 뒤의 얼굴이 궁금했기 때문이다.
 "청풍낙화(淸風洛花)!!"
 이제 자신의 화기를 마음대로 조종할 수 있는 장천의 화령신도에는 화기와는 다른 청량한 기운이 흐르고 있었으니
그가 검을 휘두를 때마다 만수방주의 얼굴로는 상쾌한 바람이 밀려오고 있었다.
 무공의 시전함에 무아지경에 이른다면 자연과 일체 된다는 것을 잘 아는 그로서는 자신의 눈앞에 있는 젊은 후지
기수의 무공에 혀를 내두를 수밖에 없었으니 그의 도에는 사념이 하나도 담겨 있지 않았기 때문이다.
 목숨을 걸고 싸우는 와중에 살기를 내뿜지 않을 수 있다는 것은 상당한 경지에 이르렀다는 증거이기 때문이다.
 이런 장천의 도는 점점도 쾌속해지니 곳곳을 파고드는 장천의 도에 만수방주는 정신을 차릴 수가 없었다.
 '제길...검이라면...'
 그가 손에 들고 있는 거치도는 자신의 정체를 숨기기 위함이었으니 본래 그가 쓰는 병기는 한 자루의 검이었다.
 하지만 주군의 명에 따라 정체를 숨기고 대사를 도모했던지라  검을 소지할 수 없었기에 이렇게 거치도를 사용한
것인데, 그것이 지금 그의 발을 잡고 있었던 것이다.
 [채재쟁!!]
 다시 이십여 초식을 경합하던 만수방주는 한 순간 적의 병기와 부닥친 자신의 도가 가벼워짐을 느꼈으니 백련정강
을 하여 만든 그의 거치도가 적의 병기의 날카로움을 견디지 못하고 두동강이 나고 말았던 것이다.
 "큭!"
 장천은 그 호기를 놓치지 않고 초식을 시전하여 다음 순간 만수방주의 목에 도를 가져가니 자신이 졌다는 것을 안
만수방주는 그 자리에서 움직일 수가 없었다.
 "자! 이제 복면을 벗어 주실까?"
 장천은 복면 뒤의 얼굴이 궁금하였기에 회심의 미소를 지으며 말했는데, 만수방주의 몸은 잠시 흠찢거리는가 싶더
니 잠시 후 장천이 내밀고 있는 화룡신도 쪽으로 몸이 기울어지기 시작했다.
 "설마!"
 크게 놀란 장천은 급히 그의 몸을 붙잡고는 맥을 짚어 보았으나 이미 스스로 자결을 하여 맥의 움직임은 느껴지지
않고 있었다.
 "이런..."
 만수방주가 스스로 목숨을 끊자 장천으로선 자신의 실수에 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다. 쓰러진 만수방주의 복면
에 손을 가져간 장천은 그것을 벗기니 그곳에는 사십대 중반 정도의 중년인의 얼굴이 드러났다.
 곽무진은 장천이 그의 복면을 벗기자 가까이 다가서 보니 자신의 짐작이 틀리지 않음을 알 수 있었다.
 "역시 해남검문의 문주인 해남검웅 문진철이군."
 "문진철이라면...해남의 인의대협으로 칭송받는 사람인데, 어찌 이런 곳에서 복면을 쓰고...."
 문진철에 대해서 들어 본적이 있는 장천은 믿을 수 없다는 표정으로 말하니 곽무진은 이러한 모습을 본 적이 있는
지라 그를 보며 말했다.
 "무림을 진천시킬 일이 아무도 모르는 사이에 벌어지고 있는 것 같군..."
 "그렇습니다."
 해남검웅 문진철을 비밀리에 수족으로 이용할 자라면 그리 만만한 자들이 아니라는 생각에 식은땀을 흘리는  이들
이었다.
 방주가 쓰러지자 만수방을 무너뜨리는 것은 그리 어려운 일이 아니었으니 고독에서 구해낸 천랑무녀에 의해서  그
들의 목적이 드러났다.
 만수방이 이곳에 만들어진 이유는 놀랍게도 황하의 패권을 장악하기 위함이었다.
 천랑무녀의 말에 따르면 황하를 장악하고 있는 수재들의 절반은 이미 만수방의 세력 하에 들어가 있었으니 그들의
신속한 일처리에 개방조차도 그 사실을 알아채지 못하고 있었다.
 그녀는 자신 외에도 고독에 의해 의문의 무리들에게 조종당하는 이가 상당한 수가 된다고 말했으나 그들 거의 대
부분이 자신의 명예를 위해 복면을 쓰고 있는지라 그 정체를 알 수 없다고 말했다.
하지만 그들 대부분이 상당한 무공을 소유하고 있었고, 손에  들고 있던 병기와 몸놀림등을 보며 짐작해보니 정파,
사파, 마교 등 무림을 장악하고 있는 삼대세력의 인물들이 모두 보이고 있다고 말하고 있었다.
 장천들이 만수방의 일을 처리하고 있을 때 하남의 한 방파에서는 정체 모를 이들의 습격을 받고 있었으니 이곳은
바로 대사련의 방파 중의 하나인 무유방이였다.
 무유방을 습격한 인물들은 모두 복면을 하고 있었으니 그들 하나하나의 무공이 결코 범상치 않은 지라 이류 방파
에 지나지 않은 무유방이 무사들은 고전을 면치 못했으니 무유방의 북서쪽에 위치한 전각에서는 거구의 한  여인이
십여명의 무유방 무사들과 함께 복면 무사들을 상대로 싸우고 있었으니 그녀는 바로 흑철돈녀 무삼랑의 손녀인  무
미미였다.
 "숙부님!"
 "미미야! 너는 그 아이와 함께 빨리 이곳을 빠져나가도록 하거라!"
 "하지만.."
 무미미의 앞에는 청수한 모습의 중년인이 검을 휘두르고 있었으니 그는 이곳 무유방의 부방주인 철진이였다. 대사
련에서도 이름난 무인으로 알려져 있는 그는 기련삼마와 친분이 있었기에 무미미와도 안면이 있었으니 그녀가 갓난
아이와 함께 무유방을 피신해 오자 두 사람의 살펴주고 있었다.
 무미미에게서 정체를 알 수 없는 무리들에게 쫓기고 있다는 말을 들은 철진은 그녀의 당부에도 불구하고 대사련에
이 사실을 알리고 말았으니 대사련에게 이 소식을 전한지 두 달이 지닌 지금 정체를 알 수 없는 복면인에게 멸문의
직전까지 몰리고 만 것이다.

                                  제 39 장 하오문의 전설 공공문 (1)

 "설마 대사련에까지 적도의 무림가 잠입해 왔을 줄은 생각지도 못했다. 너의 당부를 들었어야 하는 것이었는데. 미
안하구나."
 "아니에요. 아저씨. 어차피 저들이라면 제가 있는  곳을 언젠가는 찾아냈을 거예요. 일단은  아저씨도 저희와 함께
이곳을 벗어나는 것이 좋을 듯 해요."
 하지만 철진은 그녀의 말에 고개를 저었으니 평생을 몸바쳐온 무유방을 버려 두고 자신 혼자 살길을 찾을 수가 없
었던 것이다.
 "무유방은 방주와 함께 세운 방파, 이대로 이곳을 버려 두고 갈 수는 없다."
 "아저씨...."
 무미미로서는 그의 고집이 안타까운 맘이 들었지만, 철진과  같은 의기가 굳은 무인이 한번 결심한  것을 꺾을 리
없다는 것을 잘 알고 있었기에 한 숨을 내쉬며 말했다.
 "아저씨..부디 몸조심하세요."
 "미아야..."
 무미미의 말에 철진은 따뜻한 눈빛으로 그녀를 봐라보고는 경신술을 사용하여 복면 무사들이 있는 곳으로 몸을 날
리니 그의 뒤를 따라 무유방의 무사들 역시 최후의 결전을 위해 몸을 날렸다.
 "아가씨 저를 따라 오십시오. 비밀통로로 안내하겠습니다."
 "예."
 철진이 베려한 무사의 말에 그녀는 고개를 끄덕이고는 장소천을 가슴에 안고 그의 뒤를 따랐다.
 무유방의 비밀통로는 창고에 위치해 있었으니 창고 가득히 쌓여 있는 쌀가마니를 치우자 나무로 막아 놓은 통로가
그 모습을 드러내었다.
 "이곳을 통해 가시면 마을 외곽의 산 쪽으로 가실 수 있을 것입니다."
 "고마워요. 무사님은?"
 "전 철진님의 뒤를 따를 생각입니다."
 "....예."
 그녀의 말에 무사는 단호한 목소리로 말을 하니 철진이 얼마나 이 무유방에 정성을 들였는지 잘 알 수 있었다.
 이러한 무유방이 자신 때문에 무너진다는 생각을 한 그녀로서는 가슴이 아플 수밖에 없었지만, 광무자가 자신에게
맡긴 아이를 보호해야 한다는 생각에 입술을 깨물며 통로로 들어갔다.
 무유방에서 만들어 놓은 비밀통로는 사람 하나가 겨우 빠져나갈 정도의 크기인지라 소천을 안고 있는  그녀로서는
걸음이 불편할 수밖에 없었고, 반대쪽의 통로로 빠져나갔을 때는 이미 반시진 이상의 시간이 지난 후였다.
 통로를 빠져 나온 그녀는 언덕 위에 올라서 무유방 쪽을 봐라 보았는데, 이미 그곳은 검은 연기와 함께 불길이 치
솟아 오르고 있는 것을 볼 수 있었다.
 워낙 거리가 멀어 싸움이 어떻게 되었는지는 보이지 않았지만, 그녀로선 그  싸움의 결과가 어떻게 되었는지 정도
는 예상할 수 있었기에 자신도 모르게 눈물이 흘러나왔다.
 어렸을 때부터 아저씨라 따라왔던 철진을 생각하니 도저히 눈물을 참을 수가 없었던 것이다.
 "이제 어디로 가야 하지..."
 품에 안긴 아이를 내려다 본 무미미는 더 이상 갈 곳이 없는지라 한숨 밖에 나오지 않았다. 유일하게 자신과 친분
이 있는 무유방은 이제 복면 무리들에게 습격 당했고, 이제 남은 것은 광무자만이 남았을 뿐인데, 헤어진 이후 다시
만나지 못했을 뿐 아니라 감숙에 있던 쌍도문은 사라지고  남아 있던 사람들 역시 어디론가 사라져 버렸기 때문에
갈 곳이 없었던 것이다.
 만약 광무자라는 사람이 아무 일이 없다면 무유방으로 찾아 왔을 것임을 잘 알고 있는 무미미는 그가 죽음을 당했
다는 것을 얼추 짐작해 볼 수 있었기에 아이를 데려다 줄 수 있는 곳이 쌍도문 밖에 없다 생각하고 있었다.
 "휴...유림과 하오문 둘 중의 하나에 몸을 의탁해야 하겠구나."
 쌍도문의 구양생과 양우생이 각각 유림과 하오문에 친분이 있다는 것을 잘 알고 있는 무미미는 그들 중 한사람에
게 몸을 의탁하고 광무자가 맡긴 아이를 돌려주어야겠다고 생각한 후 걸음을 옮겼다.
 유림과 하오문 중 그녀가 선택한 것은 바로 항주의 본타는 두고 있는 하오문이었으니 선비의 무리라고 할 수 있는
유림은 그녀가 접해 본 적이 없었기 때문에 무림에 속한 곳이라 할 수 있는 하오문을 선택한 것이다.
 하지만 이 두 사람의 여정은 그리 순탄하지만은 않았으니 이들을 찾는 이들이 상당히 많은 수였기 때문이다.
 항주로 가는 도중 무미미는 무사들 몇 사람을 볼 수 있었는데, 그들에 의해 한시진도 되지 않아 상당히 많은 수의
무리들에게 포위 될 뻔한 적이 있었기 때문이다.
 무슨 이유에서인지 무림의 작은 방파들의 무사들이 그녀와 아이를 찾고 있었으니 그들은 두 사람의 모습이 그려져
있는 초상화를 가지고 있었던 것이다.
 이미 상당히 많은 돈이 걸려 있는 무미미와 장소천은 작은 방파의 무사들에게까지 쫓기고 있었으니 사파 십대 거
두의 일인인 무삼랑의 손녀답게 상당히 강한 무공을 소유하고 있었기에 첫 번째  위험에서 빠져 나올 수 있었지만,
그 후로 낯에 길을 떠나는 것은 삼가 할 수밖에 없었다.
 이대로 계속 종적을 드러내다가는 자신이 상대 할 수 없는 무인이 나타날 확률이 높기 때문이었다.
 낯에는 숲에서 잠을 청하고 밤에 길을 떠나는 그녀는 이주일이  지나서야 간신히 장강의 작은 포구에 도착 할 수
있었으니 육로보다는 수로를 선택했던 것이다.
 포구에 도착한 그녀는 평범한 아낙네의 모습으로 변장을 하고는 이곳에서 배를 타려 했기에 작은 객점에 들릴 수
있었다.
 객점 안에는 장강에서 배를 타기 위해 사람들이 십여명이 모여 있었는데, 그들 중  반 이상은 무인의 모습을 하고
있었기 때문에 무미미로선 긴장 할 수밖에 없었다.
 객점에서 음식과 술을 먹고 있는 무사들 중  서넛은 사파의 무사인 듯 하지만, 대사련에  소속되어 있는 무사라고
방심할 수 없는 무미미로선 그들을 더욱 주의하며 구석진 자리에 앉았다.
 "아아앙!"
 소천이는 이런 무미미의 마음을 아는지 모르는지 배고픈 마음에 울며 보채니 그녀로서는 식은땀을 흘리며  아이를
달랠 수밖에 없었다.
 그 때 그녀에게로 삼십대 정도의 중년 여인이 다가왔으니 소천의 모습을 보더니 미소를 지으며 말했다.
 "아이가 참 이쁘네요."
 "아! 예."
 중년 여인이 다가오자 그녀는 조금 놀랄 수밖에 없었지만, 이내 당황한 표정을 짓고는 미소를 지으며 대답했다.
 "딸인가요?"
 "아니요. 아들이에요."
 "어머...어쩜 남자아이가 이렇게 이쁘게 생겼을까?"
 그녀의 말대로 덩치가 큰 무미미의 자식이라고 보기에는 장소천은 예쁘게 생긴 아이였으니 중년 여인이 놀라는 표
정을 짓는 것도 어느 정도 이해 할 수 있었다.
 한참을 그렇게 소천을 보며 이야기를 하던 중년여인을 보며 무미미는 그녀가 적이 아니라는 생각에 속으로 안도의
한숨을 쉬었는데, 그 때 갑자기 소천이 다시 큰 소리로 울음을 터뜨리자 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "왜 갑자기...헉!"
 아이가 울자 급히 무미미는 아이를 안아서는 달래려고 했는데, 그 때 아이의 몸이 가려진 부분에서 중년여인의 손
에 단도가 들려 있는 것을 본 것이다.
 "이런!"
 아이 때문에 자신의 손에 들린 단검이 들키자 놀란 중년 여인은 그녀의 요혈을 향하여 단검을 내질렀으니 무미미
는 급히 흑철공을 끌어 올려 몸을 보호하고는 앞에 탁자를 발로 차올리며 그녀의 공격을 막았다.
 "꺄악!!"
 단검을 내지르던 여인은 무미미가 차올린 탁자에 튕겨져서는  비명 소리를 내며 나가떨어지니 기다리고 있었다는
듯이 주위의 무사 대여섯 명이 병장기를 뽑아서는 무미미를 둘러싸기 시작했다.
 "크윽..."
 이곳에 있는 무사들 역시 그들의 주구라는 것을 안 무미미는 미간을 찌푸리며 자리에서 일어나서는 문 쪽을 향해
몸을 날렸는데, 문 쪽에서도 시꺼먼 인형이 떨어져 내리자 멈출 수밖에 없었다.
 그녀가 빠져나갈 수 있는 통로를 예상하고는 문과 창문 쪽에 무사들이 배치되어 있었던 것이다. 눈에 드러나 보이
는 무사들의 숫자만 해도 열 다섯 명 정도였으니 그녀로선 일전을 피할 수가 없다는 것을 깨닫고는 흑철공을  극성
으로 끌어올리기 시작했다.
 "하압!!"
 흑철공을 끌어올리자 그녀의 피부는 짙은 검은색으로 변하기 시작했는데, 이런 다급한 순을 아는지 모르는지 소천
은 딱딱해진 무미미를 보며 재밌다는 표정으로 까르르 웃음을 터뜨리고 있었다.
 아이의 웃음소리 속에서 사방에서는 살기를 띈 무사들이 천천히 걸음을 옮기며 다가오고 있었으니 무미미는  소천
을 안고 있지 않은 왼팔을 앞으로 가져가서는 제일 먼저 다가오는 녀석에게 일장을 내리칠 준비를 했다.
 "공격하라!"
 어느 정도 거리까지 다가오자 무사 한사람이 소리치니 무미미는 왼손을 회전시켜며 자신의 앞으로 검을 내뻗는 자
를 향해 일장을 내뻗었다.
 "흑철장(黑鐵掌)!!"
 흑철공의 서려 있는 그녀의 장은 무사가 내뻗은 검과 부닥치니 날카로운 소리가 내며 그의 검은 부러져 날아가 버
렸다.
 "헉!! 끄악!!"
 흑철공은 흑철돈녀 무삼랑이 만든 외가무공이였으니 아직 칠성 정도에 이르지 않았지만 이들과 같은 이류급의  무
사가 내지르는 검 따위는 장법으로 부러뜨릴 수 있는 힘이 있었다.
 무미미의 장은 그의 검을 부러뜨린 기세를 타 녀석의  면상을 가격하니 그녀의 손바닥에 적중당한 무사는 외마디
비명과 함께 나가떨어졌다.
 얼굴의 뼈가 완전히 부서져 버려 움푹 들어가 버린 무사의 모습에 다른 무사들은  크게 놀랄 수밖에 없었지만, 상
대가 아직 젊고 아이까지 들고 있는 것을 아는지라 멈추지 않고 계속 공격해 들어갔다.
 "흑풍철각(黑風鐵脚)!!"
 뒷쪽에서 세 명의 무인이 쇄도해 들어오는 것을 본 그녀는 급히 흑풍철각을 사용하여 그들이 다가서는 것을 막고
는 그 힘을 모아 하늘로 치솟아 오르니 다시 한번 몸을 회전한 그녀는 객점의 이층으로 몸을 날리고는 그대로 앞에
있던 방문을 걷어차고는 안으로 들어갔다.
 "잡아라!"
 그녀가 이층으로 도주를 하자 무사들은 급히 계단을 통해 쫓기 시작했다.
 무미미가 들어간 방안에는 이십대 후반 정도의 남자가 여인을  안고 있었으니 갑자기 아이를 안고 커다란 몸집의
여인이 들어오자 그 들은 크게 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.
 "미안해요!"
 하지만 이들에게 신경을 쓸 겨를이 없었으니 그녀는 두 사람이 누워 있는 침대를 박차고 날아올라서는 몸으로 창
문을 깨며 땅으로 착지하니 뒤늦게 들어온 무사들은 이층 창문을 통해 빠져나갔다는 것을 깨닫고는 부서진  창문으
로 뛰어 내려가 무미미의 뒤를 쫓았다.
 난데없는 봉변을 당한 젊은 남녀들은 멍하니 이들이 사라진 창문 쪽을 봐라보고 있었으니 잠시 후 한숨을 내쉰 남
자는 옷을 주섬주섬 주워 입기 시작했다.
 "뭐해 이년아 빨리 옷 입고 꺼져!"
 "어머! 뭐 이런 남자가 다 있어!"
 남자의 말에 몸을 파는 여인인 듯한 그녀는 화를 내며 옷을 주워 입으니 그녀에게 돈을 던져 준 그는 부서진 창문
아래쪽을 보며 고개를 내저으며 말했다.
 "참나 쉴 시간이 없다니까! 그나저나 방금전에 본 녀석들은 음혈방 녀석들인데, 왜 그 여자를 쫓는 거지?"
 남자는 방금 전에 자신을 넘어서 여인의 뒤를 쫓아간 자들을 알고 있었으니 바로 이 근처에 이류 방파 중의 하나
였던 것이다.
 음혈방은 사파의 하나로 돈이라면 살인, 강간 등 안 하는 일이 없는 악질적인  방파로 소문이 난 곳인지라 그들이
쫓고 있는 여인을 도와주어야겠다는 생각을 한 것이다.
 "어이!"
 "왜요!"
 창문 쪽을 봐라보던 남자는 뒷쪽에서 옷을 주워 입은 여인을 부르니 그녀는 뾰로뚱한 얼굴로 대답했다.
 "거참! 포구로 가면 사십대 정도에 긴 수염에 청의를 걸친 남자가 있을 거니까. 표식을 따라 오라고 전해라고!"
 그 말과 함께 품에서 한냥짜리 은원보를 건네주니 뾰로뚱한 표정을 짓던 여인은 금새 얼굴에 화색이 돌고는 고개
를 끄덕이며 대답을 하고는 밖으로 나갔다.
 "자..그럼 지금부터 일을 시작해 볼까.."
 여인이 밖으로 나가자 남자는 미소를 지으며 말하더니 밖으로 몸을 날렸다.
 음혈방에게 쫓기고 있는 무미미는 원래 경공술이 그리 뛰어나지 못했기에 얼마 지나지 않아 무사들에 의해 포위되
고 말았다.
 "차압!!"
 "끄억!!"
 달려드는 무사를 일각으로 내쳐버린 그녀는 숲  쪽으로 걸음을 옮기며 그들의 포위망에서  벗어나려 했지만, 일이
그렇게 순탄하지만은 않았다.

                                  제 39 장 하오문의 전설 공공문 (2)

 "뭐 하는 것이냐! 저년이 안고 있는 아이를 노려 공격하라!"
 음혈방의 방주는 아이까지 안고 있는 무미미를 상대로 자신의 방도들이 계속 당하자 노기를 터뜨리며 소리를 치니
과연 이 지방에서 악명이 자자한 자들답게 그녀가 안고 있는 소천이를 노리며 공격을 하라 명령하니 무미미로선 크
게 당황 할 수밖에 없었다.
 흑철공을 익혀 도검의 공격에도 버틸 수 있는 그녀였지만, 무공의 특성상 속도는 느릴 수밖에 없었으니 많은 수의
무사들을 상대로 아이를 보호하며 싸우는 것은 어려운 일이었다.
 소천을 향한 그들의 공격은 점점 거세어지자 그녀는 더욱 다급해 질 수밖에 없었다.
 "꺄악!!"
 그렇게 아이를 몸에 감싸며 무사들을 상대해가던 무미미는 계속 지쳐가기 시작했으니 이윽고 흑철공의 힘도  떨어
지면서 적이 휘두르는 도검에 상처를 입고 말았다.
 어깨에 긴 검상을 입은 무미미는 붉은 피를 쉴새없이 흘리고 있었지만 고통을 느낄 사이도 없었으니 광무자가 자
신에게 맡긴 아이를 죽일 수는 없었기 때문이다.
 아이를 안으며 각법을 사용하여 적을 상대하는 무미미는 많은 피를 흘리면서도 좌절하지 않으며 이들을  상대하니
마지막 혼신의 힘을 다하는 듯 그녀의 각법에 수명의 무사들이 쓰러지지 음혈방의 방주로선 미간을 찌푸리며  노기
를 터뜨렸다.
 "부상당한 계집하나 상대하지 못하다니! 쓸모 없는 것들!"
 방도들을 향해 노갈을 터뜨린 그는 허리에 차고 있는 도를 뽑아 들어서는 그녀를 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어가
니 다른 방도들을 상대하고 있던 무미미는 그의 기세를 보며 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
 과연 한 방파의 방주였는지 그의 몸에서 느껴지는 기도는  평상시의 무미미라도 고전을 못한 정도의 강한 기운이
들었기 때문이다.
 "음혈도법!!"
 음혈방주는 아이를 안고 있는 무미미를 상대로 자신의 절기를 펼치니 아이를 공격해 들어가니 그녀로서는 크게 당
황할 수밖에 없었다.
 "한 무문의 방주로서 부끄럽지도 않느냐! 아이를 노려 살수를 펼치다니!"
 참다 못한 무미미는 그녀를 상대로 소리를 지르니 음혈방주는 부끄러운 줄은 모르고 오히려 대소를 터뜨리며 말했
다.
 "하하하. 강호에서 여자와 아이, 노인을 주의하라는 말을 모르더냐? 네 년의 품에 안긴 아이가 독수를 쓸지 모르는
데, 어찌 죽이지 않을 것이냐?"
 "파렴치한 녀석!"
 말도 안 되는 핑계로 독수를 펼치는 그를 보며 무미미는 분노가 치솟아 올랐지만,  지금은 많은 피를 흘린 상태인
지라 더 이상 그를 상대로 싸울 힘이 없었다.
 "차압!"
 "꺄악!!"
 소천을 보호하다 무미미는 이윽고 허벅지 쪽에 또 다시 검상을  입고 마니 더 이상 버티지 못하고 쓰러지고 말았
다.
 "크하하하!"
 그녀를 쓰러뜨린 음혈방주는 대소를 터뜨리며 도를 들어서는 그녀의 목에 가져가니 무미미는 노기가 가득한  표정
으로 그를 노려보았지만 애석하게도 그에게 당할 힘이 없었으니 통한의 눈물이 자신도 모르게 흘러나오고 있었다.
 자신을 위해 희생한 광무자가 맡긴 아이를 구하지 못하고 이렇게 당하는 것이 원통할 수밖에 없었던 것이다.
 "크크크크 네 년의 목으로 본방은 오십만냥을 얻을 것이니 너무 억울해 하지 말거라! 크크크.."
 이미 무미미의 목을 가져오는 것으로 오십만냥을 약속 받은 음혈방주는 이제 돈이 눈앞으로 다가오자 입이 찢어질
정도로 기뻐하니 무미미로선 그런 그의 모습이 역겨울 뿐이었다.
 "차압!"
 이제 더 이상 빠져나갈 구멍이 없다고 판단한 그녀는 자신에게 안겨 연신 꺄르르 웃음을 터뜨리는 소천을 보며 고
개를 숙였으니 음혈방주의 도는 그녀의 목을 향해 빠른 속도로 휘둘러졌다.
 하지만 하늘은 이대로 그녀를 버리지 않았는지 그 순간 날카로운 파공음이 들렸고, 잠시 후 날카로운 소리와 함께
음혈방주의 도는 무엇인가에 튕겨서는 옆으로 비껴져 휘둘려졌다.
 [캉!!]
 "누구냐!"
 무엇인가가 도에 부닥쳐 도격의 방향이 달라진 음혈방주는 땅에다 도를 휘두르고 말았으니 노기에 자신의 도를 방
해한 돌멩이를 던진 곳을 향해 일갈을 내질렀다.
 그곳에는 한 젊은이가 나뭇가지에 기댄 채 하품을 하고 있었으니 음혈방의 무리들은 그의 주위를 감싸며 포위하기
시작했다.
 "네 녀석은 누군데 감히 음혈방의 일을 방해하느냐?"
 "아훔.."
하지만 방주의 말에 대꾸할 마음이 없는지 하품을 하던 그는 가볍게 손을 들어서는 손가락을 튕기니 그 순간 몇 개
의 돌멩이가 그의 탄지신통에 의해 빠른 속도로 날아가서는 주위를 둘러싸고 있는 음혈방의 방도들의 요혈을  향해
날아갔다.
 "끄악!!"
 빠른 속도로 날아오는 돌멩이에 무공이 낮은 방도들은 제대로 피하지도 못하고 쓰러지니 그의 무공에 방주로선 크
게 당황할 수밖에 없었다.
 "뭐 하는 게냐! 처라!"
 놀란 방주가 소리치자 무사들은 소리를 지르며 그 젊은이를 향해 공격해 들어갔으나 나무의 높은 곳에 있는 그에
게 제대로 공격을 가할 경공을 가진 이들은 손에 꼽힐  지경인데다가 그 실력도 높지 못하니 그는 장난을 치는 것
처럼 그들의 이마에 탄지신통으로 돌멩이를 날려 쓰러뜨리고 있었다.
 "멍청한 녀석들!"
 더 이상 참지 못한 음혈방주는 발을 박차고 나아가서는 그대로 나무를 향해 도를 휘두르니 강한 도격에 나무는 허
리가 잘리며 땅으로 쓰러지기 시작했다.
 "차압!"
 나무가 쓰러지자 그곳에 앉아 있던 젊은이는 가볍게 몸을 날려 땅으로 착지하니 음혈방주는 방도들에게  명령하여
그를 공격하게 했다.
 "흥! 공공십팔수!(空空十八手)"
 땅으로 착지해 들어오자 자신을 향해 음혈방의 무리들이 공격해 들어오니 그는 콧방귀를 뀌며 공공십팔수를  시전
했다.
 그가 권격을 내지르자 마치 그의 팔이 수십개는 늘어나는 듯한 모습을 띄고 있었으니 주위에서 병장기를 들어 공
격해 들어가던 자들은 그의 공공십팔수의 제대로 싸우지도 못하고 쓰러지고 있었다.
 "큭!"
 만만치 않은 자라는 것을 깨달은 음혈방주는 또 다시 도를 들어서는 그와 대적해나가니 음혈방주가 나서자 추풍낙
엽처럼 쓰러지던 방도들은 간신히 몸을 피할 수 있었다.
 "네 녀석은 누군데 감히 본방의 일을 방해하느냐!"
 음혈방주는 또 다시 녀석을 향해 정체를 밝히라며 소리쳤지만, 그는 귀찮은 듯이 손을 내저으며 말했다.
 "거참 귀찮은 녀석이군! 너희들과 같이 파련치한 자들과는 이야기하고 싶지도 않으니 덤비라고!"
 "으드득! 죽어라!"
 그의 말에 참지 못한 음혈방주는 노갈을 터뜨리며 달려드니 젊은이는 그를 향해 일수를 내질러 맞서나갔다.
 음혈방주의 음혈도법은 상승의 무공은 아니었지만, 그 움직임을 괴상하여 예측하기 어려운 도로를 가지고 있어 검
을 맞서는 것이 어려웠다.
 하지만 놀랍게도 공공십팔수라는 것을 시전하는 그는 아무런 어려움  없이 그의 공격을 막고 있었으니 그의 손은
수십 개로 나뉘어져서는 사방에서 음혈방주를 공격해 들어갔다.
 "크윽!!"
 상대의 무공이 눈을 어지럽히며 밀려오자 음혈방주는 위기감을 느낄 수밖에 없었으니 이 자를 상대로 계속 싸우다
가는 좋은 일이 생기지 않을 것이란 것을 감지한 그는 녀석을 향해 크게 도를 휘두르고는 급히 뒤로 물러나며 소리
쳤다.
 "당장 저 년의 목을 베어라! 일단 그년의 목을 벤 후에 자리를 뜨도록 하자!"
 "예!"
 음혈방주의 명령을 받은 방도들은 급히 쓰러져 있는 무미미에게 달려들었으니 그의 행동에 젊은이는 크게 놀랄 수
밖에 없었다.
 "이런!"
 설마 음혈방주가 자신을 버려 두고 여자를 죽이려 하리라고는 생각하지 못했으니 크게 놀라 그녀를 향해 몸을 날
리려 했지만, 음혈방주는 그가 그녀를 도와주지 못하게 도를 휘두르며 공격해 들어갔다.
 "네 녀석 마음대로 되지는 않을 것이다!"
 "큭!"
 무미미를 도와주러 가는 것을 막기 위해 음혈방주는 공격을 더욱 더 거세게 몰아가니 그로서는 여인을 구하지 못
한다는 생각에 다급할 수밖에 없었다.
 이런 다급함은 더욱 더 그의 손을 어지럽히니 방주의  명령을 받은 방도들은 그녀에게 다가가서는 병기를 휘둘렀
다.
 더 이상 싸울 힘이 없던 무미미는 그들이 휘두르는  병기에 몸을 내 맡길 수밖에 없었는데, 그  때 강맹한 기운이
나타나서는 그녀를 공격해 들어가던 자들을 향해 밀어 닥쳤다.
 [쿠구궁!!]
 "끄악!!"
 강맹한 기운에 닿자 큰 소리와 함께 그녀를 공격하던 무사들은 비명을 내지르며 나가떨어졌다.
 "윽!!"
 갑자기 여자를 처리하려던 자들이 쓰러지자 크게 놀랄 수밖에 없으니 잠시 후 긴 수염을 가진 중년의 남자가 초상
비를 펼치며 무미미에게서 뛰어 와서는 그들의 앞을 가렸다.
 "허허허...오가야! 네 녀석과 같이 있으니 하루도 조용할 날이 없구나!"
 "대형! 제 때에 오셨수!"
 긴 수염을 지닌 중년의 무사는 전에 객점에서 같이 지냈던 여인에게 부탁한 그의 동료였으니 오가라 불리는 젊은
이는 그가 여인을 구하자 크게 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 난데없이 등장한 중년인에 의해서 자신의 일이 실패하자 음혈방주로선 이가 갈릴  수밖에 없었지만, 그의 무공 역
시 젊은이와 비교하여 뒤지지 않는 것을 본지라 더  이상 싸우다가는 득이 없을 것이라 생각하고는 물러설 수밖에
없었다.
 "으드득...두고보자! 애들아 가자!"
 "예."
 음혈방주는 미간을 찌푸리며 남아 있는 방도들에게 소리치니 그들은 무미미를 해치는 것을 포기하고는 급히  숲의
다른 쪽으로 몸을 날리기 시작했다.
 음혈방의 문도들이 모두 사라지자 젊은이는 안도의 한숨을 쉬고는 무미미에게 다가가니 그녀는 많은 피를  흘렸는
지 이미 혼절해 있었다.
 "그나저나 이 여인은 누구지?"
 중년인은 난데없이 동료가 여인을 구하기 위해 싸우자 영문을 알지 못하고 그 역시 고개를 내저으며 말했다.
 "글쎄? 나도 처음 보는 여인인데?"
 "....뭐 하는 겐가?"
 "음혈방에 쫓기고 있길레 도와준 것뿐입니다. 위기에 처한 약자를 구하는 것이 무림에 사는 무인으로서 당연한 일
이 아닙니까?"
 "...잘났군."
 그의 말에 중년인은 황당하다는 듯이 고개를 내저으며 대꾸할  수밖에 없었으니 그의 행동이 틀린 것은 아닌지라
급히 여인에게 다가가서는 등에 진기를 흘려 넣어 주었다.
 젊은이는 그녀가 안고 있는 아이를 안았으니 무미미에게 깔려 고통스러웠는지 울음을 터뜨리고 있었던지라 달래주
었던 것이다.
 남자보다 더 큰 몸집을 지닌 무미미에게 깔려 있었으니 얼마나 아팠겠는가? 중년인이 힘들게 그녀를 앉히는  것을
보며 아이의 고통을 이해하는 젊은이였다.
 "으음..."
 자시 후 중년인의 진기를 받은 무미미는 신음소리와 함께 정신을 차리니 간신히 눈을 뜨고 고개를 들어올리자 처
음 보는 남자에게 아이가 안겨 있는 것을 보고는 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "다..당장!! 아이를...윽.."
 크게 놀란 그녀는 급히 젊은이에게 소리쳤지만, 많은 피를 흘린지라 이내 쓰러지고 말았다.
 "이런...뭐 하는가! 빨리 아이를 여인에게 돌려주게!"
 "아! 예."
 중년인의 말에 젊은이는 급히 달래던 아이를 돌려주니 무미미는 소천을 가슴에 안고서야 안도하고는 또 다시 혼절
하고 말았다.

                                  제 39 장 하오문의 전설 공공문 (3)

 "아악!!"
 자신들을 쫓고 있던 무사들의 검에 찔린 꿈을 꾼 무미미는 비명을 지르며 벌떡 일어났다.
 "여..여긴.. 아!"
 그녀는 처음 보는 곳인지라 당황하다 금새 아이의 생각이 나 놀라서는  찾아보았는데, 소천이는 자신의 옆에서 새
근새근 잠이 들어 있는지라 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 "무사했었구나.."
 아이가 아무 일이 없다는 것을 알고는 중얼거리는 그녀였으니 잠시 후 문소리가 들리면서 한 중년의 남자가 긴 수
염을 휘날리며 방안으로 들어왔다.
 "정신이 드셨소이까?"
 "아...예..."
 "너무 두려워하지 마십시오. 본인은 항주에 살고 있는 정명(鄭銘)이라 하오."
 "이곳은...?"
 "포구에 있는 여관입니다."
 무미미로선 계속 쫓기고 있던 입장이었는지라 자신의 앞에 있는 중년인을 쉽게 믿을 수가 없었다.
 하지만 몸은 이미 상당히 부상을 입은 상태였고, 광무자가 맡긴 아이까지  있는지라 지금의 상태로선 그가 적이라
할지라도 어찌 할 수 없는 입장이었다.
 '어떻게 해야하지...'
 무림에서 쫓기는 입장이라면 어느 누구도 믿을 수  없는 것은 당연한 일, 무미미로선 이  상황을 어떻게 타개해야
할까 고민할 수밖에 없었으니 그런 그녀의 마음을 어느 정도 느끼고 있는 중년인은 할 수 없다는 표정을 짓고는 미
소를 지으며 말했다.
 "아무래도 저를 믿기는 어려우신가 보군요. 제가 있는 것이 불편한 것 같으니 이만 물러나지요."
 "아...예."
 그의 말에 무미미는 조금 미안한 마음이 들었지만, 솔직히 그가 나가는 것이 마음이  편한 것 같은지라 고개를 끄
덕이며 답했다.
 [쿵!]
 "끄윽!!"
 정명이 문을 열자 그 순간 쿵 하는 소리와 함께 누군가의 비명소리가 들리니 그 자가 누구인지를 안 그는 고개를
내저으며 말했다.
 "뭐 하는 짓이냐?"
 "크윽...대형이 무슨 나쁜 짓이나 저지르지 않을까 감시하고 있었수."
 "내가 네 놈인 줄 알더냐?"
 "끄악!!"
 정명은 아픈 이마를 쓰다듬으며 미심쩍은 눈초리를 보이는 녀석의 말에 미간을 찌푸리며 귀를 잡아당기며  걸음을
옮기니 고통스러운 비명을 내지르며 그는 대형에게 끌려 갈 수밖에 없었다.
 "그나저나 그 여자는 누군데 음혈방에게 쫓기고 있답니까?"
 "글쎄 쫓기고 있는 입장인지라 나를 쉽게 신용하지 못하는 것 같더구나. 아무 말도 듣지 못했다."
 "음...대형이 조금 색한 같이 생기긴 했지."
 "...죽고 싶은 게로구나."
 "하하하 형님도 참! 농이요. 농!"
 정명이 살기를 흘리며 말을 하자 그는 금새 손을 내저으며 웃음을 띄우니 대형인 그로서는 녀석의 한심함에 한숨
만 내쉴 뿐이었다.
 "어쨌든 포구로 왔다는 것은 이곳에서 배를 탈 모양이니, 그 여인의  내상이 나을 때까지는 돌보아 주도록 하자꾸
나."
 "어라? 귀찮은 것을 싫어하는 대형이 무슨 일로..?"
 "위험에 처한 부녀자를 돕는 것은 강호인으로서 당연한 것인데다가, 아무래도 이  일을 하지 않는다면 안될 것 같
은 생각이 드는구나."
 "음...형님이 그렇게 생각하신다면야..."
 아우인 오승은 평소에 대형인 정명이 하는 일에 잘못된 것이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 고개를 끄덕였지
만, 사실 마음은 딴 곳에 있었으니 바로 검은 피부에 덩치가 큰 미녀에 상당히 마음이 동하고 있었기 때문이다.
 '아이가 있는 것을 보니...유부녀겠지? 과부라도 좋은데...음...'
 과부라도 좋으니 남편이 없었으면 하는 것이 오승의 바램이었다.
 다음날 두 사람은 아침 일찍 일어나 무미미의  방으로 향했는데, 아무리 문을 두드려도 여인이  나올 생각을 하지
않자 문을 열고 안으로 들어가 보았다.
 "음...역시.."
 정명은 이미 예상은 하고 있었다는 듯이 고개를 끄덕이니 이미 그곳에는 두 사람의 모습이 보이지 않았기 때문이
다.
 그로서는 어젯밤의 눈치로 어느 정도 예상은 하고 있었기에 고개를 돌려서는 나가려 하니 오승이 이해가 안 된다
는 표정으로 물었다.
 "형님! 어제는 강호인으로서 아녀자를 보호해야 한다면서 이렇게 돌아가는 겁니까?"
 "그럼 어떻게 하겠느냐? 이미 사라져버렸거늘? 우리는 그 여협과 아무런 관계가 없는 사람이니 찾는다는 것도  뭣
하지 않느냐?"
 "그건 그렇지만....으으으!"
 여인의 이름이라도 알고 싶었던 오승으로선 머리를 긁적이며 괴로워하니 그의 이상형에 맞는 여인은 강호에  그리
흔히 볼 수 없었기 때문이다.
 그가 이상형으로 삼고 싶은 여인상은 건강미 넘치고 당찬  것이었으니 무미미 만큼 부합되는 사람이 없었던 것이
다.
 "넌 뭣 때문에 그리 괴로워하느냐?"
 "묻지 마쇼! 쳇!"
 그런 오승이 이상한지 정명은 그 이유를 물어 보았지만, 그로서는 대답도  하기 싫은지라 투덜거리며 여관 아랫층
의 식당으로 걸음을 옮겼다.
 두 사람은 진시가 되자 걸음을 옮겼으니 배를 타기  위함이었다. 이미 포구에는 그들이 탈 배가 정박해 있었는데,
열 명 정도의 사람들이 배를 타기 위해 줄을 서고 있는 것을 볼 수 있었다.
 정명은 그들 주위를 잠시 두리번거리다가는 무엇인가를 발견하고는 미소를 지으니 오승은 무슨 이유인지 몰라  그
쪽을 살펴보았다.
 그곳에는 한 거한의 남자가 박도를 차고 있는 것을 볼 수 있었다.
 "대형 왜 웃는 게요?"
 "글쎄다. 알 것 없다."
 "쳇!"
 자신을 무시하는 듯 한 말투에 투덜거리는 오승은  다시 한번 그를 살펴보았는데, 허리에 박도를  맨 그는 커다란
짐을 들고 있었다.
 무엇이 들어 있는지는 모르겠지만, 상당히 중한 물건인지 줄을 서는 와중에도 연신 상자로 시선을 돌리고 있었다.
 "응..? 아!"
 오승은 그가 상자 쪽으로 시선을 돌릴 때 그 얼굴을 볼 수 있었으니 검은 피부에 상당한 미남의 모습을 하고 있었
는데, 그 얼굴이 낯설지 않는지라 손바닥을 치며 정명이 왜 웃었는지 알 수 있었다.
 박도를 들고 있던 남자는 바로 자신들이 구했던 거구의 여인이었기 때문이다.
 워낙 덩치가 좋은 여인이었는지라 남자로 변장을 하니 어색함이 드러나지 않았으니 눈썰미가 좋은 정명이나  오승
은 그 여인의 얼굴을 보았던지라 금새 알아 볼 수 있었던 것이다.
 하지만 만약 이 자가 여인이라는 것을 알지 못한 사람이라면 어느 누구도 그가 여인이라고는 생각하지 못할 정도
였으니 역시 덩치 발 좋은 여인이 최고라고 생각하는 오승이였다.
 "오가야.."
 "예. 대형!"
 "박도를 들고 있는 무사의 뒷쪽에 있는 상인과 선비의 움직임을 주의하도록 하여라."
 "상인과 성비요?"
 정명의 말에 고개를 돌려 봐라보니 오십대 정도로 보이는  상인은 눈매가 날카롭고 소매에서 드러나 보이는 것이
무엇인가 소매에 감춘 것으로 보였고, 그 뒷쪽에 있던 선비는 평범한 얼굴이었지만  큰 책짐을 지고 있음에도 불구
하고 연약하게 보이는 몸에도 불구하고 걸음이 상당히 안정되어 있었기 때문이다.
 '과연 대형이군..'
 남들이 본다면 그냥 넘길 일을 세심하고 관찰하는 대형의  눈에 오승으로선 아직 한참을 배워야겠다는 생각을 할
수밖에 없었다.
 아무튼 대형이 시키는 일인지라 오승은 그 두 사람에게서 시선을 떼지 않았는데, 선원에게 뱃삯을 치르고 배 위로
올라선 그는 대형의 한숨을 들 을 수 있었다.
 "휴..이거 큰일이군.."
 "무슨 일이유? 대형."
 "아무래도 이번 여정은 순탄하지만은 않을 듯 하구나."
 "음..."
 정명의 말에 어느 정도 짐작을 한 오승은 주위를 돌아보니 갑판의 한 쪽에서 장기를 두고 있는 늙은이를 볼 수 있
었으니 정명이 왜 미간을 찌푸리며 한숨을 쉬는지 알 수 있었다.
 "청랑노괴와 포대광인이로군요."
 청랑노괴는 남해에서 악명을 떨치고 있는 무인으로 수공에는 상당히 능한 인물이었고, 포대광인은 천잠사로 짠 포
대를 사용하여 상대를 무력화시키는 무공을 지니고 있어 상대하기 어려운 인물로 알려져 있었다.
 이 둘 모두 강호에서 명성을 날리고 있는 상당한 무인인지라 정명과 오승으로선 상대하기 어려운 인물이었다.
 "청랑노괴(晴朗老怪)와 포대광인(包袋狂人)까지 나섰다니 도대체 저 여인이 누구이길래 저 자들을 불러들일 수  있
는지..."
 "음..."
 청랑노괴와 포대광인은 괴행을 일삼는 악인으로 어느 누구의 명령도 듣지 않는 인물이었는데, 그런 그들을 황하까
지 불러들이는 것을 본 두 사람은 자신들이 구한 여인의 정체가 궁금할 수밖에 없었다.
 "분타에 들렸어야 했던 것을..."
 "모두 대형 탓 아닙니까?"
 "네 녀석이 가는 곳곳마다 분타주를 협박해서 돈을 울궈 내지 않았으면 이런 일이 있었겠느냐!"
 "우...."
 분타에 들리지 않을 것을 후회하는 정명을 보며 한 마디 했다가 덤까지 얻어내는 오승이였다.
아무튼 일을 되돌릴 수는 없는지라 지금 할 수 있는 일을 생각 할 수밖에 없다 생각한 정명은 품에서 작은  호리병
하나를 꺼내어서는 그것을 황하에 흘렸는데, 그가 황하에 흘려 넣은 액체는 붉은  색으로 변해서는 물길에 따라 내
려갔다.
 "적수신호?"
 "아무래도 이번 일은 우리 손으로 끝날 일이 아닌 것 같구나. 총타는 안되더라도 분타에 도움을 요청하는 것이 좋
을 듯 하다."
 그가 흘린 액체는 그들이 속해 있는 문파에서 행하고 있는 여러 가지 신호 중 하나였다. 적수신호는 그 중에서 상
급에 속하는 신호였다.
 이들이 타고 있는 배에는 청랑노괴와 포대광인 외에도 상당한 실력을 가진 듯한 자들이 상당히 눈에 띄고 있었으
니 무미미와 소천은 호랑이 입으로 들어간 것이나 마찬가지라 할 수 있었다.
 두 사람을 도와 줄 수 있는 유일한 인물은 아직 정체를  알 수 없는 중년인 정명과 오승 뿐이었으나 과연 그들이
얼마나 도움이 될지는 알 수 없는 일이었다.
 황하의 물길을 따라 배는 순탄하게 흘러가고 있었지만,  점차 해가 서산으로 지면서 배 안의  분위기는 그리 좋지
못했으니 정명은 그러한 분위기를 눈치채고는 등에 지고 있는 봇짐에서 무엇인가를 꺼내어 들었다.
 그의 봇짐에 들려 있는 것은 일곱 개의 봉이었는데, 능숙하게 그것을 하나하나 조립하자 잠시 후 6척 장도의 길이
가 되었다.
 봉의 윗쪽 끝 부분을 손을 가져가자 날카로운 칼날이  튀어나오니 그는 가볍게 봉을 회전시키며 문제점이 있는지
없는지를 살펴보고는 오승을 보며 말했다.
 "해가 지면 그들이 움직일 것이니 너도 준비해 두도록 하거라."
 "예. 대형."
 정명의 말에 오승 역시 고개를 끄덕이며 봇짐을 푸니 그곳에는 하나의 철선이 들어 있었다.
 철선을 든 오승이 미소를 지으며 그것을 휘두르니 정명은 미간을 찌푸리며 말했다.
 "아직도 장난이라 생각하느냐? 수법(手法)을 사용하는 네가 철선이라니?"
 "대형도 참! 내가 아직도 어린 앤 줄 아시요? 철선의 수법도 어느 정도 익혔으니 너무 걱정 마시오."
 "쯧쯧..언제 철이 들는지 알겠다."
 오승의 말에 혓바닥을 차던 그는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 걸음을 옮기니 그가 향하고 있는 곳은 앞갑판
쪽이었다.
앞갑판으로 들어가는 선실에 자신들이 보호하고자 하는 여인과 아이가 머무르고 있는 선실이 있기 때문이었다.
 이제 해는 거의 서산으로 기울어져 붉은 빛이 황하는 물들이고 있었으니 그 동안 침묵을 지키고 있던 무리들이 서
서히 몸을 움직이기 시작하는 것을 볼 수 있었다.
 "어디 시작해볼까?"
 그들의 모습에 먼저 움직인 것은 오승이였으니 그는 선실로 들어서는 입구 쪽에 몸을 기대어서는 덥다는 듯이 철
선을 부치고 있었다.
 때가 가을인 것을 생각한다면 어울리지 않은 모습인지라 정명으로선 손바닥으로 이마를 칠 수밖에 없었다.
 "길을 비켜 주시겠소이까?"
 그가 입구를 가로막자 일본도를 들고 있는 남자 한 명이 오승에게 길을 비켜달라  말을 걸었고, 오승은 그의 모습
을 아래, 위로 훑어보고는 미소를 지으며 고개를 저었다.

                                  제 39 장 하오문의 전설 공공문 (4)

 "마음에 안 들어...마음에 안 든다고."
 "응?"
 "절세미인이 와도 비켜줄까 말까하는데 동영검이나 들고 있는 왜구 같은 녀석에게 길을 비켜 줄리 없잖아?"
 "고노야로!"
 그의 말에 일본도를 들고 있는 자는 미간을 찌푸리며 검을 휘두르니 오승이 알았는지는 모르지만 그는 진짜 바다
건너에서 일본에서 온 자였던 것이다.
 오승의 앞에 선 자는 마쯔다라는 자였으니 대륙에서 자신의 검술을 시험하고자 온 사무라이였다. 대륙을 여행하기
위해서는 어느 정도 자금이 필요한지라 우연히 무미미라는 여인을 제거한다면 50만냥이라는 거금을 받을 수 있다는
말에 온 것이다.
 그런 그가 아무리 대륙이라고 해도 불량배 같은 자에게 무시를 당하니 어찌 화가 나지 않을 수 있겠는가?  자신의
류파인 섬풍일도류(剡風一刀流)의 수법을 사용하여 오승을 베어나갔다.
 "호오! 동영 오랑캐였군!"
 오승은 그가 자신에게 검을 휘두르자 탄성을 내지르듯이 말하고는 철선을 사용하여 그의 검을 막으니 푸른 불꽃이
일대를 섬광을 일구어냈다.
 [채쟁!!]
 자신의 검이 상대가 들고 있던 검에 막히자 마쯔다는 크게 놀라긴 했지만, 대륙의  무공에 대해서 어느 정도 들어
본 적이 있는지라 당황하지 않고 다시 이 검을 내질렀다.
 "하압!"
 동영의 검술은 중원과는 다른지라 오승으로선  날카로운 쾌검을 상대하기가 어려웠지만, 그렇다고  두려움을 느낀
것은 아니었다.
 녀석이 검을 거두어 다시 일격을 가하려하자 철선을 가볍게 펴서는 그의 눈을 가리는 동시에 오른 발을 사용하여
그의 무릎을 가격했다.
 "끄윽!!"
 내력이 실린 발차기에 당한 마쯔다는 신음을 내지르며 뒤로 튕겨져 날아가고 말았으니 검과 검의 대결이 거의 대
부분이었던 그는 중원의 변화무쌍한 무공을 상대하는 것이 쉽지 않았던 것이다.
 "큭..."
 무릎에 상당한 충격을 입은 마쯔다는 고통스러운 표정으로 다시 자리에서 일어났지만, 제대로 된 싸움을 할 수 있
는 상황이 아니었으니 오승은 철선을 부치며 여유를 보였으니 마쯔다 검을 들어서는 다시 공격할 자세를 취했다.
 한편 오승이 입구를 막고 있는 동안 정명은 객실로 향하고 있었으니 아니나 다를까 어린아이의 울음소리가 방안으
로 들리고 있었다.
 "휴..이를 어쩌지..."
 아이가 울음을 터뜨리자 무미미는 어찌할 바를 모르고 있었으니 이 상태로라면 자신을 쫓고 있는 자들에게 들키는
것은 피할 수 없는 일이었기 때문이다.
 "켈켈켈...여기 있었구나..."
 "헉!"
 아이를 안아 달래고 있던 무미미는 갑자기 누군가의 목소리가 들리자 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그 순간 굉음과
함께 선실의 벽이 부서지면서 포대를 들고 있는 남자가 그 모습을 드러내었다.
 "칫!"
 자신들을 노리고 온 자라는 것을 안 무미미는 급히 탁자 위에 올려놓은 박도를 꺼내어서는 그의 미간을 향해 휘둘
렀으니 상대는 포대를 머리 위로 들어서는 그녀의 공격을 막은 후 다시 포대로 박도를 휘감아서는 그대로 하늘  위
로 날려 버렸다.
 [쿵!!]
 그녀에 손에 들렸던 박도는 포대에 휩싸인 채 천장에 박히고 말았으니 그녀는 멈추지 않고 녀석을 향해 철사장을
날렸다.
 "켈켈켈...그 따위 장법으로 본노를 상대 할 수 있다 생각했느냐?"
 하지만 무미미의 공격에 그는 괴소를 터뜨리며 가볍게 포대를 사용하여 일장을 막은 후 그 대로 포대의 입구를 개
방하니 그곳에서 뜨거운 열기가 터져 나오더니 무미미를 향해 밀려들어갔다.
 "꺄악!!"
 강렬한 양강의 바람에 무미미는 비명을 내지르며 반대쪽 벽에 박혀 버리니 고통을 참지 못하고 그대로 혼절을 하
고 말았다.
 아직 흑철공을 끌어올리지 못한 상태인데다가 전의 싸움에서 입은 내상이 낫지 않았기에 그 양강의 기공을 견디지
못한 것이다.
 포대를 든 자는 바로 악명이 자자한 포대광인이였으니 그가 포대를 사용하여 날린 것은 그의 절기 중 하나인 포대
발광(包袋發狂)의 수법이었다.
 양강의 기운을 포대에 불어넣은 뒤에 상대를 향해 한꺼번에 날리는 수법이었다.
 "켈켈켈...오십 만냥이 보이는구나!"
 쓰러진 무미미를 보며 그는 포대를 열어서는 쓰러진  무미미를 담으려고 했는데, 그 때 굉음과  함께 벽의 한쪽이
구멍이 나면서 무엇인가가 빠른 속도로 포대광인의 태양혈을 향해 빠르게 밀려왔다.
 "헉!"
 크게 놀란 그는 급히 포대를 들어서는 그 공격을 막으려 했지만, 섬전과도 같은 물체는 그가 포대를 들어올리기도
전에 태양혈에 작렬하니 그는 외마디 비명도 내지르지 못하며 태양혈이 뚫린 채 그대로 절명하고 말았다.
 "무음공공격(無音空空擊).."
 상대를 쓰러뜨린 물체는 다시 구멍 속으로 사라지니 그것은 바로 정명이 들고 있던 구봉(鉤棒)이였던 것이다.
 그가 사용한 무음공공격은 원래는 수법(手法)이였지만, 구봉을 이용한  무공으로 변형을 한 것이었으니 소리 없이
밀려들고 그 속도 또한 빠른지라 적을 소리 없이 처리할 때 유용한 수법 중의 하나였다.
 하지만 아무리 무음공공격이라 할지라도 포대광인과 같은 고수를 일격에 쓰러뜨린다는 것은 결코 쉬운 일이  아니
였으니 정명의 무공을 보여주는 모습이라 할 수 있을 것이다.
 정명은 이미 무미미가 포대광인과의 싸움에서 이길 수 없음을 간파하고는 그대로 때를 기다리고 있었으니  녀석이
벽 쪽으로 가까이 오자 망설이지 않고 무음공공격을 가한 것이다.
 원래 그의 성격대로라면 이런 수법을 사용하지 않았을 테지만, 지금 상황에서  포대광인과 같은 고수를 상대로 정
면대결을 한다는 것은 무리가 있는지라 이런 암살법을 사용한 것이다.
 "이제 청랑노괴만 처리하면 한 숨을 돌릴 수 있겠군."
 청랑노괴와 포대광인은 모두 독특한 무공으로 강호에 명성이 자자한 인물이었으니 정명은 이들만 처리한다면 덩치
큰 여인을 구하는 것은 그리 어렵지 않다 생각한 것이다.
 포대광인이 정명에 의해 죽음을 당한 것을 모르고 있는 청랑노괴는 입구에서 오승과 대적하고 있었다.
 이미 오승의 곁에는 수명의 무인들의 죽거나 큰 상처를 입으며 쓰러져 있었으니 오승 역시 많은 싸움으로 어깨에
선혈이 흘러 바닥을 적시고 있었다.
 "아해야 이만 물러나지 않겠느냐?"
 "노괴 답지 않은 말이군요."
 "네 녀석의 무공이 아까워서 하는 말이다. 본괴가 오늘 오랜 친구를  만나 기분이 나쁘지 않으니 목숨만을 살려주
고 싶구나."
 "흥!"
 그의 말에 오승은 콧방귀를 뀌고는 철선을 들어 청랑노괴를 향해 일격을 가하니 그는 왼쪽 손목을 가볍게 제쳐서
는 그의 공격을 돌리며 오른쪽 검지로 그의 명치를 찔렀다.
 "크윽!"
 그 순간 강렬한 통증이 오승의 명치로 밀려오니 그는 신음소리와 함께 뒤로 넘어지니 그의 지법에 어린 내력 때문
에 손가락 하나 움직일 힘도 없었다.
 '젠장!'
 천랑노괴와의 싸움에 승산이 없다는 것은 오승 역시 잘 알고 있었지만,  설마 일지에 자신이 이렇게 무너지리라고
는 생각하지도 못했으니 이를 갈 수밖에 없었다.
 "네가 나를 막는다 하더라도 이미 포대아우가 다른 곳으로 들어갔으니 아무 소용이 없었느니라...허험..."
 오승은 일지에 쓰러뜨린 천랑노괴는 그를 보며 말하고는 수염을 쓰다듬으며 안으로  들어서려고 했는데, 그 때 무
엇인가가 미간을 향해 쇄도해 들어오자 크게 놀라서는 뒷걸음질 쳤다.
 "누구냐!"
 급히 몸을 피하여 상처는 입지 않았지만 그 공격이 범상치 않은지라 천랑노괴는 자신을 공격한 자를 향하여 소리
치니 어둠 속에서 봉을 들고 있는 중년인이 천천히 그 모습을 드러내었다.
 그의 손에는 끝에 칼이 들려 있는 봉이 들려 있었으니 바로 포대광인을 쓰러뜨리고 나온 정명이였다.
 "항주에 무명소졸 정명이라 하오이다. 청랑선배.."
 "음..."
 자신을 스스로 무명소졸로 칭하고 있지만, 결코 범상치 않은 기도를 뿜고  있는 자였으니 청랑노괴는 미간을 찌프
리며 침음성을 내고는 말했다.
 "네 녀석이 누구인지는 모르겠다면, 본노의 앞을 가로막다니 네 녀석도 계집의 목에 걸린 돈 때문이더냐?"
 "어찌 강호의 무인으로서 황금의 눈이 어두워 아녀자의 목을 노릴 수 있겠습니까?"
 "이이...익.."
 정명의 말에 청랑노괴는 이를 갈 수밖에 없었으니 그가 하는 말은 분명 틀리지는  않지만, 아녀자의 목에 걸린 돈
을 노리는 자신을 조롱하는 뜻이 포함되어 있는지라 그로선 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었다.
 "어디 네 녀석이 그 잘난 주둥이만큼 실력이 있는지 보아야겠구나."
 "바라는 바입니다."
 청랑노괴의 노기 어린 말에도 주눅들지 않은 정명은 가볍게 손을 까딱이며 말하니 그의 조롱에 더 이상 참지 못한
노괴는 빠른 보법으로 그를 향해 쇄도해 들어갔다.
 "청랑분어(晴朗?漁)!"
 단숨에 그의 앞으로 들어간 노괴는 청랑권의 초식 중  하나인 청랑분어를 사용하여 공격하니 마치 고요한 물에서
물고기가 튀어나오는 것과 같이 그의 손에 빠르게 움직이며 정명의 요혈을 향하여 밀려왔다.
 하지만 전혀 당황하지 않은 그였으니 봉을 회전시켜 그의 지공을 막은 그는 왼손으로 가볍게 봉의 한쪽 부분을 가
격하니 크게 휘어진 봉의 끝은 노괴의 턱끝을 향해 밀려갔다.
 "헛!"
 하지만 노괴 역시 경험이 풍부한 무인이였으니 변칙적인 공격이었지만, 가볍게 왼손의 중지를 사용하여 휘어져 들
어오는 봉 끝을 밀어 버리고는 오른쪽 검지와 중지를 정명의 두 눈을 찔러 왔다.
 "분수쌍격(分手雙擊)!"
 그의 지법 공격에 정명은 봉을 세로로 들어서 가볍게 그의 공격을 회피한 후 봉을 이등분하여 그의 정수리와 사타
구니를 향해 내리치니 노괴는 두 손을 아래, 위로 휘둘러서는 공격을 막은 후 팔꿈치를 사용하여 그의 명치를 공격
해 들어갔다.
 이들의 계속되는 접전은 그 초식하나의 흐름이 재빠르기 그지없는데다가, 한치의  흐트러짐도 없는지라 보법의 변
화는 전혀 없었다.
 그런 이유로 눈에 보이지도 않을 빠른 움직임에 오승으로서는  입을 다물 수가 없었으나 청랑노괴의 지법에 당해
혈도가 봉쇄당했는지라 그 싸움을 제대로 지켜보지 못하는 것이 아쉬울 뿐이었다.
 '내공을 끌어 올려 막힌 혈도를 타통해야 하는데, 쉽지 않군...'
 오승이 이렇게 막힌 혈도를 풀기 위해 노력을 하고 있을 무렵 청랑노괴와 정명의 싸움은 점점 치열해져 가고 있으
니 두 사람의 손에서는 피가 흘러 주위에 혈무를 만들어 가고 있었다.
 내력면에서는 청랑노괴가 한 수 위라고 할 수 있었으나 그렇다면 정명과 비교하여 그렇게 크게 차이가 나는 것도
아니고, 그에게는 구봉이 들려 있는지라 어느 정도 내공의 차이를 메꿀 수 있었던 것이다.
 계속되는 싸움으로 손이 찢어져 피가 터져 나왔으나 빠른 스피드로 공격이 오가고 있는지라 주위로 혈무가 퍼지고
있었던 것이다.
 청랑노괴는 스스로를 무명소절이라 하나 그 무공이 결코 자신에  못지 않다는 것에 상대의 정체가 궁금할 수밖에
없었는데, 그의 공격을 피하기가 그리 쉬운 것이 아닌지라 말을 할 수가 없었다.
 싸움 중에 말을 하게 되면 어떨 수 없이 숨을  통해 내력이 빠져나가게 되는 것이니 백중형세에서 말문을 열기가
어려웠던 것이다.
 "되었다!"
 그렇게 반시진을 계속 겨루니 오승은 겨우 막힌 혈도를 풀고는 자리에서 일어나서는 청랑노괴와 싸우는 대형을 보
며 소리쳤다.
 "대형! 내가 도울 테니. 기다리시유!"
 '으드득...'
 설마 자신이 마혈을 찍어 쓰러뜨린 녀석이 일어나 자신을 공격하려 하는 것에 그로서는 죽이지 않을 것을 후회할
수밖에 없었다.

                                  제 39 장 하오문의 전설 공공문 (5)

 "아무래도 이제 끝난 것 같군요. 청랑 선배.."
 "으드득..."
 정명으로선 그와 대결하고 싶은 마음도 없는 것은 아니었지만, 그러한 욕심으로  중요한 것을 잊을 인물은 아니었
다.
지금 자신의 일이 무미미와 소천을 지키는 것이라는 걸 알고 있기 때문이다.
 "차압!"
 먼저 공격을 한 것은 오승이였다.
 철선을 들어 목을 베어가니 청랑노괴는 급히 지법을 사용하여 그의 공격을 막으려 했지만, 그 순간 심장으로 뜨거
운 기운이 밀려드는 것을 느꼈다.
 "큭..."
 오승의 공격을 막으려했던 찰나 정명의 손에 들려 있던 봉 끝의 칼날이 그대로 청랑노괴의 심장을 꿰뚫었던 것이
다.
 "보..본노가..이런 곳에서..죽다니..."
 강호에서 악명이 자자했던 청랑노괴는 황하의 배 위에서 이대로 죽음을 당하고 말았으니 쓰러진 청랑노괴의  시신
을 내려보던 정명은 봉을 바로 잡고는 천천히 입구에 기대어 서며 말했다.
 청랑노괴가 쓰러지자 무미미를 노리던 무사들은 전의를 상실하고 마니 그들을 지키고 있던 정명과 오승의  무공을
보며 자신들이 상대 할 수 있는 자가 아니라는 것을 느꼈기 때문이다.
 하지만 단 한 사람만은 살기를 거두지 않고 있었으니 바로 오승과 싸우다 쓰러진 동영의 무사 마쯔다였다.
 오승의 변화가 심한 무공에 무릎을 크게 다친 데다가 오른쪽 팔꿈치 아래는 철선에 의해 잘려나간 상태에서 많은
피를 흘린 상태였지만, 왼손으로 검을 든 채 기회만 있다면 달려들 모습을  보이고 있었으니 오승으로선 그의 투기
에 혀를 내두를 지경이었다.
 '동영의 오랑캐라 우습게 보았다만, 엄청난 투지로군..'
 한참을 그렇게 마쯔다는 쳐다보던 오승은 품에서 금창약을 꺼내어서는 그에게 건네주며 말했다.
 "아직 죽기에는 이른 것 같군. 복수를 하고 싶다면 상처를 치료하는 것이 좋을 것이다."
 "으드득.."
 오승의 말에 그의 미간을 더욱 찌푸려졌지만, 이대로 물러설 생각은 없는지  그가 건네준 금창약을 받아서는 상처
의 부위에 뿌렸다.
 강한 통증이 밀려왔지만, 그는 입술을 깨물며 고통을 참으니 그의 입에서 붉은 핏줄기가 흘러내리고 있었다.
 '악종이군..악종!'
 어쨌든 큰 부상을 입은 상태였기에 이자는 별 문제가 없을  것이란 생각을 한 오승은 다른 이들을 처리하기 위해
걸음을 옮겼으니 반시진 정도가 지나자 이곳에서 배 안에서 무미미들을 노리던 이들을 모두 처리 할 수 있었다.
 "그런데 대형. 그 여인은 우리와 아무 상관도 없는데 왜 이리 열성적이요?"
 "글쎄다. 왠지 이상한 냄새가 나서 말이다."
 "이상한 냄새요?"
 "그래 어쩌면 저 여인이 우리가 찾는 자들과 많은 연관이 있을 듯 하구나."
 "그렇다면 ..."
 "함부로 입을 놀리지 말거라."
 오승이 무엇인가를 말하려고 하자 정명은 고개를 저으며 그의 입을 막으니 그들이 알고 있는 무리들은 엄청난 정
보력을 가지고 언제 어디에 적이 있을지 모르는 자들이었기 때문이다.
 그 만큼 무서운 무리들을 정명들을 쫓고 있었으니 과연 그들은 누구일 것인가?
 치열했던 밤은 사라지고 멀리에서 태양이 떠오르자 무미미는 자리에서 일어나 갑판으로 나섰다. 어제 누군가의 습
격으로 혼절을 했었던 탓에 경계를 늦추지 않고 있었다.
 '누가 나를 구해준 것이지..?'
 그녀로서는 알 수 없는 일이었는데, 그 때 누군가가 그녀의 곁으로 다가와서는 미소를 지으며 말했다.
 "기침하셨소이까?"
 "....당신이..."
 무미미의 앞에 나타난 남자는 바로 포구에서 도움을 받았던 정명이란 자였으니 그제서야 그녀는 자신을 구한 사람
이 누구인지 알 수 있었다.
 "앞으로 며칠간은 별 문제가 없을 것이니 아이에게 맑은 공기를 마시게 해도 될 것입니다."
 "....알겠어요."
 무미미로선 이 자를 믿을 수는 없었지만, 그렇다고 자신을 해칠 자로 보이지는 않았기에 고개를 끄덕이며 말했다.
 소천은 오랜만에 시원한 바람을 맡게 되었는지 꺄르르 웃음을 터뜨리며 좋아하니 무미미의 표정은 어느 정도 펴질
수 있었다.
 "가장 문제는 여협의 신체 조건인 것 같소이다."
 "음..."
 소천을 안고 있던 무미미는 정명의 말에 침음성을 내지를 수밖에 없었으니 그의 말대로 자신의 다른 사람과는 많
이 틀린 모습을 하고 있었기 때문이다.
 검은 피부에 일반 여자라고는 생각지는 못한 거구의 키, 그리고 근육 등은 상대가 알아보기 너무 좋은 조건이었던
것이다.
 이런 이유로 아무리 변장을 하고 도망을 친다하더라도 그들의 눈에서 벗어나지 못한 것이다.
 그런데다 갓난아이까지 데리고 있으니 이곳까지 도망 온 것도 용하다고 밖에 볼 수 없는 정명이였다.
 "그렇다면 어떻게 해야 하는지..."
 무미미의 말에 정명은 긴 수염을 쓰다듬으며 말했다.
 "아이를 우리에게 맡겨주지 않겠소이까?"
 "절대 그럴 수 없어요!"
 아이만을 어떻게 처리한다면 무미미가 남자로 변장하여 다니는 것은 전혀 문제 될 것은 없었는데, 그 말이 떨어지
자마자 그녀는 고개를 내저으며 단호하게 말했다.
 자신의 목숨보다 광무자가 맡긴 아이를 더 걱정하고 있었던 그녀이니 만큼 함부로 아이를 타인에게 맡길 수 없는
것은 어찌 보면 당연한 일이었던 것이다.
 정명 역시 어느 정도 예상하고 있었던지라 더 이상 말을 잇지 않았으니 이제 남은 것은 강물에 만들어 놓은 표식
을 본 분타의 무사들이 오는 것을 기다리는 일 뿐이었다.
 무미미 일행은 그렇게 삼일 동안 황하의 뱃길을 따라 나갔고, 그 동안 몇 번의 습격이 더 있었지만, 어렵사리 그들
을 처리할 수 있었다.
 하지만 이것이 얼마나 오래 갈 것인지는 알 수 없는  일이었으니 무미미를 노리고 있는 의문의 세력이 언제 다시
모습을 드러낼 지 모르는 일이었기 때문이다.
 지금까지는 뱃길이 닿고 있는 곳의 작은 문파들과 돈을 노리고 있는 자들만이 찾아 왔을 뿐이기 때문이다.
 "대형..도대체 그 자들이 왜 무소저를 노리고 있는 것일까요?"
 "음...나 역시 그것이 궁금하네..아무래도 무소저가 그들의 중요한 비밀을 알고 있는 것 같은데 말이야..."
 정명은 그녀에게서 몇 가지 이야기를 들을 수 있었다.
 그녀가 사파 십대 거두의 한 사람이 흑철돈녀 무삼랑의 증손녀이며 의문의 집단에게 추격을 받고 있다는 것, 그리
고 그녀가 데리고 있는 아이는 쌍도문의 광무자가 데리고 있는 아이라는 것이었다.
 정황을 들어본다면 그들 대부분은 복면을 하고 있었고, 그녀가 알고 있는 사람은 창과 궁을 사용하고 있는 초고수
뿐이었으니 그런 단편적인 정보로는 상대가 누구인지도 알 수 없는 일이었다.
 하지만 왜 무미미는 계속 쫓기고 있는 것일까?
 그렇게 생각한다면 무미미가 그녀 자신조차 알지 못하는 사실을 알고 있다고 볼 수 있었기에 정명으로선 과연 그
사실이 무엇일까 궁금했지만, 자세한 것을 알아 낼 수가 없었다.
 무미미는 그 사실이 뭔지도 모를 뿐더러 자신들에게 상세한 이야기를 해주지 않고 있었기 때문이다.
 "광무자라면...."
 "실질적으로는 쌍도문의 서열 3위의 고수라고 알려져 있는 인물이지 강북 십웅 중 삼웅인 등평과 구웅인 장춘삼에
다음으로 뛰어난 무공을 지녔다고 알려져 있는데, 들리는 소문에는 두 사람과 비교해도 크게 뒤쳐지지 않은 실력을
지녔다고 하지."
 "그렇다고 본다면 창을 사용하는 인물이 장춘삼을 쓰러뜨렸다고 한다면 몇 명 되지 않지 않습니까?"
 "음...가장 유력한 자는 무림 십대 신병의 하나인 유성신창의 진명이겠지."
 장병기에 속하는 창은 금군에서 사용하는 병기인지라 관에서는 이런 장병기를 개인이 사용하는 것을 금지하고  있
었다.
 이러한 이유로 일반 무림의 문파들 중에 창을 사용하는 곳은 극히 드무니 무관에서는 이러한 창법을 습득하는 것
은 힘들다 할 수 있었다.
 하지만 이와는 달리 정통적으로 내려온 창법을 수련할 수 있는 곳이 있다면 바로 명의 군에 몸을 담고 있는 무가
뿐이었다.
 이러한 무가들은 자손들 대부분이 조정에 연줄이 있는 데다가 그 벼슬을 자손들이 이어 받는지라 어느 정도 가문
의 무공이 존재하고 있었던 것이다.
 유성신창 진명, 그는 과거의 왕조인 송의 무가  중 하나인 진가장의 자손으로 그의 조상  중에는 대장군의 직위에
오른 사람도 있을 정도였다.
 송이 무너지면서 무가는 사라지고 말았으나 다행히 그 창법은 사라지지 않고 자손에게 이어진 것이다.
 유성신창 진명의 부친인 진철은 원나라 시절 명의 항거한 무림의 명숙 중 하나였고,  이런 이유로 그의 충혼을 인
정한 많은 무림인들이 신창이라는 무명을 그의 자손이 이어 받는 명예를 가지게 된 것이다.
 진가장은 원의 군사들에 의해 무너졌지만, 신창의  이름은 아직도 무림에서 사라지지 않은  것이 그런 이유였으니
정사마를 막론하고 많은 이들은 신창의 가문에게는 한 발자국 물러서는 것이 암묵적인 예의였다.
 이러한 이유로 정명이나 오승 역시 광무자를 죽인 의문의  세력의 고수가 신창의 가문의 한사람이 진명이 했다는
것에 확신을 할 수가 없었다.
 진명 역시 젊은 시절 원에 항거하여 싸운 사람이었기 때문이다.
 "하지만 진명이 그런 일을 했을 리가....없지 않소. 대형."
 "신창 진명이 아니라 그 자손이라면...."
 "음....그렇군요."
 신창 진명과 같은 의협이 자신들이 생각하고 있는 세력과 손을 잡을 리 없다는 것을 잘 알고 있는 그는 혹시 창법
과 유성신창을 이어 받은 그의 자손이 아닐까 하는 생각을 한 것이다.
 "오승!"
 "예. 대형."
 "본문의 정보라면 무림에서 모습을 감춘 신창 진대협의 행적을 찾을 수 있을 것이다. 아마 그 행적을 짚어보면 무
슨 단서가 나올 것 같으니 넌 분타의 사람이 오면 그 일을 최우선 적으로 실행하라 명하도록 해라."
 "알았수."
 정명으로선 확실한 것은 아니지만 적의 정체를 알아 낼 수 있는 단서를 최대한으로 조사할 생각이었던 것이다.
 저녁 무렵 무미미 일행이 타고 있는 배로 십여 척의 작은 배들이 모여들기 시작했으니 오승은 그 중 한사람의 모
습을 확인하고는 미소를 지으며 소리쳤다.
 "구타주! 어서 오시요!"
 "오! 소문주 오랜만에 뵙는군요!"
 오승이 소리치자 모여드는 배의 선두에 선 환갑을 넘어 선 노인이 크게 반가워하는 모습을 보이니 그는 그 자리에
서 발을 박차서는 몸을 날려 순식간에 배의 갑판으로 내려섰다.
 "귀행도(鬼行盜)의 경공술은 여전하구려!"
 "허허허...오랜만에 들어보는 이름이군요."
 귀행도 한 때 강남에서 이름난 대도의 명호였으니 워낙 경공이 뛰어나 삼십여 년간 단 한번도 잡힌 적이 없는 자
였다.
 쉰이 넘은 후 강호에서 모습을 감춘 자였는데, 그가 이곳에 다시 나타났다는 알면  강호의 부호들은 잠을 설쳐 댈
것은 당연한 일이었다.
 구타주라 불린 귀행도는 오승은 안고는 기쁨에 미소를 짓고는 말했다.
 "오랜만입니다. 귀행도"
 "오! 정대협도 계셨구려!"
 정명은 미소를 지으며 인사를 하자 구타주는 크게 놀란 표정을 지으며 손을 잡았다.
 "철없는 소문주가 나간다는 말에 걱정이  태산 같았는데, 이렇게 정대협께서 무사히  돌아오시게 해주시니 감사할
뿐입니다."
 "별말씀을 다하십니다. 당연한 일이지요. 아! 그들의 일은 어떻게 되었습니까?"
 정명의 물음에 구타주는 이내 미간을 찌푸리고는 말했다.
 "그 동안 본문에서도 많은 일이 있었습니다. 세 명의 분타주가 녀석들의 앞잡이라는 것이 밝혀지면서 상당한 수의
문도들이 죽음을 당한데다가 남아 있는 첩자들을 색출하느라 녀석들의 일을 조사할 겨를이 없었습니다."
 "그런..."
 "다행이 문내의 일은 안정이 되었지만, 본래의 정보망을 이루기 위해선 상당한 시일이 걸릴 듯 합니다."
 설마 자신들의 문파에서 그런 일이 있으리라고는 생각지도 못한 정명이였다.
 오승이 소문주로 있는 문파는 바로 무림에서 개방보다 그 숫자가 많다고 알려져 있는 하오문이였던 것이다.
 "그나저나 무슨 일로 적수의 신호를 보낸 것입니까?"
 "자세한 이야기는 안으로 들어가서 하도록 하지요."
 정명은 이러한 곳에서 중요한 이야기를 할 수 없다 생각하고는 말하니 구타주 역시 고개를 끄덕이고는 그들의 뒤
를 따라 선실로 걸음을 옮겼다.

                                  제 39 장 하오문의 전설 공공문 (6)

 선실 안으로 들어선 구타주는 그곳에서 갓난아이를 든 한 여인을 만나니 정명은 그녀를 가리키며 말했다.
 "이분은 사파십대거두의 한 분이신 흑철돈녀 무여협의 증손녀인 무소저입니다."
 "아!"
 구타주는 정명이 말에 크게 놀란 표정을 지으니 사파십대거두는 강호에서도 모르는 자가 없을 정도로 유명한 사람
들이기 때문이었다.
 "무미미라 합니다."
 "아...귀행도 구청천이라 합니다."
 "구대협이셨군요. 만나서 반갑습니다."
 무미미가 포권을 하며 인사를 하자 구타주는 정명을 보며 말했다.
 "그런데 무소저께서 이번 일과 무슨 상관이 있습니까?"
 "아직 알려지지 않은 듯 하네만 흑철돈녀 무여협께서 적습에 명을 달리했다는 것을 아는가?"
 "예? 설마..."
 "사실이네, 그것은 여기 계신 무소저께 들은 이야기니 말일세."
 "아!"
 구타주로선 그 말에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 설마 그런 절대고수 들이 죽음을 당했으리라고는 생각지도 못했기
때문이다.
 "그렇군요. 십대거두의 대부분이 강호에서 같은 시기에 모습을 감추어 혹시나 하는 생각은 있었지만 말입니다."
 강호에서 이들 십대거두를 한꺼번에 처리 할 수 있는 세력은 거의 전무하다고 할 수 있었기에 하오문에서도 행방
이 묘연하기는 했지만, 그들이 죽음을 당했다고 생각하지 않고 있었던 것이다.
 그도 그럴 것이 아무리 수백 명의 무사들에게 둘러싸였다  하더라도 그들의 무공이라면 몸을 피하는 것은 어려운
일이 아니었기 때문이다.
 "알면 알수록 무서운 자들이군요. 본문을 능가할 정도의 정보망과 사파 십대 서두들을 일시에 처리할 정도의 고수
들을 보유하고 있는 세력이라니..."
 구타주는 등줄기에서 식은땀이 흘러내리고 있었다.
 그들이 이들의 정체를 추적했던 것은 거의 십 년이 넘는 일이었는데, 그 동안  알아낸 것이라고는 자신의 문파 내
에서 상당한 수의 첩자들이 있었고, 그들에게 얻어낸 몇 가지 사소한 정보 밖에 없기 때문이다.
 정명 역시 그의 생각을 잘 알고 있었기에 고개를 끄덕이며 말했다.
 "이번에 구타주를 부른 이유는 무소저께서 그들에 의해 쫓기고 있기 때문입니다."
 "살인멸구를 위해서 입니까?"
 "그런 것 같습니다만, 혼자서는 그들의 일을 방해하는 것은 불가능할 것인데  왜 많은 돈을 들여가며 무소저를 죽
이려하는지는 알 수가 없더군요."
 "음...."
 정명의 말대로 무미미가 흑철돈녀의 증손녀라고는 하지만 사실을 말한다고 해도 신중한 많은 문파의 수뇌들을  믿
게 하기에는 불가능하다 할 수 있었다.
 그럼에도 불구하고 오십만냥이라는 거금을 들여 그녀를 죽이려 한다는 것은 또 다른 무엇인가가 있다고 밖에 생각
할 수 없었던 것이다.
 "저로서는 이번 일을 이용하여 그들을 표면으로 끌어들일 수 없을까 하는 생각에 적수 신호를 사용한 것입니다."
 정명의 말대로 이번 일을 잘 이용한다면 지금까지 오리무중이였던 그들에 대한 일에 진척을 볼 수 있다는 생각에
구타주는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "알겠습니다. 총타에 서신을 보내도록 하겠습니다."
 두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 무미미는 한참을 그렇게 봐라보다 낮은 목소리로 구타주를 보며 물었다.
 "실례되지만 구타주의 문파를 알 수 있겠습니까?"
 "아! 이런 실례를 범했군요. 전 하오문의 분타주입니다."
 "하오문! 혹시 쌍도문의 양대협을 아시는지요."
 "물론입니다만..."
 무미미는 이들이 어떤 사람인지 알 수 없었는데, 그들이 자신들이 찾으러  가고 있던 하오문의 사람들이라는 것을
알고는 크게 기쁠 수밖에 없었다.
 "제가 데리고 있는 아이는 쌍도문의 광무자  어르신께서 맡긴 아이입니다. 이번에 배를 탄  것은 하오문의 총타에
있는 양대협을 만나기 위해서였습니다."
 "오!"
 그녀의 말에 구타주는 크게 놀란 표정을 지었으니 이 아이가 누구라는 것은 잘 알고 있었기 때문이었다.
 하오문의 총타에 있는 양우생은 하오문의 광대한 정보망을 이용하여 사람을 찾고 있었기 때문이다.
 "그렇다면 이 아이가..."
 "구타주께서는 이 아이가 누구의 아이인지 아십니까?"
 무미미로서도 광무자가 아이를 자신에게 맡겼다고는 했지만, 이 아이가 누구의  아이이며 이름조차 알지 못했기에
궁금한 표정으로 물어보았다.
 "확실하다고 말씀드리지는 못하겠지만, 양대협께서 근래에 두 사람을 찾기 위해 본문의 의뢰를 하셨는데,  그 중의
한 사람이 바로 소저께서 만나신 광무자 대협이고, 나머지 한 분은 쌍도문의 소문주인 장소협의 아들은 장소천입니
다."
 "아!"
 아직 장천이 혼인을 했다는 것을 알지 못했던 무미미는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그에게서 아이가 있다는 말에
도저히 입을 다물 수가 없었다.
 처음 장소천을 만났을 때 그의 모습에 상당히 관심이 있었던 그녀로서는 가슴이 철렁할 수밖에 없었던 것이다.
 "그렇군요."
 아이를 처음 만났을 때 어디에선가 본 적 같은 느낌이 들었던 그녀로서는 그제서야 아이의 얼굴이 소천과 닮았었
구나 하는 생각이 들었다.
 "광무자 대협께서는?"
 "쫓기고 있던 무 여협을 구하기 위해 이 아이를 맡기고 적들을 막았다고 들었는데, 소식이 없다 하니 아무래도 녀
석들에게 당한 듯 합니다."
 "그런...."
 정명은 무미미가 해주었던 이야기를 구타주에게 말하니 그는 안타까운  표정을 하니 그 역시 과거에 광무자를 본
적이 있었기 때문이다.
 그가 광무자를 본 것은 양우생과 함께 하오문의 한 사람으로서 쌍도문에 들렸다가 그를 만난 적이 있었기 때문이
다.
 나이는 자신과 비슷한 데다가 무공 역시  뛰어난 사람이었기에 상당한 호감을 느꼈었는데,  그런 사람이 죽었다는
안타까운 마음이 들었던 것이다.
 "무림에 커다란 별이 하나 지고 말았습니다. 안타깝군요."
 정명으로선 광무자라는 사람을 본 적은 없지만, 사람에 대한 평가가 인색한 구타주가 칭찬을 하는 것을 보니 그에
대해 어느 정도 알 것 같은 기분이 들었다.
 한참을 그렇게 침묵에 잠겨 있던 방의 정적을 깬 사람은 무미미였다.
 "정대협께서는 하오문의 사람이 아닌 듯 하군요."
 구타주와 정명의 대화에서 두 사람이 같은 문파에 속해 있는 사람이 아니라는 것을 알 수 있었기 때문이다.
 "예. 그렇습니다. 저의 아우인 오승은 하오문의 소문주이고, 전 공공문의 59대 문주입니다."
 "공공문!"
 그가 공공문의 문주라는 말에 무미미는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그녀 역시 공공문에 대해서 들어 본 적이 있었
기 때문이다.
 과거 송나라 시절에는 그 이름이 면면히 유지되었지만, 원나라가 건국하면서 송  왕조를 지키기 위해 공공문의 인
물들은 치열한 항전을 벌였던 것이다.
 그런 이유로 공공문은 몽고군에 의하여 거의 멸문했다고 알려진 문파였다.
 지금의 하오문은 공공문에게서 분리 된 문파라는 것이 많은 무림인들의 이야기였으니 그들의 무공은 눈에  보이지
도 않는 빠른 권법과 경공술이 크게 알려져 있었다.
 "공공문은 몽고군에 의해 멸문했다고 알려져 있었는데?"
 "예. 사실상 남아 있는 공공문의 문도라고 해봤자. 저와 저를 키워주신 장로 한 분뿐이니 멸문했다고  해도 과언이
아니겠지요."
 "아!"
 "이제 와서 문파를 재건하고자 하는 마음은 없지만, 본문에서 내려오는 임무를  저의 대에서 포기할 수는 없기 때
문에 이번 공공문의 일을 하게 된 것입니다."
 그의 말에 무미미는 고개를 끄덕였다. 그녀의 증조모가 한 말에 따르면  공공문은 겉으로는 하오문과 같이 갑부의
집을 털며 도둑질을 하는 문파로 알려져 있지만, 실제로는 그들이 터는 부호들은 거의 다 악질적인 짓을 하여 돈을
버는 자들이었고, 그렇게 훔친 돈을 가난한 백성들을 위해 쓰고 있었던 문파였던 것이다.
 그런 이유로 송이 무너지자 공공문의 많은 문도들은 구국의 정신을 앞세우며  원에 대항했고, 그렇게 사라지고 만
것이다.
 하지만 이러한 공공문의 의기를 알고 있는 사람들은 그들이 보여주었던 충혼을 자손들에게 이야기 해주며  이어나
가니 흑철돈녀 무삼랑도 그런 사람 중의 하나였던 것이다.
 "소저께서 알고 계신 대로 저희 하오문의 뿌리를 올라가면 그곳에는 공공문이 있습니다. 저희 하오문을 세우신 분
은 바로 공공문의 24대 문주의 동생 분이셨습니다.
 "아..그렇군요."
 "공공문에 마지막 한 사람까지 죽음을 두려워하지 않고 원과 싸운 충혼은 하오문의 전설과도 같은지라 본문에서는
공공문의 문주를 본문의 문주와 같이 생각하고 있습니다."
 구타주의 말에 왜 그가 나이가 어린 정명을 상대로 존대를 하고 있는지 알 수 있었다.
 "아무튼 양대협께서 찾으시는 분을 이렇게  만나게 되니 안심이 되는군요. 이제부터는  본문의 문도들이 무소저를
항주까지 안전하게 모실 것이니 안심하시기 바랍니다."
 "하오문의 배려에 감사드릴 뿐입니다."
 무미미로서는 하오문의 도움을 받게 되자 안도의 한숨을 내쉬었으니 그들 중 강호에 이름이 알려진 초고수는 없다
고는 하지만, 개방을 넘어설 정도의 많은 문도들을 보유하고 있는지라 적의 눈을 속이며 안전하게 길을 갈 수 있다
고 생각했기 때문이다.

 넓은 방, 한 남자가 무엇인가를 고심하며 자리에 앉아 있었는데, 그의 오른 손바닥 위에는 한 자루의 비도가  한자
정도의 높이로 떠 있었다.
 격공섭물의 수법을 사용한다면 상승의 경지에 있는 자라면  해낼 수 있다고는 하지만, 이 자의  손바닥 위에 있는
비도는 그런 경지와 비교도 할 수 없었으니 그의 비도는 빠른 속도로 회전을 하고 있었기 때문이다.
 기를 사용하여 공중에 떠 있는 물건을 마음대로 조종할 수  있는 수준이라면 무림에서 그 경지에 이른 자가 손에
꼽을 정도의 수준이라 할 수 있는 이기어검의 경지였으니 어찌 격공섭물과 같은 것과 비교 할 수 있겠는가?
 그의 손 위에 선 비도는 날카로운 파공음을 날리며 회전하다가는 잠시 후 그의 주위에 있는 십여개의 초의 심지를
잘라 버리니 방은 순식간에 어둠에 먹혀 버렸다.
 "문주."
 "어서 오십시오."
 잠시 후 방 문 앞에서는 누군가의 목소리가 들려오니 비도를 날리던 자는 낮은 목소리로 말했다.
문을 열고 들어선 자는 어두컴컴한 방을 보며 혓바닥을 차더니 말했다.
 "이 늙은이는 눈에 침침해선지 어두운 방에서는 못 있겠소."
 그 말과 함께 손을 든 그가 가볍게 사방에 탄지를 날리니 그의 손가락에서 나오는 기운은 초의 심지에 닿아 잠시
후 방을 환히 밝히며 불을 붙이니 놀라운 탄지의 수법이라고 밖에 할 수 없었다.
 "과연 어르신입니다. 그런데 무슨 일로 저를 찾아 오셨는지요?"
 방이 환해지자 방문으로 들어선 사람의 모습이 드러나니 그는 놀랍게도 과거 장천이 거지생활을 할 때 만났던 거
지노인이었다.
 장천이 무림을 돌아다닐 때마다 혈비도 무랑과 함께 그를 안타깝게 봐라보던 사람이었으니 그가 문주라고  부르고
있는 이는 바로 홍련교에서 그 모습을 보였던 무림 제일의 고수라고 알려져 있는 혈비도 무랑이였다.
 "천이가 만수방을 무너뜨렸다고 하더구려."
 "음..."
 혈비도 무랑은 그가 말하는 천이가 누구라는 것을 잘 알고 있었기에 침음성을 내지르니 만수방에게 맡긴 일은 이
번 대계에 반드시 필요한 사항이었기 때문이다.
 "이번 일로 본문은 자금에 상당한 압박을 느낄 것인데, 어찌할 생각이요."
 거지 하노인인 자리에 앉아서는 곰방대에 불을 붙이고는 던지듯이 말하자 혈비도 무랑은 한참을 생각에 잠기는 듯
하다가는 천천히 입을 열었다.
 "만수방으로 하여금 황하의 막대한 자금을 손에 넣게 하는 것은 실패하긴 했으나 본문에 만수방만 있는 것도 아니
요. 강도 황하뿐이 아니니 무엇이 문제이겠습니까? 아무래도 문진철의 덕이 부족했었는 듯 하니 이번에는 어르신께
서 이 일을 맡아 주셨으면 합니다."
 혈비도 무랑의 말에 하노인은 담배 연기를 뱉으며 천천히 말을 이었다.
 "일이야 제가 맡기는 하겠지만, 문주의 아우님이 상당히 불만을 가진 듯 합니다."
 "아우가 말입니까?"
 "솔직히 저 역시도 문주께서 그 일을 하셨던  것이 이해가 되지를 않구려. 그 분이 문파에  대한 애정이 어떻다는
것을 잘 알면서도 왜 그것을 행하신 것입니까? 그것도 그 분이 문파를 떠나 있었을 때 말입니다."
 "...쌍도문의 일은 어쩔 수 없었습니다."
 "하나 만약 그 일이 밝혀졌을 때 천이가 가질 분노는 어찌하실 생각입니까?"
 하노인은 어쩔 수 없다는 그의 말에 곰방대를 내려놓고는 말하니 놀랍게도 그들이 말하고 있는 문파는 쌍도문이였
던 것이다.
 그렇다고 본다면 그들이 말하는 아우는 쌍도문의 현 문주인 쾌쌍도  장춘삼이라 할 수 있었으니 또 다시 한번 더
예측하면 혈비도 무랑의 진짜 이름이 춘일이나 춘이라는 것을 알 수 있었다.
 조금은 촌스러운 이름의 소유자라 할 수 있으나 혈비도 무랑이라는 이름을 가진 그는 전혀 촌스러운 모습을 보이
지 않고 있었으니 안타까운 목소리로 말하는 하노인을 보며 그는 천천히 눈을 감으며 말했다.
 "그것이 제가 원한 일이니까요."
 "문주...."
 혈비도 무랑의 말에 하노인은 안타까운 표정을 짓더니 잠시 후 크게 한숨을 내쉬고는 손에 든 곰방대를 빨 뿐이었
다.
 혈비도 무랑 그는 왜 장천의 원수가 되려하는 것인가? 알 수 없는 일이었다.

                                   제 40 장 대사련에서의 위기 (1)

 시간이 지나면서 무림은 더욱 더 혼란에 접어들고 있었다.
 대사련이 강남의 마교 지부를 공격했던 것을 시작으로 했던, 두 세력간의 싸움은 이제  점점 더 치열하게 변해 가
고 있었던 것이다.
 처음에는 선공을 가했던 대사련이 유리하게 이끌어져 갔지만, 마교 역시 만만치  않았으니 대사련에 비해 그 숫자
는 적을지 모르겠지만, 고수들의 숫자는 위였기 때문에 하나의 대사련의  문파들을 각개격파하는 식의 방법을 사용
하고 있었기에 많은 숫자를 자랑하던 대사련 역시 큰 피해를 입을 수밖에 없었다.
 이런 이유로 대사련의 총단은 상당한 혼란에 접해 있었으니  장천의 일행들은 그런 시간에 대사련에 도착하게 된
것이다.
 집무실에서 마교와의 싸움이 적힌 서류를 읽고 있었던 대사련의  부련주 양진은 점점 피해가 심해지는 것을 보며
눈살을 찌푸리고 있었는데, 그 때 문 쪽에서 인기척이 있더니 부하의 목소리가 들려왔다.
 "부련주."
 "무슨 일이냐?"
 "은원방의 사람들이 총단에 도착했습니다."
 "음..알았다."
 은원방의 사람들이 왔다는 말에 양진은 천천히 자리에서 일어났으니 그들을  불러들인 사람이 바로 자신이었는데,
마교와의 싸움에서 크게 지친 상태였기 때문에 무림에서 떠오르는 신흥세력의 힘이 필요했기 때문이다.
 하지만 양진은 이들과의 계약에서 알 수 없는 불안감이 느껴지고 있었다. 은원방의 세력은 짧은 시간에 너무나 크
게 자라난 것도 그 원인이라 할 수 있었다.
 물론 만마문이라는 곳에서 갈라져 나온 문파라고는 하지만, 솔직히 만마문이라는 곳은  들어 본 적도 없었으니 아
무리 세외의 세력이라고 할지라도 중원을 진천시킨 신흥세력의 본류가 세외에서조차 알려지지 않았다는 것은 의심
할 수밖에 없었던 것이다.
 은원방과 계약을 맺은 양진이 가장 처음에 한 것은 세외에 사람을 보내어 만마문에 대한 조사를 시행한 것이었는
데, 그곳에서 대사련의 사람들이 알아낸 것은 전무하다는 것이다.
 아니 세외의 무림인들은 만마문이 있는지 조차 모르고 있었으니 그저 200년 전 한때 세외무림에 반짝 두각을 나타
내었던 마방(魔幇)이나 서장 홍교에 의해 이단으로 몰려 사라진 마종교(魔宗敎)이 후예가 아닐까 하는 것이 그가 할
수 있는 최대의 추론일 뿐이었다.
 '하지만 이상해...이상해...'
 장천이 말한 만마문은 그들이 만들어낸 가상의 문파라는 것을 알지 못하는 그로서는 양진으로선 만마문과  비슷한
이름을 가진 세력들을 조사하며 그들의 본류를 알아보려 했으니 없는 문파를 어찌 알 수 있겠는가?
 단순히 마(魔)라는 단어에 연관된 과거의 세외 문파들을 조사하며 추론 할 뿐이지만, 설마 이러한 문파가 없으리라
고는 생각지도 못하고 있었다.
 그도 그럴 것이 그가 은원방에서 본 무리들은 대문파의 지원이 없다면 이루기 어려운 모습이었기 때문이다.
그 정도의 무사들을 양성하기 위해선 오랜 시간 동안 무사들을 단련시켜야 했으니 무림에서 막 이름을 드러낸 신흥
문파로서는 불가능한 일이기에 만마문이 존재하지 않는 것에까지는 생각이 미치지 못한 것이다.
 부하들의 뒤를 따라 양진이 도착한 곳은 대사련 총타에 위치한 접객당이였으니 문 안으로 들어서자 은원방에서 얼
굴을 보았던 사람들이 연못에 만들어진 정자에서 차를 마시고 있는 것을 볼 수 있었다.
 '음...'
 그들을 보며 잠시 옷매무새를 가다듬은 양진은 무림의 삼대세력의 하나인 대사련의 부련주인 만큼 어느 정도 위엄
을 보이며 그들에게로 걸음을 옮겼다.
 양진의 모습이 보이자 정자에 앉아 있던 사람들을 모두 자리에서 일어나 양진에게 포권을 하며 예를 보이니 가장
먼저 입을 연 인물은 은원방의 세외삼마 중 첫째라고 알려져 있는 냉천마수였다.
 "부련주님께 인사드립니다."
 "은원방의 세외삼마께서 이렇게 본련의 총타까지 친히 와주시다니 감사할 뿐입니다."
 냉천마수의 말에 미소를 지으며 답한 양진은 천천히 자리에 앉아서는 말했다.
 "이렇게 빨리 총타까지 오실 줄은 몰랐습니다."
 "쇠뿔도 단김에 빼라는 말이 있지 않습니까? 듣자하니 마교의 무리들의 움직임이 심상치 않다 하여 서둘러 대사련
의 총타로 오게 되었습니다."
 양진의 말에 냉천마수 역시 미소를 지으며 답을 하니 그는 다시 한번 포권을 하고는 감사의 뜻을 표했으나 내심은
달랐다.
 '본문의 사정을 정확히 꿰뚫고 있군. 아무래도 쉬운 상대가 아니야...'
 양진은 잠시 후 시녀가 가져다 놓은 용정차를 받아서는 잠시 한모금을 마신 후 냉천마수를 향해 입을 열었다.
 "냉천마수께서 말씀하신 데로 현재 본련의 상황은 그리 좋은 편이 아닙니다.  저희 쪽이 숫자가 마교에 비해 월등
히 앞선다고는 하지만, 마교 쪽에는 워낙 고수들이 많은지라 그들이 각개격파의 수단으로 나서니 어찌할 방도를 찾
지 못하고 있지요."
 "그렇군요...음...저희들이 할 일이 무엇입니까?"
 냉천마수가 직접 말을 해주자 양진은 일이 어렵지 않게 되었다는 생각에 안심을 하고는 그를 보며 은원방이 가야
할 곳을 말해 주었다.
 "본련에서 수집한 정보에 의하면 귀주쪽의 마도들의 움직임이 범상치 않다고 합니다. 마교 총단에 있는 고수인 호
형권(虎形拳)의 진서와 풍명도(風鳴刀) 강천이 수십의 수하들과 함께 명허현의 안문객잔에 머무르고 있다고 하더군
요."
 "호형권의 진서와 풍명도 강천이라...."
 냉천마수인 장천은 두 사람의 이름을 되뇌이며  생각에 잠기니 그들을 안면이 있었기  때문이다. 호형권의 진서는
그가 처음 총단에 들어섰을 때 본 인물인데, 형의권에도 상당한 경지에 이르고 있었다.
 그는 가문에서 내려오는 약품으로 손톱을 단련시켰는지, 그의 호조수에 당한 이 중에 중상을 입지 않은 이가 없었
다.
 풍명도 강천 역시 뛰어난 인물로 호형권 진서와 오랜 친우였으니 진서가 가는 길에는 강천이 있다는 말까지 나돌
정도였다.
 그는 한 자루의 도를 잘 다루는데, 도를 이룰 때마다 바람이 소용돌이치며 마치  새가 우는 듯한 소리가 드는지라
그를 풍명도라 부르고 있는 것이다.
 하지만 이 두 사람의 무서움은 단순히 무공에서만 나오는 것이 아니었으니 바로 그들을 따르는 부하들에 있었다.
 두 사람 모두 마교의 장로급 인사들의 자제였기 때문에 그들을 따르는 수하들 역시 한 수 재간이 있는 데다, 그들
이 모두 모여 행하는 금검진(金劍陣)은 마교에서도 상당히 유명한 진법이었다.
 물론 그들이 강하다고 하더라도 장천의 형제들이라면 어렵사리 처리 할 수 있는지라 장천은 고개를 끄덕이며 말했
다.
 "알겠습니다. 그리 하도록 하지요."
 "고맙소. 이번 일은 본련에서도 야묘랑(夜猫娘) 문민(文玟)이 삼백의 야묘대의 무사들 역시 참여할 것이니 잘 부탁
드립니다."
 그 말에 장천의 옆에 앉아 있던 곽무진은 무슨 생각이 났는지 귀를 대고 무엇인가를 말하니 고개를 끄덕인 장천은
양진을 보며 말했다.
 "이번 일에 앞서 정해 두고 싶은 것이 있습니다."
 "예. 말씀하십시오."
 "솔직히 저희들은 세외에서 온 사람들인지라 중원의 무인들에게 거부감을 주는 것은 사실입니다."
 "음..."
 양진 역시 그러한 것을 생각하고 있었던지라 침음성을 흘릴 수밖에 없었다.
 "이런 이유로 대사련의 무사들과 저희들이 한 적을 상대하여 싸운다는 것은 어려운 일이니 독자적으로  움직일 수
있게 해주시겠습니까?"
 "그건...."
 그로서는 허락하기 조금 힘든 문제였으니 아직 은원방에 대해서 알아보고 싶은 마음이 있는지라 경공술이 능한 무
사들이 많은 야묘대를 그들과 함께 가게 한 것이었는데, 은원방에서 따로 행동하겠다고 말하자 난처한 것이다.
 하지만 그것을 거절 할 수도 없는 일인지라 어쩔 수 없이 수락할 수밖에 없었다.
 "알겠습니다. 하지만 은원방의 움직임을 저희들이  모르고 있다면 일을 처신하기가 어려우니  야묘대의 무사 두세
명 정도가 같이 있었으면 하는데 어떻습니까?"
 곽무진이나 장천 역시 두세 명 정도라면 어떻게 처리 할 수 있는지라 고개를 끄덕이니 드디어 대사련과 은원방의
첫 번째 협력이 이루어진 것이다.
 양진과의 이야기가 끝난 장천들은 접객당의 숙소에서 하룻밤을 머물  수 있었으니 하루의 일이 끝나자 장천은 큰
숨을 내쉬고는 침상에 드러누우며 소리쳤다.
 "젠장 할 진짜 힘들군!"
 장천으로선 어쩌면 당연한 일이었으니 얼굴이 어느 정도 알려져 있는지라 장천과 곽무진은 얼굴을 감추기 위해 인
피면구를 쓰고 있었기 때문이다.
 아무리 잘 만들어진 인피면구라고 해봤자 원래의 피부가 아닌 만큼 오랜 시간 쓰고 있으면 불편한 것은 당연한 일
이었다.
 거기다가 날까지 더웠던지라 인피면구 안에는 땀으로 질퍽질퍽하게 변해 있었던 것이다.
 끈적끈적한 인피면구를 벗어서는 집어던진 장천이였으니 곽무진은 고개를 내저으며 말했다.
 "조심하도록 해라. 양진이란 자는 아직 우리들을 완전히 신용하지 못한 것 같으니 말이야."
 "알았다고."
 두 사람이 이렇게 피로에 지쳐 있을 때 데비드는 혼자 무엇인가를 쓰고 있었으니 궁금하게 여긴 장천이 살며시 옆
으로 가서 보자 익히 들어보았던 이름이 있는지라 자신도 모르게 웃음을 지을 수밖에 없었다.
 "하하하!"
 "뭐야!"
 자신이 쓰고 있는 서신을 보고 있는 것을 안 데비드는 급히 쓰던 편지를 가렸으니 그런 모습을 보며 장천은 천천
히 어깨를 두드려주며 말했다.
 "후후후 덩치는 산만해 가지고...크크크"
 "애처가라 불러주겠나."
 "하하하!"
 데비드가 쓰고 있던 것은 다름이 아니라 동방명언의 집에서  머무르고 있는 자신들의 아내에게 쓰고 있었던 것이
다.
 "아...마누라 보고싶다."
 연서를 보고 있자니 장천은 유능예가 생각이 나서는 중얼거리니 그 순간 퍼뜩 곽무진의 일이 생각나서는 입을 다
물고 말았다.
 "걱정 말아라."
 "무진형..."
 장천을 보며 아무렇지도 않게 말을 하는 그였지만, 사랑했던 아내의 생각이 났던지라 금새 침울해졌다.
 곽무진의 아내 남궁소화는 어렸을 때부터 같이 지내왔던 사람인지라 잊는 것이 힘들 수밖에 없었던 것이다.
 자신의 실수 때문에 무진이 시무룩하게 변하자 그로서는 어찌 할 바를 찾을 수가 없었는데, 그 때 문 밖에서 누군
가의 인기척이 느껴져 오는 것을 알 수 있었다.
 "응?"
 놀란 장천은 급히 변태변골술을 사용하여 얼굴을 바꾸고는 천천히  문의 옆쪽 벽으로 숨어서는 지켜보니 잠시 후
목소리가 들려왔다.
 "접객당의 부당주 안승입니다. 말씀드릴 것이 있어서 찾아 왔습니다."
 "들어오십시오."
 곽무진의 말에 안승이란 자는 문을 열고는 안으로 들어오니 태양혈이 크게 드러난 것이 상당한 내공의 소유자라는
것을 알 수 있었다.
 그는 안으로 들어오자 일행들에게는 포권을 하고는 말했다.
 "련주께서 은원방의 손님들을 만나뵙고자 합니다."
 "련주께서?"
 "예."
 "음..."
 날이 어두워 자정이 다되고 있는 시간이었으니 이런 밤에 련주가 자신들을 만나자고 하는 것이 그들로서는 이상하
게 생각 될 수밖에 없었다.
 하지만 대사련에서 련주가 만나자고 하는 것을 거절 할 수 없는지라 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "알겠네."
 "그럼 밖에서 기다리고 있겠습니다."
 간단히 용건을 말한 안승이 나가자 장천은 투덜거리면서 변태변골술을 풀고는 던져 놓은 인피면구를 잡으며  말했
다.
 "그런데 무슨 일로 련주가 우리를 찾는 거지?"
 "음..."
 대사련의 련주 유일랑은 외부에 그 모습을 거의 드러내지 않는 인물로 유명한 사람인지라 그를 만나기는 어렵다고
생각하고 있었던 것이다.
 장천은 련주를 만나는 것도 그리 나쁘지 않다는 생각을 하며 어렵게 인피면구를 다시 둘러쓰니 곽무진은 어느 정
도 인피면구가 드러나지 않게 장천의 얼굴 주위를 고쳐 준 후 문 밖으로 걸음을 옮겼다.

                                   제 40 장 대사련에서의 위기 (2)

 세 사람은 접객당 부당주인 안승의 뒤를 따라 어두운 대사련의 총단의 길을 걷고 있었는데, 곽무진은 아무래도 낌
새가 이상하다는 것을 느꼈다.
 [천아...무엇인가 이상하다 주위에 대한 경계를 늦추지 말아라.]
 [알았어.]
 곽무진은 전음을 통해 장천과 데비드에게 주의를 기울이라 하니, 잠시 후 어두운 길을 지나며 문 한쪽을 지나가자
양옆으로 벽돌로 쌓은 담이 드러났다.
 회색의 빛의 벽돌로 만들어진 벽은 낯에 보면 별 이상할 것은 없겠지만, 한치 앞도 제대로 보이지 않는 밤에는 그
곳을 걷는 이에게 압박감을 줄 수밖에 없었다.
 "음..."
 장천 역시 무엇인가 있지 않을까 하는 생각이 들 무렵 그 때 양 쪽 벽에서 날카로운 파공음이 들려오더니 주위로
강한 살기가 밀려왔다.
 "헉!"
 크게 놀란 세 사람은 급히 자세를 취하고는 몸을 날리니 그들의 주위로 수십 개의 창이 빠른 속도 날아와서는 스
쳐 지나가는 것을 볼 수 있었다.
 고개를 돌려보니 자신들을 안내하던 안승은 이미 모습을 감추고  있었으니 장천은 이곳이 함정이라는 것을 알 수
있었다.
 "젠장 할!"
 련주 유일랑을 만나기 위해서 온지라 세 사람은 모두 병장기를 소유하지 않고 있는 상태였으니 주위를 보며 자세
를 취하고는 적의 공격에 대비할 수밖에 없었다.
 [슈슈슉!!]
 다음 순간 세사람이 주위로는 그 숫자를 헤아릴 수 없는 암기가 마치 소나기가 내리듯이 퍼부어지니 장천은 데비
드의 머리를 짚고는 뛰어 올라서는 몸을 회전시켜서는 파천용각공의 각법을 시전했다.
 [쿠구궁!!]
 장천이 파천용각공의 초식을 시전하자 주위로는 그의 빠른 발치기로 인하여 강한 바람이 형성되니 그들을 향해 날
아오던 암기들은 돌풍에 휘말려서는 사방으로 떨어져 나갔다.
 "흥! 이 정도의 공격으로 우리를 쓰러뜨릴 수 있다고 생각하면 오산이지!"
 장천은 암기를 모두 날려버리자 콧방귀를 뀌며 소리치니 잠시 후 데비드의 한숨 소리가 흘러나왔다.
 "휴...장천...이만 내려오지.."
 "응? 하하하하 미안, 미안."
 데비드의 말에 장천은 쑥스러운 듯이 머리를 긁적이며 내려오니 데비드의 머리를 밟고 올라서서 파천용각공을  시
전했던 장천은 그의 정수리 위에 서서는 잘난 듯이 호통치고 있었던 것이다.
 "크크크...일찍 죽고 싶은 게로구나."
 그 때 그들의 주위로 누군가의 목소리가 들려오니 고개를  돌려보자 담장의 위에 그들을 안내했던 안승의 모습을
볼 수 있었다.
 "안승?"
 "으드득..네 녀석이 무슨 이유로 우리를 죽이려 하는 게냐?"
 "크크크 중원의 땅에 네 녀석들 같은 오랑캐들이 활개치게 내버려 둘 것 같으냐! 크크크"
 "음..."
 그의 말대로 중원의 무인들은 세외의 무리들에게 적대감을 보이고는 경우가 많았으니 그들이 자신들의 땅에서  활
개치는 것을 보면 좋지 않은 눈으로 쳐다보며, 심지어는 약탈하는 경우도 상당했던 것이다.
 이런 이유로 서역의 대상들은 중원의 무인들에 대해서 안 좋은 시선을 보는 경우가 다반사였으니 대사련 역시 다
르지 않았던 것이다.
 하지만 곽무진의 생각은 조금 다른 것이었으니 자신들은 대사련을 돕기 위해 온 사람들이었기 때문이다.
 생각이 있는 자들이라면 현재 대사련에 위기에 처해 있는 상황에서 자신들을 죽일 생각을 하지 않은 것이기 때문
이다. 분명 모든 일이 끝난 이후에  처리하는 것은 보통이었으니 이들이 단순히 오랑캐를  싫어하는 이유로 자신을
공격하는 것이 아니라고 생각한 것이다.
 잠시 후 안승이 손짓에 의해 담장의 위로 수십에 이르는 인형들이 그 모습을 드러내니 그 하나하나가 만만치 않은
실력을 가진 자들인지라 곽무진의 이마에서는 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
 세 사람 모두 병기를 가지고 있지 않았기에 자신의 절기를 마음껏 사용하지 못할 것은 당연한 일인데다가 장천과
곽무진은 쌍도문에서의 교육방침에 따라 권장법을 어느 정도 익히고 있었지만, 데비드의 경우에는 권장법을 제대로
익히지 않았기에 시정잡배의 주먹다짐 수준이었기 때문이다.
 "휴...어쩔 수 없군..."
 곽무진이 이런 걱정을 하고 있을 때 장천은 크게 한숨을 내쉬고는 허리춤에서 무엇인가를 꺼내어 드니 그것은 두
자루의 작은 탈수표(脫手?)였다.
 "어디서 났냐?"
 "방금 저 치들이 무지 뿌렸잖아."
 데비드가 넌지시 묻자 장천은 지겹다는 듯이 주위를 가리키며  말하니 그의 말대로 전에 던졌던 암기들이 사방의
벽에 무지하게 박혀있는지라 그의 손바닥을 치며 고개를 끄덕였다.
 "나에게 암기를 뿌리다니..우스운 녀석들..크크크"
 장천은 담장 위에 있는 적들을 보며 조소를 터뜨리니 그는 검법과 도법 외에도 무림을 시끄럽게 만든 무공이 있었
으니 바로 혈비도 무랑의 비도술이였다.
 좌검우도의 수법을 사용한 이후 혈비도 무랑의 비도술을  사용하지 않겠다고 다짐한 장천이였으나 상황이 이러니
난전이 시작되면 얼마 가지 못하고 당할 것이 뻔한 데비드를 위하여 생각을 바꿀 수밖에 없었던 것이다.
 곽무진은 장천이 비도술을 익히고 있다는 것을 알고 있었지만, 직접 그것을 본 적은  없었기에 과연 그 위력이 어
느 정도나 될까 궁금할 수밖에 없었는데, 그 때 안승이 외침이 터져 나왔다.
 "처라!"
 그의 명령과 함께 사방에서 무사들이 병기를 들고는 세 사람을 향해 쇄도해 들어오니 장천은 내력을 끌어 올려서
는 양옆으로 탈수표를 던졌다.
 "회선비도 난(亂)!"
 장천의 외침과 함께 드디어 오랫동안 사용하지 않았던 비도술을 시전하니 그의 탈수표에서는 강렬한 열기와  냉기
가 서려서는 공격해 오는 적들을 향해 밀려들어갔다.
 "헉!"
 "끄악!!"
 장천은 비도술의 수법에 자신도 모르게 화의 무공과 소수마공의 내력을 사용한  것이다. 그의 손에서 벗어난 탈수
표는 맹렬한 기세로 흔들려서는 적의 사이를 휘집으며 날아가니 공격해 들어오던 무사들은 탈수표에 몸이 관통당하
면서 비명과 함께 그 자리에서 쓰러져 나갔다.
 "헉!"
 안승은 설마 저들에게서 이러한 무공이 있을 줄은 몰랐는지라 크게 놀랄 수밖에 없었으니 장천이 날린 두개의 탈
수표에 일순간에 대여섯 명의 무사들이 죽음을 당했기 때문이다.
 '냉천마수라...무서운 자로군.'
 권장에 능하다는 이야기는 듣긴 했지만, 설마 이렇듯 쉽게 무사들을 쓰러뜨리는 것을 보며 혀를 내두를 수밖에 없
었으니 안승이 데려 온 자들은 대사련에서도 그 무공이 인정받은 고수들이었기 때문이다.
 장천의 손에서 벗어난 탈수표는 잠시 후 양옆의 담장을 굉음과 함께 부수어 나가니 그의 손에서 무기가 없다는 것
을 안 무사들은 놀란 표정을 감추고는 다시 세 사람을 공격해 들어갔다.
 "데비드! 잠시만 죽지 말고 버텨라!"
 "내 걱정은 말라고!"
 장천의 말에 데비드는 급히 옆으로 몸을 날려서는 내력을 끌어 올렸다.
 "철피공!"
 그에게는 뛰어난 권장법은 없었지만, 그에 대비하여 하나의 외공을 익히고 있었으니 바로 철피공이 있었던 것이다.
철피공을 끌어올린 데비드는 적을 향하여 몸을 날리니 갑자기 거대한 몸집의 남자가 자신들을 향해 몸을 날리자 무
사들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 하지만 그들 역시 한 수하는 무인들이었으니 들고 있던 병장기를 들어서는 데비드의 요혈을 노려 내찔렀다.
 "흥!"
 데비드는 녀석들의 검공을 보며 콧방귀를 뀌며 두 손을 끌어 올려 머리를 보호하니 그들의 검은 얼굴을 막은 팔뚝
에 꽂히지 않고 스쳐지나갔다.
 철피공으로 보호된 피부로 인하여 검이 그의 팔에 긴 검상을 만들어내고는 비껴나간 것이다.
 "헉!"
 "차압!"
 검이 비껴나가자 데비드는 단숨에 그들의 앞으로 다가왔으니 놀란 무사들을 보며 데비드는 기합을 내지르며  주먹
을 내질렀다.
 "끅!!"
 [쿵!!]
 데비드의 강한 주먹에 한 사람의 무사는 몸을 피할 수 있었지만, 다른 한  명은 그대로 안면을 허용하고 말았으니
엄청난 힘의 주먹에 밀려서는 그대로 땅에 처박히고 말았다.
 자신에게 검을 휘두른 자가 땅으로 쓰러지자 급히 몸을 날려서는 손에 들려 있던 검을 빼앗았으니 손에 병기가 들
리자 두 팔에서 피가 흐르는 것은 느끼지도 못하는지 크게 대소를 터뜨리며 소리쳤다.
 "크하하하 내 손에 검이 들렸으니 이제 한 놈도 살아 남지 못할 것이다!"
 "윽!"
 세 사람이 가지고 온 병기는 없지만, 그들을 쓰러뜨리기 위해선 적 역시 병기가 필요했으니 데비드가 검을 차지한
것은 당연한 일이라 할 수 있었다.
 "당황하지 말고 녀석들을 공격해라!"
 "예!"
 동료들이 쓰러지자 당황하고 있는 무사들을 보며 안승은 크게 소리치고는 몸을 날리니 이대로 싸움을 계속 했다가
는 전멸할 것이 눈에 선했기 때문이다.
 안승이 검공을 가한 인물은 그래도 가장 무난하다고 할 수 있는 곽무진이였으니 엄청난 무공을 보이는 냉천마수나
괴력의 장사인 거창기마보다는 그래도 이름이 없는 자인 곽무진이 상대하기 편하다는 생각을 했기 때문이다.
 "죽어라!"
 담장에서 뛰어내린 그가 검을 휘두르자 수십 개의 검영이 작렬해 들어오니 곽무진은 급히 뒤로 몸을 날려서는 공
격하던 무사에게 뺏은 검을 휘둘렀다.
 "흥!"
 곽무진 역시 파사신검을 소유한 이후 검법에 대해서 상당한  신경을 기울었기 때문에 그 기세가 범상치 않았으니
안승은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 '뭐야!'
 [채재재쟁!!]
 곽무진의 검이 자신이 날린 산검을 튕겨 내서는 다시 일격을 날리니 안승은 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 이번 한 수로 녀석을 쓰러뜨리고 승기를 잡겠다고 생각했던 그였던지라 계획이 틀어져 버렸기 때문이다.
 "악귀도래(惡鬼到來)!"
 하지만 세외의 무리에 대하여 우습게 보고 있던 안승이였기에 다시 한번 초식을 사용하여 녀석들을 공격해 들어갔
다.
 "흥!"
 안승의 공격에 곽무진은 가볍게 몸을 회전시켜서는 회선도법을 변형시킨 검법을 시전하니 그의 빠른 회전력을  먹
은 검은 맹렬한 기세의 검기를 만들어내며 안승을 밀어 붙였다.
 [쿵!! 쿵!!]
 강한 검기는 밀려오자 현란한 보법을 사용하여 그 검기를 피해나간 안승이였으니 검기가 굉음소리를 내며  대지를
흔들자 일은 난감함을 실감할 수밖에 없었다.
 세외의 무리라 쉽게 보았으나 실제 그 실력을 보니 오히려 자신들이 이득을 보기 어렵다는 것을 감지한 것이다.
 [귀조육열(鬼爪肉裂)!]
 귀검의 달인인 안승이 귀조육열의 초식을 시전하자 그의 검신을 파르르 소리를 내며 사방을 밀려들어가니 그 기세
가 범상치 않다 생각한 곽무진은 급히 검을 휘두르며 오른쪽으로 몸을 날렸다.
 [챙!! 슈슈슉!!]
 하지만 귀조육열의 초식은 검을 두 동강을 내며 밀려드니  곽무진의 어깨는 그의 검에 옷이 찢어지면서 사방으로
피가 터져 나왔다.
 "윽!"

                                   제 40 장 대사련에서의 위기 (3)

 "무진이형!"
 안승의 공격에 무진이 피를 흘리며 뒤로 물러나자 그것을 보고 있던 장천은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 상대하고
있던 두 명의 무사들에게 일장을 날린 그는 무진을 도와주기 위해 몸을 날렸다.
 "흑야귀살(黑夜鬼殺)!"
 장천이 자신을 향해 공격해 들어오자 안승은 곽무진을 공격하던 것을 멈추고는 일검을 내찌르니 검은 순간 흐릿해
지는가 싶더니 장천의 미간을 향해 밀려왔다.
 "흥!"
 하지만 안승이 강호에서 이름을 날렸던 귀검의 초식은 장천에게는 우스울 뿐이었으니 다른 이들이 보기에는  흐릿
해 보이는 검이었지만, 그에게는 또렷하게 보이고 있었기 때문이다.
 안승의 검이 자신을 향해 밀려오자 장천은 가볍게 오른발을  차며 진각을 시전하니 강한 기풍이 일렁이며 안승이
펼치던 검은 놀랍게도 뒤로 휘어지듯이 밀려갔다.
 "헉!"
 설마 진각의 힘으로 자신의 검이 밀려 버릴 것이라고는 생각지도 못한 안승이였으니 크게 당황할 수밖에 없었다.
 "차압!"
 상대의 검이 진각에 의해 휘어지자 그 틈새를 놓치지 않은 장천은 진각의 힘을 그대로 이어서 일권을 내뻗으니 엄
청난 권기가 밀려들어가니 가슴에 강한 타격을 받은 안승은 그대로 뒤로 밀려가서는 벽을 부수며 튕겨져 날아갔다.
 "끄윽!"
 단 일권만으로 상대를 날려버리는 엄청난 힘이었으니 그것을 보고 있던 무사들 역시 당황함을 감추지 못했다.
 안승은 대사련 내에서도 손꼽히는 고수 중의 한 사람이었는데, 그가 제대로 대항하지도 못하고 쓰러졌기 때문이다.
 "무진 형! 괜찮아요?"
 "으윽...아프긴..아픈데...제발...이름 좀 부르지 마라..."
 "합..."
 무진의 말에 장천은 급히 입을 막고 말았으니 지금 그들의 이름은 대사련에서 비밀로 되어 있었는데, 그가 이름을
불러 버리고 말았기 때문이다.
 "아직 검에 익숙하지 못한 모양이군.."
 무진은 자신의 검술이 미숙함에 한탄할 수밖에 없었으니 그도 그럴 것이 무림에서 검을 쓰는 자들의 대부분은 어
린 시절부터 꾸준히 검만을 익혔으나 무진이 검을 익힌 것은 그리 많은 시간이 되지 못했기 때문이다.
 도에 비해서 검은 상당히 많은 변화를 가지고 있었기에 짧은 시간에 쉽게 익힐 수 있는 것이 아니었던 것이다.
 쓰러진 무진을 부축하여 일으킨 장천은 살기 어린 눈으로 자신들을 공격했던 무사들을 노려보려 했는데, 애석하게
도 이미 기회를 놓치고 말았다.
 "응?"
 안승이 쓰러지자 많은 무사들은 이미 부상당한 동료와 시체를 들고 사라진 이후였으니 깔끔해진 바닥을 보며 장천
이 멍한 표정을 짓자 데비드는 한심하다는 듯이 고개를 내젓고는 무진을 부축하고 걸음을 옮겼다.
 숙소로 돌아가던 장천들의 앞으로 잠시 후 많은 수의 무사들이  달려오니 그 중의 한 사람은 과거 부련주와 함께
은원방으로 찾아왔던 무사 중 한 사람이었기에 그들이 적이 아니라는 것에 안심할 수 있었다.
 "무슨 일입니까? 헉..이런 일이..."
 그로서는 련으로 온 손님이 습격을 당했으니 어찌 놀라지 않겠는가?
 "안승이란 자가 우리에게 련주님을 만나게 해준다면서 함정에 빠뜨렸소."
 "안승이!"
 그 역시 접객당의 부방주인 안승에 대해서 알고 있었던지라  크게 놀랄 수밖에 없었으니 급히 부상당한 곽무진을
안으로 옮기고는 이 사실을 부련주 양진에게 급히 알렸다.
 련에서 나온 의원에게 곽무진과 팔뚝에 상처를 입은 데비드가 치료받을 때에 문이 큰 소리와 함께 열리며 놀란 표
정을 한 양진이 황급하게 뛰어 들어왔다.
 "도대체 무슨 일이!!"
 "부련주님..아무래도 이곳에서 저희들을 반기지 않은 무리들이 있는 것 같더군요."
 "으...."
 양진으로선 가슴이 철렁 내려앉을 수밖에 없었으니 자칫 잘못하다가는 은원방과의 약속이 깨질 수도 있었기  때문
이다.
 현재 상황이 그리 좋지 않은 대사련으로선 은원방의 도움이  절실했었으니 일을 망치려 했던 안승에 대해서 이가
갈릴 수밖에 없는 그였다.
 '도대체 안승 녀석이 무슨 이유로 나의 일을 방해하려 했던 것이지?'
 그가 알고 있는 안승은 자신의 세력에 속한 자는 아니었지만, 그렇다고 반대파에 속한 자도 아니었던 중립적인 인
물인지라 련의 손님을 모시는 접객당의 부당주가 될 수 있었던 것인데, 무슨  이유로 그가 은원방에서 온 사람들을
죽이려 했는지 알 도리가 없었다.
 하지만 이 일은 쉽게 간과하고 지나갈 일이 아니었으니 부련주는 급히 무사들을 보내어 안승과 장천들을 공격했던
무사들을 잡기 위해 무사들을 보냈는데, 이미  안승은 스스로 독을 먹고 자결한 이후였으니  나머지 무사에 대해서
알아낼 도리가 없었다.
 왜 무슨 이유로 안승은 은원방의 무리들을 공격한 것일까? 알 수 없는 일이었다.
 다음날 아침 대사련에서는 어젯밤에 있었던 일을 조사하기 위하여 분주할 수밖에 없었으니 이 일은 쉽게 넘어 갈
수 없던 일인지라 련주인 유일랑이 직접 모습을 드러내었다.
 장천 일행은 부련주의 안내를 받으며 드디어 중원의 삼대세력  중 하나인 대사련을 이끌고 있는 유일랑을 만나게
되었다.
 거대한 대청 안에는 검은복장을 입은 무사들 이십여명의  일렬로 서 있고, 그 상좌에는 백색의  장삼을 입고 있는
중년인이 자리에 앉아서는 정광이 빛나는 눈으로 자신을 봐라보고 있었으니 장천은 그의 기도에 주눅이 들  정도였
다.
 "련주님께 은원방의 냉천마수가 인사드립니다."
 "반갑소이다."
 차가운 목소리로 장천의 인사를 받는 유일랑이였으니 그의 목소리에서 느껴지는 강력한 기도에 제대로 말을  꺼낼
수도 없었다.
 대사련은 마교나 정파에 비해서 그 무공이 떨어진다고 알려져 있었는데, 그가  본 유일랑은 천마나 우경의 기도와
비교해도 한 수 위로 느껴지고 있었다.
 "강호의 소문이 오히려 모자랄 정도로군요."
 상좌에 앉아 거만한 모습을 하고 있는 유일랑 역시 장천의 몸에서 풍겨 나오는 기도를 느끼며 감탄 어린 말을 내
뱉으니 장천이 그에게서 느껴지던 압박감을 유일랑 역시 느끼고 있었기 때문이다.
 '어떻게 저런 자가...'
 유일랑은 장천의 몸에서 느껴지는 기도를 느끼며 저런 자가  세외에 있다는 것이 믿어지지 않았으나 지금은 그런
것을 겉으로 드러낼 때가 아닌지라 천천히 고개를 돌려서는 부련주를 보며 말했다.
 "어젯밤의 있던 일을 보고하라.."
 "예. 해시 무렵 접객당의 부당주인 안승이 본련을 돕기 위해 오신 은원방의 사람들을 유인하여 해하려 했습니다."
 "안승은?"
 "일이 밝혀진 후 련의 문도들을 보냈지만, 이미 독을 마시고 자결했습니다."
 "음..."
 지금까지 대사련 내에서 이런 일은 단 한번도 없었던지라 유일랑으로서도 어떻게 처리해야 할지 막막할  뿐이었는
데, 일단 은원방에 온 이들은 자신들의 손님인지라 어느 정도 체면을 봐주어야  한다고 생각한 유일랑은 한숨을 내
쉬며 명령을 내렸다.
 "접객당 부당주인 안승의 사문은?"
 "귀주 귀검문입니다."
 "귀검문을 대사련의 명부에서 지우도록 해라."
 "예."
 유일랑의 명령에 양진은 잠시 흠찢거리는 모습을 보이고는 포권을 하며 물러나니 그가 하는 말이 무슨 뜻인지 잘
알고 있는 장천 역시 섬뜩할 수밖에 없었다.
 아무런 감정의 변화 없이 한 문파를 몰살시키라는 명령을  들었으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 그런 장천의
생각을 아는지 모르는지 유일랑은 귀찮다는 듯이 턱을 괴며 앉아서는 장천을 보며 말했다.
 "귀방의 무사가 본련의 실수를 상처를 입었으니 어느 정도의 보상이 필요할 것 같아 준비해소이다."
 그 말이 끝나자 두 사람의 무사가 커다란 궤짝을 들고는 걸어 들어오니 궤짝의 뚜껑을 열자 장천과 데비드들은 크
게 놀랄 수밖에 없었다.
 어른 하나도 들어 갈 수 있을 것 같은  궤짝 안에는 은원보가 가득히 들어 있었기 때문이다.  보이는 액수만 해도
수만냥은 넘을 듯한 액수였으니 련주의 배포에 장천으로선 사대하기 상당히 힘든 인물이라는 것을 알 수 있었다.
 "약간의 상처만을 입었을 뿐인데, 이렇듯 해주시니 송구스러울 뿐입니다."
 "본련으로서는 귀방의 도움이 필요한 상태이니 오히려 부족하다 생각할 뿐이지요."
 그 말과 함께 유일랑은 자리에서 일어나서는 사라지니 그의 뒷모습을 보며 장천은 혀를 내두르며 감탄했다.
 거대한 세력의 장만큼 범접할 수 없는 기운이 느껴지는 그의 모습에 과연 대사련이구나 하는 생각이 들었기 때문
이다.
 하지만 어떤 사람이든 마찬가지고 돈이 안 아까운 이가 있을 것인가? 은원방의 무사들이 안 보이는 곳으로 걸음을
옮긴 유일랑은 잠시 후 벽에 두 손을 가져가고는 머리를 벽에 박기 시작하니 이미 예상이라도 했는지 부련주  양진
이 뛰어 와서는 놀라서는 그를 만류하기 시작했다.
 "련주! 련주 제발 참으십시오!"
 "놔! 이 자식아! 으...아까운 내 돈..흑흑흑"
 수만 냥이나 되는 돈은 바로 그의 사재였던 것이다.
 한편 이런 유일랑을 아는지 모르는지 숙소로 들어온 장천 일행들은 궤짝 가득히 들어 있는 은원보를 보며 도저히
웃음을 멈출 수가 없었으니 약간의 부상으로 이 정도의 돈을 얻을 수 있다면 상당히 부가가치가 높은 사업이  아니
던가?

 "무진형...흐흐흐 다음도 기대해 볼께!"
 "빌어먹을 녀석...저런 녀석이 동생이라니...흑흑흑.."
 자신의 안위보다 돈을 더 좋아하는 장천의 말에 눈물을 흘리는 곽무진이였다.
 어쨌든 대사련에서의 첫 번째 위험은 그렇게 넘길 수 있었으나 장천들의 위기는 그것이 끝이 아니었다.
 곽무진의 부상이 어느 정도 나아 장천은 약속대로 대사련과 힘을 합쳐 마교와의 싸우기 위해 길을 나섰는데, 야묘
대의 무사 다섯 명과 길을 가던 장천은 또 다시 심상치 않은 기운이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.
 "데비드..."
 장천은 피부로 느껴지는 살기에 데비드와 곽무진에게 주의를 기울이라는 말을 하니 잠시 후 사방에서 파공음이 들
리며 수십 개의 화살이 그들을 향해 쇄도해 들어왔다.
 "적습이다!"
 "끄악!!"
 갑작스럽게 날아온 화살에 의해 그들과 같이 있었던 야묘대 중 서너 명이 제대로 싸우지도 못하고 화살에 맞아 쓰
러지고 마니 잠시 후 그들의 주위로 복면을 하고 있는 무사 수십 명이 병장기를 들고 모습을 드러내었다.
 "세외의 오랑캐들에게 중원이 그리 호락호락하지 않음을 보여주지!"
 검은 복면을 하고 있는 자들의 앞에는 대도를 들고 있는 무사가 회심의 미소를 지으며 앞을 가로막고 있었으니 야
묘대의 무사 중 한 사람이 그의 얼굴을 확인하고는 크게 놀란 목소리로 소리쳤다.
 "일살대도(一殺大刀) 하후명(夏候明)!!"
 일살대도 하후명, 대사련 서열 7위의 인물로 유일랑에게 상당히 신임을 받고 있는 인물이었으니 그가 앞을 가로막
자 야묘대의 무사들이 믿을 수가 없는 것은 당연한 일이었다.
 "하후대주! 도대체 이게 무슨 짓입니까!"
 장천의 일행들과 동행한 야묘대의 부대주가 소리치니 하후명은 크게 대소를 터뜨리며 소리쳤다.
 "크하하하 세외의 무리들을 처단하는 것은 중원의 무인으로 당연한 일이 아닌가?"
 "음..."
 하지만 하후명이 나타난 것이 단순히 세외의 무리들을 싫어해서가 아니라는 것을 잘 알고 있는 장천은 소수마공을
끌어올리고는 그를 보며 말했다.
 "누구인지 모르겠으나 본좌의 앞에서 살기를 드러낸 것을 후회하기 해주마!"
 "크하하하!"
 장천의 말에 하후명은 대소를 터뜨리더니 잠시 후 그의 앞으로 몸을 날렸고, 복면의 무사들도 일제히 쇄도해 들어
갔다.
 하지만 장천 일행 역시 안승과의 싸움 이후 상당한 준비를 한 상태였으니 곽무진은 파사신검을 이미 가지고 있는
상태였고, 데비드 역시 애검과 함께 간단한 체인메일을 걸치고 있는 상태였다.
 그런 이유로 전에 싸움과는 다른 방향으로 흐르고 있었다.
 안승과의 싸움으로 어느 정도 상대의 무공의 정도를 알아낸 하후명은 그들을 제압할 수 있을 정도의 숫자를 끌고
왔는데, 파사신검의 든 곽무진이나 완전한 복장을 갖춘 데비드는 안승과의 싸움에 비교한다면 수배는 더 뛰어난 힘
을 보일 수 있었기 때문이다.

                                   제 40 장 대사련에서의 위기 (4)

 "호오...상당히 재미있는 싸움이 되어가는군."
 하후명과 장천의 일행들이 싸움을 하고 있을 때 이들을 보고 있던 두 명의 인형이 있었으니 그 중 창을 들고 있는
자가 재미있다는 듯이 중얼거리고 있었다.
 그의 옆에는 활을 들고 있는 자가 아무 말도 없이 무표정으로 싸움을 지켜보고 있었으니 놀랍게도 그는 쌍도문의
구궁이였다.
 "자네의 사제들인가?"
 은색의 빛나는 창을 들고 있는 사람은 바로 유성신창을 주인으로 신창의 이름을 이어 받은 진형이였다. 진형은 이
들 하후명과 싸우고 있는 세 사람의 무공이 모두 상당하다는 것을 보며 구궁을 보며 물으니 그의 물음에도  아랑곳
하지 않은 구궁은 더 이상 볼 것도 없이 돌아서며 말했다.
 "세외에서 온 사람들이라면 모를까 저들과의 싸움은 문주의 명으로 금지되어 있다. 난 이만 돌아가도록 하지."
 그들이 이곳으로 온 이유는 대사련과 힘을 합친 은원방의 사자들을  처리하기 위해서였는데, 상대가 장천들이라는
것을 알고는 더 이상 싸울 필요가 없다고 생각하고는 물러서려 하는 것이다.
 쌍도문에서 만든 것이 은원방이라고 하지만 구궁은 장춘삼이 은원방을 만들기 전에 일을 위해 외지로 나갔기에 그
사실을 모른 것이다.
 하지만 유성신창의 진형은 이 재미있는 일을 그냥 지나치고 싶은 마음은 없었으니 창을 한번 회전시키고는 구궁을
보며 말했다.
 "자네는 먼저 돌아가게, 난 약간의 재미를 보고 갈 테니 말이야. 후후후.."
 장천을 상대로 손속을 겨루는 것도 상당한 흥미 있을 것이란 생각에  진형은 웃음소리를 내며 중얼거렸는데, 그런
그를 보며 구궁은 피씩 웃음을 지으며 말했다.
 "가치 없는 일에 힘을 쓸 필요는 없지. 그리고 내 사제들을 얕보았다가는 큰 낭패 면하기 어려울 것이야."
 그 말과 함께 구궁은 경공을 사용해서는 멀리 사라지니 그의 뒷모습을 보던 진형은 코웃음을 치고는 장천들이 싸
우는 곳으로 몸을 날렸다.
 하후명과 일행들의 싸움은 이제 거의 막바지에 달하고 있었으니 상대의 힘을 잘못 판단했던 하후명의 무사들은 이
제 대부분이 쓰러졌고, 하후명 역시 곽무진의 검공에 밀려 복부에 큰 상처를 입고 있었다.
 '이럴 수가...'
 설마 자신이 패하리라고는 전혀 생각하지 못했으니 나중의 일을 생각하니 온 몸의 힘이 빠질 수밖에 없는 하후명
이였다.
 만약 이대로 도망가기라도 한다면 무사들을 이끌었던 자신은 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없었기 때문이다.
 물론 배후에 있는 세력을 피해 도망가는 것은 어렵지만, 그가 아는 한 무림의 어느 누구도 그들의 눈을 피할 수가
없었으니 자신의 문파와 가족들을 위해서는 스스로 목숨을 끊는 것이 가장 좋은 방법이었다.
 하지만 지금의 하후명은 가족과 문파의 안위보다는 살고자 하는 생각이 더욱 강했으니 곽무진에게 밀리던 그는 더
이상 버티지 못하고 몸을 뒤로 날려서는 이들에게서 도주하기 시작했다.
 "흥! 두고보자!"
 곽무진을 보며 살기 어린 목소리로 소리치며 도주를 하는 하후명은 어떻게든 힘을 모아 배후에 있던 세력이 지금
의 패배를 알지 못하는 사이에 이들을 처리하겠다는 생각을 했는데, 일은 그의 마음대로 풀리지는 않았다.
 부하들을 모두 남겨 놓고 혼자 도망치던 하후명은 곽무진에게 소리친 후 숲 쪽으로  시선을 돌렸는데, 그 순간 자
신의 눈앞에 은빛의 섬광이 빠른 속도로 쇄도해 들어오는 것을 볼 수 있었다.
 "끄아악!!"
 갑작스러운 공격에 제대로 방어도 하지 못한 채 섬광은 그대로 하후명의 미간을 뚫어 버리니 죽음의 공포에 대한
비명과 함께 그의 몸은 땅으로 처박히고 말았다.
 "응?"
 갑작스러운 공격에 도망치던 하후명이 죽음을 당하자 곽무진은 놀랄 수밖에 없었는데,  잠시 후 빠른 신형을 놀리
며 은빛의 창을 든 자가 그들의 앞으로 모습을 드러내었다.
 "누구냐?"
 파사신검을 든 곽무진은 모습을 드러낸 자가 범상치 않은 것을 느끼며 소리치니 그는 자신의 앞에 쓰러져 있는 하
후명의 머리를 짓밟고는 말했다.
 "이 겁쟁이 녀석과 같은 곳에 있는 사람이랄까?"
 "마교?"
 "하하하하! 본좌를 그런 무리들과 비교하다니 어이가 없군."
 "음..."
 마교의 인물도 아니라는 말에 곽무진은 녀석의 정체에 대해서 궁금할 수밖에  없었다. 대사련의 무리라고 생각 할
수 있지만, 대사련에서 은빛의 창을 쓰는 고수에 대해서는 들어 본 적이 없었기 때문에 그것은 아니라고 생각했다.
 그의 몸에서 느껴지는 기도를 느낀 곽무진은 결코 자신이 상대할 수 있는 수준의 무사가 아니라는 생각이 들었지
만, 이대로 물러설 수 없는지라 천천히 파사신검에 내력을 끌어올리기 시작했다.
 "호오...십대신병이라...한번 해볼 만 하겠군."
 곽무진이 들고 있는 검이 십대신병의 하나인 파사신검이라는 것을 잘 알고 있는 진형은 흥미가 돌 수밖에 없었으
니 십대신병 서열 4위의 파사신검과 9위의 자신의 유성신창의 위력을 비교하고 싶은 마음도 있었기 때문이다.
 곽무진이 자세를 잡자 진형은 창을 빠른 속도로 회전시키는가 싶더니 그를 향해 내질렀다.
 "미종보(謎踪步) 강풍파운!"
 진형이 공격해 들어오자 곽무진은 미종보를 사용하여 몸을  피하고는 그대로 강풍파운의 초식을 사용하여 반격해
들어갔다.
 강풍파운의 패도적인 검공은 피할 사이도 없이 진형의 복부를 향해 밀려왔는데,  그는 당황함도 없이 뻗었던 창을
다시 회수해서는 빠른 속도로 회전시키자 곽무진의 검은 날카로운 소리와 함께 튕겨져 날았다.
 "응?"
 그 순간 곽무진은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 지금까지  내력을 보탠 파사신검의 날과 부닥쳐서는 온전한 병기를
본 적이 없었기 때문이다.
 그렇다고 한다면 상대가 지닌 창은 범상치 않은 것이니 뒤로 물러선 그는 자신도 모르게 중얼거렸다.
 "유성신창?"
 "드디어 알아보는가?"
 유성신창, 무림십대신병의 하나로 신창 진명이 가지고 있다고 알려져 있던 것이 등장하자 곽무진으로선 도저히 입
을 다물 수가 없었는데, 상대는 그런 틈도 주지 않으려는지 또 다시 창공을 내질렀다.
 "유성일광!!"
 진형이 유성일광의 초식을 시전하자 갑자기 은빛의 섬광이 일렁이며 곽무진의 미간을 향해 빠른 속도로  밀려들어
오니 놀란 그는 급히 미종보를 사용하여 오른쪽으로 움직이며 몸을 회전시키니 뺨을 스치기는 했지만, 공격을 피할
수 있었다.
 드디어 본격적인 유성신창의 초식이 시전되었다는 것을 느낀 곽무진은 자신 역시 그대로 당하고 있을 수만은 없다
는 생각으로 파사신검의 초식을 시전하기 시작했다.
 하지만 아직 파사신검의 초식을 완전히 익히지 못했던 그였으니 지금 익히고 있는 초식은 제  1 식 성광척사(聖光
斥邪), 제 2 식 만귀광멸(萬鬼光滅), 제 3 식 불영성수(佛影聖守)의 3초식뿐인지라 이것으로 상대를 쓰러뜨리지 못한
다면 도저히 자신이 이길 방법이 없다는 것을 느낀 곽무진이였다.
 "천부유운!"
 하지만 그라고 처음부터 파사신검상의 초식을 사용할 수는 없었으니 알고 있는 무당의 무공을 사용하여 진형을 향
해 검을 내질렀다.
 천부유운의 초식을 사용하여 몸을 날리자 마치 깃털이 하늘에  날리고 있는 듯한 모습을 보이니 시간이 느려지는
것과 같이 검은 느린 속도로 진형을 향해 밀려갔다.
 "응?"
 그의 공격에 진형은 창을 들어 원을 그리듯이 휘두르자 수십 개의 창영이 형성되어서는 그의 각요혈을 향해 밀려
갔다.
 하지만 그것이 곽무진이 노리는 것이었으니 천부유운의 초식으로 정적인 검공을 시전하던 그는 갑자기 그  흐름을
쾌속하게 바꾸어서는 파사신검의 초식을 시전했다.
 "성광척사!"
 드디어 무림 십대신병의 하나인 파사신검의 초식이 시전되니 강렬한 빛이 파사신검에서 뻗어 나와서는 그대로  진
형을 눈으로 파고들었다.
 "끄윽!!"
 엄청난 빛에 진형은 눈이 보이지 않게 되자 크게 놀라서는 손을 들어 눈을 가렸는데, 그 때와 함께 엄청난 기운이
자신의 복부를 향해 밀려오는 것을 느끼자 급히 창을 수직으로 세워 바닥에 내리쳤다.
 [쿵!!]
 그 순간 그의 몸은 하늘로 크게 치솟아 오르니 유성신창의 반동을 이용하여 급히 적의 공격을 파한 것이다.
 "칫!"
 상대가 성광척사의 초식을 피하자 이를 갈던 곽무진은 발을 박차고는 공중으로 몸을 피한 녀석을 향해 다시 검을
날렸다.
 "괘씸한 녀석! 유성일광!"
 하지만 첫 번째 상대의 초식을 피한 진형은 뒤이어질 공격을 예상하고  있었는데, 곽무진의 움직임을 파악한 그는
급히 유성일광의 초식으로 창을 내질렀다.
 "헉!"
 몸을 날리던 곽무진은 미간으로 은빛의 섬광이 밀려오자 크게 놀라서는 천근추의 수법을 사용하며 몸을  가라앉히
고는 파사신검으로 섬광을 가까스로 튕겨 낼 수 있었다.
 "이게 끝이 아니다! 칠성광쇄!"
 유성일광의 공격을 막느라 자세가 흐트러진 것을 간파한 진형은 칠성광쇄의 초식을 시전하지 일곱개의 섬광이  그
를 향해 밀려들어갔다.
 "으악!"
 자세가 흐트러진 무진은 도저히 피할 수가 없다는 것을 깨닫고는 비명을 내지르며 눈을 가렸는데, 그 순간 뒷쪽에
서 누군가가 나타나더니 위기에 처한 그를 끌어 당겼다.
 [쿠구궁!!]
 곽무진이 뒤로 밀려나자 상대를 잃은 일곱 개의 섬광은 그대로 대지와 충돌했으니 큰 소리와 함께 대지는 사방으
로 파편을 튀기며 일대를 흙먼지로 뒤덮어 버렸다.
 "이런.."
 상대를 쓰러뜨릴 수 이는 순간에서 방해를 받자 진형은 이를 갈 수밖에 없었으니 곽무진을 구한 사람은 바로 장천
이었다.
 "휴...고맙다. 천아."
 "조금 빨리 도와줄 수 있었는데, 나도 성광척사에 당했어...."
 그의 말대로 장천은 성광척사의 초식에 당했는지 눈에 초점이 크게 흐려져 있는지라 한숨을 내쉴 수밖에 없는 곽
무진이였다.
 하지만 잠시 후 어느 정도 시력이 돌아오자 장천은 소수마공을 끌어 올려서는 진형을 보며 말했다.
 "네가 누군인지 모르지만, 지금부터는 내가 상대해주지."
 "후후후 어디 솜씨나 구경해볼까?"
 진형은 구궁의 사제인 장천의 무공 또한 구경해보고 싶었던지라 혼쾌히 고개를 끄덕였고, 장천은 기다렸다는 듯이
몸을 날려서는 그에게 장풍을 날렸다.
 "한천장!(寒天掌)"
 장천의 한천장은 강렬한 냉기를 뿜은 바람과 함께 밀려들어가니  진형은 가볍게 뒤로 몸을 날려 장풍을 피하고는
창을 지팡이처럼 대지로 튕기며 몸을 날려서는 그대로 그의 머리를 향해 일격을 날렸다.
 "뇌격낙파(雷擊落破)!"
 상대가 창을 내리치자 장천은 물러서지 않고 왼손을 들어  공격을 막고는 오른발을 앞으로 내지르며 진각과 함께
화의 무공을 시전했다.
 "열화강권(烈火强拳)!!"
 모든 것을 태워 버릴 듯한 기세를 가진 화의 기운을 그대로 강권에 실어 날리니 그것을 막을 수 없다고 생각한 진
형은 급히 창을 회전시켜며 그것이 몸을 싣자 그의 몸 역시 빠른 속도로 오른쪽으로 회전해서는 장천의 강권을  회
피할 수 있었다.
 "끄윽!"
 그와 함께 창을 잡고 있던 장천의 왼손은 창이 회전하면서 생긴 마찰열로 인하여 손이 타는 듯한 고통을 느낄 수
밖에 없었으니 급히 창을 놓고는 뒤로 몸을 날렸다.
 "젠장!"
 창을 잡고 있던 왼손은 손을 움켜지지도 못할 정도로 화상을 입었으니 장천으로선 이를 갈 수밖에 없었다.

                                   제 40 장 대사련에서의 위기 (5)

 '만만치 않은 자로군..'
 전체적인 무공의 수준으로 비교한다면 유성신창의 진형보다는 장천이 한 수 위라  할 수 있었지만, 장병기 특유의
공격법과 쾌속함과 다변함이 조화롭게 이루어져 있는 공격인지라 병기를 들고 있지 않은 장천으로선 공격하기가 쉽
지 않았던 것이다.
 그런 장천의 생각을 아는지 곽무진이 그를 향해 무엇인가를 집어던지며 소리쳤다.
 [천아 그것을 사용해라!]
 전음을 사용하여 다른 이가 듣지 못하게 말한 무진이 던져 준 것은 바로 한 쌍의 장갑이었으니 장천은 그것이 범
상치 않은 물건임을 알 수 있었다.
 그 장갑은 바로 곽무진은 하북팽가의 소주에게서 빼앗은  천잠사로 짠 장갑이었으니 보통의 도검으로는 상처조차
낼 수 없는 물건이었다.
 장천은 이것이라면 상당한 도움이 될 것이라 생각하고는 급히 장갑을 끼고는 내공을 끌어올리니 천잠사에는  아무
런 해가 없이 화의 무공과 소수마공을 발휘 할 수 있었다.
 "천잠사?"
 진형은 장천이 끼고 있는 장갑의 빛을 보며 그것이 천잠사로 짰다는 것을 눈치챘으니 지금부터의 싸움은 한층 더
어려워짐을 예측 할 수 있었다.
 "홍염만화(紅炎萬化)! 한풍빙천(寒風氷川)!"
 천잠사로 손을 보호할 수 있게 된 장천에게는 이제  거리낌이 없었으니 양의심공을 끌어 올려서는 두개의 무공을
한꺼번에 사용하는 그는 홍염만화의 초식을 사용하여 일대를 태워버릴 듯한 기세와 함께 한쪽에서는 냉기가 가득한
장풍을 사용하기 시작했다.
 이러한 음양의 신공을 연이어 계속 시전하자 진형으로서는 제대로 정신을 차릴 수가 없었으니 뜨거운 열기의 공격
을 견디어냈다 생각하면 냉기가 밀려오고, 냉기가  밀려오면 또 다시 열기가 밀려와 공격해  오는지라 몸이 견디지
못하는 것은 당연한 일이었다.
 음과 양의 공격에서 몸을 지탱하기 위해선 각자 다른 진기의 운용이 필요하기 때문이었다.
 "큭!!"
 계속되는 공격으로 진형은 목구멍에서 피가 솟구쳐 올라오는 것을 느낄 수밖에 없었으니 호신강기를 사용하여  냉
기와 열기 자체를 밀어 내지 않으면 모를까. 그렇지 않으면 계속 싸우는 것은 피하는 것이 좋다는 생각이 들었다.
 한참을 그렇게 장천의 초식을 받아넘기던 진형은 그대로 몸을 날려서는 나무 위로 뛰어 올라가니 장천은 틈을 주
지 않고 연이어 공격을 계속했지만, 수풀에 막혀 공격은 무위로 끝나고 그 사이에 진형을 멀리 몸을 날리며 말했다.
 "꼬마야! 이번에는 본좌가 물러나도록 하마!"
 "흥!"
 녀석이 사라지자 장천은 코웃음을 쳤으나 이 싸움에서 그가 전력을 다하지 않았음을 알 수 있었다.
 그가 자신에게 보여준 몇 가지 초식은 곽무진에게 사용했던 초식에 비해서 크게 위력이 떨어짐을 알 수 있었기 때
문이다.
 그렇다고 생각한다면 상대는 자신의 무공의 수위를 어느 정도 측정해 볼 요양으로 싸움을 걸었다는 것인데, 그 이
유를 알 수가 없었다.
 하후명에 의해 시작된 싸움은 진형이 사라지자 어느 정도 마무리가 지어졌으니 야묘대의 부대주는 쓰러져 있는 적
의 복면을 벗기고는 잠시 침음성을 흘리며 말했다.
 "역시나 하후명의 부하들이군요. 이들이라면 대사련에서 신분이 확실한 자들인데, 무슨 이유로 우리들을....."
 대사련은 수많은 사파들이 모여 만들어진 연합체였지만, 그 상하의 규율은 상당히 엄격하기로 유명하니 바로 안승
의 경우에서도 찾아 볼 수 있었다.
 련에 배반했다는 것을 밝혀지면 당사자는 물론 그가 속한 문파까지 명부로 보내는 것이 대부분이었으니  아직까지
대사련에 대항하는 자들은 전무하다 할 수 있었다.
 "부대주 아무래도 련 내에서 이번 은원방과 귀련의 일을 반기지 않은 인물이 많은 듯하군요."
 "본련으로서는 죄송스러울 뿐입니다."
 야묘대의 부대주로선 계속 되는 기습이 반가울 리가 없었으니 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
 '아무래도 양부련주님의 일이 어렵게 되었구나. 이렇게 되면 은원방이 동맹을 끊는다고 해도 할말이 없으니....휴...'
 이번 은원방과의 동맹은 련 내에서도 상당히 중요한 일이었다. 힘을 합쳐 마교를 완전히  몰아 낼 수만 있다면 지
금까지 중립을 지킨 대다수의 사파의 문파들이 대사련의 연맹으로 들어오게 되기 때문이었다.
 지금의 상황은 전체 사파의 삼할에 해당하는 중립파가 참여하지 않는 이유로 정파나 마교에 비해서 숫자 적으로는
상위일지 모르지만 고수의 수가 모자라 전체적인 힘에는 크게 밀린다고 해도 과언이 아니었기 때문이다.
 거기에다 근래에 들어와서 십대거두들이 모두 실종되는 바람에 사정은 더욱 힘들게 변하고 있었으니 은원방의  힘
은 대사련에 반드시 필요 할 수밖에 없었다.
 "다행히 본 방의 피해가 없는지라 이 번 일은 넘어가겠지만, 계속  이런 식으로 귀련에서 살수를 보낸다면 저희로
서도 난처할 수밖에 없겠군요."
 "본련에서도 최선을 다하고 있으니 냉천마수께선 안심하십시오."
 부대주의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 돌아서니 부대주는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
 두 번째 위기를 넘긴 후에는 다행히 적습은 없었기에 일행들은 모두 은원방에 무사히  닿을 수 있었고, 드디어 마
교의 세력과의 싸움이 시작될 순간이었다.

 달마대사가 처음 창건한 이후로 무림의 거두로 군림하고 있는 숭산 소림사는 지금 중요한 손님을 맞이함에 접객원
의 승들이 바쁘게 움직이고 있었으니 잠시 후 한 청년승이 걸어와서는 이곳을 담당하고 있는 노승을 보며 말했다.
 "무당의 분들이 찾아 오셨습니다."
 "벌써 오셨는가? 자네는 방장께 손님들이 오셨다 말씀드리게."
 "예."
 숭산으로 찾아온 이들은 바로 소림사와 함께 무림 양대산맥으로 군림하고 있는 무당에서 온 사람들이었으니  접객
원의 무허대사는 천천히 산문을 향해 걸음을 옮겼다.
 소림사로 들어서는 돌층대 아래에는 십수 명의 무림인들이 서 있는 것을 본 무허대사는 천천히 계단을 내려서서는
한 노년의 도인을 보며 소림사 특유의 인사법으로 오른손만의 인사를 하고는 미소를 지으며 말했다.
 "어서 오십시오."
 "무허대사 오랜만에 뵙소이다."
 무허대사를 보며 인자한 미소를 짓고 있는 노년의 도사는 바로 장천도 만난 적이 있었던 무당의 전설과도 같은 인
물인 신검진인이였다.
 신검진인은 과거 소림의 방장의 목숨을 구해주었던 적이 있는지라 소림사로서는 최대의 예를 다하여 그를  마중하
는 것이다.
 진인의 옆에는 퉁명스러운 표정을 하고 있는 사람이 있었으니 바로 만박광인이였다.
 그로서는 답답하기만 한 소림사 행이 마음에 들 리가 없었지만, 무리의  대의를 위해서는 자신도 참아야 되는지라
한숨을 쉴 수밖에 없었다.
 "만박광인께서도 오셨군요."
 무허는 옆에서 투덜거리고 있는 만박광인을 보며 인자한 미소를 지으며 말하니 무허와 친분이 있던 그는 손을 내
저으며 말했다.
 "땡중아! 네 녀석이 한마디 할 때마다 답답함에  가슴이 턱턱 막히는 것 같으니 잔말 말고  방장대사를 뵈러 가자
고!"
 "허허허 만박시주께서는 여전하시구려."
 "큭..."
 하지만 그의 말에도 표정에 아무런 변화도 없는 무허는  오히려 너털웃음을 하며 즐거워하니 사실 지극히 조용한
소림에서 만박광인과도 같은 인물은 시원한 바람과도 같았기 때문이다.
 그의 말대로 무허는 몇 명의 접객원 스님들과 함께 무당의 손님들을 모시고 안으로 들어서니 멀리서 일단의 사람
들이 급히 걸음을 옮기는 것을 볼 수 있었다.
 그들은 놀랍게도 소림의 방장인 무진대사와 소림의 노승들이었으니 신검진인에 왔다는 말에 직접 맞으려 나온  것
이다.
 소림에서 이렇듯 방장이 직접 손님을 맞이하러 나서는 것은 거의 이례적인 일이었으니 신검진인의 위치가  소림에
서 얼마나 높은 가를 입증하는 장면이라 할 수 있었다.
 "진인 어서 오시오."
 "방장께서 이렇게 친히 마중을 나오시니 송구스러울 뿐입니다. '
 방장은 신검진인의 앞으로 나와서는 두 손을 잡으니 오랜  시간이 지났음에도 불구하고 두 사람의 우정은 변함이
없었던 것이다.
 "자 안으로 드십시다."
 신검진인 방장이 안으로 들어서자 수많은 무승들이 접객원을 둘러싸니 이번에 그들이 모인 이유가 결코 범상치 않
음을 말해주고 있었다.
 간단히 차를 나누며 사소한 이야기를 나누던 이들은 잠시 후 이곳에 모인 일에 대한 논의를 하니 가장 먼저 입을
연 사람은 만박광인이였다.
 "소림과 무당이 이곳에 모인 이유는 근래에 무림을 어지럽히는 무리들 때문입니다."
 "음..."
 "본인이 조사한 바에 따르면 그들은 멸천문이라는 이름을 지니며 현재 정사마의 분란을 조장하고 있다고 하나, 그
이유나 목적에 대해선 알아 낼 수가 없었습니다."
 사람들은 만박광인의 말에 침음성을 내지르니 지금까지 그들에 대한 이야기를 단 한번도 들어 본 적이 없었기 때
문이다.
 "다른 구파의 상황은 어떻습니까?"
 소림방장이 물음에 만박광인은 고개를 저으며 말했다.
 "무당을 제외하고는 구파의 대부분에는 상당한 수의 멸천문의 첩자들이 잠입해  있는데, 그 중에는 구파의 수뇌들
도 포함되어 있는지라 사태는 상당히 심각합니다."
 "그렇다면 본사에서도?"
 "예."
 그의 말에 방장은 혹시나 하는 생각에 만박광인을 보며 물었는데, 소림사에도  멸천문의 첩자가 있다는 말에 경악
을 금치 못했다.
 "어떻게 이런 일이..."
 무림을 혼란으로 야기시키는 문파의 첩자가 소림사에 있으리라고는 생각 할  수 없었던 방장이었는데, 만박광인은
잠시 고개를 내젓고는 자신의 앞에 있는 한 노승을 보며 천천히 입을 열었다.
 "무무대사...이제 정체를 밝히는 것이 어떻습니까?"
 "....! 무슨 소리입니까!"
 갑작스러운 만박광인의 말에 더욱 놀란 것은 방장과 접객원의 원주 무허였으니 그가 말하고 있는 무무는 두 사람
의 사제였기 때문이다.
 하지만 당사자인 무무는 만박의 말에 아무런 대꾸도 하지 않고 있었으니 한참을 그렇게 침묵에 잠겨 있던 그는 미
소를 지으며 천천히 입을 열었다.
 "만박대협께서 그렇게 말씀하시는 것을 보니 빠져나갈 도리가 없겠소이다. 하하하!"
 신중한 만박이 아무런 증거도 없이 자신을 멸천문의 첩자라 말할 리 없다는 것을 잘 아는 무무는 너털웃음을 지으
며 말하니 방장인 무진대사는 떨리는 목소리로 물었다.
 "무무 사제...그것이 정말인가..."
 "...대사형께는 죄송스러울 따름입니다."
 오랜 시간 소림에서 같이 지내왔던 사이인지라 무무는 방장의 말에 침울한 목소리로 대답을 하니 갑자기 신검진인
의 손이 빠르게 움직이면서 무무를 향해 지법을 시전했다.
 "큭!"
 너무나 갑작스러운 일인지라 무무는 제대로 반항도 하지 못하고 마혈을 짚이고 말았으니 그의 눈에는 당혹감이 서
려 있었다.
 "신검진인...."
 무진은 신검진인이 손을 쓰자 도무지 이 상황을 이해 할 수가 없는 표정을  지었는데, 그 이유를 만박광인이 말해
주었다.
 "무허는 무무대사의 어금니에 있는 독을 제거하게."
 "독이라 하셨소?"
 그의 말에 무허는 놀라서는 무무의 입을 살피니 역시나  어금니 주변에 독낭이 있는지라 한숨을 내쉬고는 그것을
제거했다.
 신검진인은 무무가 정체가 밝혀지자 어금니의 독낭을 깨물려 하는 것을 알고는 급히 지법을 사용하여 그것을 막았
던 것이다.
 "어떻게 이런 일이...."
 도저히 믿어지지가 않는 무진이였으니 수십 년간을 같이 해온 사제가 멸천의 첩자라는 것이 어찌 믿어지겠는가?
 "멸천의 대계는 수십 년부터 시작되었습니다. 이런  이유로 구대문파에 잠입해 있는 그 첩자들의  수는 상당할 뿐
아니라 문파 내의 직위도 상당히 높기 때문에 그 정체를 알아낸다 하더라도 색출하는 것은 힘들 수밖에 없습니다."
 만박광인의 말대로 문파에서 상당한 직위의 있는 인물들이 첩자라고 밝혀진다면 그자를 색출하는 것도 힘들 뿐 아
니라 그자가 있는 문파에서는 자파에 대한 치욕이라는 생각에 비밀로 감출 것은 분명한지라 오히려 그들을  도와주
려 하는 것이 서로 반감을 가지게 할 수 있는지라 상당히 힘이 드는 일이라 할 수 있었다.
 "멸천문의 일이 이렇듯 심각할 줄은 생가기도 못했소이다. 아미타불.."
 방장으로선 서신으로 어느 정도 무림을 어지럽히는 무리가 있다는 것을 알고 있었지만, 일이 생각보다 심각한지라
도저히 타개할 방법이 떠오르지 않았다.
 그도 그럴 것이 만약의 자신이 무무가 첩자라는 것을 알았다고 해도 오랜 시간을 같이 해온 사형제에게 매몰찬 행
동을 할 수 있겠는가? 물론 방장의 자리에서는 형벌을 내려야 했지만, 평생 면벽동에  가두는 것 이상의 형벌은 내
리지 않을 것은 분명한 일이었다.
 무림에서의 사형제의 지간의 우정은 혈육과도 같기 때문이었다.

                                   제 41 장 멸천문의 개파대전 (1)

 시월 초하루 무림의 각 명문대파로는 지금까지 전혀 들어보지 못한 문파에게서 서신이 도착했다.
 문파의 개파대전을 위해 명문대파에 초대장을 보낸 것이었으니 처음에는 삼류문파의 형식적인 서신이라 생각한 사
람들이 대부분이었지만, 그 안에 적혀져 있는 멸천문의 문주와 그 외의 장로들의 이름을 보고는 크게 경악 할 수밖
에 없었다.
 이러한 것은 소림사에서도 마찬가지였으니 신검진인과 만박광인과 부른 무진은 그에게 서신을 건네주며 말했다.
 "멸천문이 개파대전을 하며 무림의 각파에게 보낸 서신입니다. 신검진인께선 여기에 써 있는 이름을 보시겠소."
 "음..."
 소림 방장의 말에 신검진인은 천천히 서신을 받아서는 그 내용을 읽으니 다음 순간 크게 침음성을 내지를 수밖에
없었다.
 설마 이렇게 노골적으로 그들이 모습을 드러내리라고는 생각지도 못했기 때문이다.
 "아무래도 무림의 큰 혼란이 야기될 것 같소이다."
 놀랍게도 서신에 써 있는 멸천문 태상방주의 이름은 무림에 경천시키고 남을 정도로 충격적이었으니 정사마가  인
정한 천하 제일의 고수인 혈비도 무랑이였기 때문이다.
 "말도 안돼...어째서 이자가 모습을 드러낸 것이지..."
 만박광인으로선 서신의 내용이 도저히 믿어지지 않았으니 지금까지 어둠 속에서만 그 모습을 드러내었던 자가  멸
천문의 태상문주가 되어 무림에 나섰기 때문이다.
 "아무래도 이번 회합 역시 멸천의 눈을 피하지 못한 것 같소이다."
 무진의 말에 좌중에 있던 다른 이들 역시 고개를 끄덕였으니 비밀리에 각 명문 대파에 잠입한 첩자들을 색출하여
반격한다는 것이 그들의 계획이었는데, 멸천문이 이렇게 개파하게 된다면 생각보다 일이 어렵게 변하기 때문이다.
 "태상문주가 혈비도 무랑이라는 것이 밝혀진 이상 무림의 명문대파 역시 그것을 무시하지 못할 것인데, 함정이 아
닐까 생각됩니다."
 신검진인을 따라 소림사로 온 무당의 장로 한 사람이 심각한 표정을 하며 자신의 의견일 피력하자 다른 이들 역시
가능성이 있는 일인지라 고개를 끄덕였다.
 "혈비도 무랑의 이름을 적혀 있는 이상 수많은 무림인들을 모이는 것을 막을 수 없을 것이니 난감할 뿐이군."
 "하지만 그 만큼 멸천을 칠 수 있는 군웅들이 모이는 것이 아닙니까?"
 만박광인의 말에 한 무인이 오히려 이것이 기회가 아닐까 하는 생각으로 말을 했지만, 그는 고개를 저을 뿐이었다.
 "무림 각 명문대파에 수십 년 전부터 첩자들을 보내왔던 용의주도한 그들입니다. 그런 그들이 표면으로 혈비도 무
랑의 이름을 끌어올리고 무림인들을 멸천으로 모으고 있다면 그 만큼의 준비가 되어 있을 것이니 쉽게 생각 할  수
있는 문제가 아닙니다."
 "아!"
 만박광인의 말대로 그들이 어떠한 계획도 없이 이런 무모하리만큼 과감한 계획을 세울 리는 없었다.
 반드시 이곳으로 모여든 무인들을 처리 할 수 있는  계책이 있는 것은 분명했으니 만박광인으로선 암담할 뿐이었
다.
 소림과 무당의 고수들이 비밀리에 움직일 수만 있다면 어떻게든 멸천문을 기습할  수 있겠지만, 아직 무무대사 외
에는 알아낸 첩자는 없었으니 멸천문이 모르는 사이에 군웅을 움직일 수 없었으니 답답할 뿐이었다.
 "하지만 이 일을 그대로 보고 있을 수만은 없는 일이니, 본 사에서는 나한단의 십팔나한과 함께 무승들을 그 쪽으
로 보낼 생각입니다."
 소림 방장의 말대로 이렇게 탁상공론만을 하고 있다면 아무 소용없는 것을 잘 아는 신검진인과 만박광인도 고개를
끄덕이며 수긍했다.
 어떠한 함정이 있을지는 모르지만, 뭇 군웅들을 멸천의 살수에서 구하기 위해선 나서지 않을 수 없기 때문이었다.
 한편 소림사에서 멸천의 개파에 대한 이야기가 오가고 있을 무렵, 은원방에서도  똑같은 서신이 날아 왔으니 대사
련과의 동맹으로 마교를 치기 위해 준비하던 장천 일행 역시 이 서신을 볼 수 있었다.
 은원방의 실질적인 방주라고 할 수 있는 장춘삼의 곁에 모인 장천들은 모두 심각한 표정을 하고 있었으니 그들 역
시 혈비도 무랑의 멸천의 이름으로 무림에 모습을 드러냈다는 것이 범상치 않은 일임을 잘 알고 있었기 때문이다.
 "아버지 우리도 일단 멸천문의 개파대전으로 가야 되는 것이 아닐까요?"
 "일단 우리에게도 서신이 왔으니 그리 해야 될 듯 하나, 그 숫자는  최소한으로 하고 무공 역시 뛰어난 자들로 한
정해야 할 듯 하구나."
 장춘삼의 말에 옆에 있던 동방명언 역시 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇습니다. 혈비도 무랑이 표면으로 모습을 드러내었다는 것은 그것에 대한 계책이 마련되었음은 분명한 일이니
상황에 대처 할 수 있는 자가 가야 될 것입니다."
 동방명언의 말이 끝나자 장춘삼은 잠시 생각에 잠기는 듯 하다 천천히 입을 열었다.
 "이번 멸천문의 개파대전에는 내가 직접 나설까 한다. 천아 나를 따라 가겠느냐?"
 "예. 저 역시 혈비도 무랑에게 어느 정도 볼일이 있으니까요."
 장천으로선 만박광인의 말도 있었고, 지금까지 수많은 일 중 혈비도 무랑과  자신과 관계되었던 일이 상당히 많았
기 때문에 과연 그가 자신에게 무엇을 원하는지 알고 싶었다.
 이렇게 해서 쌍도문에서 멸천문의 개파대전으로 향하는 사람은 모두 여섯 명으로 결정되었으니 장춘삼과 장천, 요
운, 곽무진, 데비드, 동방명언이였다.
 멸천문의 개파대전이 가져다 준 무림의 파장은 엄청났다.
 지금까지 어둠 속에서만 그 이름을 간혹 드러내었던 혈비도 무랑의 태상문주로 그 이름을 드러내자 무림의 각 명
문대파는 물론이요. 삼대세력 역시 큰 혼란이 시작되었으니 지금까지 싸우던  대사련과 홍련교 역시 모든 문도들을
철수시키고는 대책을 논의하기 시작한 것이다.
 하지만 그 모든 문파들이 그것이 함정이라는 것은 알  수 있었지만, 그 계책에 대해 자세한 것은  알 수 없었으니
함부로 많은 수의 문도들을 보낼 수 없게 된 것이다.
 그런 이유로 각 문파에서는 고수들만을 선출하여 멸천문의 개파대전으로 향하게 되니 혼련교에서는 혈비도 무랑과
원한이 깊은 천마 문천익과 만근퇴 우경, 그리고 불괴대제들이 직접  자신들의 부하를 이끌고 멸천문의 개파대전에
참석하게 되었고, 대사련에서는 련주 유일랑과 부련주 양진들이, 무림맹에서 역시 맹주와 정예인 정무대가 직접  향
하게 된 것이다.
 삼대세력에서 이렇듯 수뇌부가 직접 움직인 것은 이례적이라고 할  수 있었으니 혈비도 무랑의 존재가 그렇게 큰
비중을 차지하고 있었던 것이다.
 그러나 문제는 함정인 것을 알면서도 왜 삼대세력의 수장들이 한꺼번에 움직이고  있는 것일까 하는 것이었다. 아
무리 혈비도 무랑이 강하다고 하나 위험을 감수하면서 까지 수장들이 직접 그를 제거하기 위해 움직인다는 것은 있
을 수 없는 일이기 때문이다.
 무림의 어떠한 자들도 이러한 의문을 생각하지 않고 있었으니 삼대세력간의 교류가 전혀 없었던 것도 이러한 사태
를 야기시킨 원인이라고 할 수 있었다. 하지만 그 보다 더 결정적인 이유가 있었으니 바로 이들 삼대세력의 수뇌부
에 멸천의 첩자들이 상당수 잠입해 있었기 때문이다.
 아직 멸천의 첩자들이 상당수 삼대세력에 잠입해 있다는 것을 알지 못하는 수뇌부들로서는 그들이 말하는 모든 것
을 믿고 따르게 되니 수장들이 직접 이 싸움에 참여하게 된 것이다.
 혈비도 무랑을 제거할 수 있다면 천하제일의 고수로 이름을 떨칠 수 있을 뿐 아니라 자신들의 휘하로 지금까지 중
립을 유지하고 있던 세력들이 한꺼번에 들어 올 수 있다는 것은 무림의 삼대세력의 수장으로서는 상당히  매력적인
미끼였다.

 한편 장춘삼들이 멸천문의 개파대전으로 떠난 지 삼일째가 되던 날, 쌍도문으로는  한 장의 서신이 도착했으니 서
신을 받아든 임아란과 장천은 부인인 유능예는 크게 기뻐할 수밖에 없었다.
 "어머니!"
 "다행이구나 아가야..."
 서신이 온 곳은 바로 하오문의 총단이 있는 항주였으니 편지에 써있는 이름은 장춘삼의 사형인 양우생이였던 것이
다.
 장춘삼에게 보낸 이 편지에는 그 동안 사방으로 찾아 다녔던 장천의 외아들 소천이가 항주에 있다는 내용이 쓰여
있었던 것이다.
 소천이가 무사하다는 말에 유능예는 눈물을 감추지 못했으니 그 동안 가졌던 마음고생이 얼마나 심했는가를  말해
주고 있었다.
 평소에는 아무런 내색도 하지 않았지만, 사라진 아이에 대한 걱정을 잘 알고 있었던 임아란은 말없이 며느리를 가
슴에 안아주니 한참을 그렇게 있던 그녀는 능예를 보며 천천히 입을 열었다.
 "아가야. 어떻게 하겠느냐?"
 "제가 직접 항주로 가서 소천이를 데리고 오겠습니다."
 이제는 어느 누구의 손에도 소천이를 맡기고 싶지 않은 능예는 직접 항주로 향하겠다고 말하니 고개를 끄덕인 임
아란인 미소를 지으며 말했다.
 "그렇다면 이 시애미와 함께 가도록 하자꾸나."
 "어머니..."
 임아란으로선 유능예 혼자 보내기에는 항주로 가는 길이 너무 멀고 험한지라 자신이 같이 동행하는 편이 나을 것
이라 생각한 것이다.

 멸천문이 개파를 한 곳은 하남에 위치한 청아현이라는 곳이었다.
 그리 사람이 많이 살지 않은 이곳으로 오년 전부터 상당수의 무림인들이 모이기 시작했으니 그들은 많은 노역부들
을 고용하여 이곳에 거대한 건물을 세우기 시작한 것이다.
 이 건물의 가운데에는 태허전이라는 거대한 전각이 위치하고 있었으니 그 안으로는 십 수 명의 무인들을 양옆으로
시립하고 있는 가운데, 상좌에는 한 남자가 무표정한 모습으로 자리를 하고 있었다.
 이곳에 있는 무인들은 하나 같이 그 기도가 범상치 않았으나  놀랍게도 이들 중 무림에서 그 이름을 날리고 있는
자는 거의 전무하다 할 수 있었다.
 이들은 바로 무림을 시끄럽게 만든 멸천문의 전주들과 당주들이였으니 이 정도의 기도를 지닌 자가 무림에 이름을
날리지 않았다는 것이 믿어지지 않는 순간이었다.
 이들 중 가장 무공이 약한 사람이라 할지라도 한 문파의 주인이 되어도 이상하지 않은 이들이었다.
 이들을 양성해 낸 인물은 바로 상좌에 앉아 있는 멸천문의 주인이었으니 그의 이름은 무림에서 그 이름을 모르는
자가 없다고 알려져 있는 천하제일고수 혈비도 무랑이였다.
 "개파대전의 일은 이제 거의 막바지에 이르렀습니다."
 "수고했다."
 개파대전의 일을 보고했던 무사가 물어나자 다른 무사가 앞으로 나와서는 혈비도 무랑에게 계속 보고를 올렸다.
 "멸천의 자손들 역시 각파의 수뇌들을 충동질하여 개파대전으로 모이게 하고 있으니 지금의 예측대로라면 팔할 이
상의 각파 수장들을 멸천대계로 끌어들일 수 있다 사료되옵니다."
 그들이 혈비도 무랑에게 올리는 보고 하나하나는 결코 쉽게 간과할 수 있는 일이 없었으니 다른 이들이 이것을 보
았다면 경악으로 입을 다물지 못할 것은 당연한 일이었다.
 이런 보고는 거의 반시진 이상을 계속 되니 전주와 당주들의 보고가 모두 끝나자 혈비도 무랑은 천천히 고개를 들
어서는 좌중에 있던 사람들을 보며 말했다.
 "수고했다. 각 전주와 당주들은 맡은 바 일을 착오 없이 수행하도록 하라."
 "예."
 이들이 모두 물러나자 그는 피곤한 듯이 상좌에 등을 기대고는  길게 숨을 내쉬니 그의 옆으로 한 노인이 천천히
걸음을 옮겨서는 다가왔다.
 "오셨습니까?"
 "드디어 시작되는가..."
 "예."
 혈비도 무랑의 옆에 서 있는 자는 바로 그가 유일하게 믿음을 가지고 있는 인물인 하노인이었으니 그는 멸천대계
에 필요한 자금 확보를 성공한 후 다시 이번에 대계를 위해 멸천문으로 돌아 온 것이다.
 "콜록.."
 그 때 혈비도 무랑은 갑자기 무엇인가 참을 수 없는 고통을 느끼는가 싶더니 기침을 하기 시작했고, 잠시 후 그의
손에서는 시뻘건 핏덩어리가 흥건이 고여 있는 것을 볼 수 있었다.
 각혈의 정도로 보아 그 증상이 심상치 않았으니 다른 이들이  보는 앞에서 그런 모습을 보일 수 없었기에 참았던
것이 한꺼번에 터져 나온 것이다.
 "내상이 점점 심해지는 것 같구나.."
 "예.. 비도문의 무공은 적자만이 익힐 수 있는 무공, 저 같은 방계의 자손에게는 무리가 있을 수밖에 없지요."
 세상을 경천동지 할 만큼 강력한 무공, 하지만 비도문의 무공은 그 극에 이르기  위해선 몇 가지 문제가 있었으니
바로 엄청난 내력을 움직이기 위한 그 만큼의 신체가 필요했던 것이다.
 모든 내력을 무리 없이 움직일 수 있는 천무성골이 아니고서는 허공에서 변화하는 비도문의 내력을 쉽게 조종 할
수 없었으니 혈비도 무랑 역시 상당한  무골의 소유자이기는 했지만, 내력의 조종을 마음대로  할 정도는 아니었던
것이다.
 "하지만 후회는 없습니다. 본문의 무공은 이미 녀석에게 완전히 전해졌으니 말입니다."
 "....안타깝군..안타까워..."
 그의 말에 하노인은 혀를 차며 중얼거리니 그로서는 자신의 앞에 있는 혈비도 무랑, 아니 장춘일의 행동이 안타깝
기만 할 뿐이었다.
 비도문을 이루고 있는 삼대 방계 중 하나인 장씨의 장손으로 태어나, 제대로 된 삶을 누려보지 못한 채 살아온 그
는 오로지 하나의 이상만을 위해 죽지도 못한 삶을 이어왔기 때문이었다.
 그런 장춘일을 보며 하노인은 품에서 하나의 환단을 꺼내어서는 그에게 던져 주었다.
 "소림 대환단이로군요."
 "무무..아니 문가의 셋째가 마지막으로 전해 준 물건이네..."
 문가는 비도문의 세 개의 방가 성씨 중 하나로 과거에는 무림 각 문파에서 일어나는 일을 비도문에 전달하는 것을
맡고 있었다.
 그런 이유로 소림이라는 거대한 문파에도 손쉽게 잠입할 수 있었으니 각 명문대파에 잠입한 수많은 멸천문의 첩자
들을 만들어 낸 것이 문가의 자손들이라 할 수 있었다.

                                   제 41 장 멸천문의 개파대전 (2)

 "문유..."
 혈비도 무랑은 문유가 보내 주었다는 소림의 대환단을  보며 과거의 일이 떠올랐다. 과거 어린  그들이 함께 모여
있었을 때의 일, 그 당시에는 복수라는 것을 생각하지도 않은 시간이었다.
 문파에 대한 복수를 위해 무공을 익히면서도 즐겁기만 했던 시절이 그로서는  그리울 수밖에 없었지만, 지금 순간
에 그런 생각은 사치일 수밖에 없었다.
 "일단 그것을 먹고 운기조식을 취하게... 비도문의  무공으로 인하여 자네의 망가진 자네의  몸이 얼마나 나을까는
모르겠지만, 대환단의 효능이라면 어느 정도의 내상은 치유될 수 있을 것일세."
 "알겠습니다."
 손에 들린 대환단, 이것을 다른 이들에게 쓰고 싶었지만 지금 죽을 수는 없었다. 아직 멸천대계의 가장 큰  분수령
이 될 계획이 시작되지 않은 상태에서 자신이 쓰러진다면 아무 것도 되지 않을 것임을 잘 알고 있었기 때문이다.
 대환단을 삼킨 그는 가부좌를 틀고는 운기조식을 취하니 그의 몸에서 강한 기운이 용솟음치기 시작했다.
 현재 그의 몸에 서려 있는 내공은 거의 6갑자 수준, 천하제일고수인 그에게는 당연하다 할 수  있는 수준이었지만,
사실 이 정도의 내력은 보통 인간의 몸으로는 견디기 힘든 수준이었다.
 신체의 허용범위를 넘어서는 내력은 오히려 장기를 엉망으로 만들 우려가 있기  때문이다. 그가 지금 섭취한 대환
단 역시 일갑자 정도의 내력을 상승시키는 절세의 환단이였지만, 소림의 대환단은 단순히 내공만을 늘리는 것이 아
닌 신체의 능력 역시 그만큼 상승시켜주는 효능이 있는지라 넘쳐나는 내공으로 인해 장기가 심각하게 손상된  그에
게는 상당한 도움이 된다고 할 수 있었다.
 하지만 대환단으로 어느 정도의 몸이 받아들일 수 있는  정도를 크게 할 수는 있지만, 지금 그의  몸에 서려 있는
내공을 모두 처리하는 것은 불가능하다 할 수 있었다.
 남아 있는 방법은 탈태환골 뿐이었지만, 깨달음을 통해서 얻을 수 있는 탈태환골은 복수를 위해 타락한 혈비도 무
랑에게는 먼일일 뿐이었다.
 일주천의 운기조식을 끝낸 그가 천천히 몸을 일으키자 답답했던 가슴이 상당히 가벼워짐을 느낄 수 있었으니 대환
단의 효능에 탄복할 뿐이었다.
 시간이 지나면서 멸천문의 주위로 각지에서 온 무림인들이 하나 둘씩 모여들기 시작하니 그들 중 몇몇은 멸천문에
서 보내온 서신을 받고 온 자들이었지만, 거의 대부분의 사람은 소문을 따라  온 자들이었으니 모두 멸천문의 태상
문주라고 알려진 혈비도 무랑을 보기 위함이었다.
 무림 제일의 공적이라고 알려져 있는 그였지만, 실제로 일반 무림인들은 그 모습을 본 이가 전무하다고 해도 과언
이 아니었기 때문이다.
 지금까지 혈비도 무랑의 손에 죽은 이들은 거의 대부분이 명문대파의 사람들이었으니 그들의 주도하에 혈비도  무
랑은 공적으로 몰렸던 것이다.
 무림명문대파를 무시 할 수 없는 중소문파들은 어쩔 수 없이 그들의 결정에 따라 움직일 수밖에 없었으니 만약 이
들을 명문대파에서 압박하지만 않는다면 혈비도 무랑을 영웅으로  생각할 문파도 상당한 수에 달할 것이라는 것이
많은 사람들의 시각이었다.
 그런 만큼 표면으로 나선 혈비도 무랑이 각 명문대파에 서신을 보내어 멸천문의 개파대전에 그들을 초대하니 많은
무림인들은 이곳으로 모여들어 명문대파와 혈비도 무랑의 멸천문과의 싸움을 지켜보기 위해 모여 든 것이다.
 물론 겉으로는 초대받은 명문대파를 응원하겠지만, 내심은 혈비도 무랑이 그들을 꺾어 주기를 바라고 있었다. 어쩌
면 멸천문이 무림에 드러내놓고 개파대전을 여는 것은 이것을 노렸을 수도 있을 것이다.

 "엄청난데요. 대형."
 멸천문의 주위로 모여든 수많은 군웅들을 보며 탄성을 내지르는 자가 있었으니 그는 바로 하오문의 소문주인 오승
이였다. 그의 옆에는 긴 수염을 쓰다듬으며 곰방대를 들고 있는  사람은 공공문의 문주인 정명이였으니 하오문으로
온 멸천문의 서신을 받아 이곳으로 오게 된 것이다.
 물론 개파대전까지는 아직 십여 일이 남아 있기는 했지만, 이곳에서 이들을 살펴보며 그들이 뭇군웅들을 이곳으로
모이게 하는 이유를 알아볼 요량이었다.
 하지만 오자마자 그들의 눈을 멈추게 한 것은 멸천문 주위로 모여든 수만의 무인들이었으니 정명은 멸천문으로 들
어서지 못하고 이곳에서 걸음을 멈춘 것이다.
 "그나저나 이렇게 많은 사람들이 이곳에 모인 이유는 뭘까요. 대형?"
 "아마..명문대파와 멸천문의 싸움을 보고 싶어 모인 것이겠지. 이들에게  혈비도 무랑이 무림을 장악하나 명문대파
들의 무림이 계속 유지되나 똑같을 테니 말이다."
 "그렇군요."
 정명의 말에 오승은 고개를 끄덕이며 수긍하니 그 역시 하오문의 소문주로서 무림에서 일어나고 있는  명문대파들
의 행위를 잘 알고 있었기 때문이다.
 무림에서 가장 이름 있는 명문대파는 겉으로는  아무런 행위를 취하고 있지 않았지만,  자신들의 속가제자가 세운
문파들을 암암리에 지원하면서 주변에 있는 중소문파들을 몰아내거나 상당량의 돈을 받아 챙김으로서 문파의 재정
을 유지하고 있었으니 무림의 중소문파들이 이들 명문대파를 보며 이를 가는 것은 어찌 보면 당연한 일이라 할  수
있었다.
 "혈비도 무랑이 기존의 무림의 질서를 깨고 멸천문의 세상을 만든다면 지금까지 명문대파에게 세금을 바치며 살아
가던 중소문파들을 좀더 자유로울 수 있겠지."
 "그렇다면 멸천문을 돕는 것이 더 좋을 것이 아닐까요. 대형?"
 그의 말에 오승으로선 멸천문을 도와 기존 무림질서를 깨버리는 것도 그리  나쁘지 않을 것이란 생각에 말했지만,
정명은 고개를 저으며 말했다.
 "물론 중소문파들의 사정은 좋아질 테지만, 그것이 이루어질 때까지의 일을 생각해 보았는가?"
 "기존의 무림 질서가 무너지면 어떤 일이 생긴다는 것입니까?"
 "지금까지는 명문대파에 의해서 중소문파 간의 싸움은 중재가 되는 보통이었지만, 질서가 무너지게 된다면 멸천문
과의 싸움에 의해 많은 사람이 죽는 것은  물론이요. 자신들의 지역에서 패권을 차지하기 위해 또  다른 싸움이 일
것은 당연한 일이 아니겠느냐."
 "아!"
 정명의 말을 들은 후에야 왜 멸천이 기존의 무림질서를 무너뜨려서는 안 된다는 것을 알 수 있는 오승이였다.
 하지만 이대로의 세상 역시 그가 바라는 것은 아니었으니 과연 세상에 어찌 돌아갈는지 탄식 밖에 나오지 않았다.
 여러 군웅들의 사이를 돌아다니던 오승은 이들 대부분이 중소문파의 무림인들인 것을  알 수 있었는데, 개중에 상
당한 무공을 지닌 고수들이 섞여 있는 것을 볼 수 있었다.
 "대형...저 자들은..."
 "상당한 수준의 무공을 지닌 듯 하군...멸천문이 노리는 것이 바로 이것이었는가?"
 이들을 보며 정명은 그들의 계획을 어느 정도 짐작 할 수 있었으니 안타까운 탄식만이 흘러나올 수밖에 없었다.
 만약 자신이 생각하는 것이 맞다면 이곳 멸천문에서만 수많은 사람들이 죽어갈  것은 물론이요. 무림의 기존 질서
는 깨어질 것이 분명했기 때문이다.
 하지만 오승으로선 정명이 생각하는 것이 무엇인지 알 수 없었으니 답답하다는 표정을 지으며 물었다.
 "도대체 무슨 생각인데 그렇게 답답한 표정을 짓는 것이요?"
 "휴..."
 정명으로선 한숨만을 쉬고 있었으니 오승은 다음 순간 그 이유를 알 수 있었다.  그가 발견한 인물이 사방을 돌아
다니면서 군웅들에게 무엇인가를 외치는 것이 들렸기 때문이다.
 "들으시오! 우리들이 그간 얼마나 많이 명문대파에 시달려야  했소이까! 같은 강호에 있음에도 불구하고 명문대파
에 연이 없는 자들은 그들의 속가제자에게 문파를 빼앗기고 세금으로 많은 돈을 받쳐와야 했소이다! 그들 스스로는
관과 무림을 다르다 하나 이 무림에서 그들은 스스로가 관의 탐관오리와도 같은 모습을 보이고 있으니 어찌 통탄하
지 않을 수 있겠소이까!"
 그의 말에 많은 무인들은 모두 고개를 끄덕이며 수긍하니 이들 중에서 명문정파의 그러한 행동에 당하지 않은 자
가 없었기 때문이다.
 군웅들을 보며 명문대파의 부조리에 대해 토하고, 그와는 멸천문의 이루고자 하는 대계를 말하며 그것을 설득하고
있었으니 오승으로선 멸천문이 자신들의 문파로 수많은 명문대파의  무림인들을 모이게 했는지 눈치를 챌 수 있었
다.
 "이런..."
 "아무래도 이곳에서의 일은 그리 쉽지 않을 듯 하구나."
 오승으로선 멸천문이 보여주고 있는 이러한 계책에 혀를 내두를 수밖에 없었으니 무림의 어느 누구도 이것을 눈치
채는 이는 전무하다해도 과언이 아닐 것이다.
 혈비도 무랑을 이름을 내세워 개파대전을 열어 각 명문대파에게 서신을 보내어 개파대전으로 초대하는 동시에  각
지에 그 소문을 내어 많은 군웅들을 멸천문으로 모이게 한다.
 그리고 이들 사이에 사람들을 보내어 명문대파의 부조리에 대해서 토로하고 멸천의 뜻을 사람들에게 전하여  많은
수를 차지하는 중소문파의 사람들에게 자신들과 뜻을 같이하게 하는 것이다.
 이런 방법을 통해 상당한 수의 아군을 얻음과 동시에 자신들의 손을 쓰지 않고 명문대파들과 싸울 수 있으니 멸천
문으로서는 개파대전 하나로 무림을 뒤엎을 수 있는 힘을 얻게 되는 것이다.
 정명으로선 이 일을 다른 이들에게 알려 멸천문의 계책을 대비하게 해야 한다는 생각을 하며 자리를 옮기려고 했
으나 애석하게도 하오문에서도 멸천의 눈이 있었으니 두 사람은 이미 감시를 받고 있었던 것이다.
 군웅들 사이를 빠져 나와 이곳에서 본 것을 전하기 위해 길을 가던 정명과 오승은 숲길을 걷던 중 걸음을 멈추고
말았으니 그들의 앞으로 일단의 무림인들이 앞을 가로막았기 때문이다.
 "여기서 멈추셔야 되겠습니다."
 "...너희들은 누구지?"
 "말하지 않으셔도 잘 알고 있으리라 생각됩니다만, 아닙니까?"
 "음..."
 그의 말에 정명은 눈치를 챌 수 있었으니 바로 멸천문에서 자신을 처리하기 위해 사람을 보낸 것이다.
 [아우...준비하게 이들과의 일전은 피하지 못할 것 같군.]
 [예 대형.]
 정명의 말에 오승 역시 준비를 하니 이들의 움직임이 심상치 않다는 것을 본 멸천문의 무사들을 대장의 지시에 따
라 병장기를 들고는 공격해 오기 시작했다.
 멸천문에서 온 무사들의 수는 이십여 명, 그 하나하나의 무공이 일류수준의 무사들이었는데, 애석하게도  멸천문은
이들을 하오문의 사람이라고만 생각하고 사람을 보낸 것이었다.
 무림에서 하오문은 시정잡배들이 모여 만들어진 집단으로만 생각하고 있었던 것이다.  하지만 정명은 공공문의 문
주, 한 때 공공문의 무림에서 구파일방을 넘어설 정도의 성세를 누린 적도 있는 문파였으니 그의 무공은 결코 명문
대파에 비교해서도 뒤지지 않았던 것이다.
 오승 역시 정명의 아우로서 공공문의 무공을 이어받고 있었으니 하오문 문주의 무공을 생각하며 보냈던  무사들의
실력으로선 이 두 사람을 쓰러뜨린다는 것을 불가능한 일이었던 것이다.
 "공공허격(空空虛擊)!!"
 먼저 이들에게 선공을 가한 것은 오승이였으니 그는 대형인 정명에게 배운 이십팔로 공공권을 사용해서는  자신을
향해 덤벼드는 서너 명의 검을 피해서는 권을 날리니 눈에 보이지도 않을 것과 같은 빠른 손놀림에 순식간에  이들
모두가 쓰러지니 이들을 처리하기 위해 무사들을 대동하고 온 자는 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "헉..."
 "넌 내가 상대해주지!"
 오승의 무공에 놀란 그를 보며 정명은 재빨리 구봉을 조립해서는 일격을 날리니 크게 놀란 그는 몸을 뒤로 날려서
는 정명의 공격을 피할 수 있었다.
 "하찮은 하오문 놈이 감히...으드득!"
 멸천문에서 중간서열을 유지하고 있는 그는 하오문의 잡배에게 일격을 당할 뻔했다는 생각을 하며 이를 갈고는 달
려드니 그가 초식을 시전하자 사방으로 수십 개의 검이 난무하더니 정명을 향해 밀려왔다.
 "산화분검(散花奮劍)!"
 "흥! 회원난영(回圓亂影)!"
 자신을 향해 밀려드는 수많은 검을 보며 콧방귀를 낀 정명은 봉의 끝을 잡고는 회전시키니 그 순간 멸천문의 무사
가 만들어낸 검은 사방으로 튕겨져 날아갔다.
 "끅..."
 검이 튕겨져 나가자 그는 손아귀에 상당한 충격을 느끼고 말았으니 내력 면에서 크게 밀렸다는 것을 알고는 만만
치 않은 상대를 만났음을 알 수 있었다.
 '도대체 이 녀석들이 하오문의 문도가 맞단 말인가?'
 그가 아는 하오문의 문주의 무공은 자신과 비교해서 한 수 아래의 실력을 지닌  자였는데, 그의 부하로 알고 있는
자의 무공은 그 이상임을 깨닫고는 이마에서 식은땀이 흘러내리고 있는 것이다.
 하오문이란 이름만 듣고 무사들을 데리고 온 그로서는 후회될 수밖에 없으나 지나간 일을 다시 되돌릴 수는 없는
지라 정신을 차리고는 다시 초식을 시전하여 그를 밀어 붙였다.
 "춘풍낙화(春風落花)!"
 "매화검법?"
 멸천의 무사가 자신에게 초식을 시전하자 정명은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그가 시전하고 있는 것은 화산파에서
도 정식제자만이 익힐 수 있다고 알려져 있는 매화검법이였기 때문이다.
 하오문에서 오래 생활해 왔는지라 각파의 무공에 대해서 자세히 알고 있는 그였으니 멸천문의 문도가  매화검법을
시전하는 것을 보며 일이 더 심각하게 돌아가고 있음을 감지 할 수 있었다.
 화산의 검법을 이 정도의 무공을 지닌 무사가 알고 있는 것을 생각한다면 이미 무림 명문 대파의 무공이 멸천으로
유출되었다는 것을 말하고 있기 때문이었다.

                                   제 41 장 멸천문의 개파대전 (3)

 "월야도묘보!(月夜盜猫步)"
 상대가 화산의 검법을 펼치자 정명은 월야도묘보를 사용하니  순간 그의 움직임은 멸천의 무사에게서 사라져버렸
다.
 "헉?"
 공공문은 명문으로 이름을 떨친 적도 있었지만, 그 것보다 더 유명한 것은 바로 유명한 대도의 문파라는 것이었다.
 그런 이유로 공공문의 문도들이 가장 뛰어난 것은 보법과 경공이었으니 한 때는 강호에서 가장 뛰어난 경공의 소
유자들의 대부분이 공공문이었던 적도 있었다.
 월야도묘보는 공공문이 자랑하는 보법 중의 하나로 마치 월야에 도둑고양이가 움직이고 있는 것처럼 쾌속하고  소
리 없는 움직임을 지니고 있었으니 멸천의 무사의 눈에서 마치 사라진 듯하게 보임도 이상한 것이 아니었다.
 "무음공공격!"
 "끅!"
 사방을 돌아보며 사라진 정명을 찾기 위해 두리번거리던 멸천의 무사는 잠시 후 등뒤에서 강한 기운과 함께 뜨거
운 기운이 등줄기를 꿰뚫는 것을 느낄 수 있었으니 천천히 고개를 내려보자 자신의 배로 녀석의 구봉의 칼날이  나
와 있는 것을 볼 수 있었다.
 "이..이럴 수가.."
 자신이 처한 상황을 전혀 이해하지 못한 그는 그대로 숨을 거두고 마니 쓰러진 녀석의 몸에서 구봉을 빼내어 피를
털어 버린 정명은 잠시 그를 응시하고는 생각했다.
 '만약 각 문파의 비전절기가 멸천문에 유출되었다면 그것을 이용해  또 다른 일을 꾸밀 것은 분명한 일인데...과연
그것이 무엇일까?'
 또 다시 밝혀지는 멸천문의 모습에 고심할 수밖에 없는 그였는데, 그런 그에게 오승의 목소리가 터져 나왔다.
 "젠장 할! 대형 일 끝냈으면 나 좀 도와 주시요!"
 그의 말에 고개를 돌려보니 오승이 대여섯 명의 무사들에게  검공에 몸을 피하기가 급급한 모습을 보이고 있으니
정명은 한숨을 내쉬며 몸을 날렸다.
 "암천낙우(暗天落雨)!"
 공중으로 몸을 날린 그가 오승을 공격하는 무사들을 향해 구봉을 내지르자 수많은 잔영이 일렁이며 소나기 내리듯
이 작렬해서는 순식간에 오승의 주위에 있는 대여섯 명의 무사들을 공격해 갔다.
 "끄억!!"
 "컥!"
 봉영이 관통하자 무사들의 몸은 순식간에 구멍이 뚫려서는 사방에 피분수를 터뜨리니 외마디 비명과 함께  쓰러진
그들은 그대로 절명하고 말았다.
 "휴..과연 대형이유! 봉술이 상당히 늘었수다."
 "네 녀석의 무공은 시간이 지나면 지날수록  줄어드는 듯하니 답답하기만 하구나! 제발 겉멋에만  신경 쓰지 말고
무공 수련에 신경을 쓰도록 하거라."
 "예, 예 명시하겠습니다."
 "쯧쯧.."
 자신의 충고에 장난스럽게 대답하는 오승을 보며 그는 혀를 찰 수밖에 없었으니 하오문의 차대 문주가 될 녀석이
약관을 훌쩍 넘긴 나이에도 철이 들지 않았기 때문이다.
 하지만 이런 고민을 하고 있을 때가 아닌지라 오승에게 손짓을 하고는 걸음을 옮기니 그가 향하고 있는 곳은 근처
에 위치한 하오문의 분타였다.
 지금 자신들만으로는 이 소식을 많은 무림인들에게 알릴 수 없었기 때문이다.
 반나절이 걸린 후에야 간신히 분타에 도착 할 수 있었던 정명은 하오문의 독문표식을 사용하여 분타주를 불러들이
려 했는데, 무엇인가 낌새가 이상하다는 것을 느낄 수 있었다.
 "오승...아무래도 좋지 않은 느낌이 드는구나."
 "그렇습니다. 지금쯤이면 분타에 있는 문도가 표식을 확인했을 텐데...아무래도 분타로 직접 들어가는 것이 좋을 듯
합니다."
 오승의 말도 일리가 있는지라 고개를 끄덕인 정명은 그들을 부르는 것을 포기하고 분타의 건물로 걸음을 옮겼다.
이곳의 분타는 도박장 내부에 위치해 있었는데, 도박장 안으로 들어서자 오승은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
 "대형...아무래도 호랑이 굴로 들어 온 것 같습니다."
 "그렇구나..."
 하오문의 분타인 도박장 안에는 십여명의 시체가 의자에 앉아 있는 것을 볼 수 있었으니 모두 이곳 분타의 하오문
의 문도들이었다.
 구석의 한자리에서는 심각한 표정을 한 네 명의 무인이 마작을 하고 있는 것을 볼 수 있었는데, 그들의 옷에 하나
같이 붉은 피가 묻어 있는지라 그들이 이곳 분타를 괴멸시킨 적이라는 것을 알 수 있었다.
 "젠장 할! 못해먹겠군!"
 "하하하! 이거 미안하군! 미안해!"
 한판이 끝났는지 분통을 터뜨리며 기뻐하는 목소리가 들려왔다. 정명은 자신들이  들어왔음에도 전혀 움직이지 않
는 그들을 보며 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었으니 하나같이 만만한 인물들이 아니었기 때문이다.
 "당신들이 이 사람들을 해하였는가!"
 그때 분타의 사람들이 죽은 것을 보며 노기를 참지 못한 오승이 마작을 하고 있는 네 명의 무사들을 보며 소리치
니 그들은 그제서야 정명들 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "거참 자리도 많은데, 방해하지 말고 저 쪽 가서 하쇼!"
 "으드득...이 놈들이!"
 한 무사의 말에 노기를 터뜨린 오승은 몸을  날려서는 녀석들을 향해 쇄도해 들어갔는데, 그런  그를 보며 마작을
하고 있던 무사 한 사람이 패 하나를 들어서는 오승을 향해 탄지신통을 사용하여 집어 던졌다.
 [슈슉!]
 공기를 가르는 파공음과 함께 날아간 마작패는 오승의 미간을 향해 밀려들어가니 크게 놀란 오승은 급히 뒤로 몸
을 숙여서는 간신히 공격을 피할 수 있었다.
 하지만 이 마작패의 공격은 오승이 아닌 뒤에 있던 정명을 노리고 날아갔던 것이니, 상당한 내력이 포함되어 있는
마작패가 자신에게 날아오는 것을 확인한 정명은 가볍게 왼손을 들어서는 격공섭물의 수법을 사용하여 공중에서 그
것을 멈추게 했다.
 일장 정도의 거리에서 사용한 격공섭물이였지만, 이것을 던진 자의 내력 역시 만만치 않았으니 마작패는 순식간에
정명의 한자의 거리까지 밀려왔다.
 하지만 한자의 거리까지 다가오자 마작패는 더 이상 움직이지 않고 공중에서 멈추어서니 정명의 무공 역시 만만치
않았기 때문이다.
 "패가 하나 없으면 마작이 어려울 테니 돌려 드리겠소이다."
 그 말과 함께 정명은 왼손의 중지를 들어서는 마작패를 가격했고, 그 순간 적이  날렸던 것과는 상대도 되지 않을
만큼의 마작패는 날카로운 파공음을 내며 되돌아갔다.
 "큭!"
 눈깜짝할 사이에 날아간 마작패는 그대로 처음 날렸던 자의 미간을 향해 뻗어나가니 그는 급히 옆에 세워 두었던
검을 들어서는 간신히 마작패를 막을 수 있었다.
 정명이 날린 마작패의 위력이 얼마나 강했던지 마작패는 검의 손잡이로 한치 이상 파고 들어가 있었으니 그의 이
마에서는 식은땀이 흘러 내렸다.
 "호오! 하오문의 잡배가 추혈대(追血隊)의 십장을 쓰러뜨렸다는 말에 궁금했는데, 역시나 그 정도의 실력은 지니고
있었군."
 이들 네 사람 중 가장 나이가 많은 무사는 검병에 박힌 마작패를 보고는 탄성을 터뜨리니 정명은 천천히 그의 앞
으로 걸음을 옮겼다.
 "아무래도 멸천의 눈을 피하는 것은 어려울 듯 하군."
 "어찌하겠는가? 이곳에서 도주한다 하더라도 또 다른 멸천의 검이 자네를 노릴텐데 말이야."
 그 말은 이곳에서 빠져나간다 하더라도 다른 이들이 자신들의 앞을 막을 것이라는 뜻이었기에 정명으로선  아무래
도 온전하게 이곳을 빠져나가는 것은 불가능하다는 것을 알 수 있었다.
 물론 이대로 죽을 수는 없는 일인지라 상대를 보며 말했다.
 "할 수 없군. 자네들의 포로가 된다면 어찌 하겠는가?"
 "응?"
 난데없는 정명의 말에 네 사람은 당황할 수밖에 없었는데, 정명 정도의 실력을 지닌  자가 싸우지 않고 스스로 포
로가 되겠다고 자처하고 있었으니 그것을 예상이라도 했겠는가?
 "솔직히 멸천의 태상방주인 혈비도 무랑을 보고 싶은 마음도 있으니 하는 말일세."
 "음...."
 그의 말에 잠시 생각에 잠기는 그였는데, 정명이란 자와 싸운다면 아무리  자신들이라도 온전히 일을 끝내는 것은
어렵다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 그런 이유로 이들을 데리고 간다해도 그리 큰 문제는 생기지 않기 때문에 손쉽게 끝내는 것이 좋다고 생각한 그는
고개를 끄덕이며 말했다.
 "그게 좋겠군. 서로 쉽게 쉽게 끝내는 것이 편하니 말이야!"
 "대형! 저 자들은!"
 하지만 이 조건을 절대 수락 할 수 없는 사람이 있었으니 바로 오승이였다.
 하오문의 소주인 그로선 분타의 문도들이 앞에 있는 자들에게 전멸을 당했는지라 그 분노를 참을 수 없었는데, 대
형이 스스로 포로가 된다는 말을 수긍할 수 없었다.
 "아우. 내 말을 따르게.."
 "하지만.."
 "아우! 정녕 이 형의 말을 듣지 않겠단 말인가!"
 오승이 좀처럼 말을 들으려 하지 않자 정명은 미간을 찌푸리며 살기가 들려있는 목소리로 소리치니 그 모습에 흠
찟 어깨를 떤 그는 잠시 후 고개를 숙이며 말했다.
 "알겠습니다.."
 "고맙네.."
 힘없이 고개를 끄덕이는 오승을 보며 가볍게 어깨를 두들겨 준 정명은 자신과 이야기를 나누었던 무사를 보며 말
했다.
 "자 이제 혈도를 짚도록 하게."
 "음...."
 위급한 상황에서도 전혀 두려움을 보이지 않고 침착하게 말을 하는 정명을 보며 그로선 탄복하지 않을 수 없었으
니 조심스럽게 그의 앞으로 걸음을 옮겨서는 손가락에 내력을 끌어 올려 그의 혈도를 봉쇄했다.
 정명이 혈도를 봉쇄당하자 오승 역시 그들의 하는 대로 몸을 맡겼으니 네 사람의 무사는 두 사람의 몸을 들어서는
멸천문을 향해 몸을 날렸다.
 네 사람의 무사에게 들려서는 멸천문으로 들어온 정명과 오승은 지하에 있는 수옥으로 들어가게 되었는데, 반시진
정도가 되자 그들의 앞으로 일단의 무사들이 찾아왔다.
 그 중 한사람은 괴멸된 분타에서 만났던 멸천문의 무사였으니 그는 정명을 보며 미소를 지으며 말했다.
 "자네의 소원이 이루어졌군. 태상문주께서 자네들을 만나고자 하네."
 "다행이군."
 멸천문의 태상문주, 즉 천하제일고수 혈비도 무랑이 자신을 만나고 싶다는 말에  정명은 미소를 지었으니 일단 이
곳에서 도망은 못 가더라도 혈비도 무랑이라는 희대의 인물을 만난다는 것은 무인으로서 바라는 일이기도 했기  때
문이다.
 일단의 무사들에게 둘러싸인 정명과 오승은 한 전각 안으로 들어갈 수 있었는데, 촛불 하나만이 켜져 있는 방으로
한 남자가 의자에 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.
 "너희들은 물러가도록 하거라."
 "예."
 그 남자는 정명과 오승이 안으로 들어오자 그들을 데려 온 무사들에게 나가라 명하니 공손히 대답을 한 무사들은
두 사람을 남겨놓고 자리를 떠났다.
 정명으로선 이 자가 혈비도 무랑이라는 것을 알 수 있었기에 공손히 포권을 하며 말했다.
 "항주에선 온 정명이라 합니다. 천하제일고수인 혈비도 무랑대협을 직접 만나 뵙게 되니 영광입니다."
 "흥!"
 하지만 오승은 아직도 분타에서의 일이 생각났는지 콧방귀를 뀌며 고개를 돌리니 정명으로선 그의 어린애 같은 행
동에 한 숨이 나올 수밖에 없었다.
 물론 혈비도 무랑은 그런 그의 행동에도 무표정을 유지한 채 조용히 정명을 보며 말했다.
 "본좌가 바로 혈비도 무랑이요. 자네가 나를 만나고자 했다고 들었는데 사실인가?"
 "그렇습니다."
 "그래 나를 만나고자 한 이유가 무엇인가?"
 단도직입적으로 묻는 혈비도 무랑의 말에 정명은 헛기침을 잠시 하고는 그의 눈을 보며 말했다.
 "귀하께서는 무슨 연유로 이런 계획을 꾸미셨는지 그 진의를 알고 싶었기 때문입니다."
 정명으로선 혈비도 무랑이 단순히 무림의 공적으로 몰린 자신의 상황을 벗어나고자 이 일을 꾸미지는  않았으리라
생각했기 때문에 그의 진의를 알고 싶었던 것이다.
 "진의라..."
 정명의 물음에 잠시 생각에 잠기는 듯 한 표정을 지은 혈비도 무랑이 천천히 오른손을 들어올리자 아홉 개의 비도
가 마치 춤을 추는 듯이 그의 손에서 움직이니 정명으로선 식은땀이 흘러내렸다.
 격공섭물은 자신 역시 할 수는 있었지만, 혈비도 무랑이 하는 것처럼 아홉 개의  물건을 각기 다른 움직임을 보이
게 하는 것은 불가능했기 때문이다.

                                   제 41 장 멸천문의 개파대전 (4)

 "합!"
 혈비도 무랑이 손을 내뻗자 아홉 개의 비도는 전광석화같이 정명에게 뻗어나가는데, 정명은 자신의 눈앞으로 비도
가 날아옴에도 아무런 두려움도 보이지 않으니 비도는 그의 주위를 맴돌듯이 움직여서는 다시 무랑의 손으로  돌아
왔다.
 하지만 이 순간 정명의 등줄기에는 식은땀이 흐르지 않을  수 없었으니 그것은 비도가 날아왔을 때의 공포보다는
놀라운 비도의 수법 때문이었다.
 '아홉 개의 비도를 이기어검의 수법으로 한치의 오차도 없이  움직이다니...도저히 인간의 무공이라 생각 할 수 없
군.'
 이기어검의 수법 하나조차도 강호에서 이루어내는 이가 드물다는 것을 감안한다면 혈비도 무랑은 과연 천하제일인
이라 부를 만 하다 생각했다.
 "천하를 둘러보건데, 아직 까지 본좌와 대적할 자는 어디에서도 찾아 볼 수 없다. 이제 무공으로  천하제일의 뜻을
이루었으니 무림일통만이 남아 있을 뿐이지. 이제 대답이 되었는가?"
 그 순간 정명은 등줄기에서부터 뜨거운 피가 솟아오르기 시작했다.
 "정녕...정녕 그것이 당신이 이 계획을 행하는 진짜 이유란 말입니까?"
 "그렇다네."
 "으드득..."
 그의 대답을 들은 순간 정명의 미간을 찌푸려지고 노기를 참지 못하고 이를 갈기 시작하니 한참을 그렇게 침묵에
잠겨 있던 그는 혈비도 무랑을 보며 말했다.
 "정녕 당신이 뜻이 그렇다면...나 정명은 그대로 보고 있지 만은 않을 것이요."
 "후후후.."
 하지만 정명의 말에 혈비도 무랑은 그를 비웃는 듯이 웃음 지을 뿐이니, 한참을  그렇게 그의 비웃음을 듣던 정명
은 옆에 있던 오승을 보며 말했다.
 "아우...미안하네."
 "대형?"
 오승으로선 정명이 자신에게 이런 말을 하는 이유를 잠시 후  알 수 있었으니 혈도가 집혀져 있다고 생각한 그의
몸이 잠시 후 빠른 속도로 혈비도 무랑을 향해 쇄도해 들어갔기 때문이다.
 "그따위 야망으로 천하를 어지럽히는 것은 용서 할 수 없었다."
 "대형!!"
 혈비도 무랑을 향해 몸을 날리며 소리치는 정명의 모습에 오승은 크게 놀라서는 소리치니 그가 행하는 무공이 무
엇인지 잘 알고 있었기 때문이다.
 공공문에서 유일하게 문주에게만 전승되고 있는 금단의  무공, 몸에 있는 진기를 모두  폭발시키며 일순간 자신의
내공을 세배 이상으로 끌어올리게 하지만 그와 함께 생을 유지하는 진기가 모두 사용되는지라 죽게 되는  무공이었
다.
 과거에는 공공문의 문주를 보호하는 무사들이 익힌 무공이었지만, 현재에는 문주인  정명만이 알고 있었으니 그는
혈비도 무랑의 헛된 야욕을 꺾기 위해 목숨을 걸었던 것이다.
 "폭혈만쇄공(爆血萬殺功)!!"
 공공문 금단의 무공인 폭혈만쇄공을 운공한 정명은 그대로 혈비도 무랑을 향해 달려들어서는 일권을 내지르니  내
공이 보통 때의 세 배 이상으로 상승된 그의 공격은 상승의 무공을 지닌 자라 할지라도 그 움직임을 알 수 없을 정
도로 쾌속한 수법이었다.
 "흥!"
 하지만 정명이 목숨을 걸고 사용한 폭혈만쇄공의 수법도 천하제일인에게는 아무런 소용이 없었으니 자신의 인중을
향해 밀려드는 정명의 일권을 무랑은 코웃음을 치며 왼손을 들어서는 가볍게 막았던 것이다.
 "큭!"
 정명으로선 회심의 일격이 막히자 다시 오른 발을 들어서는 앉아있는 혈비도 무랑의 옆구리를 향해 내질렀다.
 "그 정도의 수준으로 본좌를 상대하려 했던가?"
 하지만 여유 있는 목소리로 중얼거리는 그는 왼손으로 막고 있던 정명의 손목을 잡아서는 아래쪽으로 끌어 버리니
정명의 몸은 앞으로 크게 무너지고 말았으니 옆구리를 노리던 일각도 실패 할 수밖에 없었다.
 "어리석은 녀석!"
 정명이 앞으로 넘어지는 것을 보며 코웃음을 치던 혈비도 무랑은 오른손의 검지 손가락을 들어서는 그대로 정명의
등 쪽으로 지법을 시전했다.
 "끅!!"
 그 순간 정명은 등줄기에서 엄청난 고통을 느끼며 피를 토하고는 그 자리에서 쓰러지고 말았다.
 "대형!!"
 혈비도 무랑의 지법에 대형이 쓰러지자 오승은 크게 놀라서는 소리쳤으니 혈도가 짚여져 있는 상태에서는  움직일
수조차 없었으니 쓰러진 대형을 도울 수 없다는 생각에 굵은 눈물이 쉴새 없이 흘러나왔다.
 "대형..흑흑흑...이 호로 자식아! 네 녀석을 꼭 죽이고 말리라!"
 대형이 죽었다고 생각한 오승은 혈비도 무랑을 보며 절규를 하듯 소리치니 잠시 후 큰 소리와 함께 방문이 열리면
서 사람들이 몰려들었다.
 "태상문주!"
 태상문주에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까 급히 달려  들어온 이들이었으니 혈비도 무랑은 귀찮다는 듯이 손짓을
하고는 말했다.
 "저 시끄러운 녀석들을 다시 수옥에 가두도록 하거라."
 "예!"
 "이 더러운 호로자식아! 하늘에 맹세코 네 녀석을 찢어 죽이고 말리라!"
 사람들에게 끌려가면서도 혈비도 무랑에게 복수를 할 것이라  소리치는 오승이였으니 그가 끌려가자 무사 한명이
쓰러져 있는 정명의 앞으로 와서는 물었다.
 "이 자는 어떻게...?"
 "진기가 크게 흔들린 상태이니 청심단을 먹이고 몸에 잠재되어 있는 기운을 안정시키도록 하거라."
 "예."
 놀랍게도 혈비도 무랑은 자신을 죽이려 했던 정명을 구하려고 한 것이다. 그가 정명의 등에 시전한 수법은 폭발된
진기를 멈추게 한 것이니 폭혈만쇄공으로 몸이 견딜 수 없을 정도로 끌어 올려진 진기는 그의 지법으로 멈춘  것이
다.
 정명이 무사에게 업혀서는 사라지자 그의 뒷 쪽에서 노인 한사람이 다가오니 바로 하노인이였다.
 "의기가 굳은 자로군."
 "그렇습니다."
 "자네가 급히 진기의 흐름을 막았으니 청심단만 복용한다면 목숨에는 지장이 없을 것 같군."
 하노인의 말에 혈비도 무랑은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "강호에 저런 자가 많았다면 멸천대계 역시 필요 없을 것이었는데...안타깝습니다."
 "옳은 말이네."
 혈비도 무랑 그는 정명이 보여준 의기를 높게 평가하고 있었으니 자신이 이런 일을 할 수밖에 없음을 안타깝게 생
각하고 있었다.
 하지만 이제 타락해버린 무림은 썩은 살을 도려내지 않는다면 안 된다는 것을 잘 알고 있는 혈비도 무랑은 멸천대
계를 포기할 생각은 없었다.
 멸천의 땅에 도착한 장천 일행들은 멸천문 주위로 몰려 있는 수많은 군웅들에게로 시선이 돌아 갈 수밖에 없었으
니 수만이 넘는 엄청난 사람들이 인산인해를 이루고 있었기 때문이다.
 "엄청나군."
 "아무래도 멸천문에서 이번 개파대전의 소문을 퍼뜨린 것 같군요."
 동방명언은 수많은 군웅들을 보며 말하니 계획적으로 소문을 퍼뜨리지 않는다면 이 정도 숫자의 무인들이 모일 수
없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
 "멸천문의 의도하는 바가 무엇인지 흥미롭군."
 곽무진 역시 수많은 군웅들이 결코 범상치 않음을 예감하고 있었으니 아직 젊은 나이의 무진인지라 조금은 기대감
도 드는 것은 사실이었다.
 하지만 젊은 후지기수인 이들이 이렇게 이야기를 나누는 것과는 달리 쌍도문의 문주인 장춘삼은 이러한 모습에 아
무 말도 없이 멸천문을 향해 말을 몰아갈 뿐이었다.
 "아버지. 잠시 이곳을 둘러보고 오겠습니다."
 "그러도록 하거라."
 아직 개파대전까지는 며칠 간의 시간이 남아 있는지라 군웅들 사이를 돌아다니며 정보를 수집하는 것도 나쁘지 않
다는 생각에 장천은 아버지에 허락을 받고는 말을 몰아가니 곽무진들도 그의 뒤를 따라갔다.
 "무슨 생각이야?"
 "아무래도 이 정도의 군웅들을 모였다는 것은 무슨 연유가 있을 것이 분명하니 알아보는 것도 나쁘지 않겠지."
 "그렇군."
 다른 이들 역시 장천의 말에 고개를 끄덕이니 일행들은 군웅들을 향해 말을 몰아갔다. 거의 대부분의 군웅들은 작
은 소문파의 삼류무인들이 대부분이었으나 간혹 가다 일류 수준의 기도를 지닌 무인들이 보이니 장천은 이들이  소
문을 듣고 모인 군웅이 아니라는 것을 알 수 있었다.
 "무진이형. 아무래도 심상치 않은데..."
 "저들이 군웅들을 선동하고 있는 것 같군."
 그들이 본 일류수준의 무인들은 군웅들 사이를 돌아다니며 현 무림의 명문대파에 대한 험담과 함께 멸천문에 들어
가는 것이 좋을 것이라는 말을 하고 있었기에 곽무진으로선 심각한 표정을 지었다.
 무림의 명문대파의 사람들은 보통 이러한 소문파의 삼류무인들을 우습게 보는 경우가 대부분이었다.
 자신들의 문파에 대한 자부심이 높아 이런 자들은 시정잡배처럼 보는 이들이 대부분이었으니 장천들이 있는  쌍도
문이야 중소문파에 대한 차별이 극히 적은 곳이었기에 군웅들 사이에서 어울리는 것을 꺼리지 않았기에 이런  사실
을 알 수 있었던 것이지 명문대파의 제자들이라면 이런  혼잡한 곳을 들어서는 것조차 꺼려할 것이 분명한 일이었
다.
 "헉!"
 한참을 그렇게 군웅들 사이를 돌아다니던 장천은 한 순간 누군가의 얼굴을 확인하고는 그 자리에서 얼어 버린 듯
이 멈추어서고 말았다.
 "무슨 일이야?"
 곽무진은 장천이 멈춰 서자 이상하게 생각하고는 물었으니 무엇인가에 크게 놀란 듯한 표정의 장천은 아무런 말도
못하고 있었다.
 뒤에 서 있던 데비드는 장천이 놀라서 걸음을 옮기지 못하는 것을 보며 그가 보고 있는 쪽을 쳐다보았는데, 그 순
간 그 역시 크게 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.
 "은영영?"
 놀랍게도 그의 눈에 보인 인물은 자신들의 의형제이기도 한 의조상의 여동생인 은영영이였던 것이다.
 장천들은 설마 이런 곳에 은영영이 있을 줄은 생각지도 못했으니  멀리 서 있던 그녀도 자신을 보고 있는 시선을
느꼈는지 고개를 돌려서는 장천들이 있는 곳을 보고는 흠찟 놀라는 표정을 지었다.
 그렇게 한참을 봐라보고 있던 그녀는 천천히 그들에게 다가오니 그녀가 가까이 올 때마다 장천의 등줄기에는 식은
땀이 흘러내릴 수밖에 없었다. ?
 "오랜만이군요. 두 대협. 아니..장 대협이라고 해야할까?"
 "으..은 소저가 편한 데로 부르시요."
 "흥!"
 장천의 대답에 그녀는 콧방귀를 뀌고는 뒤에 있던 동방명언과 데비드를 확인하고는 미소를 지으며 말했다.
 "데비드 오빠와 명언 오빠가 이 파렴치한 사람과 같이 있을 줄은 몰랐네요."
 "오랜만이다. 은 형제는 잘 있는가?"
 장천과 같이 있는 것을 보며 기분 나쁘듯이 말하는 은영영이였지만, 그런 그녀의 말에 오히려 미소를 지으며 은조
상에 대해서 물어보는 데비드였으니 세외에서 온 그에게만은 어찌된 지 화를 내기가 어려웠던 은영영은 한숨을  내
쉬며 말했다.
 "둘째 오빠는 첫째 오빠와 함께 지금 멸천문 안에 있어요. 교주님을 보좌하는 임무를 맡고 있거든요."
 "그래? 잘 있다니 다행이구나."
 "그런데 어째서 두 오빠가 이 자와 같이 있는 거죠? 질기게도 죽지 않는 파렴치한가 말이에요."
 장천에 대해서는 폭언을 서슴치 않는 그녀였으니 옆에 있던 그로서는 한숨만이 나올 뿐이었다.
 "난 고향에서 돌아오는 길에 우연히 만났고, 명언은 여기 계시는 장형제의  사형과 인연이 있어서 같이 모이게 되
었지."
 "그렇군요. 성격 좋은 데비드 오빠니까 가능한 일이었네요."
 "하하하 그 독설은 여전하구나."
 장천으로선 이마에서 식은땀이 흘러내릴 정도의 말이었음에도 불구하고 데비드는 웃음으로 넘기니 은영영은 더 이
상 그를 보고 싶지도 않다는 듯이 말했다.
 "아무래도 이 자와는 오래 있고 싶은 생각이 없네요. 그럼 나중에 뵈요. 데비드 오빠."
 "그래. 잘 가거라."

                                   제 41 장 멸천문의 개파대전 (5)

 데비드의 말에 은영영은 고개를 돌려서는 걸음을 옮기니 그 때 장천이 고개를 돌려서는 그녀를 보며 말했다.
 "으..은 소저..."
 "뭐죠?"
 "나..나중이라도 좋으니까...느..능예를 보러 오도록 해... 은 소저가 오면..능예가 좋아할 거야."
 "흥!"
 하지만 그의 말에 콧방귀를 뀌며 돌아서는 그녀였으니 장천으로선 한숨 밖에 나오지 않았다.
 "벌벌 떠는군. 벌벌 떨어.."
 "몰라...영영이 때문에 죽을 고비를 몇 번 넘기니 상대하기 힘들더라고."
 데비드의 말에 할 수 없다는 듯이 고개를 저으며 말하는 장천이였지만, 그의 목소리에서 은영영에 대한 노기는 느
껴지지 않은지라 미소 짓는 데비드였다.
 사실 두 사람은 사문에 의한 일만 아니었다면 부부로 맺어져도 이상 할 것이  없었다는 것을 잘 알고 있는데다가,
장천을 보며 톡 쏘듯이 말하는 은영영이였지만, 그것이 장천을 잊기 위해서 임을 잘 알고 있었기 때문이다.
 무림에서 삼처사첩은 이상한 것이 아닌지라 은조상과의 친분을 위해서라도 은영영과 장천이 맺어지는 것이 좋다고
생각하는 데비드는 나중에 그녀를 만난다면 인연을 만들어 주겠다는 생각을 했다.
 군웅들 사이를 돌아다니며 정보를 수집한 장천일행들은 저녁 무렵이 되어서야 멸천문으로 들어 설 수 있었다.
멸천문의 정문은 들어오는 사람들을 적는 무사가 있으니 장천은 그의 앞으로 가서는 말했다.
 "쌍도문에서 온 사람이요. 본파의 문주께서 먼저 안으로 들어가셨을 것이요."
 장천의 말에 명부를 적던 무사는 조금 놀라는 표정을 지으니 그의 곁에 있던 무사 한 명이 다가와서는 말했다.
 "혹시 쌍도문의 소주이신 장대협 아니십니까?"
 "그렇소만.."
 "본문의 태상문주께서 만나 뵙고자 하십니다."
 멸천문의 태상문주라면 혈비도 무랑이라는 것을 알고 있는 그였으니 자신도 이야기하고 싶은 것이 있는지라  무사
의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
 "알겠소. 안내하시오."
 장천이 태상문주를 만나겠다고 하자 무사는 포권을 하며 그를 안으로 안내하니 몇 개의 전각을 지난 후에 멸천문
의 태상문주가 거처한다는 저택에 도착 할 수 있었다.
 "태상문주님. 쌍도문의 장소주님을 모셔왔습니다."
 "들라해라."
 "예."
 저택의 방문 앞에 도착한 무사가 조심스럽게 말하자 잠시 후 낮은 목소리의 음성이 들려오니 장천은 방으로 조심
스럽게 걸음을 옮겼다.
 태상문주가 거처하고 있는 방에는 장식품이라고는 하나도 존재하지 않은 곳이었으니 방 끝의 의자에 한 남자가 앉
아 있는 것을 볼 수 있었다.
 "음..."
 장천은 그가 홍련교에서 보았던 혈비도 무랑이라는 것을 알아 볼 수 있었으니 그의 앞으로 가서는 포권을 하며 인
사를 했다.
 "쌍도문의 장천이라 합니다. 멸천문의 태상문주께 인사드립니다."
 "반갑소. 여기 앉으시요."
 고개를 끄덕이며 인사를 받은 그는 천천히 앞에 있는 의자를 가리키며 말하니 장천은 천천히 자리에 앉아 혈비도
무랑을 봐라보았다.
 마교에서 보았던 때와는 달리 수척해 보이는 그는 마치  병이라도 걸린 것과 같은 모습이었기에 장천으로선 혹시
다른 사람이 아닐까 하는 생각도 들었기 때문이다.
 하지만 자세히 보니 그 때의 이목구비와 그리 달라진 것은 없는지라 마음을 가다듬고는 천천히 입을 열었다.
 "태상문주님과는 초면은 아니라고 생각합니다만.."
 "그렇소. 왜 본좌가 그대의 곁에 있었는지를 묻고 싶은 것이 아니오이까?"
 "그렇습니다. 저로서는 마교에서 일을 이해 할 수가 없더군요."
 도대체 그가 무슨 생각으로 자신을 도와주었는지 알 수 없는 장천은 그에게 그 때의 연유를 물으니 혈비도 무랑은
잠시 후 입가에 미소를 지으며 말했다.
 "무림의 동도가 위험해 처해 있음에 도와주는 것이 상리가 아니겠소이까?"
 "태상문주!"
 그의 말도 안 되는 변명에 장천으로선 미간을 찌푸릴  수밖에 없었으니 혈비도 무랑은 그것이 재미있는지 미소를
지을 뿐이었다.
 '응? 이상한데..'
 자신을 봐라보는 혈비도 무랑의 시선, 그곳에는 무엇인가 알 수 없는  따뜻함이 묻어 있는지라 장천으로선 영문을
알 수 없었다.
 혈비도 무랑은 한참을 그렇게 그를 봐라보다 품에서 천천히 무엇인가를 꺼내어  들었는데, 그것을 본 장천은 크게
놀랄 수밖에 없었다.
 "그 단도는...?"
 "그렇소. 당신이 비도문에서 찾은 물건이지요."
 "어떻게 그것을...설마 그 때?"
 장천은 마교에 숨어들었을 때 우연히 비도문에 들려서 아홉 개의 단도를 손에 넣을  수 있었는데, 마교를 빠져 나
오는 중 은조상의 검에 당해 늪에 빠진 이후 그 단도는 사라진 상태였다.
 그로서는 늪에 빠진 것이 아닐까 하는 생각에 다시 마교로 돌아갔을 때 찾아 본 적이 있었지만, 역시나 워낙에 넓
은 늪이었는지 포기 할 수밖에 없었는데, 설마 그것이 혈비도 무랑의 손에 있을 줄은 생각지도 못했다.
 "만약 이것까지 장소주의 손에 있었다면 소주에게는 무립십대신병 중 세 가지를 소유했을 것이요."
 "그렇다면 그것은...?"
 "장소주의 추측이 맞소이다. 바로 무림십대신병 중 일위를 차지하고 있는 신병 탈혼섬광구비도요."
 "음..."
 설마 비도문에서 자신의 찾은 비도가 탈혼섬광구비도 였을 것이라고는 생각지도  못했던 장천이였는데, 한참을 생
각하니 무림에 알려진 바에 따르면 혈비도 무랑의 소유라는 말이 있었기 때문에 그를 보며 말했다.
 "태상문주께서 가지고 계시니 주인의 손으로 다시 돌아간 것이로군요."
 "글쎄요. 솔직히 이것은 저의 물건이 아니라 장소주의 물건이라고 보는 것이 나을 듯 하군요."
 "예?"
 난데없는 그의 말에 장천은 조금 놀랄 수밖에 없었다. 분명 자신이 비도문에서 그것을 찾았기는 했지만, 실제의 주
인은 혈비도 무랑 그의 문파에서 계속 이어지는 물건이었기 때문이다.
 자신이 우연히 그것을 습득한 것에 지나지 않았는데, 왜 그는 그런 말을 하고 있는 것일까? 장천으로선 도저히 이
해 할 수 없었다.
 "아니요. 아무 것도 아닙니다."
 하지만 혈비도 무랑은 금새 자신이 하는 말을 아무 것도 아니라는 것으로 회피해가니 머리가 어지러 울 수밖에 없
는 그였다.
 "제가 마교에서 귀하를 도운 것은 소주께서 저의 본문에서 비도술을 배웠기 때문일 것입니다."
 "....무슨 말씀이시지요?"
 "소주께서 배우신 비도술은 비도문의 문도들만이 익힐 수 있는 것, 그렇다면  본문의 일원이라 할 수도 있는 것이
니까요."
 "음..."
 장천으로선 위기를 빠져나가기 위해 배운 무공인지라 어쩔 수 없었던지라 고개를 저으며 말했다.
 "단순히 무공을 익혔다고 비도문의 문도라고 하는 것은 조금 억지가 아닐까요?"
 "하지만 그곳의 기관장치에서 소주께서는 스스로 비도문의 이십팔대제자로 인정하시지 않았습니까?"
 "윽...."
 그 말에 장천은 말문이 막히고 말았으니 비도문의 기관장치에서 빠져 나올 때 분명 자신의 몇 대의 제자라는 물음
에 이십팔대라고 눌렀기 때문이었다.
 일이야 어떻게 되든 자신 스스로가 비도문의 문도라 인정을 한 것이니 장천으로선 빼도 박도 못하는 상황에 처하
고 만 것이다.
 "휴...그렇군요."
 "하하하하!"
 장천이 스스로 비도문의 제자라는 것은 인정하자 혈비도 무랑은 크게 대소를 터뜨리니 잠시 후 그의 앞으로 아홉
개의 비도를 건네주며 말했다.
 "받으시오."
 "..왜 이것을 저에게..."
 "그대 스스로가 이십팔대제자라 인정하지 않았소?"
 "그건 그렇지만....왜 탈혼섬광구비도를 저에게 건네주시는 것입니까? 이해를 할 수가 없군요. 이십팔대제자라 해도
전 단순한 하나의 문도일 뿐인데..."
 "글쎄요."
 하지만 장천의 물음에도 확답을 해주지 않는 혈비도 무랑이였으니 한참을 망설이던 장천은 그래도 십대신병인지라
조금 욕심도 나긴 했기 때문에 덮썩 받아 챙겼다.
 "후후후.."
 장천을 보며 혈비도 무랑은 무엇이 그리 즐거운지 웃음을 멈추지 않고 있었다.
 '이상한 사람이군...'
 그런 혈비도 무랑을 보며 장천으로선 혹시 정신이라도 왔다갔다하는 사람이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.
 "섬광비도술과 팔연환비도술은 다 익혔는가?"
 그가 말하고 있는 것은 비도문에서 배운 무공이었기에 고개를 저으며 말했다.
 "섬광비도술의 경우에는 3성, 팔연환비도술은 7성 정도라 생각됩니다."
 "아쉽군. 자네의 자질이라면 지금 10성 이상을 넘어도 이상할 것이 없는데 말이야?"
 "사문의 무공을 익히는데 신경을 쓰다보니 비도문의 무공을 익힐 시간이 없었습니다."
 "음... 쌍도문의 무공과 좌검우도라는 무공 말인가? 아..화의 무공과 소수마공도  있고...음...그렇군. 태극일기공과 자
연도라는 것도 있었지?"
 그 순간 장천은 가슴이 철렁하는 느낌을 받았으니 혈비도 무랑의 입에서 태극일기공과 자연도의 이름이 나왔기 때
문이다.
 장천이 알고 있는 자연도는 문파의 태사숙조인 기문숙과 자신, 그리고 문파에서 친한 사람 외에는 알고 있는 사람
이 없기 때문이었다.
 "당신이 어떻게?"
 "후후후..궁금한가?"
 장천은 놀란 물음에 혈비도 무랑은 또 다시 장난을 치듯이 소리치지 그는 화가 머리끝까지 솟아오를 수밖에 없었
다.
 기문숙은 자신에게는 또 다른 스승과도 같은 사람이었기 때문이다.
 "태사숙조는 어디 계신 것입니까?"
 "그 분은 잘 있네, 아주 정정하시지.."
 혈비도 무랑은 기문숙이 자신의 손에 들어 있다 인정을 한 것이니 한참을 그렇게 살기 어린 눈으로 그를 노려보던
장천은 격동되는 마음을 안정시키고는 말했다.
 "태사숙조에게 무슨 일이 있다면 당신을 살려두지 않을 것입니다.."
 "좋군. 좋아! 하하하! 그것이 내가 원하는 일이지...크크크.."
 죽이겠다는 말에 혈비도 무랑은 더욱 더 좋아하고 있는 모습이었으니 장천이 미치고 환장할 노릇이었다.
 당장이라도 상대에게 태사숙조의 되찾기 위해 도라도  휘두르고 싶은 심정이지만, 상대가 상대인  만큼 그런 것은
사태를 더욱 더 악화시킨다는 것을 잘 알고 있는 장천은 거친 숨을 안정시키고는 그를 보며 물었다.
 "저에게 무엇을 원하시는 것입니까?"
 분명 자신이 분노할 것임을 알면서도 일부러 기문숙의 이름을 말한 것을 알기에 무슨 이유가 일 것이라 생각한 것
이다.
 "별 것 아니네, 이번 개파대전이 있기 전 까지 섬광비도술과 팔연환비도술, 그리고  내가 전해 줄 천섬비도술(天閃
飛刀術)을 십이성까지 연공하게."
 "도대체 무슨 말을 하는 겁니까?"
 장천으로선 이어진 그의 말을 도무지 이해 할 수 없었으니 설마 자신에게 원하는 것이 무공을 연성하라는 것이기
때문이었다.
 "이십팔대제자로서 자네는 너무 본문에 대해 관심이 없는 것 같아. 강제로 시킬 수밖에 없었네."
 "....."
 뭐라고 할 말이 없었다. 혈비도 무랑이 자신에게 원하는 것이 무엇인지 알 수가 없었다. 왜 그는 무공을  익히라고
하는 것일까? 아니 두 가지 무공은 물론이요. 또 하나의 무공까지 가르치려 하는 것일까?
 이름을 들어 유추해 본다면 그가 말하는 천섬비도술 역시 비도문의 독문무공일  것은 당연한 일이었고, 혈비도 무
랑의 비도술이라면 천하제일의 이름을 가진 무공인데, 그것을 연공하게 하는 그의 저의를 알 수 없었다.
 "어떻게 할 텐가?"
 "제가 만약 그 조건을 수락하지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?"
 "별 수 없지. 기문숙을 포함해서 자네의 양부와 사형제, 그리고 마교의 의형제들까지 모두 저승 구경을 할 밖에..."
 "큭..."
 도저히 거부할 수 없는 그의 말에 장천은 고개를 숙일 수밖에 없었다.

                                   제 41 장 멸천문의 개파대전 (6)

 멸천문 안에선 아무리 아버지와 자신의 무공이 강하더라도 빠져나가는 것은 불가능했고, 혈비도 무랑이란 자가 그
렇게 만만한 자가 아니었기 때문이다.
 거기에다 그가 제시한 조건이란 것이 단순히 무공을 익히라는 것에 지나지 않았는지라 그리 정색할 문제는 아니었
다.
 하지만 무림에서 한 문파의 무공을 익힌다는 것은 그리 간단한 문제가 아니었다. 그가 혈비도 무랑의 무공을 익힌
다면 그가 장천은 대외적으로 자신의 문파의 사람이라 인정한다면 장천은 그것을 거부 할 수 없기 때문이었다.
 '이거...무림대살령을 받은 것이 당연한 꼴이 되겠는걸...머리 아프다..'
 하지만 자신이 그런 경우에 또 처할지라도 기문숙 태사숙조와 아버지의 생명을 위험하게 할 수는 없는지라 고개를
끄덕였다.
 "알겠습니다."
 "자네가 무공을 연성할 곳은 우리가 마련해 두겠네. 개파대전까지는 오일 정도밖에 남아 있지 않기는 하지만, 자네
라면 충분히 가능할 것이라 생각하네, 아니 가능하게 만들어 주지."
 "음..."
 혈비도 무랑의 자신감 있는 말에 침음성을 흘리는 장천이였다.
 "더 이상 하실 말씀이 없다면 이만 물러나도록 하지요."
 "그러도록 하게 내 나중에 사람을 보낼 터이니 말이야."
 "그럼 이만.."
 장천은 포권을 하고는 뒤로 돌아서는 방을 나가려고 했는데, 그 때 혈비도 무랑이  무슨 생각이 났는지 장천을 보
며 말했다.
 "아! 깜빡 잊었군."
 "응?"
 "들리는 소문에는 자네에게 마교의 전대 교주였던 유문영의 딸 유능예와의 사이에서 아들이 있다고 했는데..."
 그 순간 장천은 그대로 고개를 돌릴 수밖에 없었으니 아직 아들의 소식을 듣지 못한 그로서는 혈비도 무랑이 혹시
소천이를 데리고 있는 것이 아닐까하는 생각이 들었기 때문이다.
 "당신이...?"
 혈비도 무랑은 그것에 대해서 잘 모르고 있었다니 그로서는  장천의 아들인 소천이 사라졌다는 것을 알지 못하고
있었기 때문이다.
 하지만 장천의 표정이 심상치 않은 것을 안 혈비도 무랑은 그의 아들에게 무슨 일이 있다는 것을 알 수 있었다.
 "자네의 아들에게 무슨 일이 있던가?"
 "....아닙니다. 그럼 이만.."
 장천은 혈비도 무랑 역시 놀란 표정을 보이는 것을 보며 그가 그 일과 상관이 없다는 것을 깨닫고는 언급하지 않
는 것이 좋다는 생각에 고개를 저으며 말하고는 다시 돌아서 방을 나갔다.
 '무슨 일이지?'
 혈비도 무랑으로선 정색을 하는 장천의 표정이 사라지지 않았으니 한참을 생각에 잠기다가 허공을 보며 입을 열었
다.
 "멸천 1호."
 그 순간 천장에서 하나의 인형이 떨어지더니 그의 앞에 부복을 하고는 포권을 했다.
 "말씀하십시오."
 "쌍도문의 문주 장춘삼에게 가 장천의 아들이 어떻게 되었는지 알아보도록 하거라."
 "예."
 혈비도 무랑의 명령을 받은 멸천 1 호는 고개를 숙여서는 또 다시 천장으로 사라지니 다른 사람과는 달리  통로가
조금 특이한 사람이었다.
 하지만 그런 이색적인 면을 제외하고는 혈비도 무랑이 멸천문에서 가장 신용하는 인물 중 하나였으니 그의 주위에
는 상시 멸천 10호까지의 인물이 머물러 있어 수족의 역할을 하고 있었다.
 한편 혈비도 무랑의 방을 나와 빠져나오면서 아들 생각에 한 숨 밖에 나오지 않았으니 차라리 그의 손에 소천이가
있었으면 하는 생각도 들었다.
 물론 막상 그렇게 됐다면 상당한 발광을 하긴 했을 테지만 소식을 모르는 것보다는 그게 더 낫지 않은 것인가?
 이런 저런 생각으로 고심을 하던 장천은 한참을 걷다 문득 다른 생각이 나서는 손바닥을 치고 말았으니 이곳은 멸
천문, 그에게는 어떠한 멸천문의 문도도 같이 있지 않았으니 가장 간단하게 생각한 것은 길을 잃어버렸다는 것이었
다.
 "뭐야...아무도 안내해주지 않았던 거야?"
 데리고 올 때는 안내해 줬으면서 보낼 때는 그냥 보내면 어떻게 하겠다는 것인가? 책임감도 없는 혈비도 무랑이였
으니 장천으로선 한 숨만 나왔다.
 멸천문은 과거 쌍도문에 비해서 거의 십 수 배에 이를 정도로 거대했으니 하나의 성과도 같은 곳인지라 장천의 지
능으로 길을 찾는 것은 거의 불가능에 가까웠다.
 "휴....이럴 때는 멋진 여자가 나타나서...인연이 이루어지는 것이 보통인데.."
 어디서 이상한 것은 많이 봤는지 중얼거리는 장천이였는데, 그의 예감은 어김없이 들어맞고 말았으니 멸천문의 골
목길에서 한 소저를 볼 수 있었다.
 "아! 여보세요! 소저! 잠시만 기다려 주시요!"
 저 여자를 놓치면 이제 미아가 된다는 생각에 장천은 황급히 뛰어가서는  그녀를 불렀는데, 누군가 자신을 부르자
돌아서는 여인은 장천의 얼굴을 확인하고는 잠시 후 미간이 찌푸려지고 말았다.
 물론 그런 것은 장천 역시 마찬가지였으니 미간을 찌푸리지는 못했지만, 놀란 것은 사실이었다.
 그가 애타게 찾았던 길 안내 소저의 이름은 은영영, 장천이 이 세상에서 대하기 가장 어려운 사람이었던 것이다.
 "흥!"
 상대가 장천이라는 것을 깨달은 은영영은 콧방귀를 뀌고는 뒤돌아서는 걸음을  옮기는데, 그녀를 놓쳤다가는 도저
히 살아남을 수 없다는 것을 알고 있는 장천은 할 수 없이 그녀의 뒤를 쫄래쫄래 따라갈 수밖에 없었다.
 한참을 걸음을 옮기던 은영영은 보기 싫은 남자가 자신을 따라오자 더 이상 참지 못하고는 뒤로 돌아서는 장천을
보며 소리쳤다.
 "왜 자꾸 나를 따라오는 거지요?"
 "아...그게..."
 "제대로 말도 못하나요!"
 "그게...휴...길을 잃어 버렸어.."
 은영영은 말을 못하고 망설이는 그를 보며 날카로운 목소리로 소리치는데, 장천은 더 이상 참지 못하고 진실을 밝
히고 말았으니 그의 대답을 들은 은영영은 어이가 없을 수밖에 없었다.
 무림의 무인이 길을 잃어서 여인의 뒤를 쫓아온다는 것이 어디 말이나 되겠는가? 보통 무인이라면 입에 담지도 못
할 일을 내뱉는 장천이였으니 황당했던 것이다.
 "흥!"
 말하기도 싫다는 듯이 다시 고개를 돌려서는 길을 걸어가는 은영영이였으니 장천은 시무룩해진 얼굴로 그녀의  뒤
를 따랐는데, 그의 귀로 누군가의 큭큭 거리는 소리가 들리자 고개를 들어보니 은영영이 입을 막고 웃음을 참고 있
는 것을 볼 수 있었다.
 '...젠장 할...'
 그 모습에 장천으로선 더 창피 할 수밖에  없었는데, 한참을 그렇게 큭큭거리던 은영영은 고개를  돌리지 않은 채
조용히 입을 열었다.
 "두형...당신은 여전하군요."
 "...은영영."
 무엇인가 사연이 많은 듯한 목소리인지라 장천은 자신도 모르게 그녀의 이름을  나직이 읊조렸는데, 그녀는 더 이
상 말을 하지 않고 다시 앞으로 걸음을 옮겼다.
 '휴...힘들다...사실...은영영도 좋긴 한데..'
 장천은 그녀에게 죽음까지 몰릴 정도로 위험을 당하기는  했지만, 사실 그녀가 싫지는 않았다. 의형제인 은조상의
여동생으로 어떻게 보면 친하게 지냈다고 할 수 있는데다가 사실 유능예 보다는 은영영에게 관심이 있었던 것도 사
실이었기 때문이다.
 단순히 자신의 첩자로 들어왔던 탓에 은조상의 가문이 자신으로 인해 피해 입지 않도록 피해 왔었던 것이지 그녀
가 싫어서는 아니었다.
 한참을 그렇게 고뇌하던 장천은 길게 한 숨을 내쉬고는 그것에 대해 말을 하려 했지만, 이내 포기하고 말았다.  지
금 자신이 그런 말을 한다는 것은 그녀에게 역시 쓸데없는 미련과 아픔을 가져다 줄 수 있기 때문이다.
 한참을 은영영의 뒤를 쫓아가던 장천은 잠시 후 사람들이 많은 곳에 도착 할 수 있었으니 그녀에게 고맙다는 말을
하려 했지만, 그가 제대로 감사의 말을 전하기도 전에 사라진 후였다.
 "휴..."
 다시 한 숨을 쉰 장천은 근처에 있던 멸천문의 무사에게 쌍도문의 문도들이 머무는 곳의 숙소를 물어 간신히 일행
들이 있는 숙소로 도착 할 수 있었다.
 숙소에 닿자마자 무진과 데비드가 황급히 뛰어와서는 물었다.
 "도대체 어떻게 된 일이야?"
 "혈비도 무랑은 만난 거야?"
 "응. 피곤하니까 이만 들어가서 쉬고 싶어."
 은영영의 일도 있는지라 장천은 쉬고 싶다는 말을 하고는 숙소로 들어가서는  아버지에게 향했다. 방문을 열고 들
어가자 장춘삼이 심각한 표정을 하고 있는 것을 볼 수 있었으니 그는 장천이 돌아오자 침착한 목소리로 말했다.
 "혈비도 무랑을 만났다 했느냐?"
 "예. 아버지."
 "그래 어떻게 되었느냐?"
 아버지의 물음에 장천은 한 숨을 내쉬고는 그와 있었던 이야기를 하니 모든 이야기를 들은 장춘삼의 미간을 찌푸
릴 수밖에 없었다.
 "마교에서 그런 일이 있었다니..아무래도 혈비도 무랑의 문하가 되는 것은 피하지 못할 일 같구나."
 "그렇습니다. 아버지 어떻게 해야 하는지.."
 장천의 말에 한참을 생각한 그는 결정을 했는지 천천히 입을 열었다.
 "일단은 그가 요구하는 대로 혈비도 무랑의 무공을 익히도록 하거라."
 "하지만 그렇게 되면 쌍도문은 무림의 공적이 될 것인데.."
 "어차피 우리가 그의 요청을 거부한다 하더라도 혈비도 무랑은 그것을 군웅들에게 밝힐 것은 자명한  이치이니 차
라리 요청을 수락하고 당분간 시간을 버는 것이 좋을 듯 하구나."
 "음..."
 아버지의 말을 틀리지 않는지라 약간의 시간을 벌기 위해서라도 그의 청을 수락해야겠다는 생각을 하고는  천천히
자리에서 일어나며 말했다.
 "이만 숙소로 돌아갈까 합니다."
 "오늘은 힘들어겠구나. 그래 들어가서 쉬도록 해라."
 "예. 아버지."
 아버지에게 공손히 인사를 올린 그는 자신의 방으로 돌아갔다. 장천이 방을  나가자 천장에서 인기척이 느껴져 오
니 장춘삼은 미간을 찌푸리고는 가볍게 오른손을 들어올리자 그 순간 부서지는 소리와 함께 한 인형이 천장에서 떨
구어졌다.
 "네가 누구의 명을 받고 온 것이지는 알지만, 쥐새끼처럼 알짱거리는 것은 용서할 수 없다."
 "죄송합니다."
 천장에서 떨어진 인물은 바로 혈비도 무랑에게 명을 받고  움직이던 멸천 1 호였으니 장춘삼의 말에 고개를 숙여
용서를 비니 장춘삼은 조용히 용건을 물었다.
 "그래 무슨 일로 나를 찾아 왔느냐?"
 "문주께서는 소주의 아드님의 일에 대해서 궁금해 하셨습니다."
 "응? 천이의 아들 소천이를 말하는 것인가?"
 "그렇습니다."
 멸천 1호의 말에 장춘삼은 영문을 알 수 없다는 표정을 하고는 말했다.
 "이상하군 구궁이 그 일에 대해서 보고하지 않았단 말인가?"
 "본문에서는 그 소식에 대해서 아무 것도 입수한 바가 없습니다."
 "음...구궁이 왜 그 소식을 알리지 않았단 말인가?"
 이해할 수 없는 일이었으나, 일단 혈비도  무랑이 알아야 하는 소식이었기에 멸천 1호에게  장천의 아들인 소천이
광무자에게 있다가 유성신창의 진형에게 당한 후 사라졌다는 것을  말하니 멸천 1호는 고개를 숙여 인사를 하고는
또 다시 천장으로 사라졌다.
 "쥐새끼 같은 짓을 하지 말라 하지 않았는가!"
 "죄송합니다. 하지만 저희들은 이런 식으로 이동하는 것만을 교육받았기에..."
 "꺼져라."
 "예."
 장춘삼의 노기 어린 말에 황급히 용서의 말을 하는 그였으니 더 이상 보기도 싫은 지라 미간을 찌푸리며 소리치는
그였다.
 하지만 멸천 1호가 사라지자 생각에 잠기는 그였으니 왜 구궁이 혈비도 무랑에게 소천이 사라진 소식을 알리지 않
았을까 하는 생각이 들었기 때문이다.
 '혹시 녀석이...'
 한 순간 나쁜 생각이 들었던 장춘삼은 구궁이 자신이 생각하고 있는 일을 벌이려고 하는 것이 아닐까 하는 생각이
들자 간담이 써늘할 수밖에 없었다.
 만약 그렇게 한다면 장천은 함정이 빠질 것은 분명 할 것이고, 구궁이라면 함정에  빠진 장천을 아주 간단히 처리
할 수 있는 능력을 지닌 사람이었다.
 '구궁...만약 네 녀석이 그 일을 저지른다면 비도문의 대가 끊기는 한이 있어도 네 놈을 살려두지 않을 것이다..으드
득...'
 과연 장춘삼은 구궁이 무슨 일이 저지르고 있다 생각한 것일까? 알 수 없는 일이었다.

                                   제 42 장 경천동지(驚天動地) (1)

 다음날 새벽, 장천은 혈비도 무랑이 보낸 무사의 뒤를 따라 멸천문에 마련되어진 연무장에 도착 할 수 있었다.
 "음..."
 연무장으로 들어선 장천은 전각의 모습에 감탄을 자아낼 수밖에 없었으니 연무관은 모두 세 군데로 나뉘어져 있었
는데, 장서를 보관하는 있는 장서관과 무공에 필요한 영약을 보관하고 있는 약의관, 그리고 무공을 연성하는 연성관
으로 나뉘어져 있었다.
 하지만 장서관의 규모는 과거 홍련교에서 보았던 장서관에 비해 뒤지지 않을 뿐 아니라 양의관은 쌍도문의 규모에
수배 이상이었고, 연성관 역시 그 넓이가 상당했기 때문이었다.
 특히 장서관을 본 장천은 도무지 눈을 뗄 수가 없었으니 그곳에는 무림 각파의 무공들을 적은 서책들이 꽂혀 있었
는데, 그 중에는 그들 문파의 비기를 적은 무서도 끼여 있었기 때문이었다.
 소림의 경우에는 칠십이 절기 중 예순 아홉 가지의 해당하는 무서가 자리 잡고 있었으니 무림 각문파의 비전절기
가 한 곳에 모여 있는 듯 했다.
 "소주께서 원하신다면 아무 것이나 가져가셔도 상관없습니다."
 "응? 아...예.."
 어마어마한 무서를 보며 감탄하는 장천에게 무사는 미소를 지으며 말하니 멸천문의 배포에 제대로 대답도 하지 못
할 정도였다.
 이 정도의 무서라면 타인이 함부로 장서관에 들어가는 것조차 막을 것인데,  타문파의 소주인 그에게 마음에 드는
무서를 가져가라 하니 어찌 놀라지 않겠는가?
 하지만 이내 놀라움은 두 배가 되고 말았으니 장서의 한쪽에 쌍도문의 무서도 있었기 때문이다.
 "마..말도 안돼.."
 그곳에는 쌍룡승천도법은 물론이요. 정제자들만이 익힐  수 있는 무공과 함께 기문숙에게서  배웠던 태극일기공의
심공서까지 있었기 때문이다.
 그렇다고 하는 것은 쌍도문의 태극일기공의 심법을 잃었을 때도 그들을 이것을 지니고 있었다고 하니 그의 등에는
식은땀이 흘러내릴 정도였다.
 '이들이 무림을 제패한다 하더라도 이상한 것이 아니로구나...이 정도면 정사마 어느 누구도 멸천의 뜻을  거부하지
못하리라...'
 장천으로선 이미 대세가 멸천문으로 기울었다고 밖에 생각 할 수 없었다. 쌍도문 장서에는 자신이 알지 못한 과거
쌍도문에서 실전된 무공도 몇 가지 존재하고 있었는데, 이들 무서와 함께 만든 지  얼마 되지 않은 무서를 본 장천
은 몸이 경직됨을 느꼈다.
 "이..이건 말도 안돼! 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거지!"
 떨리는 손을 들어서 간신히 그 무서를 꺼내든  장천은 천천히 그것을 펼쳐 보았는데, 그  내용이 틀리지 않는지라
무릎에서 힘이 빠질 수밖에 없었다.
 장천은 경악을 금치 못하고 꺼내든 무서 그것은 바로 광무자가 근래에 창안하여 그 무리를 확립하고 그가 익히게
된 좌검우도의 무공서였던 것이다.
 "어..어떻게 이 것이 멸천문에..."
 광무자가 만든 좌검우도의 무리는 그것을 알고 있는 사람이 극히 소수에 지나지 않았다. 삼대 제자 중에서는 곽무
진 혼자만이 알고 있었고, 나머지는 이대제자 중 몇 명 밖에 없었던 것이다.
 쌍도문의 문주인 장춘삼 마저 이러한 무공이 있다고만  알 뿐 그 자세한 무리에 대해서는  알지 못하고 있었는데,
멸천문에 이것을 완벽히 정리한 무서가 있는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
 '무진 형은 절대 아니다..그럼 이대제자 중에 배신자가...'
 장천으로선 형제와도 같이 지낸 사람 중에 배신자가 있다는 것을 도무지 믿을 수가 없었으니 어느 한 사람 배신자
로 의심할 이가 없었다.
 하지만 자신의 손에 들려 있는 무서는 배신자가 있음을 증명하고 있었으니 그로서는 눈물이 날 지경이었다.
 "멸천문의 장서관을 구경한 감상이 어떤가?"
 "혈비도 무랑...."
 그 때 그의 뒤로 한 남자가 다가와서는 말하니 그 목소리의 주인이 혈비도 무랑이라는 것을 안 장천은 천천히 고
개를 돌려서는 그의 앞에 좌검우도의 무리를 적은 책을 보이며 말했다.
 "이것은..어떻게 된 일입니까?"
 "음...좌검우도무해서(左劍右刀武解書)로군...뛰어난 무공이지 본좌 역시 이것을 처음 보았을 때는 탄성을 금치 못했
다네..."
 "그것을 묻는 것이 아닙니다. 어떻게 좌검우도를 무리를 해석한 책이 멸천문에 있는 거냐는 것입니다."
 장천은 노기를 터뜨리며 그에게 물었는데, 혈비도 무랑은 미소를 지으며 말했다.
 "나로서는 무해서를 쓴 이의 이름을 밝힐 수가 없다네..자네 역시 이 자의 이름을 듣고 싶지는 않을텐데?"
 "크윽..."
 그의 말대로였다. 장천으로선 이 무해서를 가져온 자의 정체를 알고 싶기도 했지만, 그 사람의 정체가 드러났을 때
의 겪어야 하는 절망감은 두려울 수밖에 없었던 것이다.
 "세상에는 간혹 모르는 것이 좋은 것이 있다네.."
 "..."
 혈비도 무랑의 말이 틀리지 않은지라 장천은 할 수 없이 무서를 꽂고는 연무관으로 걸음을 옮겼다.
그로서는 자신의 문파에 배신자가 있다는 것이 큰 좌절감으로 자리잡았던 것이다.
 연무관에 도착한 장천은 한 숨을 내쉬며 자리에  앉아 고개를 숙였는데, 그 때 무엇인가가  파공음을 내며 자신을
향해 날아오는 것을 알 수 있었다.
 "헉!"
 고개를 돌려보니 아홉 자루의 비도가 맹렬한 기세로 쇄도해 들어왔는데, 그  엄청난 기세에 장천으로선 피할 생각
도 할 수 없었다.
 다행히 비도는 그의 사혈에 적중하는가 싶더니 한 치 정도의 앞에서 거짓말 같이 멈추어서니 잠시 후 뒤로 돌아간
비도는 혈비도 무랑의 손으로 들어갔다.
 "팔연환비도술의 극의라고 할 수 있는 여의비도(如意飛刀)라 한다네.."
 "여의비도.."
 아홉 자루의 비도를 이기어검의 경지로 다루는 모습에 장천은 입을 열 수가 없었으니 눈앞에 펼처지는 무림제일의
고수의 무공은 경이라고 밖에 생각되어지지 않았다.
 "이것이 바로 섬광비도술의 극의인 불광멸악(佛光滅惡)이네."
 여의비도에 이어 혈비도 무랑이 시전한 무공은 바로 섬광비도술의 극의인 불광멸악이니 그가 비도 한 자루를 던지
자 황금색의 빛이 형성되어서는 일대를 환하게 밝히기 시작했다.
 하지만 섬광비도술의 다른 초식과는 전혀 다른 모습을 보이고 있었으니 불광멸악의 초식에서 시전된 비도를  너무
나 느린 속도로 날아가고 있었기 때문이다.
 '이런 비도술이 다 있지?'
 자신을 향해 날아오는 비도를 보며 장천은 몸을  피하려고 했는데, 그 순간 자신의 몸이  움직이지 않는다는 것을
느낄 수 있었다.
 '무슨 일이지.?'
 아무리 내공을 끌어 올려도 움직이지 않은 몸에 장천은 크게 당황할 수밖에 없었는데, 그러는 와중에도 느린 속도
로 비도는 날아오니 점점 다가오는 비도에 장천의 등줄기에는 식은땀이 물 흐르듯이 흘러내리고 있었다.
 "끄아악!!"
 장천은 더 이상 참지 못하고 비명을 내지르고 말았는데, 그 순간 느리게 날아오던 비도는 방향을 바꾸어서는 옆에
있던 의자를 향해 날아가니 한 순간 귀청을 찢는 듯한 폭음과 함께 의자는 산산조각으로 부서져 버렸다.
 "헉헉헉.."
 그 압도적인 기세에 지쳐버린 장천은 크게 숨을 헐떡이니 자신이 직접 익히기는 했으나 비도문의 비도술이 이렇듯
무서우리라고는 생각지도 못했다.
 몸을 움직일 수조차 없는 공격에 어느 누가 그것을 막을 수 있겠는가? 수십 년간 수많은 무림인들이 혈비도  무랑
을 죽이려 했지만, 실패한 것은 당연할 수밖에 없었다.
 "이것이 자네가 알고 있었던 팔연환비도술과 섬광비도술의 극의라네, 어떤가? 자네가 최고라고 생각하는 좌검우도
의 무리와는 전혀 다르지 않은가?"
 "큭..."
 하지만 장천으로선 쌍도문의 무공이 이렇게 혈비도 무랑의 무공에 밀린다는 것을  인정할 수가 없었다. 그리고 다
시 생각해 본 장천은 천천히 자리에서 일어나서는 화룡신도와 냉혈검을 꺼내어 들고는 숨을 크게 몰아쉬며 말했다.
 "다시 한번 해보십시오. 이제 또 다시 당하지는 않을 것입니다."
 "후후후 재밌군. 그렇다면 이번에는 자네에게 가르쳐주기로 했던 천섬비도술을 보여주지."
 "알겠습니다."
 천섬비도술을 시전하겠다는 말에 장천은 두 번 다시 당하지는 않겠다 생각하고는 눈을 감고는 마음을  가라앉히기
시작하니 양의신공을 끌어올린 후 오른손에는 화의 무공을 왼손에는 소수마공을 끌어올린 후 자연도의 기운을 끌어
올리기 시작했다.
 "오...."
 그 모습에 혈비도 무랑은 나직이 탄성을 내지를 수밖에 없었는데, 장천의 기운이 변하고 있었기 때문이다.
 본디 장천은 쌍도문의 무공을 익힌 탓에  강의 기운이 대부분을 차지하고 있다해도  과언이 아니었는데, 자연도를
시전하자 점차 안정이 되더니 이제는 정의 기운이 가득해 태산이 무너진다하더라도 움직이지 않을 듯한 모습이  되
어 있었기 때문이다.
 무림 제일의 무공을 익히고 있는 혈비도 무랑은 장천의 상황을 정확히 파악하고 있었으니 이번에는 그가 쉽게 자
신의 무공에 밀리지는 않겠다고 생각하고는 8성정도의 내력을 끌어 올렸다.
 지금까지는 5성 정도에 지나지 않았으니 그 정도로 장천의 몸에 기운이 크게 상승했다는 것을 의미했다.
 "합!"
 자세를 잡고 있는 장천을 보며 혈비도 무랑은 들고 있던 아홉 개의 비도를 하늘로 내던지니 장천의 시선은 윗 쪽
으로 올라 갈 수밖에 없었는데, 그 순간 혈비도 무랑의 몸에서 강한 기운이 일순간 폭발하는 기분으로 터져 나왔다.
 "천섬비도술!"
 그가 초식명을 외치자 하늘로 치솟던 비도들은 그 시간이 멈춘  것처럼 그 움직임이 멈추어 서더니 잠시 후 눈을
멀게 할 정도의 빛을 내며 장천을 향해 뻗어나갔다.
 "큭!"
 그 모습을 본 장천은 급히 자연도의 수법으로 비도가 날아오는 방향을 간파해서는 좌검우도의 수법으로  휘두르니
보통 사람이라면 빛에 현혹되어 그 정체도 파악하지 못할 공격을 막아내기 시작했다.
 [챙!! 챙!!]
 현재 장천은 눈에 의지한 것이 아닌 자연도의 섭리에 따라  주위에 흐르는 그 흐름에 몸을 맡겨 도검을 휘두르고
있었기 때문에 혈비도 무랑의 시전한 천섬비도술을 효과적으로 막고 있었던 것이다.
 이것을 보고 있던 혈비도 무랑으로서는 탄성을 내지를 수밖에 없었는데, 천섬비도술은 팔연환비도술과 섬광비도술
의 무리를 합하여 만든 무공으로 그 위력이나 초식의 움직임을 파악할 수 있는 자는 무림에서 다섯 손가락 안에 들
어야 가능하다 할 정도였기 때문이다.
 하지만 자연도로 주위의 기운을 느끼고 있는데다가, 내공은 무림에서  가장 높다 할 수 있었고, 손에 들린 두개의
병기도 십대신병의 두 가지였던 만큼 천섬비도술이 전혀 통하지 않고 있었던 것이다.
 '과연...'
 하지만 천섬비도술의 진정한 극의는 아직 모습을 보이지 않았으니 만약 극의를 시전하게 된다면 장천은 일 다경도
버티지 못하고 쓰러질 것은 뻔한 일이었다.
 아직 극의를 시전할 때가 아니라는 것을 안 혈비도 무랑은  손을 들어서는 아홉 개의 비도를 끌어 들였으니 그의
초식이 끝났다는 것을 느낀 장천은 천천히 그를 봐라보았다.
 얼굴에는 자신이 혈비도 무랑의 초식을 막았다는 생각에 자랑스러움이 가득해 있었으니 장천의 이런 모습에  미소
가 흐르는 그였다.
 "잘했군, 하지만 방금 전의 천섬비도술은 단순히 그 초식의 흐름만을 보여준 것이다. 만약 극의에 이른 공격이라면
너의 자연도로도 쉽게 막지 못했을 것이다."
 "....."
 장천은 그의 설명에 도저히 못 믿겠다는 표정을 하니 녀석의 어린애 같은 모습에 고개를 내젓던 혈비도 무랑은 가
볍게 하나의 비도를 날렸다.
 "흥!"
 아홉 개의 비도를 막았는데, 하나의 비도를 못 막을 것인가 생각했던 장천은 다시 한번 자연도의 수법을 사용하여
날아오는 비도를 막을 자세를 취했는데, 비도는 한 순간 크게 빛나는가 싶더니 장천을 향해 빠른 속도로 뻗어 나갔
다.
 "차압!"
 그 모습에 장천은 화룡신도와 냉혈도를 동시에 휘둘러 비도를 튕겨 내려  했는데, 갑자기 날아오던 비도의 속도가
크게 변화하는가 싶더니 수십 개로 분화되어 소나기가 되듯이 장천을 향해 쇄도해 들어왔다.
 "끄아악!!"
 놀란 장천은 막는 것을 포기하고는 급히 오른쪽으로 몸을  날리니 소나기가 내리듯이 날아오던 빛은 그가 있었던
자리에 박혀 들어갔다.
 "헉헉..."
 숨을 가쁘게 쉬는 장천은 자신이 원래 있었던 장소를 봐라보자 바닥에는 손톱 만한 구멍이 수없이 박혀 있는 것이
마치 벌집을 보는 듯 했다.

                                       제 42 장 경천동지 (2)

 "어떤가? 천섬비도술의 속도를 삼분의 일 이상 줄이긴 했지만, 위력은 그리 나쁘지 않은 것 같은데."
 "....."
 하나의 비도로도 이 정도면 수십 명의 적을 쓰러뜨릴 수 있는 위력이었으니 만약 혈비도 무랑이 마음만 먹는다면
그를 쫓던 군웅들은 한 사람도 살아남지 못했으리라는 생각이 들었다.
 그는 왜 이러한 엄청난 무공을 지니고 있으면서도 스스로  도망자의 길을 택한 것일까? 이해할 수 없는 노릇이었
다.
 지금 멸천문을 개파했다고는 하지만, 그 혼자로도 무림의 유수한 명문대파의 힘을 압도하는 무공을 지니고 있었으
니 오히려 자신들을 쫓던 군웅을 힘으로 누르고 그들을 부하로 문파를 만들었다면 멸천문보다 더 빠른 시간에 정사
마의 세 개의 세력과 버금가는 문파를 만들었을 것은 분명한 일이었다.
 "어떤가? 나에게 무공을 배워보겠는가?"
 무림인에게 강한 무공을 익힌다는 것은 꿈과 같은 것이었으니 그 위력을 직접 눈으로 본 장천이 거부할 이유가 없
었다.
 "알겠습니다."
 "잘 선택했네."
 장천이 자신의 말을 받아들이자 그는 미소를 지으며 말하고는 한 권의 책자를 건네주었다.
 "이것은?"
 "자네가 익히고 있는 두개의 비도문의 무공은 팔연환비도술과 섬광비도술의 무해서이네, 이것이 있다면 짧은 시간
안에 무공을 극성으로 익히는 것은 그리 어렵지 않을 것이네."
 "아..."
 비도문의 무공은 단순히 비도술의 수법으로 착각 할 수 있지만, 그 내력의 운용이나 힘의 조절은 상당히 힘들었다.
그런 이유로 장천 역시 뛰어난 무공의 습득력을 지녔음에도 완벽하게 그것을 연성하지  못한 것이니, 수십 년간 이
두 가지 무공을 사용한 혈비도 무랑의 무해서가 있다면 극성으로 익히는 것도 그리 어렵지 않다는 생각이 들었다.
 "그럼 저녁쯤에 다시 오도록 하지. 필요한 것이 있으면 연무관에 있는 무사에게 말하도록 하게."
 "알겠습니다."
 장천에게 자상한 목소리로 말한 혈비도 무랑은 미소를 지으며 밖으로 나가니 그를 기다리고 있었다는 듯이 한 남
자가 창을 들고는 서 있었으니 바로 신창 진형이었다.
 "태상문주님께 부르셨다 들었습니다."
 "따라오게."
 "예."
 진형을 보자 장천에게 보였던 그런 자상한 모습은 사라지고 다시 본래의 차가운 모습으로 변화하는 혈비도 무랑이
었으니 진형 역시 그러한 것에 익숙한 듯 고개를 끄덕이고는 그의 뒤를 따랐다.
 하지만 연무관에 있는 장천이란 아이에 대해서 궁금할 수밖에 없었기에 혈비도 무랑을 보며 넌지시 물어 보았다.
 "장천이란 아이는 어떻습니까? 한번 겨루어보니 무공이 상당한 듯 한데 말입니다."
 천이와 겨루어보았다는 말에 혈비도 무랑은 그를 잠시 쳐다보았지만, 이내 고개를 돌리고는 말했다.
 "내공 만이라면 천하에 그 아이를 따를 자가 없을 것이다."
 "그 정도였습니까?"
 "하나 아직 나이가 어려 경험이 미천하고 무공에 대한 본질을 파악하는 것이 미숙한 듯 하더구나."
 "음..."
 혈비도 무랑의 말에 진형으로선 침음성을 내지를 수밖에 없었으니  장천과 겨루어 크게 낭패를 보았던 적이 있는
그로선 경험이 미천하다든가 무공에 대한 본질을 파악하는 것이 느리다는 것이 짐작이 가지 않았기 때문이다.
 '이것이 무림 제일인자의 눈인가? 하긴 태상문주님의  무공이라면 나와 그 아이쯤이야 한 수  이상의 상대가 되지
못할 테니까.'
 과거 진형은 혈비도 무랑과 일전을 겨루어 본 적이 있었다.
 그 때 당시 진형은 아버지의 이름조차 알지 못하고 있었으니 오로지 창술을 익히는 것으로 어린 시절을 보내왔기
때문이다.
 자신의 부친은 신창이 무공은 천하제일을 다툴 수 있는 무공의 하나라고 말해 왔었기에 그는 그 말을 믿어 의심치
않았으나 혈비도 무랑이라는 사람을 만나서야 자신이 우물 안의 개구리였음을 알 수 있었다.
 혈비도 무랑과 처음 일전을 겨룬 사람은 폐병에 걸린 그의 아버지 진명이었다. 두 사람은 깊은 산 속에서 살고 있
었는데, 혈비도 무랑은 어떻게 알았는지 자신들이 있는 곳으로 와 자신의 힘이 되기를 청했던 것이다.
 하지만 진명 같은 사람이 누구의 밑에 들어간다는 것은  자존심이 허락하지 않은지라 무공으로 그 승부를 겨루게
되었으나 세상에서 가장 강할 것 같았던 그의 부친은 혈비도 무랑의 단 일초를 견디지 못하고 무참한 패배를  하고
말았다.
 진형으로선 도저히 그 싸움을 믿을 수가 없었기에 자신이 직접 아버지에게 물려받은 유성신창을 들고  대결했으나
결과는 아버지와 마찬가지로 단 일초를 견디지 못하고 무너지고 말았으니 그 뛰어난 무공에 반해 스스로 그의 밑으
로 들어가기를 청했던 것이다.
 그 때에 비한다면 진형의 무공은 대여섯 배는 성장하기는 했지만, 아직도 그 당시 혈비도 무랑이 자신에게 보였던
일초를 깰 수 있다는 자신감을 얻지 못하고 있었다.
 대륙에서 그가 가장 존경하는 인물이 있다면 그것이 바로 혈비도 무랑이었고,  일전을 겨루고 싶은 인물이 있다면
그 조차도 혈비도 무랑이었으니 진형에게서 혈비도 무랑은 하나의 꿈과 같은 존재였다.
 머무르고 있는 방에 도착한 혈비도 무랑은 자리에 앉아 잠시 생각에 잠기는 듯 하다 진형을 보며 입을 열었다.
 "구궁은 어디에 있는가?"
 "대사련에 일이 끝난 후 노진대사와 함께 항주 쪽으로 향한다 들었습니다."
 "항주라...."
 자신이 알고 있는 한 현재 항주에서 구궁과 노진과 같은 이가 움직일 만한 일은 없는지라 도대체 그가 무엇을 꾸
미는지 알 수가 없었다.
 '항주에 무엇이 있단 말인가..'
 분명 항주에 구궁이 노리고 있는 무엇인가가 있다는 것은 예측 할 수 있었지만,  자세한 정보가 없는 그인지라 그
정체에 대해선 알 수가 없었으니 자신의 앞에 있는 진형을 보며 말했다.
 "진형."
 "예."
 "지금 당장 귀혼부 유강과 함께 구궁의 뒤를 쫓도록 하거라."
 "구궁의 뒤를 말씀이십니까?"
 진형으로선 혈비도 무랑이 구궁을 뒤를 쫓으라는 말에 놀랄 수밖에 없었는데, 자신의 경우에는 외부에서 끌어들인
사람이었지만, 구궁은 혈비도 무랑의 혈족이었기 때문이다.
 아무리 자신의 총애를 받고 있다 하더라도 혈족에 대한 신임 이상 일 수는 없었던지라 언제나 구궁에 대해서는 조
금 부러움을 느끼고 있었다.
 "아무래도 그 아이의 움직임이 심상치 않구나. 구궁이나 노진 둘 모두 무공을 비교한다면 네가 한 수 아래일 수밖
에 없으니 경험이 많은 유강을 붙여주는 것이다."
 "알겠습니다. 하나 그렇게 되면 십대신병의 소유자 모두가 외부로 나가게 되는 것인데... 설마 그 일이 본문의 개파
대전 보다...."
 진형은 개파대전이 코앞에 다가온 시점에 자신들로 하여금 구궁의 뒤를 쫓게 한다는 것이 이 일이 심상치 않음을
알 수 있었으니 혈비도 무랑의 신임을 얻기 위해 노력하는 그로서는 하늘이 내려준 기회라 할 수 있었다.
 "진형..."
 "예."
 "필요하다면 두 사람 모두 죽여도 무방하다."
 "..알겠습니다."
 멸천문 내에서 자신이 유일한 맞수라고 생각한 구궁, 진형은 그를 죽여도  무방하다는 태상문주의 말에 입가에 미
소가 어리고 있었다.
 장천이 혈비도 무랑에게 이끌려 연무관으로 갔을 때 쌍도문의 사람들이 머무르고 있는 곳으로 두 명의 손님이 찾
아 왔으니 데비드와 동방명언은 두 사람의 얼굴을 확인하곤 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "은조상!"
 "오랜만이네. 데비드, 명언이."
 놀랍게도 그들은 마교의 의형제인 은조상과 그의 형인  은석영이였으니 데비드는 오랜만에 친한 친구를 만난지라
크게 기뻐하며 달려갔다.
 하지만 동방명언의 경우에는 얼굴이 그리 편하지만은 않았으니 홍련교에서 그는 구시독인을 모시고 있던 사람이었
기 때문이다.
 천천히 은씨 형제들의 앞으로 걸음을 옮긴 동방명언은 석영에게 가볍게 포권을 한 후 조상을 보며 낮은 목소리로
말했다.
 "자네가 이곳에 웬일인가."
 "어이! 왜 그래?"
 마치 보고 싶지 않은 손님이 온 것처럼 말을 하는 명언을 보며 데비드는  이맛살을 찌푸릴 수밖에 없었는데, 은씨
형제들로선 동방명언이 이리 차갑게 대하는 이유를 잘 알고 있었기 때문에 그리 화를 내지 않았다.
 "우린 괜찮네."
 데비드를 보며 괜찮다는 말을 하고 있는 은조상이였지만, 그로선 의형제들의  이러한 서먹서먹한 분위기가 마음에
들리가 없었다.
 "휴...어쩌다 우리 형제들이 이리 변했는지.."
 장천, 은조상, 동방명언 이 세 사람의 사이가 좋지 않은 상태였으니 중간에 끼인 데비드로서는 어찌 할 바를  찾을
수가 없었으니 한 숨 밖에 나오지 않았다.
 "우리 형제가 이곳에 온 이유는 본교의 교주께서 쌍도문의 장문주님을 뵙고자 하시니 그것을 전하기 위해서네."
 "천마태교주가 장문주님을?"
 은조상의 말에 데비드로선 놀랄 수밖에 없었으니 천마가 정파의 문주라 할 수 있는 장문주를 만나려 한다는 것은
예상치도 못한 일이었기 때문이다.
 "불가하네. 천마를 어찌 믿고 문주님을 모셔간단 말인가?"
 "명언!"
 그의 말에 은조상은 노기를 드러낼 수밖에 없었으니 동방명언의 말에는 자신이 모시는 교주가 신의도 없는 이라는
뜻으로 들렸기 때문이다.
 "흥!"
 하지만 그런 은조상의 노기어린 모습에도 명언은 콧방귀를 뀔 뿐이였으니  일촉즉발의 상황이 이어지고 있었는데,
그 때 그들의 뒷 쪽으로 누군가의 목소리가 들려왔다.
 "무슨 일인가."
 "아. 문주님."
 동방명언과 데비드는 그 목소리의 주인인 장춘삼이라는 것을 알고는 급히 고개를 돌려서는 포권을 하니  장춘삼은
은씨 형제들의 앞으로 가서는 물었다.
 "자네들은 무슨 일로 이곳에 찾아 왔는가?"
 "예. 저희들은 홍련교의 교주이신 천마교주님의 명을 받고 쌍도문의 문주님을 뵙기 위해 찾아 왔습니다."
 "나를? 그래 무슨 일로?"
 "저희 교주께선 장문주님을 뵙고자 하십니다."
 "홍련교의 교주께서 말인가...음.."
 장춘삼으로선 마교의 교주 천마가 자신을 만나고자 하는 것을 들으며 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었으니 멸천문의
안에서 그가 다른 수작을 걸어 올 리도 없는 데다, 한번 만나고도 싶은 인물이었기에 고개를 끄덕이며 말했다.
 "알겠네."
 "감사합니다."
 은씨 형제들이 돌아가자 장춘삼은 동방명언을 보며 넌지시 물었다.
 "명언아. 천마가 나를 만나고자 하는 뜻을 알 수 있겠느냐?"
 "저의 생각으로는 장형제의 일이 많은 부분을 차지하고 있는 듯 합니다."
 장춘삼과 천마 사이에 지금까지 아무런 교류가 없었다는 것을 감안한다면 동방명언의 말이 틀리지는 않았으니  이
곳이 멸천문인 만큼 그리 위험이 없을 것이라 생각하고는 그 것을 받아들인 것이다.
 하지만 아무리 멸천문 내라고는 하지만 적지로 가는 것과 다름이 없었으니 장춘삼은 요운과 데비드를 대동하고 마
교의 일행들이 머무르고 있는 전각으로 향했다.
 동방명언은 천마에게 그리 좋지 않은 감정을 가지고 있는지라 이번 일에 제외를 시킨 것이다. 전각에 도착하자 이
미 기다리고 있었는지 은씨 형제들과 십 수 명의 무사들이 정중한 태도로 장춘삼의 일행들을 맞아 들었다.
 "어서 오십시오."
 장춘삼에게 정중히 포권을 하고 인사를 한 은조상은 일행들은 안으로 안내했다.  안으로 들어서자 오십여 명의 무
사들이 이열로 시립해 있는 것을 볼 수 있었는데, 과연 무림 삼대세력의 하나라고 할까 그들 하나하나의 무공은 범
상치 않음을 느낄 수 있었다.
 이런 모습에 데비드와 장천은 만약의 경우를 생각하며 몸에 긴장을 늦출 수가 없었다.
 조상의 안내를 받으며 건물 안으로 들어서자 술상과 함께 상좌 쪽에서 세 명의 무인들이 자리하고 있었으니 상좌
에 있는 자는 바로 홍련교의 현교주인 천마였고, 그 양 옆으로 불괴대제와 만근퇴 우경이 자리 잡고 있었다.
 장춘삼이 안으로 들어오자 천마는 미소를 띄우며 가볍게 포권을 하고는 말했다.
 "어서 오시오. 장문주."
 "홍련의 교주께서 이렇게 초대를 해주시니 영광입니다."
 그의 말에 장춘삼은 가볍게 포권을 하고는 자리에 앉으니 그의 양옆으로  데비드와 요운이 시립했다. 천마로선 장
춘삼의 양옆에 있는 젊은 무사들의 무공이 자신이 곁에  두고 있는 은씨 형제들과 비교해도 뒤지지 않는지라 조금
놀랄 수밖에 없었다.

                                       제 42 장 경천동지 (3)

 '과연 구파일방에 버금 갈 정도의 성세를 이룰 만 했군. 전 문주인 등평을 비롯하여 많은 사람들이 죽었음에도  불
구하고 이 정도의 무공을 지닌 이들이 있다니...'
 하나의 문파가 멸문에 가까이 무너지면 그것을 재건하기 위해선 상당한 힘이  필요한 것은 사실이었다. 하지만 그
문파 내에 고수가 남아 있다면 그것은 불가능한 것만은 아니었으니 현 문주인 장춘삼을 제외하더라도 같이  대동하
여 데리고 온 두 명의 젊은 후지기수 역시 그 무공이 만만치 않았으니 쌍도문이 다시 명성을 찾는 것도 이제  얼마
남지 않았다는 것을 알 수 있었다.
 '과연 장천이란 녀석을 길러 낼만한 사람이군.'
 한편 천마의 우측에 앉아 있는 만근퇴 우경은 장춘삼의 몸에서 뿜어 나오는 기도를 느끼며 그의 무공이 결코 자신
의 아래가 아니라는 것을 알 수 있었으니 강북십웅에서 하위에 있다고는 하지만 우경 자신이 생각하는 장춘삼의 무
공은 강북십웅 정도가 아니었다.
 '느껴지는 기운으로만 생각하면 족히 강호에서 열 손가락 안으로  밖에 생각할 수 없다. 아니..어쩌면 이곳에 있는
어느 누구도 이 자를 상대할 수 없을지도 모른다. 천마까지 말이야..'
 전대 교주의 무공을 직접 접해본 적이 있는데다가 불괴곡에서 거의 반강제적인 수행을 했다 해도 과언이 아닌 우
경은 상대의 능력을 간파하는데는 다른 이보다 더 뛰어난 능력을 가지고 있다 할 수 있었다.
 마교에서의 서열, 지금은 불괴대제 보다 아래에 있다 할 수 있었지만,  그를 겁내지는 않았다. 아니 불괴대제와 승
부를 벌인다면 짧은 시간에는 어렵지만 반드시 이길 수 있다는 자신감을 가지고 있었지만, 천마에 비해서 한 수 아
래라는 것을 자신 역시 알고 있었다.
 하지만 천마에서 느껴지는 기운과 장춘삼에게서 느껴지는 기운은 전혀 다른 것이다. 천마가 패도적인 기운으로 상
대방을 억누르는 듯한 기운을 지니고 있다면 장춘삼은 그러한 패도적인 기운은 전혀 느껴지지 않았다.
 아니 어떠한 기운도 느낄 수가 없었으니 그는 상대방이 보내는 기운을 흘려버릴 수 있는 능력을 지니고 있다는 뜻
이었다.
 쌍도문의 무공, 장춘삼은 쾌쌍도라는 이름으로 두 자루의 도의 쾌속함을 자랑하고  있다 하지만 쌍도문 무공의 무
리 상 어느 정도의 패도적인 기운이 없으면 불가능했으니 그의 몸에서 어느 정도의 기운을 느끼는 것은 당연한  일
이었다.
 그러나 자신과 일장 정도 밖에 떨어져 있음에도 불구하고 기운을  전혀 느낄 수 없다는 것은 이미 자신의 무공의
패도적인 기운을 몸에 갈무리 할 수 있는 기운까지 이르렀다는 것이다.
 '천마는 알고 있는 것인가?'
 우경은 천천히 천마의 얼굴을 처다 보았는데, 역시나 그에게선 어떠한 것도 느껴지지 않고 있었다. 물론 천마가 자
신의 감정을 외부에 비쳐 보이지 않는 것은  잘 알고 있었지만, 자신과 똑같은 것을 느꼈다면  어느 정도 패도적인
기운을 드러냈을 것은 분명했을 것이었다.
 '이대로는 안되겠군. 천마가 마음에 드는 것은  아니지만, 어쩌면 마교의 적이 될지 모르는  자에게 방심하고 있게
할 수는 없는 노릇이니까..'
 그런 생각이 들자 우경은 잠시 숨을 들이 쉰 후  천천히 자신의 힘을 드러내기 시작했으니 갑자기 우경이 기운을
드러내자 천마와 불괴대제는 놀라서는 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 '우경 이 녀석이 무슨 짓을 하는 거지?'
 갑자기 살기가 도는 기운을 내뿜자 천마는 우경에 생각하는 바를 알지 못했으니 불괴대제와 자신은 몸이 자동적으
로 반응하여 우경의 기운에 대항해 갔다.
 '이런 멍청한 녀석! 이곳에서 싸우기라도 하겠다는 것인가!'
 녀석의 행동에 천마로선 미간이 찌푸려질 수밖에  없었으니 눈을 돌려 우경을 노려보았는데,  우경이 자신을 보는
것이 아닌 쌍도문의 문주인 장춘삼을 보고 있으니 천마는 자신도 모르게 장춘삼 쪽으로 시선을 돌렸다.
 그리고 우경이 말하고자 하는 바를 느낄 수 있었으니 한 순간 심장이 멎는 듯한 충격을 느꼈다.
 '설마...우경이 보여주고자 하는 것이 이것이었던가?'
 이곳에 모여 이는 우경과 불괴대제 그리고 천마 자신의 무공의 기껏해야 한두 수  정도의 차이 밖에 없었다. 그런
이유로 한 사람이 기운을 내뿜자 몸에 자동적으로 그것에 대항하여 반응하게 되는  것인데, 앞에 앉아 있는 장춘삼
에게선 그러한 기운이 전혀 느껴지지 않고 있었던 것이다.
 그가 알고 있는 장춘삼이라면 자신 보다 적어도 한 단계 아래에 있는 자여야 했는데, 하지만 그 정도의 무공을 지
녔다고 해도 상대방이 내뿜는 이런 노골적인 기운을 감지하지 못할 리는 없었으니 무공에 익숙해진 몸은  자연적으
로 반응하는 것인데, 그에게서 기운이 느껴지지 않는 것이다.
 그렇게 본다면 그가 지닌 무공은 자신보다 아래가 아닌 한 단계 위라고 밖에 생각 할 수 없었으니 그런 생각이 들
자 천마의 등줄기에는 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.
 '장춘삼 진면목을 감추고 있었던 자인가... 흥! 우경  일단은 본교의 일을 우선으로 한다는 생각이군.  좋다. 본교가
강호를 제패하는 날까지 네 녀석의 힘을 철저하게 이용해 주지. 크크크..'
 처음에는 장춘삼을 이용하여 장천을 끌어내고 그럴 처치할 생각을 한 천마였지만,  직접 만나 보니 자신이 파놓은
함정에 빠질 자가 아니라는 것을 느낀 천마는 계획을 수정하기로 생각하고는 사소한 이야기만으로 끝을 내었다.
 장춘삼이 돌아갔지만, 불괴대제와 우경은 자리에서 일어날 생각을 하지 않으니 그들의 표정은 진지해 있었다.
 "아무래도 장춘삼을 이용하여 녀석을 끌어들이는 것은 어려울 듯 하군."
 "그렇소."
 불괴대제 역시 장춘삼의 진면목을 눈치채고 있었으니 일이 어렵게 됐다고 생각하고는 미간을 찌푸리고 있었다.
 "어쩔 수 없이 장천을 끌어내는 계획은 취소해야겠군. 어떻게 할 생각인가. 천마?"
 "멸천문을 동태를 살핀 후 그들과 손을 잡을까 생각하고 있네."
 "혈비도 무랑과 말인가?"
 "그래."
 우경으로선 천마가 멸천문과 손을 잡는다는 말에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 지금까지 혈비도 무랑은 정사마를 막
론하고 모두의 공적이 되어 있던 자였다. 그런데도 천마가 그런 자와 손을 잡는다고 한다는 것은 상당한 결심을 했
다는 뜻이었다.
 하지만 마교는 지금까지 단 한번도 무림의 어떠한 세력과 손을 잡은 적이 없었기 때문에 우경으로선 찬성할 수가
없었다.
 물론 무림에서 사교의 무리로 취급당하고 있는 홍련교를 다른 문파가 손을 내밀었던 적도 없었지만 말이다.
 "과연 멸천문이 우리와 손을 잡으려 할까?"
 "모르지. 하나 그들 혼자의 힘으로는 전 무림을 상대로는 무리일 수밖에 없어."
 우경 역시 그것에 한해서는 천마와 생각을 같이 하고 있었다. 솔직히  멸천문이 전 무림에 공표하면서 개파대전을
연 것부터가 스스로 멸문을 자초하는 것 같이 생각되기 때문이다.
 '하지만 아무래도 뭔가 있는 듯 하다. 혈비도  무랑은 절대 바보가 아니야. 우리가 너무 그를  쉽게 생각하고 있는
것이 아닐까란 생각이 드는군.'
 모두가 무리라고 생각하고 있는 멸천문의 개파대전,  우경으로선 그런 것 때문에 오히려  두려움이 느껴지고 있는
것이다.
 '천마는 교의 힘에 너무 자부심을 가지고 있다. 무림맹은 하나하나의 문파가 강하다 하나 서로간의 의견대립이  심
하고 대사련은 숫자적으로 우위라 하나 조직이 너무 분산되어 있어 힘이 하나로 집결되기 힘들다. 그렇다고 본다면
교가 이들 두개 세력 보다 상위에 있다고는 하지만, 그것이 멸천을 상대하는데 방해 요소가 되는군.'
 천마가 생각하고 있는 적은 무림맹과 대사련 밖에 없었기에 멸천문을 눈에 두고 있지 않고 있었던 것이다.
 이번에 멸천문의 개파대전에 온 이유 역시 이들을 쓰러뜨리고 강호에 홍련교의 입지를 굳히기 위함으로  이곳에서
이십 리 정도 떨어진 곳에는 홍련교의 정예 무사 이천여명이 대기하고 있었으니 명령만 받는다면 당장이라도  멸천
문을 공격할 준비가 되어 있었던 것이다.

 멸천문의 개파대전이 시시각각 다가오면서 정사마의 거대문파들의 수뇌부 인사들이 대부분 모여들었다.
 혈비도 무랑이라는 거두를 쓰러뜨리기 위해서 각 문파에서는 수뇌부 인사들은 물론 문파에서 실력 있는  정예들만
을 모아 왔기에 멸천문은 용담호혈이라고 밖에 생각 할 수 없을 정도였다.
 이들 무림명문에서 모인 군웅들의 숫자 만해도 족히 5000여명이 넘었으니 멸천문이 혈비도 무랑을 포함하여 강한
무인들이 모였다해도 문내에 있는 문도들의 숫자가 이천여명에 지나지 않는다고 한다면 무슨 생각으로 개파대전을
열려 하는 것인지 이해 할 수 없는 부분이었다.
 하지만 감추어져 있는 세력들이 존재하고 있었으니 사방에서 멸천문으로 모여든 군웅들의 숫자는 개파대전을 하루
앞두고 2만에 이를 정도였고, 그 사이에 끼여든 멸천문 첩자들의 숫자는 일천여 명 정도였으니 그들이 어떻게 군웅
들을 끌어내는가에 따라 싸움의 판도는 크게 달라질 수밖에 없었다.
 또 멸천문에는 다른 하나의 계략이 남아 있었으니 이것이 바로 혈비도 무랑이 개파대전을 통해 무림 명문 정파들
의 수뇌부들을 끌어들인 이유였다.
 한편 멸천문의 연무관에서 무공을 익히고 있는 장천은 그 무공이 과거와는 전혀 다른 수준으로까지 상승되어 있었
다.
 내공이나 초식의 숙련도, 그리고 자신의 무공에 대한 이해도 한 단계 상승되어 있었으니 바로 뛰어난 스승이 곁에
있었기 때문이다.
 무림 제일 고수 혈비도 무랑, 그는 무슨 이유로 장천을 스스로 지도하며 그가  이해하지 못했던 여러 가지 무리들
을 자세히 설명해주며, 각종 영약을 아낌없이 사용하니 짧은 시간이었지만, 상당한 수준의 성장이 가능했던 것이다.
 이제 비도문의 무공인 팔연환비도술과 섬광비도술을 모두 10성이 경지에까지 익히게 되었지만, 아직 두 가지 무공
의 극의와 천섬비도술은 익히지 못한 상태였다.
 하지만 혈비도 무랑은 그 정도로도 상당히 만족하고 있었으니  처음부터 짧은 시간에 비도문 무공의 그 끝이라고
할 수 있는 여의비도, 불광멸악, 천섬비도술을 익히지 못하리라는 것은 예측하고 있었다.
 "장하구나, 그 정도면 여의비도와 불광멸악의  초식, 그리고 천섬비도술을 익히는  것은 멀지 않은 듯이 보이는구
나."
 "감사합니다."
 무공을 시전해 보인 장천을 보며 만족한 듯이 칭찬을 하는 그였으니 쑥스러운 듯이 머리를 긁적이는 장천이였다.
 "그렇다면 이제 너에게 가르쳐 줄 것은 하나밖에 없겠구나."
 "예? 세 가지 무공에 대한 것은 이제 다 외워 무리만 깨우치면 되는데, 더 이상 가르쳐 줄 것이 있나요?"
 "..바로 네가 알고 있는 세 가지 무공의 결점이다."
 "결점?"
 장천으로선 무공의 결점을 가르쳐 주겠다는 말에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었으니 지금까지 강호의 어떠한  이도
비도문의 무공을 이긴 적이 없기 때문이었다.
 그러한 상황에서 자신은 타인일 수밖에 없는데, 비도문의 무공을 깨뜨릴 수  있는 결점을 가르쳐준다니 어찌 놀라
지 않을 수 있겠는가?
 "왜..저에게 ..."
 영문을 알 수 없는 장천으로선 그에게 물어 볼 수밖에 없었는데, 혈비도 무랑은 아무 대답 없이 미소를 지으며 말
했다.
 "후에 알게 될 것이다."
 "음..."
 그가 하는 말의 저의를 알 순 없었지만, 무슨 다른 계략이 있는 것도 아닌 것 같았기에 고개를 끄덕이며 그에게서
이들 두 가지 초식과 천섬비도술의 결점을 들었다.
 "네가 알고 있는 여의비도는 흔히 무림에서 알려져 있는 이기어검과 같은  맥락을 지니고 있는 무공이다. 하나 팔
연환비도술의 내력운용을 사용하면 한 단계 낮은  경지로도 비도를 사용 할 수 있지,  그러나 이거어검과 여의비도
모두 하나의 결점을 있으니 그것을 시전하는 자에게 있다 할 수 있다."
 "시전하는 자에게라니요?"
 "두 무공 모두 거리가 멀어지게 되면 병기를 자유로이 다루는데 상당한 내력과 집중력을 요할 수밖에 없다."
 "그렇다면 여의비도에서 벗어나기 위해선 거리를 두어야 한다는 거군요."
 "단순히 그렇게만 한다는 것은 자신 역시 공격할 기회를 놓치게 되니 아무런 소용이 없지 않느냐."
 "그렇군요."
 장천 역시 혈비도 무랑의 말이 틀리지 않은지라 다시 생각해 보지만 도저히 그것을 막아낼 방법을 알 수 없었으니
그는 미소를 지으며 비도를 하나 건네주었다.
 "이것을 격공섭물을 사용하여 공중으로 띄우도록 해보거라."
 "예."
 혈비도 무랑의 말에 장천은 비도를 격공섭물의 수법을 사용하여 자신의 손에서  한자 위 정도 공중으로 띄웠는데,
그가 오른손을 들어 살짝 검지손가락을 옆으로 움직이자 비도는 땅으로 떨어지고 말았다.
 "아! 이것이군요."
 "그렇다 이기어검이나 여의비도 모두 자신의 내력을 사용하여 병기를 움직이는 것이지 하나 어느 정도  거리가 멀
어지게 되면 병기에 대한 영향력도 떨어지게 되는데,  그 때 네가 내력으로 상대의 몸과 병기  사이에 있는 진기를
끊어 버린다면 적의 수법은 무용지물로 만들 수 있는 것이다. 하나 이러한 이치를 안다 해도 진기의 흐름을 알아내
는 것은 힘들어 쉽게 성공하지 못하지만 너에게는 그러한 것을 알아 낼 수 있는 무공이 있다."
 "자연도로군요."
 "그렇지. 자연도는 주위에 있는 기의 움직임을 살필 수 있는 무공, 그렇기 때문에 상대의 진기의 흐름을 간파할 수
있으니 그것을 끊는 것도 어렵지 않을 것이다."
 "알겠습니다."
 장천으로선 새로운 것을 알게 되었다는 생각에 입을 다물 수가 없었다.  혈비도 무랑은 여의비도에 이어 불광멸악
의 초식에 대해서 설명했다.

                                       제 42 장 경천동지 (4)

 "넌 불광멸악의 초식을 직접 접해 보았을 것이다. 어떻던가?"
 "음...마치 세상이 멈춰버린 듯한 느낌을 받았습니다. 알면서도 초식을 피할 수가 없더군요."
 장천의 말에 혈비도 무랑은 고개를 끄덕이더니 말했다.
 "자네는 무당의 무공에 대해서 알고 있는가?"
 "그리 많은 것은 알지 못하지만, 양부께서 무당의 비학선인 정우 어르신과  의형제간이기에 몇 번 견식해 본 적은
있습니다."
 "그렇다면 한, 두 번 정도 무당의 무공과 겨루어 본적이 있겠군."
 "예."
 "어떻던가?"
 "저로서는 최선을 다했지만, 저의 쌍도가 빨려 들어가는 듯이 끌리더니 무기를 뺏기고 말았습니다."
 장천의 말에 고개를 끄덕이고는 미소를 지으며 말했다.
 "바로 그것이네, 각파의 무공은 각기 초식을 행함에 일정한 속도가 있다네, 무당은 이러한 무림의  무공 중에서 가
장 느린 무공을 지니고 있는데, 쾌속한 무공에 비해 이러한 무공은 쉽게 생각하면 크게 뒤질 것이라 생각되지만 이
런 무공의 중요한 무리는 상대를 자신의 움직임으로 끌어들이는 것이네, 예를 들자면 쌍도문의 무공 중에 선풍도가
있다 들었는데, 알고 있는가?"
 "예. 저와 친분이 있는 무진 형이 창안한 무공입니다."
 "젊은 나이에 대단하군. 아무튼 그 무공은 현 쌍도문의 무공 중에서 가장 쾌속하다 들었는데, 만약  이러한 무공을
무당의 태극검법의 검속으로 시전을 한다면 어떻겠는가?"
 곽무진의 선풍도는 몸을 강렬하게 회전시키며 그 회전력으로 상대방을 압박하는 무공이니 만큼 태극검법의 검속으
로 무공을 시전한다면 전혀 힘을 쓰지 못함은 당연했다.
 "아무런 힘도 발휘할 수 없겠지요."
 "그렇다네, 자네가 직접 접한 불광멸악의 초식도 그렇게 생각 할 수 있다네."
 "음..."
 "불광멸악은 상대가 내뿜는 기운과 자신의 기운을 동화시킨 후 천천히 그 주도권을 뺏어 상대의  움직임을 자신과
같이 만드는 수법이네, 바로 섬광비도술이 상대의 움직임을 빼앗아 검속을 더 빠르게  보이게 하는 것과 비슷한 수
법이지."
 "그렇군요."
 "그런 이유로 불광멸악이나 무당의 무공을 깨기 위해선 상대의 기운에  동화되지 말고, 자신의 무공을 시전해야만
하네, 물론 그러기 위해선 무공에 대한 집중력을 키울 필요가 있다네."
 "알겠습니다."
 비도문의 무공의 극의에 대해 듣는 장천은 생각하지도 못한  무리를 깨닫게 되니 새삼 혈비도 무랑이란 사람에게
존경심마저 들고 있었다.
 여의비도와 불광멸악은 그 초식을 알고 있다고 해도 시전하기는 어려운 무공이었기 때문이다.
 상대의 움직임과 기를 읽는 것은 물론이요. 자신의 기로 상대의 기를 접목하여 움직이는 것은 고도의 집중력과 함
께 상당한 내력이 소모되기 때문이다.
 "그럼 천섬비도술은...?"
 "천섬비도술은 팔연화비도술과 섬광비도술을 접목한 수법이다.  이 두 가지 무공을 한계까지  익힌다면 사용할 수
있는 무공이니 결점 역시 이 두 가지 무공이  가지고 있는 것은 모두 지니고 있다. 넌 두  가지 무공을 극성으로만
익힌다면 충분히 천섬비도술의 초식을 깨뜨릴 수 있을 것이다."
 "알겠습니다."
 하지만 말로는 쉽지 실제로 무림에서 어느 누구도 깨뜨린 적이 없는 무공인지라 장천으로선 그렇게 자신감은 생기
지 않았다.
 "드디어 내일은 멸천문의 개파대전이로구나."
 "아! 그렇군요."
 혈비도 무랑의 말에 자신이 왜 이곳으로 왔는지 생각한 장천이였으니 과연 이번 개파대전에서 누구의 편을 들어야
할까 고민이 될 수밖에 없었다.
 처음에는 구파일방들을 도와 혈비도 무랑이 태상교주로 있는 멸천문을 공격할  생각이었지만, 이제 혈비도 무랑은
자신의 스승과도 같은 사람이니 어찌 그럴 수 있겠는가? 고민에 고민을 더하지만 역시나 결정을 내릴 수 없었다.
 "이제 돌아가도록 하거라. 너와의 인연은 이것으로 끊어졌으니 말이다."
 "예?"
 "넌 이제 더 이상 비도문의 문도가 아니다."
 "...무슨 말씀을.."
 갑작스런 혈비도 무랑의 말에 정신을 차릴 수가 없는 그였으니 처음에는 비도문의 무공을 익혔으니 문도라며 강제
로 무공을 익히게 할 때는 언제고 이제 다시 문도가 아니라며 축객령을 내리는지 이해를 할 수가 없었다.
 '도대체 무슨 생각을 하는지 모르는 사람이군..'
 변덕쟁이 혈비도 무랑을 보며 장천은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었지만, 일단  주인이 나가라고 하니 나갈 수밖에
없었고, 비도문의 문도도 아니라고 하니 오히려 정파에 속한 장천으로선  자신의 위치를 이해하기 쉬운지라 혈비도
무랑에게 포권을 하며 인사를 하고는 연무관을 빠져 나왔다.
 쌍도문의 문도들이 묵고 있는 곳으로 들어서자 장춘삼이 다른 두 명과 함께 들어오는 것을 볼 수 있었다.
 "외출하셨습니까. 그런데 이런 곳에서 어디를?"
 "마교의 천마를 만나고 왔다."
 "천마!!"
 아버지가 천마를 만났다는 말에 장천은 놀란 표정을 지었으니 천마가 자신을 죽이고 싶어할 정도로 싫어한다는 것
을 알고 있었기 때문이다.
 "그가 왜 아버지를?"
 "글쎄다. 그저 몇 가지 간단한 이야기를 나누었을 뿐이다."
 "아무런 일도 없고요?"
 "무슨 할 이야기가 있었던 듯한데, 나를 만난 후 그 생각을 바꾼 듯 하더구나."
 "음...아무래도 아버지의 무공을 눈치 챈 듯 하군요."
 장천 역시 자연도를 익힌 이후 아버지가 평범한 사람은 아니라는 것을 알고 있었다.  과거 문주였던 등평 보다 몇
단계 위의 무공을 지니고 있었다는 것을 알고 있었으니 천마가 자신의 함정에 빠뜨리려 하다가 아버지의 무공 정도
를 눈치 채고 포기했다는 것을 알 수 있었던 것이다.
 "그렇다고 볼 수 있겠지."
 고개를 끄덕이며 답한 장춘삼이 안으로 들어가자 곁에 있던 데비드가 고개를 갸웃거리며 물었다.
 "장문주님의 무공이 어떻다는 거지?"
 "데비드는 아직 눈치 못 챘구나. 현재 아버지는 강호에서 열 손가락 안에 들 정도로 뛰어난 무공을 지니고 계시다
고."
 "뭐야? 그게 정말이야?"
 데비드로선 장춘삼이 강북십웅의 한 사람이라는 것은 알고 있었지만, 그의 무공 수준이 그렇게 놓으리라고는 생각
지도 못하고 있었다.
 "응. 자연도를 익힌 이후로 타인의 기를 느끼는  것이 익숙해졌는데, 아버지에게선 천마나 우경 같은 사람보다  한
단계 위의 기운이 느껴지고 있지."
 "그렇군.."
 데비드는 쌍도문에 온 이후로 장춘삼의 여러 가지 능력에 탄복하고 있었는데, 이제 그 무공의 수준까지 알게 되자
새삼 쌍도문이란 문파에 다시 생각하게 되었다.
 "그러고 보니 내일은 멸천문의 개파대전이구나. 혈비도 무랑에게선 이상한 낌새 같은 것은 느끼지 못했니?"
 "전혀. 평상시와 똑같던데?"
 "하긴 그 정도의 인물이 내심을 드러낼 보일 리가 없을 테지."
 요운은 장천에게 혈비도 무랑에 대해서 물어 보았으나 아무런 낌새도 알아채지 못한다는 말에 고개를 끄덕이며 중
얼거렸다.
 "이제들 오는가?"
 "무진 형."
 세 사람이 내일에 있을 개파대전과 혈비도 무랑에 대해서 이야기하고 있을 때 무진이 동방명언과 함께 걸어왔다.
 "데비드 천마가 무슨 계략을 꾸미는 것 같지 않았어?"
 "단순히 이야기만을 나누었을 뿐이야."
 "그럴 테지, 천마 정도의 인물이 장문주님의 진면목을 알아채지 못하지는 않았겠지."
 "뭐야. 너도 알고 있었어?"
 동방명언의 말에 데비드는 그 마저 장춘삼의 무공이 세간에 알려진 것과는 격이 다르다는 것을 알고 있었다는 것
을 알고는 되물어 보니 그는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "물론. 솔직히 문주님의 무공에 대해서는 느낄 수 없는 것이 사실이지만, 사람이란 것은 눈에 보이는  것만으로 알
수 있는 것은 아니니까."
 "상대의 기도 눈에 보이는 것은 아니잖아?"
 "...말꼬리 잡을래."
 "미안..."
 동방명언의 눈을 흘기자 금새 물러서는 데비드였다. 어쨌든 그 역시 장춘삼에 대해 잘  알고 있다는 것을 알자 자
신만 뒤쳐지고 있는 것이 아닐까 불안한 데비드였다.
 '아무래도 나도 무공 수련에 박차를 가해야겠군.'
 고향의 무공과 중원의 무공을 접목한 이후로 자신의 무공이 그렇게 늘지 않았다는 것에 고민하는 데비드였으니 문
득 무슨 생각이 났는지 장천을 보며 말했다.
 "천아. 혹시 너희 문파의 청심단 남는 것 없냐?"
 "청심단? 아버지께 부탁하면 구할 수 있는데, 왜 내공을 올리려고?"
 "응. 솔직히 다른 사람에 비해 내 내공이 미천하다는 것은 사실이잖아."
 데비드가 중원의 무공을 익힌 것은 약관이 넘은 이후였기에 내공 면에서는 크게 떨어지는 것은 어쩔 수가 없는 일
이었다.
 "본래 본문의 이대제자에게는 청심단이 한 알씩 주어지는 것이 관례였으니까, 데비드 하고 명언이는 한 알씩 받을
수 있는 자격이 있다고 생각해. 아버지에게 말해 볼께."
 "고맙다."
 장천이 청심단을 구해주겠다는 말에 데비드는 크게 기뻐할 수밖에 없었으니 쌍도문의 청심단은 강호에서 꽤  이름
이 알려져 있는 명약이었기 때문이다.

 다음날 드디어 쌍도문의 개파대전이 시작되니 멸천문의 반  이상을 차지하는 거대한 연무장으로 각파의 수뇌들이
상당수가 자리를 잡았다.
 가장 상좌에는 멸천문의 태상문주 혈비도 무랑의 자리였으니 그 밑으로 무림 삼대세력의 수장이 다음으로는  구파
일방에서 온 자들이 앉아 있었다.
 그밖에 많은 명문들 역시 멸천문이 지정해 준 곳에 자리를 잡고 있었는데, 무림에서  각 파는 미묘한 대립이 있었
기에 자칫 자리를 잘못 정하게 되면 불만이 터져 나올 수도 있는데, 그러한  것을 숙지한 멸천문은 각 문파들의 사
람들에게 하나의 불만도 없게 만들었으니 그들이 일 처리가 상당히 뛰어남을 보여주고 있었다.
 사이가 좋지 않은 문파들은 어느 정도 거리를 떼어놓는 것은 물론이요. 영역다툼이 심한 문파는 같은 위치에 놓음
으로서 불만이 존재하지 않게 한 것이다.
 어느 정도 시간이 흐르자 연무장을 울리는 듯한 징 소리와 함께 십여 명의 무인들이 천천히 걸어 나오고 있었으니
각 문파에서 온 사람들은 그들 중 맨 선두에 위치해 있는 무인에게 시선을 떼지 못하고 있었으니 바로 천하기가 인
정하는 무림제일 고수인 혈비도 무랑이였다.
 혈비도 무랑의 뒤에는 검은 복면을 쓰고 있는 무인들이 열 여덟 명이 십팔반병기를 하나씩 들고 따르고 있었는데,
그 움직임에 하나의 흐트러짐도 보이지 않을 뿐 아니라 어느 정도 무공이 능한 사람이라면 충분히 느낄 수 있는 위
압감을 암암리에 뿌리고 있는지라 이곳으로 초청되어 온 각 명문의 무인들은 탄복하지 않을 수 없었다.
 각 요소에 배치되어 있는 멸천문의 무사 역시 절도가 있고, 몸에서 풍기는 기도가 범상치 않았는데, 혈비도 무랑의
뒤를 따르고 있는 복면의 무사들은 그들 보다 두세 단계 위의 기도를 보이고 있었기 때문이다.
 혈비도 무랑이 자리에 앉자 잠시 후 사방에서 북소리와 함께 연무장의 사방에서 흉찍한 사자의 탈을 쓰고 있는 자
들이 튀어나오니 바로 사자춤을 추기 위함이었다.
 사자탈을 쓰고 있는 자들이 뛰어 나와 공연을 시작하자 사방에서는 폭죽이 터지기 시작하니 잠시 후 동서남북 사
방에서 거대한 물체가 그 모습을 드러내기 시작했다.
 연무장으로 그 모습을 드러내는 거대한 물체는 바로 사방사신수들의 인형이었으니 그 크기로 보아 하나의  신수를
움직이기 위해선 족히 십 수 명의 사람들이 필요할 정도였다.
 사방신수가 그 모습을 드러내자 먼저 들어왔던 사자들이 현란한 춤을 추며 신수에게 달려들기 시작하니 그 기세가
하나 같이 진짜 사자를 보는 듯 했다.
 하지만 사방신수의 그 거대한 몸에 잠시 후 춤을 추듯이 움직이는 그들은 큰 상처를 입고 도망가듯이 사라지니 연
무장에는 사방 신수만이 남아 거대한 몸을 흔들며 춤을 추기 시작했다.
 "하압!"
 그 때 누군가의 기합소리가 하늘에서 들려오자 사신수의 춤을 보고 있던 무인들은 고개를 들었으니 하늘 높은 곳
에서 족히 오장을 될 듯한 기둥을 들고 두 사람이 연무장의 한 가운데로 뛰어 내리는 것을 볼 수 있었다.
 그들이 들고 있는 기둥은 붉은 비단으로 장식되어 있는 거대한  차양을 원형으로 둘러져 마치 큰 양산을 보는 듯
했는데, 하늘에서 그것을 들고 있는 무인들은 자신의 수배는 되는 기둥을 들고 뛰어내림에도 전혀 흔들림을 보이지
않고 있었다.
 "끄아압!!"
 [쿵!!]
 하늘에서 뛰어내린 그들은 연무장의 한 가운데에 들고 있던 기둥을 기합과 함께 그대로 꽃아 버리니 굉음과 함께
마치 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들리니 태산과도 같은 두 사람의 괴력에 뭇 무인들은 탄성을 내질렀다.
 붉은 비단으로 장식되어져 있는 차양을 연무장의 한 가운데에 꽂은 무인들은 울퉁불퉁한 근육을 드러내며  양옆에
시립하니 그 키가 칠 척이 넘는 거구들이었다.
 두 사람의 허리에는 거대한 대부가 매여져 있었으니 만약 천신과 같은 괴력으로 사람을 내리치면 두 동강이 나는
것을 면치 못할 것으로 보였다.
 [슈슈슉!!]
 연무장 한 가운데로 기둥이 꽂히자 하늘에서 파공음이 들리며  네 명의 무인들이 사방에서 경공을 사용하여 몸을
날리니 마치 천학이 날아오르는 듯한 모습에 사방에선 탄성이 터져 나왔다.

                                       제 42 장 경천동지 (5)

 선학과도 같은 모습에 뭇 무인들이 모두 탄성을 내지르고 있을 때 그 모습에 황당함을 감추지 못하고 있는 이들이
있었으니 바로 무당의 무인들이었다.
 무당에서는 장문인의 사제라고 알려져 있는 운진장로(雲眞長老)와  일곱 명 정도의 고수들이 있었으니  그들은 네
사람의 경공술에 도무지 정신을 차릴 수 없었다.
 "장로님...저들이 행하고 있는 경신공은..."
 "아무래도 본파의 유운신법이 아닌가 하구나."
 "그런...!!"
 무당파의 유운신법은 그들만이 가지고 있는 상승의 신법으로 지금까지 단 한번도 외부에 그것이 노출되었다는  소
리는 들은 적이 없었으니 이들이 놀라는 것은 당연한 일이라 할 수 있었다.
 구파일방은 오랜 시간 혈비도 무랑을 쫓고 있던 문파 중 하나였기 때문에 자신들의 무공이 멸천문에 유출되었다는
생각에 이마에서 식은땀이 흘러내릴 정도였다.
 사방에서 날아온 무인들은 차양의 지붕에 어른 두 아름 정도의 너비를 지닌 붉은 구를 달고는 그대로 사라지니 또
다시 네 명의 무인들이 모습을 드러내더니 큰 목소리로 이구동성으로 소리를 질렀다.
 [탁천난만(濁天亂萬) 만인지곡(萬人之哭) 멸천쇄탁(滅天殺濁) 신천복명(新天復命)!]
 "뭣이!"
 그들의 외침에 군웅들은 소란스러울 수밖에 없었다.
 탁한 하늘로 만물이 어지러우니 수많은 사람들이 곡을 하니 하늘을 멸해 탁함을 없애 새로운 하늘로 밝은 되찾는
다는 말이었으니 이것은 지금의 무림을 뒤집어 엎으려하는 멸천문의 노골적인 모습이었기 때문이다.
 하지만 군웅들의 잠시 후의 모습에 입을 다물고 말았으니 소리를 지른 네 명의 무인들이 자세를 잡아서는 일권을
내지르자 유운신법으로 차양에 걸어 놓았던 붉은 구슬이 강기에 터지면서 사방에 붉은 비단을 잘라 만든  헝겊조각
을 날리며 네 사람이 말했던 글이 떨어져 내렸기 때문이다.
 군웅들이 놀란 것은 이런 화려한 개파대전의 모습이 아니라  네 사람의 무인이 시전한 무공 때문이었으니 그들이
내지른 권은 소림 칠십이절기 중 하나라고 알려져 있는 백보신권(百步神拳)이였기 때문이다.
 소림 칠십이절기는 장경각에 보관되어 있어 소림사로 유출된 적도 없거니와 그것을 익히는 것조차 힘들다고  알려
져 있는 소림의 상승무공이었는데, 그것이 멸천문의 문도들에게서 펼쳐졌으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
 이 어처구니없는 사태에 군웅들은 하늘을 뒤덮자는 말을 하는 멸천문의 문도들을 보면서도 제대로 입을 여는 이가
없었으니 사방에서 춤을 추던 사신수가 갑자기 하늘로 치솟아 올랐다.
 "이럴 수가!"
 "어떻게 저런!"
 격렬하게 춤을 추던 사신수는 족히 수십 명이 함께 움직여야 할 정도로 크기였는데 하늘로 치솟아 오른 사신수의
밑에서는 각기 한 사람의 모습 밖에 보이지 않았기 때문이다.
 단 한 사람으로 족히 수백 근을 넘을 듯한 사신수 인형을 움직여 격렬하게 춤을 추었다는 것을 믿을 수가 없었으
니 사신수의 인형이 하늘로 치솟아 오르자 사방에서 수십 개의 갈고리가 튀어 나와서는 인형을 채어서는 사라졌다.
 사신수의 인형을 조종하던 네명의 무인들은 태상문주인 혈비도 무랑에게 뛰어가 부복하고는 인사를 한 후 다시 몸
을 일으켜 사라지니 상당한 내력이 소모되었을 것임에도 그들에게는 피로한 모습은 보이지 않았다.
 이들이 사라지는 것을 보며 혈비도 무랑이 천천히 자리에서 일어나자 사방에서 무인들이 모습을 나타내어서는  군
웅들의 고막을 찢을 정도의 소리로 소리쳤다.
 "탁천난만 만인지곡 멸천쇄탁 신천복명!"
 웅장하게 울리는 수많은 무인들의 고함에 군웅들은 정신을 차릴  수가 없으니 혈비도 무랑은 군웅을 보며 가볍게
포권을 하고는 말했다.
 "본 멸천문의 개파대전에 오신 것을 감사드리오. 내 이 보답을 하고자 각파의 분들께 한가지 선물을 하니 사양 말
고 받아주시기 바랍니다."
 그 말이 끝나자 수십 명의 무인들이 보따리를 들고는 뛰어나와 그들의 앞에 내려놓으니 사람들이 그것을 풀어보자
경악을 하지 않을 수 없었다.
 멸천문이 각 문파들에게 나누어 준 것은 그들 문파의 비전절기에 적혀 있는 무서였기 때문이다.
 "이것이..어떻게..."
 더욱 놀라운 것은 아무리 보아도 그것은 진품이었으니 자신의 문파에 보관되어 있어야 할 무서가 멸천문에 있다는
것에 정신이 혼미할 정도였다.
 "감히 본파의 진산비급을!!"
 그것을 보고 분노가 치솟아 오른 화산파의 문주는 대노해서는 자리에서 일어나 소리치니 많은 뭇 군웅들 역시 노
기를 참지 못하고 자리에서 일어나 당장이라도 혈비도 무랑을 죽이려고 하는 모습을 보이고 있었다.
 하지만 당사자인 혈비도 무랑은 전혀 두려워하는 모습을 보이지 않고 있었으니 노기가 가득한 군웅들을 보며 다시
자리에 앉은 그는 방금 전의 일로 노기를 터뜨리며 소리치는 군웅들을 보며 일갈을 내질렀다.
 "갈!!"
 그 순간 엄청난 음파가 일대를 뒤덮어 버리니 소리를  지르며 광분하던 군웅들은 귀를 막으며 얼굴을 찡그리고는
무릎을 꿇으니 내력이 약한 사람은 그 엄청난 음공에 그대로 혼절할 정도였다.
 무림제일고수라는 것은 알고 있지만, 그의 사자후를 직접 접한 군웅들은 그의 엄청난 내력에 제대로 입을 여는 이
가 없었다.
 좌중이 조용히 변하자 그는 상좌에 앉아서는 군웅들을 보며 천천히 입을 열었다.
 "본좌가 여러분들 앞에 이렇게 모습을 보인 것은 현 무림의 모습에 대한 지독한 실망 탓이요. 무림이라 함은 무로
서 도를 이루고자 하는 수많은 이들이 모여 만든 천하라 할 수 있지만,  지금의 무림에서는 이러한 것은 전혀 찾아
볼 수 없고, 오로지 부와 명예를 위한 타락한 무인 자들만이 존재할 뿐이요. 본 좌는 이러한 타락한  무림을 폐하고
새로운 무림을 세워 진정한 무의 도를 이루고자 하니 이 숭고한 이상에 많은 분들이 동참해주시기 바라오이다."
 "말도 안돼는 소리다!"
 혈비도 무랑의 말이 끝나자마자 좌중에서는 여기저기 호통 소리가 터져 나오기 시작했다. 그가 말하는 바를 못 느
끼는 것은 아니지만, 지금의 자신들이 세운 입지를 무너뜨린다는 말에 어찌 동참할 수 있겠는가?
 그의 말을 들을 가치도 없다고 생각하는 자들은 콧방귀를 뀌며 자신의 문도들에게 지시하여 당장이라도 힘으로 이
개파대전을 폐하고 혈비도 무랑을 처단할 태세를 보이고  있었으니 많은 사람들이 자리에서 일어나 병장기를 뽑아
들기 시작했다.
 하지만 이러한 모습에도 멸천문의 문도들은 전혀 움직일 기미를 보이지 않으니 잠시 후 어느 누구도 예상하지 못
한 일이 벌어졌다.
 "본 화산파는 멸천의 태상문주인 무대협과 뜻을 같이 하겠소."
 "장로! 무슨 말씀이십니까!"
 정적을 깨고 들려온 소리에 뭇 군웅들의 시선은 화산파에게로 몰릴 수밖에 없었으니 멸천문과 뜻을 같이 하겠다고
말한 화산파의 인물은 바로 문주를 대신하여 온 화산파의 장로 검진자 유붕이였다.
 강호에서 매화검법으로 상당한 명성을 얻은 인물로 현 화산파 문주의 사형의 신분을 지니고 있는 인물이었으니 설
마 그가 천하의 공적이라고 알려져 있는 혈비도 무랑과 뜻을 같이 하리라고는 어느 누구도 생각하지 못한 것이다.
 다른 군웅들 보다 더 놀란 것은 바로 그를 모시고 있는 화산파의 문도들이였으니 그들은 장로의 입에서 그런 말이
나올 것이라고는 생각지도 못했다.
 "장로님 그게 무슨 소리입니까!"
 "듣지 못했느냐? 화산은 멸천문과 뜻을 같이 한다 하였다."
 "하지만...그러한 문제를 문주님과 상의도 없이."
 "어허! 내가 이곳으로 온 것은 문주의 뜻을 따른 것이니, 나의 결정은 문주와 같은 것이 아니더냐!"
 자신이 결정한 것에 반발하는 문도의 말에 그는 엄한 목소리로 꾸짖으니 문파 내의 서열이 있는지라 그로선 아무
말도 할 수가 없었으니 잠시 후 다른 쪽에서 멸천문의 뜻을 가겠다는 인물이 나왔다.
 하지만 이 인물의 정체를 확인한 군웅들은 방금 전 화산파의 장로가 결정한 것과는 전혀 다른 충격을 받을 수밖에
없었다.
 "본 대사련도 혈비도 무랑과 뜻을 같이 하겠소."
 "려... 련주님!"
 그는 바로 무림 삼대세력의 하나인 대사련의 련주 유일랑이였으니 그의 결정에 곁에 있던 부련주 양진으로선 정신
을 차릴 수가 없을 정도였다.
 "무..무슨 소리입니까..저희들은..혈비도 무랑을 처리하기 위해서..끅..."
 말도 안 되는 유일랑의 말에 양진은 떨리는 목소리로 그를 보며 말했는데, 한  순간 등에서 뜨거운 기운이 밀려오
며 신음을 내지를 수밖에 없었다.
 "부련주. 련주님께서 이미 결정하신 일을 따지려 하다니 주제를 넘으신 행동입니다."
 "끄...윽...네 이 놈!!"
 그의 등에 검을 꽂은 이는 혈운당의 당주의 직에 있는 사문이라는 자였으니 사사건건 양진의 행동을 방해한 인물
중의 한 사람이었다.
 하지만 설마 그가 멸천문에서 자신을 공격하리라고는 생각지도 못한 양진이였으니 그를 보며 노성을 터뜨리던  그
는 입에서 피를 흘리며 자리에서 쓰러지고 말았다.
 현 대사련은 련주의 직을 유일랑이 맡고 있다고는 하지만, 실제로 련을 움직이는 인물은 부련주 양진, 그는 겉으로
는 유일랑을 명령을 받고 있다고는 하지만, 수뇌부를 차지하고 있는 세력은 그와 손을 잡은 무리들이었다.
 이런 이유로 유일랑은 사소한 일 하나하나까지 양진의 허락을 받아야 하는 허수아비와 같은 존재였으니  멸천문의
개파대전을 통해 양진을 제거한 것이다.
 이러한 것은 이미 수년 전에 멸천문의 사람들과 약속 된 것이니, 그들은 유일랑에게  대사련을 차지할 수 있는 힘
을 약속했던 것이다.
 양진으로선 이러한 밀약을 알지 못하고 개파대전으로 오게 된 것이니 그렇게 죽음을 당하고 만 것이다.
 유일랑이 멸천문과 뜻을 같이 한다는 말을 하자 잠시 후 몇몇의 문파에서 동조하기 시작했는데, 그것은 전체의 십
분의 일도 되지 않는 숫자일 뿐 많은 수의 문파들은 그것에 동의하지 않고 있었다.
 "이것이 말이나 되는가! 무림의 공적과 힘을 합쳐 무림의 질서를 깨뜨리려 하다니!"
 "당장 이 자들을 죽여 무림의 정의를 세웁시다!"
 "와아!"
 이런 말도 안 되는 사태에 직면한 명문의 무리들은 더 이상 참지 못하고 소리지르니 많은 이들이 병기를 들어서는
함성을 지르며 멸천문의 문도들을 공격하기 시작했다.
 "일이 재밌게 됐군."
 개파대전의 모습을 지켜보던 천마는 전혀 예상하지 못하는 곳으로 일이 흘러가자 고개를 내저으며 자리에서  일어
나니 그가 손짓을 하자 홍련교의 무리들 역시 병기를 뽑아 들고는 멸천의 무리들을 향해 공격해 들어갔다.
 "참으로 어처구니없는 일이군요."
 "그렇소. 도대체 혈비도 무랑이라는 자가 무슨 생각을 하는지 모르겠군."
 천마는 불괴대제의 말에 고개를 끄덕이며 수긍하니 십분의 일 정도의 무리들이 힘을 합쳤다고는 하지만 아직 개파
대전에 모인 군웅들을 상대할 정도의 힘은 되지 못하기 때문이었다.
 하나 혈비도 무랑의 계획을 잠시 후 확연히 알 수 있었으니 그는 경악을 금치 못했다.
 "부..불괴대제..이게 무슨 짓인가?"
 "어처구니없지만, 본좌 역시 멸천과 뜻을 같이 하고 있소이다."
 "끄윽..."
 놀랍게도 그의 옆에서 미소를 지으며 이야기하고 있는 불괴대제의 오른 손에는 하나의 단검이 들려 있었으니 천마
는 전혀 예상하지도 못한 순간에 그에게 공격을 받은 것이다.
 평상시의 그라면 어느 정도 경계를 했겠지만, 지금의 순간은 공통의 적인 혈비도 무랑을 상대하고 있었고,  불괴대
제는 과거 장천과의 싸움 도중에 그에게 당해 부상을 입고 언제나 그를 죽이겠다고 공언하던 자가 아니었던가? 그
런 이유로 그를 전혀 의심하지 않으며 이 상황에 대해 고심을 하던 터라 암공을 제대로 대비하지 못한 것이다.
 허리 깊숙이 들어간 단검을 그대로 그의 내장을 휘저어 버린 상태였기에 천마로서는 피를 흘리며 그 자리에서 주
저앉고 말았으니 멀리 있던 만근퇴 우경은 이 갑작스러운 상황에 놀라 급히 몸을 날려 뛰어 왔다.
 "무슨 짓인가!"
 "별 것 아니네, 천마라는 자가 앞을 가리고 있는 것이 조금 귀찮아 제거했을 뿐이지."
 "서..설마 그 부상까지도 계획되어 있었던 일이었던가?"
 "크크크 이번 일을 성공을 위해선 반드시 필요한 일 중의 하나였지."
 "네 이놈!"
 만근퇴 우경은 그의 비열함을 참지 못하고 노성을 터뜨리며  공격하니 불괴대제는 어느 정도 예상을 하고 있었던
터라 우경의 일각을 막고는 그를 공격해 들어갔다.
 우경이 불괴대제 보다 무공에서는 앞선다고는 하지만, 그 힘의 차이는 그렇게 큰 것이 아니었다. 아무리 그라 할지
라도 우경을 쓰러뜨리기 위해선 일천초 이상은 겨루어야 가능한 것이었으니 급박한 상황에서 더욱 마음이 조급해질
뿐이었다.
 아니나 다를까 불괴대제가 밀리자 수명의 무인들이 나타나서는 우경을 공격하기 시작하니 불괴대제와 미리 약조가
되어 있는 멸천문의 무사들이었다.
 "하하하. 우경 네 녀석도 이곳에서 목을 내놓아야 할 것이다."
 "크윽!"
 철저하게 함정에 빠졌다는 것을 깨달은 우경으로선 이를 갈  수밖에 없었으나 지금 당장은 이들의 손에서 벗어나
빨리 홍련교의 총단으로 가야했다.
 불괴대제의 배신을 알리지 못한다면 홍련교는 멸천문의 야욕에 의해 희생될 것은 뻔한 일이었기 때문이다.

                                       제 42 장 경천동지 (6)

 "암영만방퇴!"
 자신을 향해 밀려드는 무사들을 보며 우경은 침착하게 암영만방퇴의 초식을 시전하니 일대는 그가 내지른 발로 뒤
덮였다.
 그 탓에 무사들은 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었으니 그 기회를 놓치지 않고 우경은 몸을 날려서는 도주하기 시작했
다.
 아무리 마교 삼대 고수 중의 한 사람이라고는 하지만 지금의 상황에서 그리 좋은 일이 없을 것이라는 것을 잘 알
고 있었기 때문이다.
 하지만 이대로 우경을 보내 줄 멸천문이 아니었으니 그가 도주하는 방향으로 또 다른 무사들이 모습을 드러내어서
는 일 순간에 그를 원형으로 감싸버렸다.
 "크윽.."
 도저히 빠져나갈 구멍이 없자 우경으로서는 난감할 수밖에 없었는데, 그 때 뒷 쪽에서 한 청년의 기합이 들려오며
멸천문의 무사들을 베어 넘겼다.
 "넌..."
 자신을 도와준 이의 얼굴을 확인한 우경은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그는 장춘삼과 함께 천마를 만나기 위해 왔
었던 서역 무사 데비드였다.
 "어서 피하시오! 일단 교에 불괴대제의 배신을 알려야 할 것이 아닙니까!"
 "왜 나를 도와주는 것인가?"
 "지금은 쌍도문의 몸을 의탁하고 있지만, 저 역시 홍련교의 교도이니 당연하지 않습니까?"
 "아!"
 그제서야 우경은 그가 자신과 같은 홍련교의 인물이라는 것을 알 수 있었으니 잠시 후 동방명언과 함께 장천이 병
기를 들고는 모습을 드러내었다.
 "오랜만입니다."
 "장천..."
 "일단 몸을 피하도록 하십시오. 이들은 저희가 맡도록 할 테니 말입니다."
 "...어쩔 수 없군."
 우경으로선 그에게 도움을 받는 것이 싫었지만, 일단 교의 일이 중요한지라 급히 경공을 사용하여 그들의 뒤로 몸
을 피했다.
 우경이 사라지자 동방명언은 장천을 보며 감사의 인사를 했다.
 "고맙다."
 "뭐가?"
 "솔직히 너의 입장으로 멸천문과 싸우는 것은 꺼려지는 일이잖아."
 "무슨 소리를 아버지도 싸우라고 했으니 상관없다고."
 그렇다 장천이 우경을 도와준 것은 동방명언 때문이었으니 구시독인의 복수를 하기 위해 천마에게서 눈을 떼지 않
던 동방명언은 일순간에 이루어진 불괴대제의 배신행위를 모두 보고 말았으니 이대로 불괴대제의 손에 우경이 죽는
다면 교가 무너질 것은 뻔한 일인지라 장천에게 도움을 청한 것이다.
 장천으로선 혈비도 무랑과 인연이 있다고는 하지만, 그 역시 이러한 것을  생각하고 자신에게 이제 비도문과 관계
없다고 말했다는 것을 알았기에 망설이지 않고 그를 도와준 것인데, 그 와 함께 혈비도 무랑과 자신의 관계에 대해
서 고심 할 수밖에 없었다.
 어쨌든 지금은 멸천문의 무리들과 싸우는 것이 중요했기에 고개를 내저으며 싸움에 열중하니 멀리서 곽무진의  전
음이 들려왔다.
 [천아! 난 요 사숙과 함께 문주님을 모시고 이곳을 벗어날 테니 일을 끝내고 쌍도문으로 돌아오도록 해라.]
 그의 전음에 고개를 끄덕이며 대답한 장천은 멸천문의 무리들을 상대했는데,  상당한 실력의 소유자들임에도 허리
에 차고 있던 화룡신도와 냉혈검을 뽑지 않았다.
 적이 되는 입장이었지만, 혈비도 무랑에게 무공을 전수 받았기 때문에 이곳에서만큼은 두개의 신병을 사용하지 않
을 생각이었던 것이다.
 하지만 화의 무공과 소수마공을 사용하는 그에게 대항할 수 있는 무사들은 없었으니 순식간에 그의 손에 의해 십
여 명의 무사들이 쓰러져나갔다.
 데비드와 동방명언은 혈비도 무랑에게 수업을 받은 후 장천의 무공이 크게 상승된 것을 보며 크게 놀랄 수밖에 없
었다.
 몇 번 은원방의 일로 손을 맞춘 적이 있었는데,  그 때와 비교한다면 두 배 이상 무공이  늘어났다는 것을 느꼈기
때문이다.
 이 정도라면 천마의 경지는 이미 넘어섰다고 할 수 있었으니 동방명언으로선 장천이란 존재에 대해서 두려움이 밀
려왔다.
 물론 의형제로 있는 동안은 문제가 없었지만, 그가 혹시나 혈비도 무랑과 손을 잡는  것이 아닐까 하는 생각이 들
었기 때문이다.
 시간이 지나면 혈비도 무랑조차도 장천의 상대가 되지 못할  정도로 그의 무공은 빠른 속도로 상승하고 있었으니
동방명언으로선 과거 그가 자신과 비슷한 실력이었던 것조차 믿어지지 않고 있었다.
 멸천문의 무사들을 처리하는 동안 불괴대제는 이제 사라지고 없는 상태였으니 멸천문 내는 사람들의 비명소리만이
울려 퍼지고 있었다.
 같은 문파의 사람이라 할지라도 쉽게 믿을 수 없는 상황이었으니 어느 누가 배신자인지 알 수 없는 상황이었다.
 자신의 사형제일 때도 있었고, 믿었던 사부마저 문파의 배신자였기에 많은 이들은  혼란 속에서 죽음을 당할 수밖
에 없었으니 살아남기 위해 아군과 적을 가리지 않고 공격하는 이들이 대부분이었다.
 이런 처절한 싸움 덕에 순식간에 이곳에 모였던 반 이상의 사람들이 죽음을 당했으니 장천으로선 멸천문의 암계에
혀를 내두를 수밖에 없었다.
 무림 사상 이렇듯 많은 문파에 배신자를 심어둔 문파가  있었던가? 수십 년을 준비하지 않았다면 절대로 이룰 수
없는 상황이었으니 당분간 무림이 멸천문의 주도하에 움직일 것을 예지 알 수 있었다.
 "경천동지 할 일이라고 밖에 말이 안나오는군"
 데비드는 밀려드는 적을 상대하며 중얼거리니 두 사람은 고개를 끄덕이며 수긍하는  모습을 보였다. 이제 더 이상
멸천문에서 남은 일은 없었기에 장천은 손짓을 하고는 물러서자는 표시를 하고 있었는데,  그 때 그들의 앞으로 빠
른 속도로 하나의 인형이 내려섰다.
 "큭!"
 인형의 모습을 확인한 장천은 침음성을 내지를 수밖에 없었으니 멸천문에서 가장 만나기 싫은 상대였기 때문이다.
 "십대신병을 사용하지 않는 모양이구나."
 "예. 무 대협.."
 잠시 동안 침묵이 오간 두 사람이었으니 먼저 입을 연 사람은 장천이었다. 그래선 혈비도 무랑이 자신에게 바라는
것이 무엇인지 알 수 없었기 때문이다.
 "저에게 바라는 것이 무엇입니까?"
 "나를 쓰러뜨려 주기를 바랄 뿐이지.."
 "그것이 저에게 무공을 가르쳐주신 이유입니까."
 "그렇다네."
 혈비도 무랑의 말에 장천으로선 정신을 차릴 수가 없었다.
 세상에 어느 누가 자신을 쓰러뜨리라며 무공을 가르쳐준단 말인가? 그의  도움으로 무공이 크게 상승하긴 했지만,
마음이 찹찹한 장천이였다.
 두 사람의 대화를 들으며 데비드와 동방명언은 어찌해야 될지를 모르고 있었으니 혈비도 무랑은 그런 그들을 보며
천천히 한발자국을 내딛었으니 그 순간 두 사람은 엄청난 압력에 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았다.
 "큭!"
 무림 제일의 무인이라는 것은 알고 있었지만, 설마 단순한 기도만으로도 자신이  무릎을 꿇을 것이라고는 전혀 생
각지도 못했던 동방명언이였으니 등줄기에선 식은땀이 쉬지 않고 흘러내리고 있었다.
 하지만 장천의 경우에는 그러한 기도를 느꼈지만, 두 사람과 같은 모습을 보이지 않고 있었으니 아직 혈비도 무랑
에 비해서 몇 단계 아래의 그였지만, 그렇다고 기도에 밀릴 정도는 아니었던 것이다.
 하지만 무의식적인 긴장감에 두 손은 허리에 매여 있는 도검으로 손이 가고 있었지만,  그는 아직 장천과 싸울 생
각이 없었다.
 "아직은 시기가 아니구나."
 그의 말대로 아직 장천은 혈비도 무랑과 일전을 겨루기에는 실력이 미천할 수밖에 없었다.
 무림에서 혈비도 무랑과 일전을 겨룰 수 있는 무공과 자격을  가지고 있는 사람은 현재는 세 사람 밖에 존재하지
않았다.
 바로 무당의 신검진인과 공동의 천무성자, 무림에 알려지지는 않았지만 소림사 내에서는 제일 고수로 인정받고 있
는 각무대사가 그 세 사람이었으니, 현 정파를 이끌고 있는 무림맹주나 대사련의  련주 유일랑 그리고 이곳에서 죽
은 마교의 태상교주 천마는 이들에 비해서 몇 단계 아래의 실력이었다.
 장천 역시 그러한 것을 잘 알고 있었는지라 지금 그에게는 혈비도 무랑과 겨루는 것은 피할 수밖에 없었다.
 "하지만 나로서도 이대로 너를 보내줄 수 없겠구나. 선택하거라 뒤에 있던 너의 의형제 중 한 사람은 이곳에서 벗
어나지 못할 것이다."
 "크윽!"
 그 말에 장천은 망설이지 않고 도검을 뽑아 들었으니 혈비도 무랑은 데비드와 동방명언 중 한 사람을 이곳에서 죽
일 생각이었기 때문이다.
 자신이 죽는 한이 있어도 의형제를 희생시키고 싶은 마음은 없었으니 이곳에서의 일전을 피할 수 없다 생각한 그
였다.
 하지만 이들 세 사람은 아무리 힘을 합친다 하더라도 의형제 중 한 사람이 이곳에서 명을 달리할 것은 피할 수 없
다 생각하고 있었으니 그만큼 혈비도 무랑의 존재는 좌절감마저 심어줄 정도로 엄청났기 때문이다.
 "직선비도(直線飛刀) 정(靜)."
 세 사람이 자세를 취하자 무랑은 품에서 비도를 꺼내어서는 가볍게 내던지니 비도는 전혀 이해가 가지 않을 정도
의 느린 속도로 뻗어나가니 데비드와 동방명언은 그 수법에 두려움을 느끼지 않고 몸을 날렸으나 장천의  이마에는
식은땀이 가득했다.
 "데비드! 명언 물러서!"
 앞으로 쇄도해 들어가는 두 사람을 보며 급히 고함을 친 장천은 느린 속도로 쇄도해 들어오는 비도를 향해 화룡신
도를 내질렀다.
 하지만 그 순간 강한 충격과 함께 병기를 놓치고 말았으니 단순한 비도에 서려 있는 내력을 견디지 못했기 때문이
다.
 "헉!"
 그 모습에 의형제 두 사람은 크게 놀라고 말았으니 화룡신도에 부닥쳤음에도 비도는 멈추지 않고 밀려들고 있었기
때문이다.
 하지만 그 속도가 워낙 느린 탓에 피하는 것은 어렵지 않다 생각하고 있었는데,  그 순간 비도가 흐릿하게 변하는
가 싶더니 눈에서 사라져버렸던 것이다.
 "끄악!"
 다음 순간 데비드는 비명과 함께 땅으로 쓰러지고 말았으니 놀랍게도 눈에서 사라진 비도는 어느 순간에 그의 허
벅지에 박혀 버린 것이다.
 엄청난 위력에 허벅지에 박혔음에도 불구하고 데비드의 거구는  삼장 이상 밀려서야 간신히 멈추어졌으니 장천과
동방명언은 크게 놀라 그에게로 몸을 날렸다.
 "데비드!"
 "크윽..난 괜찮으니까..걱정 말라고.."
 하지만 데비드는 몸을 움직일 수조차 없는 내상을 입고 있었으니 비도에 섞인 내력이 허벅지에 박힌 순간 일순간
터져 나오면서 내장을 엉망으로 만들었기 때문이다.
 "쿨럭!"
 아니나 다를까 내상은 겉으로 드러나니 데비드는 피를 토하고는 그 자리에서  쓰러지고 말았다. 빨리 내상을 치료
하지 않는다면 그의 목숨을 구할 수 없을 듯이 보였다.
 하지만 혈비도 무랑은 데비드를 보내 줄 생각이 전혀 없는 듯이 보였으니 장천으로선 목숨을 걸고서라도 그를 막
아서야겠다는 생각에 화의 무공과 소수마공을 극성으로 끌어 올렸다.
 "나를 막을 수 있다 생각하는가?"
 "물론 불가능한 것을 알 수 있지만, 형제가 죽는니 차라리 이 한 목숨을 버리는 것을 선택하겠습니다."
 "하하하!"
 장천의 말에 혈비도 무랑은 조소를 터뜨릴 뿐이었으니 그는 장천을 상대하지 않고 데비드를 죽일 수 있는 실력을
지니고 있었기 때문이다.
 화의 무공과 소수마공을 극성으로 끌어올린 장천은 화룡신도와 냉혈검에 전달하니 드디어 좌검우도의 마지막 무공
을 시전할 자세를 취했다.
 광무자가 만든 좌검우도의 마지막 초식은 지금까지 그 무리를 깨닫지 못해  시전하지 못하고 있는 상태였지만, 혈
비도 무랑에게 무공을 전수 받은 후 장천은 이 초식을 시전 할 수 있게 되었던 것이다.
 장천의 몸에서 엄청난 기가 흘러나오자 과연 혈비도 무랑  역시 그가 좌검우도의 마지막 초식을 시전하려 한다는
것을 알 수 있었으니 그 역시 그 초식이 어느 정도의 위력을 만들어 낼지 궁금했기 때문에 그의 앞에 서서는  가볍
게 내력을 끌어 올렸다.
 "음양합일(陰陽合一) 극의파천(極意破天)!"
 혈비도 무랑을 향해 발을 박차고 뛰어 오른 장천은  드디어 좌검우도의 무공 최후의 초식을 시전하니 화룡신도와
냉혈검을 빠른 속도로 교차하자 음과 양의 강기가 교차하며 사람의 힘으로 만들었다고는 믿어지지 않을 정도의  기
운이 혈비도 무랑을 향해 밀려들어갔다.

                                      제 43 장 무너진 무림 (1)

 맹렬한 기세로 장천의 좌검우도의 강기가 밀려들어오자 혈비도 무랑은 품에서 두 개의 비도를 나뉘어 잡은 후 왼
손의 비도를 내던졌다.
 "섬광비도(閃光飛刀) 붕(鵬)!"
 [끼야악!!]
 자신을 향해 밀려오는 강기를 보며 혈비도 무랑은 섬광비도를  날리니 그의 손에서 벗어난 비도는 강렬한 검광을
뿌리며 전설의 붕새가 우는 것과 같은 파공음을 내며 뻗어 나갔다.
 [쿠구궁!!]
 섬광비도 붕의 초식으로 날린 비도가 장천이 날린 강기와 충돌하자 일대는 굉음과 함께 강한 바람이 사방에 몰아
쳤으니 아직도 싸우고 있던 무사들은 어느 누구 할 것 없이 강풍과 굉음에 귀와 눈을 가리며 싸움을 멈추었다.
 한치 앞도 보이지 않은 흙먼지가 일대를 가리고 있었으니 싸우던 무인들은 도대체 무슨 일이 있었는지 궁금할 수
밖에 없었는데, 시간이 지나 서서히 먼지가 가라앉자 두 사람의 무인을 확인 할 수 있었다.
 한 사람이야 그들 대부분이 어느 정도 예상하고 있었던 인물인 혈비도 무랑인지라 그리 이상하게 생각하지는 않았
지만, 그와 상대하고 있던 인물을 보는 순간 도무지 자신의 눈을 믿을 수가  없었으니 약관을 갓 넘었을 정도의 청
년이 두 손에 검과 도를 쥐고 자세를 취하고 있었기 때문이다.
 처음에는 설마 그가 이 상황을 만들어 낸 인물일까 하며 의심 할 수밖에 없었지만, 강한 기류가 청년의 몸에 휘감
겨서는 사라지자 그것이 강기에 의한 여파라는 것을 알고는 벌려진 입을 다물 수가 없었다.
 "크윽!"
 한 순간 상당한 양의 내력을 소모한 장천은 더 이상 버티지 못하고 무릎을 꿇고 말았으니 목숨을 걸었다고 할 수
있을 좌검우도의 마지막 초식이 어이없이 무너진 것에 대한 좌절감도 반 이상 작용하고 있었다.
 '광무자..사형의...좌검우도가...'
 장천 그가 세상에서 존경하는 인물을 꼽는다면 그것은 아버지인 장춘삼이 아닌 바로 광무자였다.
 그에게서는 자신과 같은 배분의 인물임에도 불구하고 사람을 따르게 하는 기도가  있었고, 세상의 모든 것을 알고
있는 듯한 박식한 지식, 그리고 대세를 헤아리는 넓은 시야를 가지고 있었다.
 이 만한 인물은 무림에서 드물다고 할 수 있었으니 장천은 그를 사형이 아닌 스승이라 생각하고 있었다.
 그런 그에게서 배운 좌검우도의 무리가 무너졌다는 것은 장천에겐 태산이 무너진 것 보다 더 큰 충격이었던 것이
다.
 "끄아아!!"
 더 이상 참지 못한 장천은 하늘을 보며 괴성을 터뜨리니 도저히 지금의 순간을 믿을 수가 없었기 때문이다.
 혈비도 무랑이 이 공격을 피했다면 그의 이러한 마음도 덜했겠지만, 그는  비도 하나만으로 좌검우도의 마지막 초
식을 깨뜨렸으니 그로서는 견디기 어려웠던 것이다.
 무랑으로선 장천의 이런 모습을 이해 할 수 없었으니 잠시  후 자신을 처다 보는 그의 눈에서 지금까지와는 전혀
다른 기운이 느껴지자 이상하게 생각되었다.
 "끄아압!!"
 다시 괴성을 내지른 장천은 혈비도 무랑을 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어갔으니 그 기세가 범상치 않은지라 무랑
은 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러 설 수밖에 없었다.
 "화령용천(火靈鎔天) 한령빙해(寒靈氷海)!"
 화의 무공과 소수마공의 기운을 이용하여 패룡도법 초식에 따라 변화시킨 좌검우도의 무공이었으니 화룡신도의 열
화가 일순간 대지를 모두 녹여 버릴 듯한 기세로  사방으로 밀어닥치자 주위에 있던 무인들은 크게 놀라서는 뒤로
물러섰으나 서너 명은 미처 피하지 못한 상태에서 온 몸이 불덩어리가 된 채 비명을 내지르며 발버둥쳤다.
 "끄아악!"
 두 사람이 싸우고 있는 서너 장 일대를 뒤덮는 화염에 사람들은 얼굴에 화상을 입는 것과 같은 열기를 느끼며 뒤
로 물러서고 있었다.
 주위에 있는 사람이 그러한데 혈비도 무랑은 전혀 뜨거운 기운을 느끼지 않고 있는 듯 했으니 그의 주위에는 장천
의 화룡신도에서 뿜어 나오는 열기가 닿지 않고 있었다.
 하지만 이 열기가 사라지기도 전에 그에게 밀려오는 또 다른 기운이 있었으니 그것은 세상의 모든 사물을 얼려버
릴 듯한 기운으로 주위에 순식간에 서리를 만들어내고 있었다.
 하지만 이 두 가지 상반된 기운의 충돌은 잠시 후 전혀 예상하지 못한 일을 만들어냈으니 장천이 좌검우도를 휘두
를 때마다 강한 돌풍이 형성되어서는 모든 것을 휩쓸어 버리기 시작했다.
 보통의 무인이라면 한순간도 견디지 못할 정도였지만, 무랑에게는 어떠한 기운도 닿지 못하고 있었다.
 그의 몸에서 뿜어 나오는 호신강기는 이 음양의 두 가지 기운을 완벽하게 몰아내고 있었으니 지금 장천의 좌검우
도는 단순히 검과 도를 휘두르는 것 이상의 힘을 만들어내진 못했다.
 잘만 생각한다면 이러한 공격이 자신에게 전혀 통하지 않음을 알 것이지만, 장천이 전혀 생각하지 못하는 것을 보
며 그는 미간을 찌푸릴 수밖에 없었다.
 '무슨 이유로 이 아이가 이러는지 알 수가 없군.'
 하지만 이대로 녀석의 공격을 받고만 있을 수는 없는지라 오른손에 들린 비도를 가볍게 내던졌다.
 "섬(閃)!"
 그 순간 번쩍 하는 듯한 빛과 함께 오른손에서 벗어난 비도는 그대로 장천의 발등에 꽂히고 말았다.
 "끄악!!"
 발광하듯 도검을 휘두르던 장천은 한 순간 발등에 비도가 꽂히자 그대로 무너지고 말았으니 참을 수 없는 고통이
용천혈에서부터 밀려 오라와 그의 심장에 강한 충격을 주었다.
 혈비도 무랑의 비도는 신체의 어느 부분에 꽂힌다 해도 비도 속에 내재되어 있는 파괴의 기운이 신체를 파괴하는
힘을 지니고 있었다.
 물론 내력을 돌려 그 기운을 막는다면 단순한 외상으로 끝낼 수 있지만, 광분한 장천에게 그것을 막을만한 정신이
없었으니 그대로 충격을 받고 만 것이다.
 더 이상 버티지 못한 장천이 주저앉듯이 쓰러지자 무랑은 천천히 그에게 다가가서는 격공섭물의 수법을  사용하여
발등에 박힌 비도를 뽑았다.
 "음...이대로는 난처한데.."
 많은 사람들의 두 사람의 싸움을 보고 있었기에 혈비도 무랑으로선 난처할 수밖에 없었으니 지금이 이러한 상황은
전혀 예상하지 못했기 때문이다.
 그가 세운 계획에 따르면 부상을 당한 데비드를 업고 장천은 이곳에서  벗어나야 했기 때문이다. 하지만 좌검우도
의 마지막 초식에서부터 잘못 되었다 생각하니 이대로 장천을 놓아주었다가는 비도문의 대계는 무너질 수밖에 없었
다.
 "쌍용승천도법! 제 일 식 호변풍랑!!"
 그 때 대지를 진천시킬 듯한 외침과 함께 강한 기류가 일대를 휘몰아쳐서 밀려오니 사방에서 자욱히 흙먼지가 일
대를 감싸기 시작했다.
 "끄악!!"
 무인들은 이런 모습에 제대로 눈을 뜨지 못한 채 눈을 가리며 물러서니 무랑은 자신에게 밀려오는 강한 기운에 급
히 몸을 날렸다.
 [쿵!!]
 그 순간 대지는 크게 흔들리며 굉음이 울리니 잠시 후 바닥에는 직경 일장 정도의 구덩이가 파여져 있었다.
엄청난 강기가 대지와 충돌하면서 만들어낸 구덩이였으니 무랑으로선 상대의 강기에 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 만약 그것을 그냥 받았다면 자신이라 할지라도 쉽게 벗어나지 못했음을 알았기 때문이다.
 '쌍룡승천도법 일 식 호변풍랑...그렇다면..녀석이군.'
 눈앞을 가리던 먼지가 사라지자 서서히 방금 전 무랑에게 무공을 시전한 자의 모습이 드러나니 그것은 바로 쌍도
문의 문주인 장춘삼이였다.
 그의 손에는 두개의 도가 들려져 있었으니 뿜어내는 기운만으로도 주위에서는 강한 돌풍이 일어나고 있었다.
 "쌍도문의 쾌쌍도 장춘삼이다!"
 "하지만 쾌쌍도가 어떻게 저런 기도를!"
 이곳에 모여 있는 사람들은 무림 명문의 사람들이었으니 강북십웅의 한 사람이  장춘삼을 모를 리가 없었는데, 그
가 뿜어내고 있는 기도는 자신들과는 전혀 차원이 다른 지라 도저히 믿을 수가 없는 것이다.
 강북십웅에 한 사람이라고는 하지만 이들 중  상당수는 자신을 장춘삼의 아래라 생각하는  이가 없었는데, 지금에
느껴지는 기도는 그들이 속한 문파의 최고수라 할지라도 불가능할 정도 수준이었기 때문이다.
 "드디어 본 모습을 드러내었는가. 쾌쌍도여."
 "아들이 위험하니 어쩔 수 없는 일이 아닌가."
 서로간에 조용히 이야기가 오가고 있었지만, 두 사람에게서는 방금 전 싸움과는  전혀 다른 기운이 일렁이고 있었
으니 지금까지 어느 누구에도 그 기도를 드러낸 적이  없던 혈비도 무랑의 몸에서 패도적인 기운이 흐르기 시작한
것이다.
 이 두 사람에게서 뿜어 나오는 기운은 서로 충돌하면서 주위에 있는 모든 것을 쓸어버릴 정도의 바람을 형성하니
주위에 있던 무인들은 눈을 가리며 괴로워하지만, 이 싸움을 놓치고 싶지는 않은지  어느 하나 물러설 생각을 하지
않았다.
 "쌍용비무!"
 한 순간 장춘삼은 발을 박차고 하늘로 치솟아 오르더니 두개의 도를 빠른 속도로 휘둘렀고, 그 순간 수백 개의 도
기가 무랑을 향해 밀려나가니 그 하나하나의 기세만으로도 태산을 무너뜨릴 듯한 모습이었다.
 이런 것을 잘 알고 있는 무랑은 그것에 대적하지 않고 가볍게 몸을 뒤로 날려 대지를 무너뜨리려는 듯이 내리 꽂
히는 검기를 피하니 장춘삼은 한 순간 도를 멈추고는 땅으로 가볍게 착지했다.
 "이런!"
 그가 내려선 곳은 바로 장천이 쓰러져 있는 곳이었으니 혼절해 있는 아이의 허리에 왼발을 집어넣은 그는 뒷쪽으
로 차올렸다.
 "요운!"
 "예!"
 그 순간 담장 뒤에서 숨어 있던 요운이 몸을 날려서는 장천의 몸을 잡아채니 급히 등에 그를 업은 그는 재빨리 멸
천문을 빠져나갔다.
 멀리에는 곽무진인 동방명언과 함께 데비드를 부축하고 도주를 하니 장춘삼은 오른손의 도를 낮게 휘둘렀다.
 "차압!"
 다른 이가 본다면 연습을 하듯 가볍게 휘두른 도였지만, 장춘삼이 시전하자 전혀 다른 위력이 만들어지니 강한 도
강이 형성되어서는 낮게 뻗어나가 무랑의 발목으로 쇄도해 들어왔다.
 "차압!"
 하지만 그 정도의 수법이야 무랑에게는 전혀 문제가 없었으니 가볍게 앞으로 몸을 날린 그는 품에서 다섯 개의 비
도를 꺼내어서는 그를 향해 집어 던졌다.
 "연환비도 오곡격(五曲擊)!"
 그의 손에서 벗어난 다섯 개의 비도는 서로 다른  방향을 따라서 밀려들어갔으니 사방에서 비도가 맹렬한 기세로
밀려들어오자 장춘삼은 급히 뒤로 몸을 날려서는 몸을 휘감듯이 도를 휘두르니 무랑이 날린 비도와 충돌하자  눈을
멀게 할 정도의 푸른빛이 작렬해서는 날카로운 쇳소리가 크게 울려 퍼졌다.
 [쿵!!]
 급히 오곡격의 초식을 막기는 했지만, 혈비도 무랑이 누구인가? 비도 하나하나에 실린  내력을 쉽게 견딜 자는 없
으니 장춘삼에 손에 들려 있던 도는 몇 동강으로 잘려져 나가며 사방에 떨구어졌고, 그의 몸은 크게 밀려서는 담장
에 충돌했다.
 그의 몸이 벽과 충돌하자 그 기세를 못 이기고 부서져 내려서니 일순간 그는 돌 더미에 깔려 버리고 말았다.
 "끄압!!"
 하지만 바로 몸을 일으킨 그는 돌 더미를 해치고 밖으로 걸어 나오니 상당한 내상을 입은 듯 그 자리에서 각혈을
하며 무릎을 꿇었다.
 그의 강력한 비도술에 비해서 장춘삼의 도는 동네의 대장간에서 대충 만들어진 도였기에 견디지 못하고 부러져 버
린 것이다.

                                      제 43 장 무너진 무림 (2)

 "문주님!"
 장춘삼이 쓰러지자 데비드를 동방명언에게 맡긴 후 돌아오던 곽무진은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 급히 파사신검
을 뽑아 들고는 혈비도 무랑의 앞을 막아섰다.
 "크윽..물러서라...너의 상대가 아니다.."
 간신히 몸을 일으킨 장춘삼은 자신의 앞에 선 곽무진을  말렸지만, 그런 말을 들을 그가 아니었다. 지금의 무진은
자신의 목숨보다 문주를 지키는 것이 우선이었기 때문이다.
 '이것이 쌍도문인가...과연 녀석이 끝까지 지키려고 했던 이유를 알겠군.'
 그의 눈에 보이는 곽무진은 아직 그 실력  면에선 크게 떨어지고 있었지만, 몸에서 풍겨져  나오는 예기는 무한한
성장 가능성을 보여주고 있었다.
 하지만 자신의 앞을 막아서는 녀석을 그대로 보내 줄 수는 없었으니 품에서 비도를 한 자루 꺼내어서는 곽무진을
향해 집어 던졌다.
 간단하게 집어넣는 것 같았지만, 상당한 내력이 포함되어 있는 비도는 맹렬한 기세로 뻗어나가니 곽무진은 파사신
검을 휘둘러서는 몸을 회전시키며 비도를 내리쳤다.
 그러나 비도의 실린 내력은 그가 막아낼 수 있는 수준이 아니었으니 비도를 내리친 순간 곽무진은 엄청난 충격을
느끼며 파사신검을 떨어뜨리고 말았다.
 "끄윽!"
 파사신검에 부닥쳤음에도 전혀 기세가 줄지 않는 비도는 그대로 장춘삼의 미간을 향해 뻗어 나가니 비틀거리는 몸
을 지탱한 그는 주위에 있던 돌에 내력을 주입해서는 자신을 향해 밀려오는 비도를 그대로 올려쳤다.
 [쿠구궁!!]
 그 순간 큰 소리와 함께 손에 들려 있던 돌은 산산조각으로 부서져 버렸지만,  다행히 비도는 그대로 위로 솟구쳐
올라오니 장춘삼의 손은 피로 물들어 있었다.
 단순히 비도에 실린 내력이라고는 믿어지지 않을 정도의 엄청난 힘이었으니 곽무진으로선 다리가 떨리고 있었다.
 "무진아! 일단 피해라!"
 "하지만!"
 "네가 있으면 나 역시 이곳을 피하기 어렵다!"
 "크윽..알겠습니다."
 곽무진으로선 이곳에서 문주를 도와주고 싶었지만, 무랑과 자신과의 실력 차가 워낙  큰 만큼 방해가 된다는 생각
에 어쩔 수 없이 몸을 피할 수밖에 없었다.
 "문주님 이걸 사용하십시오."
 "음.."
 무진이 건네 준 것은 바로 파사신검이였으니 장춘산은 고개를 끄덕이고는 검을 받았다.
 일단은 비도를 막기 위해선 어느 정도의 병기가 필요했기 때문이다.
 곽무진이 자리를 피하자 장춘삼은 파사신검에 내력을 주입했으니 그 순간 강렬한 검기가 번뜩이니 그로서도  크게
놀랄 수밖에 없었다.
 지금의 검기는 평상시의 삼분 일 정도 밖에 주입하지 않은 상태였기 때문이다.
 "섬광비도 붕"
 무랑은 장천에게 시전했던 섬광비도 붕의 초식을 시전하니 빛과 함께 비도가 뻗어나갔는데, 장춘삼은 몸을 날려서
는 비도를 튕겨 낸 후 그대로 몸을 회전시켰다.
 "선풍검!"
 그가 곽무진이 창안한 선풍검을 시전하자 강렬한 검강이 회오리 치듯이 밀려들어가니 무랑은 가볍게 몸을  날려서
는 두 개의 비도를 던져 검강의 방향을 바꾼 후 장춘삼을 향해 일권을 내질렀다.
 "백보신권!"
 놀랍게도 무랑이 시전한 무공은 소림사의 백보신권이였으니 강렬한 권강이 자신에게 밀려오자 장춘삼은 급히 파사
신검을 세워서는 권강을 막았다.
 [챙!!]
 권강은 파사신검과 충돌한 후 튕겨져 날아갔으나 무랑은 권강을 날린 동시에 몸을 날려서는 일장을 날렸다.
 "산화장(散花掌)!"
 단순히 일장을 날렸지만, 그 순간 수백 개가 넘는 손바닥이 장춘삼을  둘러싸듯이 밀려들어가니 그는 이미 비도술
이외의 무공도 상당한 경지에 이르렀던 것이다.
 산화장이 밀려오는 것을 보며 몸을 뒤로 젖혀서는 피한 후 그대로 검기를 시전하니 무랑은 명치를 향해 뻗어오는
검기를 가볍게 발을 휘둘러 튕겨 내서는 바닥에 착지하며 품에서 재빨리 꺼낸 비도를 낮게 내던졌다.
 "곡선비도 승(昇)!"
 그의 손에서 벗어난 비도는 바닥에 붙어 있는 듯이 뻗어 나가서는 한 순간 솟구쳐 올라가 턱을 향해 날아가니 뒤
로 몸을 피할 겨를이 없던 장춘삼은 검으로 바닥을 튕긴 여파로 몸을 회전시켰다.
 그 회전으로 간신히 턱을 스쳐 가는 정도로 비도를 피했으나 아직 끝이 아니었다.
 "낙(落)!"
 무랑이 가볍게 손짓을 하자 하늘로 솟구쳐 올라가던 비도는 방향이 바뀌어서는 밑으로 내리 꽂히니 장춘삼은 회전
을 유지한 채 파사신검을 휘둘러 비도를 튕겨 낼 수 있었다.
 하지만 비도를 튕겨 냈음에도 무랑이 손짓을 하면 검은 다시 방향을 바꾸어서는 장춘삼을 향해 뻗어나가니 이기어
검의 수법이라는 것을 깨달은 그는 파사신검에 내력을 크게 끌어 올려서는 그대로 비도를 향해 일 검을 내질렀다.
 [카가강!!]
 장춘삼의 파사신검의 끝은 그대로 비도의 검 끝과 부닥치니 고막을 찢을 듯한 날카로운 소리와 함께 비도는 산산
조각이 나서는 사방으로 뿌려졌다.
 "헉헉.."
 익숙치 않은 검을 사용했던 장춘삼은 상당한 내력을 소비했는지  숨을 헐떡이고 있었으니 무랑에게는 땀 한 방울
흐르지 않았으니 이 싸움에서 승기를 잡고 있는 자가 누구인가는 확연히 알 수 있었다.
 "애석하군. 자네와 같은 자를 내 손으로 없애야 한다니 말이야."
 품에서 다시 세 개의 비도를 꺼낸 무랑은 아쉽다는 표정을 하며 중얼거리니 장춘삼은 콧방귀를 뀌며 자세를 잡았
는데, 그 때 강렬한 파공음과 함께 무랑을 향해 여덟 개의 비도가 날아왔다.
 "비도를 되돌려 주겠다!"
 그 순간 담장 위에서 한 청년의 목소리가 크게 울리니 목소리의 주인은 바로 장천이었다. 아버지가 무랑과 싸우고
있다는 말에 정신을 차린 그는 급히 멸천문으로 돌아왔으니 그가 날린 비도는 무랑에게 받은 탈혼섬광구비도 중 여
덟 자루였다.
 "팔연환비도술!"
 손에서 벗어난 비도는 각자 서로 다른 방향으로 움직여서는  그대로 무랑을 향해 뻗어나가니 장천의 내력과 함께
비도 자체에 강렬한 힘이 내재되어 있었기 그 기세는 결코 범상치 않았다.
 무랑이라 해도 간단히 막을 수 있는 위력이 아니었으니 급히 뒤로 물러선 그는 품에서 비도를 꺼내어 사방으로 집
어 던졌다.
 "여의비도!"
 탈혼섬광구비도는 쉽게 막을 수 있는 병기가 아니었으니  팔연환비도술의 최후의 초식은 여의비도의 수법을 사용
할 수밖에 없었던 것이다.
 무랑의 손에서 벗어난 여덟 개의 비도는 빠르게 움직이며 장천이 던진 탈혼섬광구비도와 충돌했으나 워낙  병기가
크게 차이가 나는지라 날카로운 소리와 함께 산산조각으로 부서져 버렸다.
 장천의 비도의 위력은 크게 줄어든 상태로 날아오니 무랑은 비도를 가볍게 손으로 잡아챌 수 있었다.
 하지만 이 시기를 틈타 장춘삼은 몸을 피할 수 있었으니 담장 위에 서 있던 장천은 무랑을 잠시 노려본 후 아버지
와 함께 몸을 피했다.
 무랑은 잠시 동안 장천이 사라진 방향을 살펴보니 그의 곁으로 복면의 남자가 와서는 부복하며 말했다.
 "무림 명문의 무리들을 모두 제압했습니다."
 장춘삼과 무랑이 싸우는 동안 멸천문의 무리들과 싸우던 자들은 모두 제압되었으니 복면 무사의 보고에 고개를 끄
덕인 그는 천천히 자신의 거처를 향해 걸음을 옮겼다.
 '이제부터 시작인가..과연 그 아이가 얼마나 할 수 있을런지 모르겠군.'
 무랑은 장천이 자신이 생각하는 만큼 일을 처리 할 수 있을까 고심할 수밖에 없었으니 지금은 믿을 수밖에 없는지
라 고개를 저을 뿐이었다.
 한편 혈비도 무랑의 손에서 간신히 아버지를 탈출시킬 수 있던 장천은 멸천문에서 십리 정도 떨어진 산 속에 머물
고 있었으니 데비드의 상태가 그리 좋지 않았기 때문이다.
 보통의 상처라면 그리 위험하지 않은 부분에 상처를 입었음에도 사경을 헤매고 있는지라 사람들로선 답답할  노릇
이었으니 데비드의 몸 이곳저곳을 살피던 장춘삼은 고개를 저으며 말했다.
 "오장육보가 모두 상처를 입었구나.."
 "그런.."
 장춘삼의 말을 도저히 믿을 수 없었으니 독이 섞여 있는 것도 아닌데, 어떻게 그런 일이 가능할까 하는 생각 때문
이었다.
 하지만 그들의 앞에는 큰 내상으로 사경을 헤매고 있는  데비드가 있었으니 무랑의 대한 두려움이 다시 사람들을
자극하고 있었다.
 "아버지 어떻게 할 수 없을까요?"
 "본문의 청심단이라면 상태가 더 악화되는 것은 막을 수 있겠지만, 그렇다고 몸을 완치시키는 것은 어렵구나."
 "그렇다면.."
 "음...견즉사의 호청명이라면.."
 무림 제일의 명의라고 하는 호청명이라면 충분히 데비드를 치유 할 수 있다 생각한 장춘삼이였으니 장천으로선 당
장이라도 그를 찾아 나설 모습을 보이고 있었지만, 장춘삼은 그런 아들을 막고는 말했다.
 "서두른다고 될 일이 아니다. 일단은 본문으로 돌아가 하오문과 개방을 통해  그의 위치를 알아내는 것이 좋을 듯
하구나."
 "..예."
 장천 역시 지금 당장 호청명을 찾을 수 있는 것이 아니라 아버지의 말에 고개를 끄덕이고는 쌍도문으로 향했다.
 하지만 쌍도문으로 가는 길은 그리 쉽지 않았으니 이미 멸천문의 영향이 상당히 많은 곳에 퍼져 있었기 때문이다.

 멸천문의 개파대전에 참여했던 많은 무림 명문의 제자들은 그들에 의해 사로잡혔고,  그 기세를 몰아 멸천문 개파
대전에 왔던 많은 중소문파의 무인들을 선동하여 멸천의 하늘로 만들 계획을 시작하고 있었던 것이다.
 멸천문이 있는 하남의 주위의 명문 문파들은 일제히 멸천문이 이끄는 수만의 무리들에게 공격당하여 무너지기  시
작한 것이다.
 그 중 멸천문이 가장 많은 수의 무사를 보낸 곳은 바로 무림 양대산맥 중 하나인 소림사였으니 이곳에 모인 멸천
의 무리들의 수만 해도 거의 일만여명을 넘어서고 있었다.
 "방장!"
 "음..."
 소림사의 방장으로선 숭산의 아래에 일만이 넘는 멸천의 무사들이 당장이라도 공격할 모습을 하고 있자  침음성을
내지를 수밖에 없었다.
 아무리 소림사의 승려들이 강한 무공을 지니고 있다 하더라도 상대의 수가 너무 많았기 때문이다. 멸천의 무리 중
9할 이상은 무림에서 두각을 나타내지 못하는 삼류무사들이였으나 숫자는 무시할 수가 없었던 것이다.
 노승들 역시 방장과 마찬가지로 소림사 창건이래 최대의 위기를  어찌 넘겨야 할지 고민할 수밖에 없었으니 원이
중원을 장악했을 때도 이러한 위기감을 느낀 적이 없었기 때문이다.
 "한 시진 후면 멸천의 무리들이 본사로 밀려 들 것입니다. 빨리 결정을 내리셔야 합니다. 방장."
 나한당을 맡고 있는 노승의 말에 소림 방장 각인대사는 입술을 깨물며 말했다.
 "본사를 버리도록 합시다."
 "방장!"
 각인대사의 결정에 노승들은 크게 경악할 수밖에 없었으니 소림사를 버리고 도망가자는 결정에 어찌 놀라지  않을
수 있겠는가? 하지만 이러한 다른 노승들의 말에도 각인은 결정을 바꿀 생각은 없었다.
 "공수래공수거라 하였습니다. 본사가 적도들의 손에 불타 없어진다 하더라도 다시  지으면 될 것을 무엇이 아깝겠
습니까? 지금은 소림의 얼을 지켜야 할  시기이니 일단 적도들의 칼을 피해  물러나는 것도 나쁘지 않다 생각합니
다."
 "음..."
 하지만 소림이 지금껏 외부의 위압에 절을 버리고 물러선 적은 없는지라 노승들은 어느 누구도 찬성하는 자가 없
었으니 구석에서 가만히 가부좌를 튼 채 앉아있던 노승이 천천히 입을 열었다.
 "방장대사의 결정은 신검진인의 뜻과 같습니까?"
 그의 말에 노승들은 모두 그에게 시선을 돌렸으니 그가 바로 소림의 제일 고수인 각무대사였다.

                                      제 43 장 무너진 무림 (3)

 "그렇습니다. 신검진인께서는 이미 이 일을 예측하고 있었습니다."
 신검진인이 멸천문의 일을 알고 있었다는 말에 노승들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 "그렇다면 혈비도 무랑의 일 역시?"
 "그렇습니다."
 "음..."
 노승들은 신검진인이 소림사로 찾아온 것에 상당한 관심을 가졌으니 그 이유를 알지 못하고 있었던 것이다.
 그와 함께 지금까지 무당에서 은거하고 있던 그가 직접 움직였다고 하는 것은 결코 범상치 않은 일임을 알 수 있
었다.
 "신검진인은 무림의 문파 하나하나의 힘으로는 그들과 대적할 수 없음을  알고 본사에 도움을 청했소이다. 들려오
는 소문에 따르면 이미 마교는 물론 대사련과 무림맹의 일부 역시 멸천과 손을 잡았다 하니 이제 소림의  힘으로도
이들을 상대할 방도가 없으니 그의 의견을 따르는 것이 좋을 듯 합니다."
 "음..."
 무림 삼대세력이라고 할 수 있는 마교, 대사련, 무림맹이 멸천문과 손을 잡았다고 한다면 그것은 이미 무림 전체가
그들의 손에 들어 있다고 해도 과언이 아니였으니 다른 노승들 역시 방장의 의견에 수긍할 수밖에 없었다.
 하지만 이제 소림사에서 벗어나려고 해도 시간이 없었으니 어찌 할 바를 모르고 있을 때 각무가 천천히 좌중에 있
는 노승들을 보며 말했다.
 "장격각의 무서와 법서들이 그들의 손에 들어가게 해서는 안되는 것을 모두 알고 있으리라 생각합니다. 해서 본인
이 잠시동안이나마 그들의 앞을 막고자 합니다."
 "대사형?"
 각무의 말에 각자 돌림의 노승들은 놀란 목소리로 말하니  일만에 이르는 적을 상대한다는 것은 죽음을 각오해야
하는 일이였기 때문이다.
 각무가 자리에서 일어나자 달마원의 원주직을 맡고 있는 각운도 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나니 그와 함께 하
겠다는 표시였다.
 "달마원의 노승 역시 각무 사질과 함께 그들의 앞을 막아 보겠소이다."
 "료문 사숙!"
 "이제 이 늙은이가 살면 얼마나 살겠소이까. 그저 죽을 때를 찾아가는 것만 남았을 뿐이지..허허허."
 료문의 말에 료자 배분의 노승들 역시 하나 둘씩 자리에서 일어나니 그들은 자신의 희생으로 한 명이라도 많은 승
려들을 살리고자 한 것이다.
 각무와 함께 멸천문의 무리들을 막기로 한 사람은 각자 배분의 승려 6명과 료자 배분의 노승 3명 이였으니 그 수
는 적도에 비해선 천분의 일도 되지 않는 숫자였지만, 하나하나의 무공은 결코 만만한 수준이 아니었다.
 이들이 산문 밖으로 향하자 승려들은 바쁘게 장격각과 여러 불전들을 돌며 물건을 들고 산 위로 몸을 피하기 시작
했다.
 소림사의 승려들이 예상과는 달리 싸움을 포기하고 달아나자 이들 무리들을 인솔하는 무인은 더 이상 기다릴 수가
없었다.
 "당주! 소림의 땡중들이 도주하고 있습니다."
 "이런! 당장 각 단주에게 연락해서 소림을 공격하게 하라!"
 "예."
 당주의 명령이 떨어지자 일만에 이르는 무인들이 소림사를 향해 진격해 들어가는데,  한 순간 이들이 갑자기 멈추
자 당주로선 놀랄 수밖에 없었다.
 "무슨 일이냐?"
 "소림의 노승들이 산문의 앞을 막고 있습니다!"
 "그대로 쓸어버리면 될 것 아니냐!"
 "그런데 그것이..."
 제대로 답을 하지 못하는 부당주의 말에 노기를 터뜨리며 진열의  앞으로 간 그는 잠시 후 황당함을 느낄 수밖에
없었으니 고작 아홉 명의 노승만이 산문 앞을 막아서고 있었기 때문이다.
 그들은 목탁을 두드리며 불경을 외우고 있었는데, 그 모습이 마치 생불을 보고 있는지라 무인들이 차마 그들을 뚫
고 앞으로 나서지 못하고 있었던 것이다.
 "크윽!"
 머리를 감싸 쥘 수밖에 없는 당주였으니 멸천문에 모인 이들은 정사마의 중소문파에서 모인 자들이었으나  그렇다
고 협의가 없는 이들이 아니었기 때문이다.
 무림인에게 협과 충은 숭고한 얼과 같은 것이니 정, 사를 막론하고 이것을 함부로  여기는 자를 하찮게 보는 것은
이러한 무인의 습성 때문이라 할 수 있었다.
 그러한 것을 잘 알고 있는 당주로선 한 숨을 내쉴 수밖에 없는 노릇이었으니 잠시 후 하나의 결단을 내릴 수밖에
없었다.
 "소림의 녀석들이 노승들을 앞에 세우고 시간을 벌 줄이야...큭...운단주!"
 "예."
 "저 노승들을 죽여라!"
 "...알겠습니다."
 그로서도 늙은 노승들을 죽인다는 것을 꺼려지는  일이었지만, 멸천의 대계를 완성하기 위해선  어쩔 수 없는지라
그의 명령에 따를 수밖에 없었다.
 "차압!"
 검을 뽑아 든 그는 중앙에 있는 노승을 향해 빠른 경신공을 이용하여 쇄도해 들어가니 목탁을 두드리며 불경을 외
우고 있는 그의 가슴을 향해 일검을 내질렀다.
 [텅!!]
 하지만 단숨에 심장을 꿰뚫을 수 있으리라 생각한 그는 다음  순간 눈앞에 일어난 일에 입을 다물 수가 없었으니
검은 노승의 목탁에 박혀 있었던 것이다.
 "시주께선 참으로 성급하시구려."
 "이 빌어먹을 것이!"
 인자한 표정의 미소를 지으며 말하는 노승을 보며 운단주는  그대로 그의 태양혈을 향해 일각을 내지르니 단숨에
머리를 박살 낼 수 있다 믿었지만, 노승은 그의 일각을 가볍게 손을 들어  막으니 다음 순간 엄청난 내력이 밀려들
면서 일각을 내지른 운단주의 몸은 뒷 쪽으로 크게 튕겨져 날았다.
 "끄으윽!"
 고통스러워하는 그를 보며 당주는 골치가 아플 수밖에 없었으니 무림에서 여자와 늙은이를 조심하라는 말을  실감
했기 때문이다.
 노승에게선 전혀 의심스러운 기운이란 것은 느낄 수 없었으니 그가 당한 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
 "감단주!"
 "예!"
 당주의 명령이 떨어지자 그의 곁에 있던 남자는 등에 매여 있던 철퇴를 들어서는 뒤에 있던 무사들에게 손짓을 하
고는 앞으로 몸을 날리니 삼십여 명의 거구의 무사들이 노승들을 향해 쇄도해 들어갔다.
 "아미타불!"
 그들의 모습을 확인한 노승은 천천히 자리에서 일어나니 뒤에  있던 선장을 잡아든 그는 선두에서 철퇴를 흔들며
뛰어오는 거구의 무인을 향해 가볍게 선장을 내질렀다.
 "끅!"
 노승의 선장이 다가오자 그는 철퇴를 그것을 튕겨 내려고 했지만, 놀랍게도 지팡이 하나  들 힘이 없을 듯한 그의
선장은 눈 깜짝할 사이에 복부를 강타했으니 신음과 함께 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
 단주가 쓰러지자 거구의 무인들은 노승을 둘러싸기 시작하니 그가 가볍게 선장을 휘두르자 강풍이 일대를 휘어 감
더니 사방을 흙먼지로 뒤덮어 버렸다.
 [퍽! 퍼버벅!]
 "끄악!"
 그 순간 둔탁한 음과 함께 사방에서 비명소리가 들려오니 흙먼지가 가라앉았을 때는 노승을 둘러싸고 있던 거구의
무인들은 하나같이 고통스러운 표정으로 자리에 쓰러져 있었다.
 "으드득!"
 그들의 앞을 가로막고 있던 노승은 결코 시정에서 흔히 볼 수 있는 그런 늙은이가 아니었으니 그로서는 상대를 경
시한 것에 이를 갈 수밖에 없었다.
 주위를 돌아보니 무인들의 눈에는 경탄의 빛이 가득했으니 무림의 양대산맥의 하나라는 소림사의 힘에 놀라고  있
었던 것이다.
 이렇게 된다면 소림사를 치는 일이 그리 간단할 수가  없었으니 멸천문에서 온 무인들로 이들 노승들을 처리하지
않는다면 군중을 쉽게 통솔할 방도가 없었다.
 "부당주! 밀어 붙여라!"
 "예."
 그의 명령과 함께 오백여 명의 무사들이 일제히 병기를 빼들고 함성과 함께 밀려들어가니 소림의 산문 앞을 지키
는 노승들은 모두 자리에 일어나서는 선장을 집어들었다.
 "각무 사질. 극락정토에서 다시 불법을 논하도록 하세."
 "예. 사백님. 아미타불."
 요문의 말에 각무는 하늘 높이 몸을 날려서는 멸천의 무리들 중앙으로 뛰어드니 그가 선장을 한번 휘두르자 엄청
난 강기를 단숨에 일대를 뒤덮어 버렸다.
 "끄아악!"
 단 일초에 의해 몰려드는 수십의 무인들이 쓰러지니 당주로선 크게 경악 할 수밖에  없었다. 그가 날린 강기는 결
코 쉽게 간과할 수 있는 수준이 아니었기 때문이다.
 "젠장 할!"
 부하들만으로는 상당한 출혈을 감수해야 하는 것을 잘 알고 있는 그는 몸을 날리니 한 걸음 내딛는 것만으로도 족
히 수장을 앞으로 뻗어나가는 모습에 사람들은 탄성을 내질렀다.
 "음!"
 각무는 단숨에 이 자가 소림에 들이닥친 무리들을 이끄는 자라는 것을 알 수 있었다.
 "경천십오검(驚天十五劍)!"
 노승이 자신을 향해 고개를 돌리자 당주는 허리의 검을  뽑아서는 그를 향해 내지르니 십여개의 검영이 일렁이며
각무를 향해 밀려갔다.
 "산서 경천문의 검술이군! 아미타불 그렇다면 시주가 경천문의 문주 이문대협이겠구려!"
 [채재쟁!!]
 하지만 각무는 선장을 가볍게 회전하며 그의 검영을 모조리  튕겨 내서는 말하니 경천문의 문주 이문으로선 크게
당황할 수밖에 없었다.
 "설마! 네가 각무인가!"
 소림의 모든 인물들을 숙지하고 있는 그는 자신의 검을 쉽게  막아내는 그의 정체를 간파 할 수 있었으니 각무는
합장을 하는 것으로 대답을 대신할 뿐이었다.
 "멸천검진을 시작하라!"
 자신의 힘으로 상대 할 수 없는 인물이라는 것을 깨달은 그는 급히 뒤로 몸을 날려서는 소리치니 그의 주위로 이
십여 명의 무인들이 진을 형성하기 시작했다.
 "아미타불!"
 각무는 이들의 검진에서 느껴지는 기운이 범상치 않음을 느꼈으니 이문을 중심으로 엄청난 살기가 자신을 향해 밀
려오는 것을 느꼈기 때문이다.
 '이문을 중심으로 양쪽으로 칠성검진의 진형을 취하고 있으나 그것이 흩어져 있지 않고 하나의 흐름으로 이어지는
군.'
 이러한 검진의 형태는 장격각주였던 각무 역시 본 적이 없는 형태였으니 그 진세를 이루는 것은 어렵지 않으나 하
나의 흐름을 이룬다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
 이들이 검진은 상당한 훈련이 없음은 불가능한 일이었으니 이들을 상대하는 것이 결코 쉽지 않음을 느끼는 각무였
다.
 하지만 그는 무림에서 혈비도 무랑과 대적할 수 있는 몇 안 되는 고수 중의 한 사람이었으니 보통 사람이라면 서
있기조차 힘든 압박이였지만, 가볍게 진각을 내딛음으로서 그것을 완전히 밀어냈다.
 "음칠성진(陰七星陣)!"
 이문의 목소리가 터져 나오자 이들의 움직임을 빠르게 변화되니  이들이 취하고 있는 진세는 멸천문이 각 문파의
진세를 연구하여 만든 음양천무칠성진(陰陽天武七星陣)이였다.
 혈비도 무랑조차 극찬했다는 이 진세는 음과 양의 칠성이 중앙에 있는 천무(天武)의 지시로 움직이는 것이었다.
 음칠성진이 시작되자 일곱 명의 무인들의 검은 절묘한 방위를 찾아서는 일제히 검을 내지르니 각무는  금강부동신
법을 사용하여 단숨에 천무의 좌까지 쇄도해 들어왔지만, 이들의 진세는 그리 쉽게 파해 할 수 있는 것이 아니었다.
 음칠성진을 뚫고 왔다고 생각한 순간 양칠성진이 각무의 앞을 막았고, 그것을  피했다 생각하면 어느 사이엔가 음
칠성진이 그의 뒤를 노리고 있었던 것이다.
 "대력금강저(大力金剛杵)!"
 일곱 개의 검이 강한 기운으로 밀려오자 각무는 선장을 휘둘러 그것을  처내니, 음칠성진의 무사들은 그의 선장을
막을 생각을 하지 않고 급히 뒤로 물러서니 양칠성진이 또 다시 그 틈새를 파고들어 검을 내질렀다.

                                      제 43 장 무너진 무림 (4)

 "합!"
 양칠성진의 공격은 전혀 빈틈없이 이루어졌기에 각무로선 한 군데도 피할 곳이 없었으니 검에 적중될 위기에 처했
다.
 하지만 공동의 천무성자는 강맹한 도법으로 무당의 신검진인은 허와 실을 적절히 이용하는 검술로 그 이름을 날렸
다면 각무가 이들과 함께 혈비도 무랑과 대적할 수 있는 무인으로 꼽히는 것은 바로 소림의 외공이었다.
 검을 피할 수 없다 생각한 각무가 기합을  내지르자 양칠성진의 검은 그대로 그의 몸에  적중하고 말았는데, 잠시
후 이들 모두는 놀란 입을 다물 수가 없었다.
 그들이 각무에게 내지른 검은 그의 살을 파고드는 것이 아니라 마치 쇠 덩어리에라도 찌른 것처럼 충격과 함께 휘
어져 버렸기 때문이다.
 "불강불괴신공(金剛不壞神功)!!"
 천무의 좌에 있던 이문은 그의 모습에 놀란 표정을  지을 수밖에 없었으니 소림에서 불강불괴신공이 극성에 이른
인물은 손에 꼽힐 정도였기 때문이다.
 '과연 각무인가!'
 소림으로 오기 전 태상문주인 혈비도 무랑에게 각무에 대해서 들었던 이문은 상대의 능력에 식은땀이 흘러내렸다.
 아무리 공격을 한다해도 금강불괴신공을 꿰뚫지 못한다면 각무에게 상처 하나 입히지 못할 것은 분명한 일이기 때
문이다.
 "음양합일진(陰陽合一陣)!"
 음칠성과 양칠성의 각자의 힘만으로는 금강불괴를 뚫지 못한다는 것을 알고 두개의 진을 하나로 합한 것이다.
 하지만 이문은 선택은 잘못됐다고 밖에 할 수 없었으니 각운이 두개의 진이 합일되는 것을 그대로 지켜볼 인물이
아니라는 것이다.
 여든에 가까운 나이만큼 노련한 노승이였으니 양칠성과 음칠성이 하나로 합해지는 것을 보며 그대로 왼손을  들어
백보신권을 날렸다.
 [쿵!!]
 "끄악!!"
 강렬한 권기가 뻗어나가자 진을 합치는 도중인지라 제대로 방어를 하지 못하던 두 명의 무사가 그대로 권기에 맞
아 뒤로 튕겨지듯이 나가떨어지니 이문으로선 크게 당황할 수밖에 없었다.
 "합!"
 음, 양 칠성진을 이루고 있는 두 명의 무사가 권기에 쓰러지자 진세는 급격하게  붕괴되니 그것을 놓치지 않은 각
무는 선장을 휘두르며 공격해 들어가자 서너명의 무인이 제대로 방어도 하지 못하고 나가떨어지고 말았다.
 강맹한 내력이 섞여 있는 그의 선장은 검으로 쉽게 막을 수 있는 것이 아니었으니 한번 휘두를 때마다 손에 들린
검은 두 동강이 나서 떨어지니 금새 진을 이문을 제외하고는 거의 대부분이 반검 상태가 되어버렸다.
 "크윽.."
 이문으로선 각무를 상대한 음양천무칠성진이 깨지자 이를 갈 수밖에 없었으니 이제 각무라는 초고수를 상대할  방
법이 없었기 때문이다.
 [슈슈슉!!]
 칠성진이 완전히 파해되었다고 생각했을 때 뒷 쪽에서 날카로운 파공음과 함께 하나의 암기가 날아오니 각무는 급
히 손에 들린 선장을 들어 올렸는데, 그 순간 손목에서 강한 통증과 함께 암기를 막았던 선장이 크게 치우쳐지는지
라 크게 놀란 각무는 급히 손을 놓고 몸을 피할 수밖에 없었다.
 [쿠구궁!!]
 급히 선장에서 손을 떼자 암기에 적중한 선장은 맹렬하게 회전을 하곤 그대로 굉음과 함께 땅으로 박혀 들어가자
사람들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 단순한 암기의 공격으로 무림 사대고수 중 한 사람이라고 할  수 있는 각무의 손에 들린 선장의 튕겨져 나간다는
것은 도저히 믿을 수 없는 일이기 때문이다.
 하지만 암기의 공격이라 할지라도 무림에서 단 한 사람만큼은 그  정도의 위력을 만들어 낼 수 있다는 것을 모든
사람을 알고 있었다.
 "혈비도 무랑...."
 각무는 천천히 고개를 돌려서는 읊조리니 잠시 후 마치 선학이 날아오르는 것과 같은 모습으로 한 인형이 하늘로
솟구쳐 오르더니 천천히 이문의 앞쪽으로 내려왔다.
 "태상문주!"
 이문은 그 자의 모습을 확인하고는 크게 놀라니 그는 바로 멸천문의 태상문주인 혈비도 무랑이였던 것이다.
 "역시 음영천무칠성진으로는 무리였나 보구나."
 "죄송합니다."
 "아니다. 처음부터 각무 저도 되는 사람을 수하에게 맡기려 했던 나의 실수가 크지."
 이문의 말에 무랑은 자신의 실수라 말하며 천천히 각무 쪽으로 걸음을 옮기니 뒤에 있던 군웅들에게서 큰 함성이
들렸다.
 "와아!!"
 소림사의 요자와 각자 노승들을 상대로 멸천문의 무사들이 힘겨운 싸움을 하고 있는지라 이들 중소문파의  무사들
은 자신들이 무림의 양대산맥 중 하나인 소림사를 이길 수 있을까 하는  두려움을 느끼고 있었는데, 그것이 혈비도
무랑의 등장으로 바뀌어져 버린 것이다.
 "아미타불. 시주가 멸천문의 태상문주인 무대협이구려."
 "그렇습니다. 각무대사와는 언젠가 만날 것을 알고 있었으니 이러식으로 만나게 될 줄은 몰랐습니다."
 "아미타불. 이것이 모두 부처님의 뜻이겠지요. '
 그 말과 함께 각무는 뒷짐을 지고는 가볍게 앞으로 걸음을 옮기니 천천히 걷는 듯한 모습이지만, 한 걸음 옮길 때
마다 느껴지는 기운은 결코 우습게 볼 것이 아니었다.
 "제가 알기로는 각무대사께서는 달마역근세수진경을 십이성 완성하셨다 들었는데 사실입니까?"
 "늙은 막에 어렵게 깨달음을 얻을 수 있었소이다."
 "그렇다면 잘되었습니다. 달마역근세수진경에 관해서는 들어왔습니다만, 그 위력에 대해서는 다소 회의적이었는데,
친히 각무대사께서 저에게 한 수를 가르쳐 주실 수 있으니 말입니다."
 "본승 역시 혈비도 무랑의 두 가지 무공에 대해 궁금했으니 피장파장이겠지요."
 "하하하!"
 각무의 말에 혈비도 무랑은 크게 대소를 터뜨리고는 그대로 앞으로 쇄도해 들어가니 각무의 움직임이 느리지만 강
한 기세를 지니고 있다고 한다면 혈비도 무랑은 쾌속하고 날카로운 예기를 뿜고 있었다.
 "합!"
 무랑이 어느 정도 거리에 오자 각무는 그대로 일장을 내뻗으니 순간 강맹한 장풍이 형성되어서는 밀려들어가니 무
랑은 자신을 향해 밀려오는 장풍을 보며 가볍게 손을 움직이더니 그 기세를 처내며 공중으로 치솟아 올라갔다.
 "연환비도 이연격(二連擊)!"
 삼장 이상을 뛰어 오른 무랑은 품에서 비도 두 자루를 꺼내어서는 내던지니 비도는 맹렬한 속도로 각무를 향해 쇄
도해 들어갔다.
 [후두둑!]
 맹렬한 기세의 비도에도 각무는 전혀 움직일 생각을 하지 않으니 자신의  눈앞까지 다가오자 소매를 휘둘렀고, 비
도는 소매 바람에 그대로 땅으로 떨구어졌으니 각무는 거기에서 멈추지 않고 몸을 회전시키며 다른 쪽의  소맷자락
을 휘둘렀다.
 무랑의 이연격은 강맹한 기세의 첫 번째 비도에 숨어 두 번째 암도가 존재하고 있었으니 각무는 그것을 눈치 채고
는 급히 몸을 회전시켜서는 비도를 떨구어 낸 것이다.
 "회선비도 삼곡격(三曲擊)!"
 각무가 두개의 비도를 떨구어 낼 것을 이미 예상하고 있었던 무랑은 떨어져 내리며 세 개의 비도를 내던지니 비도
는 크게 곡선을 그리더니 각무의 뒷통수와 양옆으로 빠른 속도로 뻗어 나왔다.
 "합!"
 상당한 속도의 공격인지라 쉽게 피할 수 없는 순간이었으니  각무는 기합을 내지르며 내력을 온 몸으로 퍼뜨리니
무랑의 비도는 그의 몸에 적중하는가 싶더니 날카로운 쇳소리와 함께 땅으로 떨구어져 버렸다.
 피할 수 없음을 안 각무가 급히 금강불괴신공을 사용한 것이니 무랑으로서도 자신의 비도를 떨구어낸 그의 신공을
보며 크게 감탄할 수밖에 없었다.
 "굉장하군요. 지금까지 무림에서 어떠한 외공을 가진 자도 본좌의 비도를 튕겨 낸 자는 없었는데, 말입니다."
 "노승 역시 마찬가지요. 단순한 암기의 수법으로 생각했는데, 비도에서 강한 내력이 오장육보로 밀려드니 말이요."
 무랑의 비도술, 그것은 단순한 암기의 수법이  아니었으니 발끝에 적중했다 하더라도 내력이  크게 치솟아 오르며
내장에 충격을 가했다.
 각무 역시 금강불괴신공으로 몸을 보호하기는 했지만,  충격을 받은 동시에 비도의 내력이  침투경이 되어 내장을
공격하자 급히 역근세수진경을 사용하여 몸을 보호하여 내상을 면했던 것이다.
 서로의 무공에 감탄하는 두 사람이었으나 이 싸움이 어느 한 사람이 죽지 않는 이상 끝나지 않음을 알고 있었다.
 각무로선 자신의 눈앞에 있는 무랑을 쓰러뜨려 무림의  대혼란을 종식하고 싶은 마음이 강했기에 역근세수진경의
내력을 십성 이상으로 끌어올리고 있었으니 그 기세에 주위에 싸움을 보고 있던 무인들은 뒷걸음질치기 시작했다.
 "음..."
 각무의 몸에서 느껴지는 기운은 무랑으로서도 쉽게 간과할 수 없는 정도였으니 무랑의 입에서는 침음성이  흘러나
왔다.
 하지만 천하제일고수라는 그가 이 정도의 기세에 물러서지는 않았으니 품에서 하나의 도를 꺼내어 들었다.
 그것은 장천이 아버지를 구하기 위해 무랑을 향해 내던졌던 여덟 자루의 탈혼섬광구비도 중 하나였으니 각무를 상
대로 보통의 비도로는 쉽게 승리를 할 수 없다는 것을 깨달은 그는 십대신병을 꺼내어 든 것이다.
 각무 역시 그의 손에서 느껴지는 한 자루의 비도의 예기가 범상치 않음을 느꼈으니 조심스럽게 움직일 수밖에 없
었다.
 "탈혼섬광구비도인가?"
 "역시 각무대사로군요. 그렇습니다. 애석하게도 한 자루는 다른 이의 손에 있습니다만, 여덟 자루의 비도로도 그리
문제 될 것은 없겠지요."
 그의 말대로 한 자루에서 느껴지는 예기만으로도 크게 위축되는 각무였다.
 "합!"
 먼저 움직인 이는 무랑이였다.
 쾌속한 신법이 자랑이기도 한 무랑은 각무의 주위를 빠르게 움직이고 있었으니 소림의 무공은 부동심이  있었으니
그의 빠른 움직임에도 아랑곳하지 않는 각무였다.
 "여의비도!"
 그의 손에서 비도가 벗어나자 각무는 비도가 날아오는 방향을 향하여 진각을 내지르며 가볍게 일권을 내질렀다.
 [쿵!!]
 각무의 일권은 가벼운 듯 보이지만 한없이 무거운 기세 역시 가지고 있었으니 일권의 기세는 무랑이 던진 비도를
튕겨 낼 정도로 보였다.
 하지만 비도가 점점 가까이 오자 각무는 그 예기의 흐름이 이상하여 자신도 모르게 손바닥을 펴고 말았으니 그의
생각은 틀린 것이 아니었다.
 [슈우욱!!]
 비도는 갑자기 방향을 선회에서 왼쪽으로 크게 휘어져나가는가 싶더니 다시 방향을 바꾸어 각무의 오른쪽 눈을 향
해 쇄도해 들어왔다.
 "큭!"
 각무는 급히 소맷자락을 휘둘러 비도의 옆부분을 치고는 튕겨 냈으나 비도는 기세에 날아가는가 싶더니 다시 방향
을 선회해서 각무의 왼쪽 어깨로 밀려 들어왔다.
 "이기어검의 수법인가!"
 단순한 비도의 수법이 아니라는 것을 깨달은 각무는 급히  몸을 회전하여 비도를 피했으나 또 다시 밀려들어오는
비도였다.
 이십여 번 이상을 피하는 각무였으나 비도는 그 때마다  방향을 선회해서는 밀려들어오니 이대로 계속 피할 수는
없다 생각한 각무는 비도가 등을 향해 날아오는 것을 느끼며 급히 몸을 회전하고는 손을 돌려 왼손으로 비도를  거
머잡았다.
 [구구궁!!]
 하지만 그 기세가 범상치 않은 공격이었으니 각무는 그 자리에서 멈추지 못하고 오장 이상을 뒤로 밀려 나갈 수밖
에 없었다.
 "음..."
 간신히 밀려서는 것을 멈추었을 때 비도를 잡은 손을 보니 피가 흐를 정도로 피부가 벗겨져 있었다.
 각무 같은 사람이 피부가 찢어지는 상처를 입었다고 하는 것은 결코 쉽게 볼일이 아니었으니 등에선 식은땀이 흘
러내렸다.
 '권으로 튕겨 내었다가는 오히려 낭패를 볼 뻔했구나.'
 이 정도의 내력이 포함되어 있는 비도라면 금강불괴신공에  역근세수진경의 힘을 다했다 하더라도 비도에 주먹이
뚫려 있는 것은 면할 수 없었을 것이다.

                                      제 43 장 무너진 무림 (5)

 "과연 소림의 제일 고수답군요. 지금껏 저의 비도를 잡아채는 이는 없었는데 말입니다."
 "비도로 이기어검의 수법을 사용하다니 과연 천하제일고수라 일컬어지는 무대협이시군요."
 두 사람 모두 상대의 무공에 탄복 할 수밖에 없었던 것이다.
 하지만 이 싸움은 어느 누구도 물러설 수 없었으니 다시 자세를 잡은 두 사람은 잠시 후 서로를 향해 빠른 속도로
쇄도해 들어갔다.
 "대반야장!(大般若掌)!"
 먼저 선공을 가한 것은 각무였으니 그는 대반야장을 시전하니 강맹한 장력이 무랑을 향해 밀려들어갔다.
 "진산장(震山掌)!"
 강맹한 장력이 밀려오는 것을 보면서도 물러서지 않는 무랑은 자신 역시 장법을 사용하여 그의 대반야장을 해소시
키니 각무는 그 순간 크게 놀랄 수밖에 없었다.
 무랑이 시전하고 있는 진산장은 무당파의 독문무공 무공이였기 때문이다. 설마  그가 무당의무공을 시전할 것이라
고는 전혀 예상하지 못했는데, 그가 시전하고 있는 진산장은 상당한 위력을 가지고 있었다.
 대반야장과 충돌한 순간 펑하는 소리와 함께 두개의 기공이  크게 충돌하여 폭발하니 사방으로 강풍이 밀려 나가
니, 그는 거기에서 멈추지 않고 몸을 잠시 움직이는가 싶더니 폭발하는 기운에 편승하여 각무를 향해 미끄러지듯이
쇄도해 들어갔다.
 "금강회선강기(金剛廻旋?氣)!"
 각무의 등으로 밀려든 무랑은 두 손을 앞뒤로 강렬하게 뻗으며 금강회선강기를 시전하니 그의 몸에서 강기가 회오
리치듯이 형성되며 각무를 공격했다.
 "끄윽!"
 기의 폭발에 제대로 방비를 못한 각무는 그대로 무랑의 금강회선강기에 당하고 말았으니 등에 강렬한 충격을 받고
는 튕겨지듯이 날아가 버렸다.
 "크윽...아미의 금강회선강기마저..."
 장경각의 각주였던 각무는 무림 각 문파의 무공에 대해서 박학한 지식이 있었으니 그의 몸에서 무당에 이어 아미
의 무공마저 시전하자 황당함을 감출 수가 없었다.
 무랑이 시전했던 무공은 두 문파에서도 이름난 상승무공이었기에  범인이라면 수십 년을 익혀도 극성으로 익히기
어려울 정도로 난해한 무공이었기 때문이다.
 그런 것은 무랑은 극성으로 시전하고 있으니 그 끝을 알 수 없는 그의 무공에 안타까움마저 들고 있었다.
 '안타깝구나. 저 자가 무림을 위한다면 누가 중원을 넘볼 수 있겠는가...'
 각무로선 무랑이란 자가 무림의 구성이었으면 하는 생각을 할 수밖에 없었던 것이다. 금강회선강기로 인하여 약간
의 내상을 입었다고는 하지만 달마역근세수경을 익힌 각무에게는 그리 문제될 것은 없었다.
 '비도의 수법으로도 상대하기 힘든 자인데, 구파일방의 무공마저 능통하니 어찌 상대해야 할지 모르겠구나.'
 또 다시 어떠한 무공이 나올지 모르는 상태에서 쉽게 공격 할 수 없는 그였으니 그것을 놓치지 않고 선공을 가한
것은 무랑이었다.
 "자하지(紫霞旨)!"
 각무를 향하여 무랑이 검지손가락을 들어 내지르자 푸른 기운의 지강이 빠르게 밀려들어왔다. 자하지는 화산의 무
공으로 자하신공을 극성으로 익힌 후 시전하면 보라색의 지강이 형성되지만,  무랑은 자하신공을 익힌 것이 아니라
푸른색의 지강이 만들어 진 것이다.
 하지만 그 위력은 자하신공보다 더 강한 힘을 보이고 있었으니 각무는 급히 몸을 틀어서는 그것을 피했지만, 무랑
은 빠른 속도로 다시 자하지를 시전하여 그를 압박해가기 시작했다. 각무는 소맷자락을 휘두르며 자하지를 막고 있
었지만, 금새 자하지에 의해 소맷자락은 너덜너덜해지며 그의 맨살이 드러났다.
 "위타장(韋陀掌)!"
 이대로 계속 밀릴 수는 없는지라 급히 위타장을 시전하여  반격하니 수십 개의 손바닥이 번뜩이며 무랑을 압박해
갔다.
하지만 무랑 역시 화산의 난화불혈수(蘭花拂穴手)를 시전해서는 오히려 자신을 향해  압박해 오는 위타장을 금나수
법으로 잡아채려 하니 둘 사이에는 두 식경 이상이나 빠르게 손이 오가고 있었다.
 하지만 어느 하나 상대의 손에 당하는 이가 없었으니 이것을 보고 있던 군웅들은 탄성을 내지르고 있었다.
 하지만 각무는 자신의 패배라 생각하고 있었으니 무랑은 자신의 특기인 비도술을 전혀 사용하지 않고 있는데 반해
각무는 이미 자신의 모든 것을 드러내었기 때문이다.
 각무가 소림 제일 고수가 된 것은 달마역근세수경과 함께 금강불괴신공을 극성으로 익혔기 때문인데, 그것이 상대
에게는 전혀 소용이 없었기 때문이다.
 그렇게 또 다시 한 식경 이상을 손속을 나누던 두 사람은 마치 짜기라도 한 것처럼 서로에게서 떨어졌다.
 하지만 두 사람의 모습은 완전히 달랐으니 무랑에게는 땀 한 방울 흐르지 않은 것에 비해 각무는 온 몸이 땀으로
뒤범벅되어 있었으니 거의 승패가 갈렸다고 해도 과언이 아니었다.
 이제 각무에게는 무랑에게 대적할 수 있는 힘이 거의 없었으니 워낙 내력이 크게 소비되는 싸움이 계속되었던지라
더 이상 버틸 수가 없었던 것이다.
 주위를 돌아보니 각자와 료자 배의 노승 역시 모두 제압을 당하거나 죽음을 당한 후였으니 이제 남은 이는 가 한
사람 밖에 없었던 것이다.
 하지만 각무로선 이대로 죽어도 여한은 없었으니 소림의 뭇승들이 모든 것을 끝냈을 정도의 시간은 벌었기 때문이
다.
 그가 이곳에서 멸천문의 군웅들을 막았던 것은 장격강과 소림의 중요물품을 옮길 수 있는 시간을 벌기 위해서였기
때문이다.
 "이제 더 이상 남은 내력이 없구료."
 "....."
 각무의 말에 혈비도 무랑은 천천히 자세를 거두니 이 싸움이 끝났다는 것을 알 수 있었기 때문이다.
 "어찌 하시겠습니까?"
 무랑으로선 각무를 보며 넌지시 물으니 노승은 미소를 지으며 합장을 취하며 말했다.
 "이제 더 살면 무엇하겠소? 본사의 걸림돌이 되기보다는 본사의 뜻이 되는 것을 택하겠소이다."
 그 말과 함께 각무는 그 자리에서 가부좌를  트는가 싶더니 오른 손을 들어 천령개를  내리쳤고, 사방으로 뇌수와
함께 피가 튀겼다.
 스스로 자결을 한 것이니 그의 죽음에 무랑으로선 안타까움이 밀려올 뿐이었다.
 "태상문주님."
 "소림을 처라."
 "예."
 그의 명령과 함께 일만에 이르는 군웅들은 수천년을 무림에서 버텨온 소림사를 공격해 들어갔으니 무랑은  각무의
시신 앞에서 탄성을 지를 뿐이었다.
 '각무의 죽음으로 구파일방의 대항은 더욱 거세어지겠구나. 과연 소림제일무승이로군.'
 거의 대부분의 소림승려들은 장격각의 무서와 불서등을 가지고 사라져 버린 후였기에 남아 있는 것은 소림의 전각
뿐이었다.
 하지만 구파일방 중 무당과 함께 태산북두로 일컬어지던 소림이 전각이 불탔다는 것은 무림의 거대한 충격으로 다
가올 수밖에 없었으니 그 때까지도 멸천문에 대해서 그리 심각하게 생각하지 않았던 문파들은 크게 당황할  수밖에
없었다.

 하지만 신검진인을 중심으로 하여 구파일방의 대부분은 서로 동맹을 하여 힘을 합치게 되었으니 이것이 바로 정무
맹(正武盟)이였다.
 정무맹은 무당을 본거지로 하여 구파일방과 오대세가,  무림의 명문들이 모였으니 그 기세는  멸천문에 못지 않을
정도였다.
 정무맹의 맹주는 무당의 신검진인과 공동의 천무성자 두 사람이 물망에 올랐으나 신검진인은 자신보다 다섯  살이
많은 천무성자를 추천하니 제 일대 정무맹의 맹주는 공동의 천무성자가 오르게 되었다.
 맹주에 오른 천무성자가 가장 먼저 시작한 것은 멸천문의 득세를 막기 위해 흩어져 있는 각 문파의 세력을 하나로
집결시키는 것이었으니 처음에는 자신의 문파를 버리고 온 다는 것에 거부감을 느끼며 그의 의견을 반대하는  자들
이 대부분이었지만, 소림에 의해 태산파가 멸천의 무리에게 멸문을 당하자  상황이 위험하다는 느끼고는 문파를 버
리며 무당으로 몰려들기 시작한 것이다.
 한편 멸천문에서 벗어난 장천 일행들은 간신히 은원방으로  돌아 올 수 있었지만, 그곳에서 또  하나의 일을 듣게
되었다.
 "뭐라 했느냐?"
 본문으로 돌아온 장춘삼은 잠시간 문파를 담당하고 있었던 등평의 둘째 제자인 민경에게 뜻밖의 말을 들을 수 있
었다.
 "양사숙님께서 보내신 서신에 장사제의 아들인 소천이 하오문의 총단에 있다는 말을 듣고 사숙모께서는  장사제의
제수씨와 함께 항주로 향하셨습니다."
 "음...그런.."
 무림이 시끄러운 이때에 아녀자 두 사람이서 항주로 향했다는 것이 마음에  놓일 수가 없었다. 거기에다 임아란은
불혹을 넘긴 나이이기는 하지만 몸이 약해 무공을 알고 있다고 해도 객지에서 병이라도 생기지 않을까 걱정이 더욱
심할 수밖에 없었다.
 "휴...어머니와 능예가...사람이라도 좀 보내지.."
 "멸천문의 사정을 잘 알고 있었으니 자신들에게 신경을 쓰지 않으면 했었겠지."
 "그렇군요."
 "음...난감하구나..."
 장천 역시도 장춘삼의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었으니 한 쪽에서는 데비드가 한쪽에는 어머니와 아내의 일이
걸려 있었기 때문이다.
 어느 하나 가볍게 여길 수 없는 노릇이었으니 장춘삼은 한참을 고심하다 곽무진을 보며 말했다.
 "무진아."
 "예."
 "넌 나를 따라 오도록 해라. 내 직접 개방의 사람들에게서 견즉사의를 알아보는 것이 더욱 빠를 듯 하구나."
 "알겠습니다."
 무진에게 말을 끝낸 장춘삼은 요운을 보며 계속 말을 이었다.
 "운이와 천이는 지금 당장 항주로 향하도록 하거라. 천하가 뒤숭숭하니 아녀자  두 사람이 항주로 가는 길은 그리
순탄하지만은 않을 것이다. 이것을 개방의 사람에게 보여준다면 최대한 도움을 줄 것이다."
 "알겠습니다."
 그것을 보고 있던 동방명언은 크게 감격할 수밖에 없었으니 데비드는 솔직히 쌍도문에게는 외인과 같은 사람인데,
그를 구하기 위해 문주인 장춘삼이 직접 나서는 모습을 취하고 있었기 때문이다.
 장춘삼은 다시 동방명언을 보고는 말을 이었다.
 "동방소협에게는 하나의 부탁이 있는데 들어 주시겠소이까?"
 "부탁이라면?"
 "여기 민경이 있다고는 하지만 솔직히 이 아이만으로는 본문을 지키는 것은  그리 쉬운 일이 아니오. 하나 동방대
협의 총명함이라면 어떠한 위험이 있어도 충분히 본문을 지켜낼 수 있을 것이라 생각하오."
 "아...알겠습니다. 의형제의 일에 문주께서 직접 나서주시니  저로서는 최선을 다해 쌍도문을 지켜보도록  하겠습니
다."
 "고맙네."
 솔직히 동방명언으로선 그에게 고마움을 느끼니 그가 자신을 믿어준다는 것에 감격했기 때문이다.
외인에게 문파를 맡긴다는 것은 어지간히 배포가 큰 사람이 아니고는 힘든 일이었으니 그런 면에서 존경심마저  일
고 있었다.
 '무공으로 혈비도 무랑과 대적할 수 있을 정도에 배포 또한 이렇게 크니 쌍도문이 무림 제일 문파가 되는 것은 그
리 멀지 않은 것 같구나.'
 거기에다 장천마저 자신의 수준을 크게 뛰어 넘어 이제 십년만 지나면 무림에서 적수를 찾을 수 없을 것이니 어느
누가 보아도 쌍도문은 크게 번성하게 볼 것이다.
 다음날 은원방의 사람들은 장춘삼과 장천들로 나뉘어져 서로 길을  나서니 요운과 장천은 급히 말을 몰아 항주로
향했다.
 은원방이 있는 곳에서 항주까지는 워낙 먼 거리였기에 과연 사모와 능예를 만날 수 있을지 모르는 일이었으니 요
운으로선 답답할 뿐이었다.
 "휴..무슨 일이라도 없어야 하는데.."
 "그렇습니다. 능예야 모르겠지만, 어머니는 몸이 좋지 않으신 데 걱정입니다."
 "그러게 말이다."
 걱정이 산더미 같을 수밖에 없는 이들이였는데, 급히 말을 몰아가는 길에서  수십의 무인들이 바쁘게 어디론가 향
하는 것을 볼 수 있었다.
 "응?"
 그 중에는 아는 얼굴이 있었던지라 요운은 말을 멈출 수밖에 없었으니 장천 역시 그 사람을 알아 볼 수 있었다.
 "사형. 저분은 경운문의 하백대협이 아닙니까?"
 "그렇구나."
 말을 타고 있던 무인이 자신들의 근처에서 멈추자 하백 역시 고개를 돌리니 그가 요운이라는 것을 알고는 크게 놀
라는 표정을 하며 말했다.
 "요대협 아니십니까?"
 "하대협! 어디로 가시는데, 문도들과 함께?"
 "이런 소식 못 들으셨습니까?"
 "소식이라뇨?"
 "정무맹 말입니다."
 "정무맹?"
 요운으로선 그의 말에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었으니 정무맹이란 것은 들어 본 적이 없었기 때문이다.

[248] 혈비도 무랑 43-(6)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.156
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 43 장 무너진 무림 (6)

“강호에 악명을 떨치던 혈비도 무랑이 멸천문을 개파하고 무림을 제패하려하자 구파일방과 오대세가가 중심으로 모인 혈맹입니다.”
“음...그런 일이 있었군요. 그러나 의외로군요. 구파일방이 서로 손을 잡았다니 말입니다.”
“아무래도 소림이 무너진 것이 이들을 모이게 한 결정적인 이유일테지요.”

그 말에 요운과 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 천하무림의 양대산맥의 하나인 소림이 무너졌다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

“소림이 무너지다니 무슨 말씀이십니까?”
“모르셨군요. 멸천문이 무림제패의 야욕을 드러내면서 가장 먼저 공격한 곳이 바로 소림입니다. 일만에 이르는 무사들을 이끌고 갔기에 소림으로도 막을 수 없었다고 합니다.”
“음...”

일이 생각보다 더 심각하게 돌아가고 있음에 요운으로선 침음성을 흘릴 수밖에 없었는데, 그 때 그들의 곁으로 한 여인이 다가오는 것을 볼 수 있었다.

“아! 정화소저가 아닙니까? 오랜만에 뵙는군요.”
“예. 요대협님.”

정화는 어린 시절의 앳띤 모습은 이제 거의 사라지고 이제는 한명의 숙녀가 되어 있었으니 그 자태가 아름답기 그지없는지라 요운은 조금 놀랄 수밖에 없었다.
하지만 이에 반해 과거 그녀에게 반해 있었던 장천은 그리 감흥을 느끼지 못하고 있었으니 어머니와 아내가 걱정되는 그로서는 정화가 아름다워졌다해도 아무런 느낌이 없었던 것이다.

“그렇다면 하대협께서는 정무맹으로 향하시고 계신 것입니까?”
“예. 일단은 경운문도 정파의 일맥이니 멸천보다는 정무맹에 힘이 되어 볼까 합니다.”
“세파가 멸천으로 향하고 있는데, 경운문은 아직 의기를 버리지 않고 뜻이 있는 곳을 따르니 그 동안 한 지역에만 정신을 쏟았던 저희가 부끄러울 따름입니다.”
“별말씀을 다하시는군요. 하하하.”

요운의 경운문을 세워주며 자신은 겸손함을 보이자 하백으로선 포권을 하며 감사의 인사를 표했다. 하지만 요운의 이러한 생각도 어찌보면 당연한 것이였는데, 현재 멸천의 흐름은 무림을 뒤덮을 정도로 강성한데, 그리 힘이 없는 경운문의 세파에 흔들리지 않고 자신의 뜻을 간다는 것은 큰 결심이 아니면 불가능하기 때문이다.

“그런데 요대협께서는 어디를 그렇게 바쁘게 가시는지요?”
“본문에 약간의 일이 있는지라 급히 항주로 향하고 있었습니다.”
“항주라..이런 먼 길을 가시는 분을 붙들고 있었군요.”
“아닙니다. 이런 곳에서 하대협을 만나니 오히려 급한 마음이 평정을 찾았으니 고말울 따름이지요.”

하백의 말에 요운은 미소를 지으며 답했는데, 그는 자신도 모르게 시선이 자꾸 그의 여사제인 정화에게 가는 것을 느꼈다.

‘이러면 안되는데..’

등소소가 죽은 이후 홀아비가 된 요운은 조금 외로울 수밖에 없었기에 오랜만에 정화와 같은 아름다운 여인을 보자 마음이 흔들렸던 것이다.
이러한 것은 정화 역시 마찬가지였는데, 한 때 그를 좋아했던 마음이 있었는데, 문파가 큰일을 당해 아내마저 잃었음에도 의연한 모습을 보이는 그를 보며 또 다시 연모의 정이 싹트고 있었던 것이다.

“하대협과 함께 정무맹에 도움이 되고 싶은 마음은 없지 않으니 본문의 일 때문에 그리 하지 못하는 것이 아쉽습니다. 하나 본문 역시 강호의 일문으로 구파일방과 연이 있으니 정무맹으로 가게 될 듯하니, 그 때 오늘의 회포를 풀었으면 합니다.”
“하하하! 기다리고 있겠습니다.”
“그럼 이만.”

요운의 말에 하백은 대소를 터뜨리며 기뻐하니 그는 가볍게 포권을 한 후 말에 오르려 했는데, 그 때 정화가 그에게 다가와서는 쑥스러운 표정으로 살짝 무엇인가를 그에게 내밀었다.

“이것은?”
“먼 길 가시는데 허기지실 때가 있으리라 생각하여 전에 들렸던 곳에서 만든 만두를 조금 가져왔습니다.”
“아..이런 것을 다..”
“하하하 가져 가십시요. 이 아이가 요리솜씨 하는 좋아 만두 맛이 일품이지요. 누가 데리고 갈지 모르지만 아마 복 받은 것일 겁니다.”

하백은 이미 정화의 마음을 읽고 있었으니 요운으로선 얼굴이 빨개질 수밖에 없었다. 어쨋든 주는거니까 받아든 그는 그녀에게 포권을 하며 말했다.

“감사하오. 그럼 이만.”

요운은 가볍게 감사의 말을 전한 후 장천과 함께 말을 몰고 사라졌으나 하백은 그의 인사가 단순히 감사의 인사만이 아니라는 것을 알 수 있었다.

‘요대협이 아내를 잃었다 들었으니 정화와 맺어지면 좋겠구나.’

홀아비라 했으나 요운은 당대에 이름있는 무인 중의 한 사람 그런 자가 자신의 사매와 연을 맺는다면 경운문은 한층 더 강호에 명성을 날릴 수 있다 생각하는 하백이였다.
물론 장천과의 연도 있었지만, 하백으로선 솔직히 요운이 더 마음에 들 수 밖에 없었다. 장천에게는 무엇인가 거부감이 들었기 때문이다.

한편 항주에서 백리 떨어진 우촌이란 작은 마을에서는 마을 사람들이 생전 구경도 못한 미인 두 사람이 머물고 있었으니 바로 장춘삼의 아내인 임아란과 며느리 유능예였다.

장춘삼의 예상대로 몸이 별로 좋지 않았던 임아란은 긴 여행 끝에 병을 앓고 말았으니 항주를 백리 앞두고 몸저 눕게 된 것이다.

“어머니 몸은 어떠세요?”
“난 괜찮단다. 능예야. 너라도 항주로 갔다오도록 하거라.”

임아란으로선 소천의 일도 있었기에 능예 혼자 항주로 가라말하고 있었지만, 그녀로선 이곳에서 움직일 수가 없었다.

소천의 일도 중요하지만 자식이야 낳으면 되지만, 시어머니는 달랐기 때문이다. 아들에 대한 정이 가슴을 자극하고 있었지만 그녀를 두고 떠날 수는 없는 일이였다.

그녀의 말에 다소곳하게 앉아 물수건을 갈던 능예였는데, 그때 문 쪽에서 누군가의 발자국 소리를 들을 수 있었다.

“손님. 쌍도문이란 곳에서 사람이 왔습니다.”
“쌍도문에서?!”

능예는 본문에서 사람이 왔다는 말에 놀랄 수 밖에 없었으니 자신들이 이곳에 있다는 것을 아는 사람이 있으리라곤 생각지도 못했기 때문이다.

“안으로 들어오시라고 하세요.”
“예.”

능예의 말에 여관의 주인은 공손히 대답을 하고 문을 여니 잠시 후 그녀의 눈으로 활을 들고 있는 거구의 남자와 그보다 약간 작은 키의 승려가 들어오는 것을 볼 수 있었다.

그녀는 활을 들고 있는 사람을 확인하고는 반가운 표정으로 일어서니 그는 바로 장천의 사형인 신궁 구궁이였다.

“아주버님 어서 오십시요.”
“제수씨. 사숙모께서는?”

구궁은 방으로 들어오자 포권을 하며 임아란에 대해서 물으니 자리에 누워 있던 그녀는 힘겹게 몸을 일으키고는 구궁을 보며 미소를 지으며 말했다.

“궁아. 어서오너라.”
“사숙모님께 몸을 어떠신지요.”

구궁은 임아란의 얼굴이 좋지 않으니 걱정스러운 표정으로 물었는데, 그녀는 아무렇지도 않다는 표정으로 고개를 저으며 말했다.

“너를 보니 많이 좋아진 듯 하구나.”

구궁은 쌍도문 내에서도 성정이 바르고, 협의가 있는 인물인지라 임아란 역시 아끼고 있는사람 중의 하나였다. 그런 이유로 구궁이 오자 크게 마음이 놓이는 그녀였으니 옆에 승려가 있는 것을 보며 그에게 물어 보았다.

“옆에 계시는 스님은 처음 뵙는구나.”
“아! 이분은 우연히 강호에서 만나게 된 노진대사라 합니다.”
“아미타불. 쌍도문의 임부인께 인사드립니다.”

합장을 하며 공손히 절을 하는 노진이였으니 그가 어린 소녀만을 놀리는 색마라는 것을 알도리가 없는 임아란으로선 그의 몸에서 느껴지는 정심한 기운에 그저 놀랄 뿐이였다.

‘궁이가 강호에 오래 나가 있더니 저런 친우를 사귀었구나.’

겉으로 보는 노진은 색마로 보이는 기운이 없는 오히려 상당히 오랜 수행을 한 승려 같았기에 구궁이 그런 자와 사귄 것을 기뻐하는 임아란이였다.

“그런데 궁아 네가 어떻게 이곳까지 온 것이냐?”
“문파의 일로 잠시 이곳에서 일을 보다 사숙모님의 소식을 듣고 급히 오게 된 것입니다.”
“그렇구나 혹시 항주 하오문에 있는 소천이의 소식은 들었느냐?”
“예.”
“그렇다면 너에게 부탁해야겠구나. 항주에 가서 소천이를 데리고 오지 않겠느냐?”
“알겠습니다.”

임아란은 구궁에게 항주 하오문에 있는 소천이를 부탁하니 그는 고개를 끄덕이며 밖으로 나가니 그는 항주로 가기 전에 노진대사를 보며 말했다.

“이곳에서 사숙모와 제수를 보호해주게.”
“아미타불. 하나 본인의 광기가 살아난다면 어찌 하겠소이까?”
“하늘의 뜻이아 여겨야겠지.”

그 말과 함께 몸을 날리니 노진은 객점의 앞에서 가부좌를 틀고 앉아서는 불경을 읊조리기 시작했다.

임아란의 명령으로 항주로 향하는 구궁은 반시진 정도를 달려 항주에 다다르고 있었는데, 그 때 주위에서 누군가가 자신을 따라붙고 있는 것을 알 수 있었다.

“흥!”

경공이 실력만 보아도 자신에게 뒤지지 않는 자임을 안 구궁은 활통에서 두개의 화살을 꺼내어서는 앞으로 내쏘니 화살은 앞으로 뻗어나는가 싶더니 양쪽으로 나뉘어져 수풀 쪽으로 빠르게 뻗어나갔다.

[채쟁!!]

하지만 두개의 화살은 잠시 후 날카로운 쇳소리를 내며 튕겨져 날아오니 두개의 인형이 구궁이 앞에 그 모습을 드러내었다.

“하하하. 과연 구궁이로군. 오랜만이네.”
“음...”

구궁이 앞에 모습을 드러낸 이는 바로 유성신창의 진형과 귀혼부의 탈혼살부 유강이였다.
유강은 대소를 터뜨리며 말하니 구궁은 상대하기 힘든 상대가 자신의 앞을 막고 있다는 생각에 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

“태상문주의 명령인가?”
“그렇다네, 태상문주께서는 필요하다면 너를 죽여도 좋다 하셨으나 나로서는 자네와 같은 이를 해하고 싶은 마음은 없네, 어떤가 우리와 같이 본문으로 돌아가는 것이?”

유강으로선 같은 십대신병의 소유자로서 서로 비슷한 무공 실력을 지니고 있는 네명 즉 노진, 구궁, 진형, 유강이 태상문주의 뜻을 따라 무림의 제패하는 것을 더 중하게 생각한 것이다. 그런 이유로 필요하다면 죽이라 명령을 받았으나 죽이고 싶은 마음은 없었는데, 구궁은 그의 말에 크게 대소를 터뜨렸다.

“하하하하!”
“음..”

구궁이 대소를 터뜨리자 이번 일이 좋게 끝났 수 없음을 알 수 있었으니 한참 동안을 앙천대소를 터뜨리던 그는 유강을 보며 말했다.

“태상문주가 나를 죽이라 했단 말인가?”
“그렇다네..”
“크크크 끝내 나를 자식으로 보지 않는다는 말이군.”
“자식?”

그 말에 유강은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 구궁의 말에는 그가 태상문주인 혈비도 무랑의 아들이란 뜻이 포함되어 있었기 때문이다.

“그렇다면 나 역시 이대로 죽을 수는 없지!”

그 말과 함께 구궁은 화살을 꺼내어서는 그대로 유강들을 향해 내 쏘으니 유성신창의 진형은 기다렸다는 듯이 미소를 지으며 일창으 내질렀다.

“크크크! 이것을 기다리고 있었다! 낙성일점(落星一点)”

진형은 솔직히 구궁이란 자를 못마땅하게 생각하고 있었으니 유강과의 대화가 깨어지자 망설이지 않고 달려 나온 것이다.

자신들을 향해 날아오는 화살을 보며 진형은 창을 내지르니 화살과 창끝은 서로 충돌하니 강풍이 일렁이며 화살의 촉은 산산조각이 나서는 사방의 튕겨져 날아갔고, 일대의 나무들은 순식간에 모두 두 동강이 나서는 일대를 평지로 만들었다.

“본문의 배신자는 본인이 처리할 것이니 탈혼살부께서는 구경이나 하시요!”

유강을 보며 소리친 진형은 구궁을 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어가니 그 속도가 빠른지라 구궁으로선 화살을 먹일 시간조차 없었다.

“유성일광!”

그가 창을 휘두르자 하나의 빛이 빠른 속도로 구궁의 미간을 향해 밀려들어가니 구궁은 급히 활을 거꾸로 잡아서는 빠른 속도로 회전시켰다.

[끼기긱!!]
“회박역시(廻搏易矢)!”

화살이 회전하자 진형이 내지른 창은 시위에 걸려서는 미간의 앞에서 멈추어서니 구궁은 화살을 시위가 아닌 활대에 먹여서는 진형을 향해 내 쏘았다.

“흥!”

하지만 자신을 향해 화살이 날아오자 진형은 그대로 손목을 위로 꺾어서는 앞으로 진각을 내딛으니 창은 위로 휘어져서는 구궁이 날린 화살을 튕겨내었다.

“유성진천(流星震天)!”

화살을 튕겨냄과 동시에 진형은 창을 잡고 있는 손에 내력을 끌어 올려서는 유성진천의 초식을 시전하니 창을 크게 아래, 위로 진동을 하기 시작하니 활로 그의 창을 옭아매고 있던 구궁의 몸은 크게 흔들리기 시작했다.

“합!”

이대로 창을 잡고 있다가는 진천벽력궁 마저 빼앗길 수 있다 생각한 구궁은 급히 창을 잡고 있는 시위를 풀어서는 창의 진동을 타고 하늘로 뛰어 올라서는 그를 향해 또 다시 화살을 날렸다.

“벽력시(霹靂矢)!”

그가 쏜 벽력시는 화약이 들어 있는 화살이 이였으니 불꽃을 뿜으며 내리 꽂히는가 싶더니 잠시 후 엄청난 폭발을 일으키며 일대를 뒤흔드니 사방으로 튀겨오는 돌맹이에 우강은 눈쌀을 찌프리며 뒤로 몸을 날렸다.

[슈슉!!]

하지만 이런 폭발 속에서도 진형은 전혀 부상을 입지 않았으니 바람을 가르는 소리가 들리는가 싶더니 사방을 뒤덮던 흙먼지는 강한 용권풍으로 변해서는 구궁을 향해 밀려들어갔다.

“크하하하! 그 까짓 화약의 힘으로 나를 쓰러뜨릴 수 있다 생각했는가?”

빠른 속도로 회전을 하여 강풍을 만들어내 폭발을 밀어낸 진형은 그 힘을 더욱 거세게 하여 용권풍을 만들어 구궁을 공격해 들어간 것이다.

“회류시!”

구궁은 용권풍이 밀려오자 또 다시 화살을 재어서는 내쏘니 화살은 용권풍의 중앙으로 빨려 들어가듯이 쇄도해 들어가니 휘어진 용권풍 사이를 미끄러지듯이 밀려가며 창을 잡고 있는 진형의 손으로 날아갔다.

“큭!”

용권풍에 가려져 회류시를 발견 할 수 없었던 진형은 가까이 와서야 그 기운을 알아차리니 피할 시간이 없었던지라 급히 회전을 멈추고는 유성신창으로 화살을 막았는데, 그 기세가 얼마나 강했던지 그의 몸이 뒤로 무너지는 것은 물론이요. 유성신창이 눈앞까지 휘어져 버렸다.

다행히 회류시는 눈앞에서야 간신히 멈추어 섰으니 유성신창의 본래의 모습을 찾으며 화살을 튕겨내었다.
[249] 혈비도 무랑 44-(1)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.109.176
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 44장 구궁의 함정 (1)

간신히 구궁의 화살을 막을 수 있었던 진형은 몸을 일으키려 했지만, 역시나 구궁은 그것을 놓치지 않았으니 여섯개의 화살이 그를 향해 작렬해 들어왔다.

“마종아(魔宗牙)!”

도저히 피할 수 없는 순간이였으나 그 때 하나의 강기가 뻗어와서는 여섯발의 화살을 날려버리니 진형의 목숨을 구한 인물은 바로 탈혼살부 유강이였다.

“거기까지다. 구궁.”
“음...”

유강이 진형이 앞을 가로막자 구궁은 침음성을 내뱉으니 그가 이 싸움에 끼여든다면 승리를 장담할 수 없기 때문이였다.
진형이나 유강 모두 자신과 비슷한 무공수준이라는 것을 알기 때문이다.

“아무래도 본문으로 돌아갈 생각이 없는 듯 하니 너를 죽일 수 밖에....”

그 말과 함께 유강은 그대로 귀혼부를 머리 위로 들어 올려서는 내려치니 엄청난 강기가 대지를 부수며 구궁을 향해 밀려들어갔다.

“지귀섬멸(地鬼殲滅)!”

구궁은 지귀섬멸의 초식이 밀려들어오자 급히 몸을 날려 피하려 했으나 강기는 그를 쫓아 움직이니 급히 대지를 부수며 밀려오는 강기를 향해 화살을 날렸다.

“공허시(空虛矢)!”

그의 손에서 벗어난 화살은 그대로 지귀섬멸의 강기에 꽂히니 순간 그를 향해 맹렬하게 밀려들어가던 강기는 꺼지듯이 사라져버렸다.

“과연 진천벽력궁이로구나!”

무림십대신병의 하나인 진천벽력궁의 위력에 탄성을 내지를 수 밖에 없는 유강은 몸을 날려서는 그를 향해 쇄도해 들어갔다.

“귀곡시(鬼哭矢)!”
[끼야아아악!!]

귀곡시가 날라가자 일대의 모든 것을 쓸어버릴 듯한 고음의 귀곡이 울려퍼지니 유강은 고막이 찢어지는 고통을 느끼며 쇄도해 들어가던 것을 멈추고는 급히 귀를 막을 수 밖에 없었다.

“흥! 칠성광쇄!”

하지만 유강이 멈추어선 것으로 끝난 것이 아니였으니 그의 뒷쪽으로 나타난 진형이 그를 향해 칠성광쇄의 초식을 시전하니 일곱 개의 빛이 구궁을 향해 밀려들어갔다.
급히 몸을 피하기는 했으나 유강에게 신경 쓰고 있었던 덕에 어깨에 큰 부상을 입을 수 밖에 없었다.

“크크크..”

유성신창에 피가 묻어 나오자 진형은 웃음을 흘리니 구궁은 시위를 당길 어깨의 부상에 미간을 찌프렸다.
하지만 이대로 물러 설 수는 없는 일이였으니 발로 활을 고정시킨 그는 열두 개의 화살을 꺼내어서는 하늘을 향해 내쏘았다.

“천개난시(天蓋亂矢)!”

하늘 위로 치솟아 오른 열두개의 화살은 잠시 후 그의 주위로 맹렬하게 내리 꽂히니 어느정도 거리에 이르자 화살에 장치되어 있는 장치가 개방되며 주위를 휩쓸기 시작했다.

“젠장할!”

천개난시는 수백종의 진천벽력궁의 화살 중 그 종류를 고르지 않고 날려 주위를 초토화시키는 기술이였으니 사방으로 밀려들어가는 화살의 비에 진형과 유강은 구궁을 공격한 생각도 하지 못하고 방어에 전념 할 수밖에 없었다.

하지만 그 사이에 구궁은 두 사람에게서 빠져나갈 수 있었으니 화살의 공격을 간신히 막은 두 사람은 이를 갈 수 밖에 없었다.

“으드득...구궁...”
“녀석이 진천벽력궁을 지니고 있다 하지만, 이런 기술이 있다고는 생각지도 못했군..”
“다시 만난다면 절대 이런 실수는 없을 것입니다.”

그러나 두 사람이 자신을 노리고 있다는 것을 아는 구궁이 두 번 다시 혼자 모습을 드러내는 일은 없을테니 그들로서는 이번 기회를 놓친 것이 아쉬 울 수밖에 없었다.
현재 혈비도 무랑이 거느리고 있는 자들 구궁, 노진, 유강, 진형은 멸천사대호법(滅天四大護法)으로 불리고 있는데, 이들 네 사람이 서로의 무공 또한 비슷했다.

이런 이유로 구궁이 혼자라면 유강과 진형이라면 충분히 처리 할 수 있겠지만, 만약 노진과 같이 있다면 오히려 권기에 능한 노진과 진천벽력궁을 지닌 구궁의 원거리 공격의 조합에 패할 위험이 크다고 할 수 있었다.

한편 유강과 진형의 위협에서 벗어난 구궁은 그들에게서 완전히 벗어나자 안도의 한숨을 쉴 수 있었으니 이번에 빠져 나올 수 있었던 것은 침착한 유강과는 달리 승부욕이 강한 진형이 자신을 집요하게 노린 결과라 할 수 있었다.

그런 이유로 두 사람이 협공이 제대로 이루어지지 않았으니 쉽게 빠져 나올 수 있었다.

‘아무래도 일을 서둘러야겠군.’

혈비도 무랑이 자신에게 손을 쓴 이상, 이제 더 이상 시간을 지체할 수 없다고 생각한 구궁은 계획을 서둘러야한다 결정하고는 급히 항주의 하오문 총단으로 향했다.

무림에서 최하류의 무리들이 모인 문파라 할 수 있는 하오문은 무림에서 첫째, 둘째를 다툴 수 있는 것이 여러가지 있었으니 그 중 하나가 바로 인원으로 거지들의 모인 개방이 현재 무림 문파에서는 가장 많은 사람이 모인 방파라고는 하지만, 하오문은 무공을 사용할 수 있는 문도들의 숫자는 개방에 뒤지나 세상의 모든 소매치기나, 도둑은 물론 매춘녀까지도 모두 하오문의 문도라 할 수 있었으니 그 수는 개방과는 비교도 할 수 없을 정도였다.
둘째는 한꺼번에 사용될 수 있는 자금력으로 하오문의 문도들이 보호하고 있는 주점이나 객잔은 중원 전체에 걸쳐 그 숫자를 헤아릴 수 없으면, 거기에 도박장에 기원등도 있어 마음만 먹으면 중원을 살 수 있을 정도였다.
셋째는 바로 지하로 유통되는 빠른 정보망이였다. 하오문의 인물들은 무림 어느 곳에서나 볼 수 있는 자들이였기에 그들을 이용한 정보망은 개방과 비교해도 앞서면 앞서지 뒤지지 않다 할 수 있었다.

이런 이유로 정, 사, 마 모두에게 배척을 받는 문파이기는 하지만 그렇다고 어느 누구도 하오문을 무시할 수 없었으니 하오문의 문도들은 이것을 긍지로 살아가고 있었다.

항주에 위치한 하오문 총단은 항주에게서 가장 큰 전각으로 이곳에 있는 상주 문도들의 숫자만 해도 이천여명에 달하고, 매일 드나드는 사람들의 숫자를 헤아린다면 하루 육천명 이상의 사람들이 이곳에 머무르고 있다고 해도 과언이 아니였다.

총단의 북서쪽에는 다른 곳과는 달리 아름답게 꾸며져 있는 곳이 있었으니 그곳은 바로 하오문으로 온 귀빈이 머무르고 있는 접객관이였다.

현재 이곳에 머무르고 있는 인물은 현 하오문의 문주의 절친한 친구이기도 한 쌍도문의 양우생이였고, 그와 함께 거구의 한 여인과 아직 제대로 걷지도 못하는 아기가 있었으니 바로 강호의 사파십대거두의 일인이였던 흑철돈녀 무삼랑의 손녀인 무미미와 장천의 아들인 장소천이였다.

정원에 만들어져 있는 연못의 한쪽에 위치한 정자에서는 이 세사람이 자리하고 있었으니 양우생은 무엇이 그리 즐거운지 연신 만면에 웃음을 거두지 못하고 있었다.

“꺄르르!”
“허허허 그 놈 힘 한번 쎄구나.”

그의 품에는 장천의 아들인 소천이 안겨 있었으니 자신의 수염을 잡아당기며 놀고 있었으나 오히려 즐거워 할 뿐이였다.

“녀석. 조금만 나이를 먹어도 지 아비의 미동계를 전수 받겠군. 허허허.”
“어머? 미동계라니요? 그건 또 뭐죠?”
“허허허 그런 것이 있소이다. 본노 역시 그 녀석의 미동계에 한, 두 번 당한 것이 아니지요. 허허”

무엇인지는 모르지만, 소천과 그의 모습에 미소가 절로 나올 수밖에 없었다.
그 때 접객당으로 두 사람이 그들 쪽으로 걸어오니 한 사람의 하오문의 문도였고, 다른 한사람은 양우생 역시 익히 얼굴을 잘 알고 있는 이였다.

“사부님!”
“궁아!”

구궁이 온 것을 본 양우생은 반가운 목소리로 말하니 사제지간이라 하나 그 동안 문내에 여러가지 일이 있었던지라 제자들을 못 본지도 상당히 오랜 시간이 지났기 때문이다.

“그래 잘왔다.”
“이 아이가 바로 장사제의?”
“그래 소천이라 한다.”
“아! 과연 장사제를 빼다 박은 것 같습니다.”
“그래. 본문에선 너 혼자 왔느냐?”
“아닙니다. 가까운 곳에 문도들이 있지만, 일단은 저 혼자만 이곳에 온 것입니다.”

구궁의 말에 양우생은 고개를 끄덕이니 멸천문의 일로 시국이 시끄러운데다, 쌍도문의 과거 멸문의 끝까지 몰렸어고, 그 흉수는 아직 처리하지 못한 이가 많은지라 외부로 모습을 드러내는 것은 아직 이르다 생각했기 때문이다.

그의 선택에 고개를 끄덕이며 칭찬을 하는 양우생이였는데, 그의 곁에 있던 무미미는 왠일인지 그에게서 무엇인가 알 수 없는 거부감이 들고 있었다.
장천과 양우생과 같은 쌍도문의 문도라는 것을 알 순 있었지만, 이전에 그를 어디선가 만나 본 적이 있는 것과 같은 느낌이 들었기 때문이다.

‘언제지...?’

하지만 좀 처럼 생각은 나지 않았지만, 소천이가 다시 문파로 돌아갈 수 있다는 생각에 고개를 저으며 생각을 떨쳐버렸다.

“사부님 옆에 계신 분은?”
“너도 전에 본 적이 있을 것이다. 이 소저는 사파십대거두의 일인이셨던 흑철돈녀 무삼랑 여협의 손녀인 무미미라 한다.”
“아! 그렇군요.”

그녀의 소개를 받은 구궁은 정중히 인사를 하니, 그녀 역시 미소를 지으며 포권을 하며 인사를 올렸다.
구궁이 항주로 오자 양우생은 한시라도 소천이를 부모의 품에 돌려보내야겠다는 생각에 급히 준비를 하니 그것이 실수 였다는 것을 안 것은 나중의 일이였다.

다음날 구궁과 함께 소천이가 떠나는 것을 배웅했던 두 사람이였지만, 무미미만은 불안한 마음을 떨칠 수 없었으니 그런 그녀의 표정에 양우생은 이상하다는 생각에 물어 보았다.

“무슨 일인가?”
“그게..아무래도 불안해서요.”

그녀의 말에 양우생은 오랜 시간 같이 여행해 왔던 아이인지라 그런 것은 당연하다는 생각에 고개를 끄덕이며 말했다.

“무소저가 걱정하는 것은 이해하나, 안심하도록 하게 소천이와 함께 떠난 제자는 내 둘째 제자로 강호에서는 신궁이라 불리는 아이라네, 무공은 그리 높지 않지만 숲길에서는 상승의 경공을 익힌 무인과 겨루어도 뒤지지 않고, 궁술 또한 백보 밭에서 버드나무 잎을 맞출 정도로 뛰어난 아이지”
“예? 궁술이요?”
“그렇다네.”

그 순간 무미미는 그 불안했던 마음의 원인을 찾을 수 있었으니 과거 흑철돈녀 무삼랑과 함께 도망 다닐 때 들었던 그 차가운 목소리의 주인공이 목소리와 똑같았던 것이다.

당시 강호에서도 기련삼마 조차 쓰러뜨린 화살의 명수에 자신의 조모가 죽었음에, 그 목소리를 잊지 못했던 무미미였다.

목소리는 비슷한 사람이 많은지라 기련삼마와 무삼랑을 죽인 자가 구궁이라고 확답할 수는 없었지만, 신기에 가까운 활솜씨라는 말에 그녀의 의심은 더욱 커질 수 밖에 없었다. 일단 그가 적이 아닐까 하는 의심이 들자 그녀로서는 가만히 있을 수 없었으니 급히 양우생에게 그것을 말하려 했다.

하지만 자신의 제자를 의심한다는 말을 어떻게 할 수 있겠는가? 구궁을 믿고 있는 양우생에게 자신의 조모를 죽인 사람이 그 같다는 말을 할 수 없었던 무미미는 할 수 없다는 생각에 급히 그를 보며 말했다.

“양대협님 급한 일이 생각나서 이만 하오문의 총단을 떠날까합니다.”
“떠나다니요? 그게 무슨 말씀이십니까? 하오문에서 들은 말에 의하면 적도의 습격을 받고 있다 들었는데?”
“이곳에서 어느정도 몸을 숨겼기 때문에 이제 위험은 사라졌으리라 생각합니다.”
“음...”

양우생으로선 무미미가 갑자기 총단을 떠나겠다는 것을 이해 할 수 없었지만, 그 동안 같이 지냈던 소천이가 떠난 것도 어느정도 이해가 되었고, 일단 모든 것은 그녀의 선택이지 자신의 왈가왈부 할 수 없는지라 떠나는 것을 막을 수 없었다.

무미미가 바쁘게 하오문을 떠난 후 일주일 정도가 지났을 때 양우생은 또 다른 쌍도문의 문도들이 총단에 왔다는 말을 듣게 되었으니 접객당으로 들어온 사람의 모습을 확인하고는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“요사질과 장조카 아닌가?”
“사숙님께 인사드립니다.”

놀란 표정의 양우생에게 두사람은 포권을 하며 인사를 올리니 그는 이상한 표정을 지으며 말했다.

“너희들의 얼굴은 보니 반갑긴 하다만, 천아 넌 왜 이곳에 있는 것이냐?”
“예?”

양우생의 말에 장천은 이해 하지 못하고 반문하니 오히려 양우생이 모르겠다는 표정을 하며 말했다.

“일주일 전에 궁이가 와서 네 아들을 데리고 갔는데? 궁이와 같이 온 것이 아니였더냐?”
“예? 구궁사형이요?”


[250] 혈비도 무랑 44-(2)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.109.176
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 44 장 구궁의 함정 (2)

전혀 들어 본 적이 없는 일인지라 요운과 장천 두 사람은 모두 어리둥절한 표정을 지었다. 물론 후에 소식을 듣고 왔을 가능성도 없지는 않지만, 그렇다고 한다면 자신들을 기다렸을 것이 분명했기 때문이다.
구궁 정도의 인물이 문파의 윗사람에게 아무 말도 하지 않고 이런 일을 했을리는 없기에 이상하게는 생각했지만, 한참을 생각하던 요운은 손바닥을 치며 말했다.

“혹시 사숙모님의 명령을 받은 것이 아닐까?”
“아! 그럴 수도 있었겠군요.”

확실히 두 사람 모두 임아란과 유능예의 소식을 찾으며 움직였지만, 드 넓은 천하에서 쉽게 찾을 수가 없었으니 일단 이곳에 오면 무슨 소식이 없을까해서 걸음을 재촉하여 온 것이다.

하지만 전혀 예상밖의 말을 양우생에게 들은 두 사람은 사숙모의 명령으로 구궁이 소천이를 데리고 갔다고 밖에 생각 할 수 없었는데, 그 때 양우생에게서 또 다른 이야기를 들을 수 있었다.

“그나저나 이곳으로 오면서 무소저를 보지 못했는가?”
“무소저라면...무미미 소저 말씀이십니까?”
“그래. 지금까지 소천이를 보호했던 사람이 바로 무소저인데, 아무래도 심상치 않은 생각이 드는구나.”
“심상치 않다니 무슨 말씀이십니까?”

요운의 물음에 양우생은 구궁이 아이를 데리고 가면서 그녀의 낌새가 이상했고, 그가 떠남과 동시에 무엇인지 화급한 일이 있는 것 처럼 하오문의 총단을 떠났다는 말을 했다.

양우생의 말에 두 사람으로선 무슨 일이 있을까 고심은 해보았지만, 자세한 것을 알 수 없는 상황에서 유추 또한 불가능 할 수밖에 없었다.

“음...양숙부 일단은 하오문의 사람에게 어머니의 소식을 수소문 해 주십시요. 소천이를 찾기 위해 떠나셨는데, 아무래도 몸이 좋지 않은 분인지라 걱정이 되는군요.”
“그래 그 것 말고 또 뭐가 있느냐?”
“무소저와 함께 구궁 사형의 소재도 알아봐 주십시요. 아무래도 무소저가 무슨 오해가 있는 듯한데, 자칫 큰 일로 번질 우려가 있을 수도 있다 생각합니다.”
“음...그래 너의 말이 옳은 듯 하구나.”

양우생 역시 자신의 이제자와 무소저가 무슨 관련이 있다고 생각하고 있었기에 걱정을 하고 있었던 탓에 장천이 똑같은 생각을 하자 고개를 끄덕였다.

하오문의 문도들에게 정보를 받을 수 있는 표식을 받은 두 사람은 더 이상 지체하지 않고 구궁과 무미미가 사라진 방향으로 급히 걸음을 재촉했다.

한편 구궁은 진형과 유강이 근처에 도사리고 있다 생각하고는 길게 돌아가니 오일정도가 지난 후에야 간신히 임아란과 유능예가 거처하고 있는 곳에 도착 할 수 있었다.

객점에 도착하자 노진이 문 앞에서 버티고 앉아 있는 것을 확인 할 수 있었으니 아이와 함께 천천히 그의 앞으로 걸음을 옮긴 구궁은 미소를 지으며 말했다.

“나의 부탁을 들어주니 고맙군.”
“왔는가.”

구궁의 말에 천천히 고개를 들어 말한 그는 무뚝뚝한 표정으로 자리에서 일어나서는 객점 안으로 들어서니 구궁 역시 그의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
객점은 저녁시간임에도 불구하고 한적하기 그지 없었으니 그 동안 노진 때문에 아무도 안으로 들어서지 못했음을 알 수 있었다.

객점의 주인은 노진이 안으로 들어서자 흠찟 놀란 표정으로 숨으니 그 동안 어떤 일이 있었다는 것을 안 구궁은 품에서 은원보 두개를 꺼내어서는 그의 앞에 내밀며 말했다.

“이 정도면 그 동안 받지 못한 손님 정도의 액수는 될 것이다.”
“아이고. 감사합니다요.”

주인은 구궁이 은원보를 내밀자 잽싸게 그것을 받아 쥐고는 또 다시 숨어 버리니 그는 품에 안겨 있는 소천이와 함께 사숙모가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

“사숙모님 구궁입니다.”
“아! 궁아냐. 들어 오거라.”
“예.”

아직 밤이 이른 시간인지라 두 사람 모두 깨어 있었으니 임아란의 들어오라는 말에 구궁은 문을 열고 안으로 들어섰다.
그가 방으로 들어서자 두 사람은 고개를 돌리니 그의 품에 한 아이가 곤히 자고 있는 것을 보자 크게 기뻐하는 표정이 되었다.

“궁아. 그 아이가 소천이냐?”
“예. 그렇습니다.”
“아! 얼른 이리로 데리고 오너라.”
“예.”

임아란은 급히 자리에서 일어나 말하니 구궁은 그녀에게 소천을 안겨 주었다. 곤히 잠을 자고 있는 아이를 보니 그 동안 앓고 있던 그녀의 입에서 미소가 흘러나왔다.

“귀엽기도 하지. 능예야. 이 아이가 정녕 천이와 너의 아이더냐?”
“예. 어머님.”
“천이를 꼭 빼닮았구나. 호호호.”

그동안 앓고 있었다고는 믿어지지 않을 정도로 생기가 넘치는 표정이 되어 있었으니 능예 역시 크게 마음이 놓일 수 있었다.
오랜 시간 객점에 누워 있었던 탓에 혹시 시어머니가 잘못되는 것은 아닐까 걱정이 많았으니 표정이 밝아지는 것에 한 숨을 놓을 수 있었던 것이다.

한참을 그렇게 아이의 모습을 보던 임아란은 구궁을 보며 말했다.

“네가 수고했구나.”
“해야될 일을 뿐입니다.”
“그래 이제 들어가서 쉬도록 해라.”
“예.”

임아란의 말에 구궁은 인사를 하고는 물러나니 문 옆에 노진이 서 있는 것을 볼 수 있었다.

“무슨 일인가?”
“멸천문의 문도가 이 마을로 온 적이 있다. 만약의 경우를 생각해서 몸은 숨겼다만 무슨 일이 있었지?”
“음...”

노진은 멸천사대호법에 속한 인물이라고는 하지만, 실제로는 멸천문의 손님과도 같은 사람이였다. 문파의 명부에 속해 있지 않은 사람이였기에 일종의 손님의 입장으로 멸천문에 있었던 것이다.

그의 입에서 멸천문의 문도가 마을로 왔었다는 말에 구궁은 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 노진은 무표정한 모습으로 말을 이었다.

“무슨 일인지는 모르겠지만, 네가 하고 싶은 일을 하도록 해라.”
“노진?”
“멸천과는 언젠가 인연을 끊어야 했음을 자네도 알고 있지 않았는가.”
“음...각무대사의 죽음 때문인가..”

각무대사 과거 노진이 소림에 있을 때 그를 아껴주었던 장경각주로 그가 소림 금기의 무공이였던 달마삼검을 익히는 것 까지도 묵인해 주었던 사람이였다.
그것이 원인이 되어 냉혈검까지 이어져 파계승이 되었지만, 노진은 단 한번도 각무의 은혜를 잊은 적이 없었으니 그가 문제라기 보다는 자신이 욕심이 화근을 일으켰음을 잘 알고 있었기 때문이다.

그런 각무가 혈비도 무랑에게 죽음을 당하자 겉으로는 내심을 보이지 않는 노진이였지만, 분노가 그의 가슴 속에 자리잡고 있었으니 이번에 구궁이 멸천문을 배신하려는 것을 알고는 그 뜻을 같이 하려 한 것이다.

“항주로 가는 길에 진형과 유강을 만났다. 이미 문주는 나를 제거하라는 명령을 내렸더군.”
“진형과 유강이라 했는가?”
“그래.”
“그 자들은 내가 처리하지.”
“.... 할 수 있겠는가?”

노진, 소림의 제일 기재라고 불렸던 그였지만, 냉혈검 때문에 모든 것을 잃어버린 사람이였다.
하지만 만약 그런 일이 없었다면 지금 쯤은 소림 제일 고수라는 각무를 넘어섰을 정도의 무공을 소유할 수 있을 사람이였으니 구궁 역시 그것을 잘 알고 있었다.

지금까지는 멸천사대호법과 동률로 알려져 있었지만, 구궁은 아직 그의 무공이 전부 드러난 것이 아니라는 생각을 하고 있었다.

구궁이 이런 생각을 더욱 확실하게 하는 것은 지금까지 노진이 무공을 시전할 때 단 한 번도 달마삼검을 시전하지 않았다는 것이다.
달마삼검으로 인하여 모든 것을 잃어버린 노진이였지만, 그가 가지고 있는 무공 중 가장 뛰어난 것 역시 달마삼검이였으니 신검진인의 제일 제자이자 그의 절친한 친구였던 운검도사와 함께 연구했던 무공의 하나였기 때문이다.

노진이 검을 잡는다면 사대호법 중 어느 누구도 그에게 적이 될 수 없다는 추측을 하고 있던 구긍이였으니 그가 진형과 유강을 처리하겠다는 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠네. 자네에게 두 녀석의 처리를 맡기도록 하지.”

구궁의 말에 노진은 고개를 끄덕이고는 그의 곁을 떠나니 그로서는 한 시름 덜었다는 생각에 입가에 미소가 흘러나왔다.
자신의 방으로 돌아온 구궁은 자리에 앉아서는 차를 마시고 있었는데, 그 때 누군가의 인기척이 방문 밖에서 느껴지는 것을 알 수 있었다.

“들어와라.”

구궁은 이미 자신에게 올 사람이 누구일 것이라는 것을 잘 알고 있었기에 말하니 잠시 후 문이 열리면서 한 사람이 모습을 드러냈는데, 놀랍게도 그 사람은 바로 임아란을 간병하고 있었던 유능예였다.

그녀의 표정은 불안감이 가득해 있었으니 구궁은 손을 들어 자리에 앉으라는 손짓을 했다.

유능예는 망설이는 표정을 짓다가 천천히 고개를 들어서는 떨리는 목소리로 말했다.

“이..이제 해약을 주세요. 이러다가...잘못 되기라도 한다면..”
“크크크...”

그녀의 다급한 말에 구궁은 조소를 터뜨리고 있었으니 잠시 후 품에서 약재를 싼 종이를 건네 주고는 말했다.

“무골산의 해독약이다. 몇 일 후면 떠나야 하니 움직이게는 해야 되겠지..크크크”

놀랍게도 그녀가 달라고 했던 해약은 무골산의 해약이였으니 무골산은 그것을 먹게 되면 몸에 힘이 사라져 제대로 걸음을 옮길 수도 없는 독약 중의 하나였다.

사람을 죽이는 것이 아니지만, 장기 복용하게 되면 전신불수가 되는 독약이였는데, 능예가 왜 그것의 해약을 구궁에게 달라고 했는지 알 수 없는 일이였다.

해약을 받아든 그녀는 한참을 망설이다가 떨리는 목소리로 말을 이었다.

“아..아버지는...”
“...걱정 말아라. 나만이 알고 있는 곳에서 편히 있을테니 말이다.”
“......”

유능예의 아버지는 과거 홍련교의 교주였던 유문영이였으니 그녀는 왜 구궁에게서 아버지의 소식을 묻고 있는 것일까?

구궁이 암계는 어느 누구도 알 수 없는 사이에서 교묘하게 이루어지고 있었으니 혈비도 무랑은 물론 장천 역시 그가 꾸민 암계에 빠져들고 있었던 것이다.

다음날 누워 있던 임아란은 소천이 때문인지 건강에 많이 좋아져 앞으로 삼일 정도면 다시 길을 떠날 수 있을 정도의 몸이 되어 있었다.

능예는 그런 어머니의 모습을 보며 자신도 모르게 눈물이 흘러나오고 있었으니 며느리가 우는 것을 보며 임아란은 미소를 지으며 말했다.

“네 아이가 돌아 온 것이 기쁜가 보구나.”
“아! 아닙니다. 어머니...”

하지만 그녀의 눈물은 기쁨의 눈물이 아니였으니 그 눈물을 진의를 아는 것은 오로지 구궁 뿐이였다.

두 여인이 이렇게 소천이와 함께 있을 때 구궁은 비밀스럽게 멸천문에서 자신이 끌어들인 수하들과 연락을 하고 있었으니 그들에게서 진형과 유강의 소재를 알아낼 수 있었다.

“노진 부탁하네.”

소재를 알아낸 구궁은 자신의 옆에서 무표정하게 서 있는 노진을 보며 말하니 그는 고개를 끄덕이고는 진형과 유강이 있다고 알려진 곳으로 경공술을 시전하며 빠르게 움직였다.

항주의 북쪽에 위치한 작은 마을의 객점에선 진형과 유강이 거처하고 있었으니 벌써 수백명이 넘는 멸천문의 문도가 나서고 있었지만, 구궁의 소재를 알 수 없자 답답한 심정이였다.

“도대체 어디로 사라진거지? 분명 항주로 향했다 생각했는데..”

진형은 가만히 앉아 있는 것이 답답한지 방을 이리저리 돌아다니고 있었으니 유강은 고개를 저으며 말했다.

“아무래도 아랫것에게 맡긴 것이 실수인 것 같다. 구궁이라면 본문의 문도들조차 쉽게 움직일 수 없는 곳에서도 평지와 같이 움직일 수 있으니 말이야.”
“으드득..”

유강의 말에 진형으로선 이를 갈았으니 전에 놓쳤던 것이 아직까지도 아쉬움이 남았기 때문이다. 하지만 계속 그것을 생각한다는 것이 가치 없다는 것을 알고 있던 그는 고개를 저었는데, 그 때 문이 열리면서 한 남자가 숨을 헐떡이며 안으로 들어왔다.

“무슨 일이냐?”
“헉헉..노..노진 대사가 나타났습니다.”
“노진이?”
“예. 그..그것도 객점 앞에!”
“뭐?”

구궁과 노진이 같이 다니고 있는 것을 알고 있는 두 사람은 그가 발견 됬다는 말에 기쁨 표정을 짓다가 객점 앞에 나타났다는 말에 금새 놀란 표정이 되고 말았다.

그들로서는 노진이 자신들의 앞에 나타난 이유를 알 수 없었기 때문이다. 하지만 일단 찾고 있었던 인물이 나타난 만큼 가만히 앉아 있을 수는 없는지라 진형은 세워 두었던 유성신창을 들고는 멸천문의 문도와 함께 밖으로 나섰다.


[251] 혈비도 무랑 44-(3)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.109.21
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 44 장 구궁의 함정 (3)

아니나 다를까 이들이 머무르고 있던 객점의 앞에선 노진이 자리에 앉아 불경을 외우고 있었으니 그 주위에는 멸천문의 무사 십여명이 검을 빼어 들고는 당장이라도 공격한 자세를 취하고 있었다.

“노진대사. 무슨 일로 자네가 우리를 찾아 왔는가?”

유강은 걸음을 옮겨서는 그의 곁으로 가서는 자신들을 찾아온 이유를 물으니 노진은 불경을 외우던 것을 멈추고는 천천히 자리에서 일어나서는 그를 보며 말했다.

“유성신창과 탈혼살부의 목을 베기 위해서..”
“뭣이!?”

그의 말에 유강으로선 황당함을 느낄 정도였으니 주위에 멸천문의 무사들이 검을 겨누고 있는 것도 모자라 사대호법의 두 사람을 버티고 서 이는 데도 당당하게 자신들을 죽이기 위해 왔다는 말을 하고 있었기 때문이다.

“크하하하! 정말 재밌어! 재밌다고!”

하지만 놀란 유강과는 달리 유성신창의 진형은 박장대소를 터뜨리니 잠시 후 노진을 살기 어린 눈으로 노려보며 말했다.

“구궁이나 땡중 녀석이나 주제를 모르고 설쳐대는 것은 똑같군!”

진형은 당장이라도 녀석을 창으로 꿰어 버릴 기세로 말했으나 노진은 전혀 두려움을 보이지 않으니 잠시 후 옆에 두었던 선장을 들었고, 유강은 더 이상 볼 것 없다는 생각에 그에게 검을 겨누고 있는 무사들을 보며 손짓을 했다.

그 순간 십여명의 발을 앞으로 내딛으며 노진을 향해 검을 내질렀는데, 그 순간 유강과 진형은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

녀석의 몸에 박힐 것이라 생각한 검은 크게 휘어져 버렸기 때문이다.

“금강불괴신공?!”

그가 소림의 무공을 익히고 있다는 것을 알고 있었지만, 설마 금강불괴신공까지 연성하고 있으리라고는 생각지도 못한 두 사람이였는데, 노진은 자신의 몸에 닿아 있는 무사들을 검을 보며 가볍게 기를 끌어 올렸다.

그 순간 몸에서 호신강기가 일렁이니 십여명의 무사들은 비명을 지르며 나가떨어지고 말았다.

“이런!”

무사들이 튕겨지듯이 나가떨어지자 유강은 미간을 찌프리며 탈혼살부를 들어서는 몸을 날리니 노진은 몸을 회전하며 그를 향해 선장을 내질렀다.

[챙!]

자신을 향해 밀려오는 선장을 보며 유강은 탈혼살부로 두동강을 낼 요량으로 강하게 휘둘렀는데, 선장에선 강한 내경이 밀려와서는 오히려 그의 탈혼살부가 튕겨져 나버렸다.

“큭!”

십대신병의 하나인 탈혼살부를 튕겨낼 정도의 내경이라면 결코 범상한 것이 아니였으니 유강으로선 그의 내공에 크게 놀랄 수밖에 없었다.

그 동안 노진을 몇 번 보아 왔지만, 초식 면에서는 밀릴지는 모르지만, 내공 면에선 자신의 앞선다고 생각했는데, 방금 전의 일합으로 그런 생각이 완전히 바뀌어져 버린 것이다.

“뭐하는게냐! 처라!”

유강이 밀려나자 진형은 미간을 찌프리며 주위에 있던 무사들을 향해 소리치니 그들은 검을 들어서는 노진을 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어가기 시작했다.
이들이 시전하고 있는 검술은 무당의 현허칠성검법(玄虛七星劍法)이였으니 이미 예전에 구파일방의 무공 비급을 첩자들을 통해 입수했던 멸천문이 일반 문도들에게 익히기 했던 검법 중 하나였다.

이와 함께 이들은 진무칠성진을 이루며 노진을 공격하고 있었으니 무당의 무사들이 보았다면 이들의 완벽한 진법에 입을 다물지 못할 모습이였다.

하지만 이런 그들 역시 지금의 상대에게는 전혀 무력하기 그지 없었으니 노진은 진무칠성진을 이루며 멸천문의 무사들이 공격해 들어 올 때 마다 마치 몸이 꺼지듯이 사라지는가 싶더니 그들의 뒤에 나타나 선장을 휘둘러 쓰러뜨리고 있는 것이다.

진법으로 가두기도 전에 빠르게 움직이는 그의 신법은 바로 소림의 금강부동신법(金剛不動身法)이였으니 멸천문의 무사들은 제대로 대항하지도 못하고 쓰러지는 자가 속출했다.

“젠장할!”

무사들이 쓰러지자 진형은 미간을 찌프리며 소리치더니 앞으로 몸을 날려 유성신창을 내질렀다.

“유성일광!”

은빛의 유성이 뻗어나가는 것과 그의 유성신창이 나아가니 노진은 선장으로 그의 옆을 처서는 빠르게 회전시키니 유성일광의 방향은 꺽인 것은 물론이요. 진형은 이어진 공격에 위기에 처했다.

“젠장!”
[챙!]

크게 놀란 진형이 뒤로 몸을 날려 피하려 했지만, 노진의 선장은 날카롭게 그의 이마를 향해 밀어 닥쳤으나 다행히 유강이 탈혼살부를 올려 처서는 선장을 비껴나가게 했다.

“조심하게!”
“예.”

유강의 말에 진형은 고개를 끄덕이고는 옆으로 몸을 날리니 노진은 두 사람 사이에 몰리게 됬으나 전혀 두려움을 보이지 않는 그였다.

“음..”

유강으로선 생각보다 노진의 무공이 강한 것에 혀를 내두를 수밖에 없었으니 지금까지 생각했던 사대호법의 서열이 완전히 흐트러지는 순간이였다.

자신의 양 옆에서 기회를 노려보는 것을 보며 노진은 천천히 손을 움직여 선장을 양분하니 그곳에서 하나의 검이 모습을 보이기 시작했다.
시퍼런 칼날이 모습을 드러내자 진형과 유강은 의외라는 생각을 했으니 지금까지 노진이 자신들의 앞에 검을 드러내 보인 적이 없었기 때문이다.

‘노진은 소림의 달마삼검을 익혔다고는 들었으나 그것을 외부에 드러낸 적은 없었는데, 음..이번 싸움이 쉽지는 않겠군.’

유강으로선 그가 검을 드러낸 이상 힘겨운 싸움이 될 것이라는 생각은 했지만, 패배하리라고는 생각하지 않았다.
노진의 무공이 강하다고는 하나 사대호법의 두 사람이 손을 잡고 있는 이상 힘들기는 하겠지만 질 것이라고 생각하지 않은 것이다.

검을 뽑아든 노진은 천천히 오른발을 앞으로 내딛으니 순간 유강은 몸을 날려서는 녀석의 허리를 향해 도끼를 휘둘렀다.

“귀명부살(鬼鳴斧殺)!!”

귀곡성을 내며 날아가는 도끼는 단참에 노진의 허리를 두 동강 낼 정도의 기세로 뻗어 나갔는데, 노진은 손에 들린 검을 가볍게 돌려서는 그의 도끼를 튕겨낸 후 그의 어깨를 향해 검을 내질렀다.

“흥! 난형혈성창!”

하지만 그런 공격을 보고 넘길 진형이 아니였으니 난형혈성창의 초식을 휘두르자 핏빛의 기운이 빠른 속도로 노진의 어깨와 허벅지를 향해 밀려들어갔다.

진형의 공격이 밀려오자 노진은 가볍게 왼쪽 발을 박차며 뒤로 몸을 날려서는 공격을 피한 후 그의 이마를 향해 검을 휘둘렀다.
그 순간 강한 검기가 일렁이며 밀어닥치니 진형은 창을 빠르게 회전시켜서는 검기를 튕겨낸 후 그 기세를 몰아 정수리를 향해 창을 내리쳤다.

[카강!]

하지만 유성신창의 타격은 노진이 오른 팔을 들어 막으니 금강불괴신공에 의해 마치 쇠에 부닥치는 듯한 충격을 받은 진형은 손이 얼얼할 지경이였다.

‘미치겠군!’

금강불괴신공을 깨뜨리지 못한 이상 노진을 쓰러뜨릴 수 없다는 것을 알고 있던 진형으로선 답답할 수밖에 없었다.

‘할 수 없군! 그것을 쓸 수 밖에!’

더 이상 시간을 허비 할 수 없다 생각한 진형은 내력을 끌어 올려서는 자세를 취하기 시작했다. 유강은 그가 어떤 것을 사용하려는지 알고는 급히 뒤로 물러서니 노진 역시 기세가 범상치 않은지라 진형을 향해 고개를 돌렸다.

“음영살의(陰影殺意) 파성섬광격(破星閃光擊)!”

음영살의는 유성신창에 서려 있는 음기를 극성으로 끌어 올리는 심법의 하나였으니 그의 신창에서 강한 냉기가 어리기 시작했고, 다음 순간 눈에 보이지도 않을 창격이 노진을 향해 빠른 속도로 밀어 닥쳤다.

[슈슈슈슉!!]

파성섬광격의 초식이 시전되자 강렬한 빛이 일렁이는가 싶더니 수십개의 빛줄기가 뻗어오자 노진은 검을 휘둘러서는 그의 창격을 막아내기 시작했다.

[채재쟁!!]

노진의 손 역시 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이기 시작하니 사방에서 푸른 불꽃이 일렁이며 마치 하늘에 별이 일렁이며 사라지는 것과 같은 모습을 보이고 있었다.

쉴새없이 밀려드는 창 격은 거의 두식 경 이상을 밀어 붙여지고 있었으니 창술을 시전하는 진형의 창술도 놀랍지만 그런 시간동안 쉴새없이 밀려드는 창격을 단 하나의 실수 없이 막아내는 노진의 검술 역시 놀랍다고 할 수 있었다.

창은 쉴새없이 사혈만을 노리고 밀려 들었으나 번번히 노진의 검에 막히자 음영살의 진기도 거의 고갈되어가고 있는지라 진형은 할 수 없이 뒤로 물러 설 수 밖에 없었다.

“으드득..젠장!”

지금까지 파성섬광격의 초식에 제대로 버틴이가 전무하다는 것을 감안한다면 음영살의까지 끌어 올렸음에도 상처 하나 입지 않은 노진의 무공에 그로선 이가 갈릴 수 밖에 없었는데, 노진 역시 상태는 그리 좋지 않았다.

검을 잡고 있는 그의 손은 음기에 의해 시퍼렇게 물들여져 있었으니 냉기로 인하여 동상을 입고 만 것이다.
하지만 진기를 끌어 올려 손의 기운이 흐트러지는 것을 막고 있었기에 점점 혈색은 원래대로 돌아오고 있었다.

[진아우! 양일살의(陽日殺意)를 나에게 보내주게!]
[양일살의를 말씀이십니까?]
[귀혼부로 그 힘을 끌어 들인다면 음양격이 가능할 것이라 생각되네!]
[음..알겠습니다.]

유강의 전음에 진형은 고개를 끄덕이고는 양일살의의 기운을 끌어 올리니 유성신창에서는 강한 열기가 일렁이기 시작했다.

“양일살의 천개멸화격(天蓋滅火擊)!”

유강이 손을 내뻗자 열기는 강렬한 힘과 함께 노진을 향해 뻗어나갔으나 그 속도가 그리 빠르지 않았가에 가볍게 뒤로 몸을 피했는데, 유강은 그것을 기다리고 있었다.

“흡혼!”

그의 귀혼부가 가지는 능력 중 하나인 흡혼은 순식간에 진형이 보낸 열기를 흡수하니 그의 도끼는 강한 열기가 일렁이기 시작했다.

[진형 다시 한번 음영살의를 끌어 올려라!]
[예.]

유강의 생각을 눈치 챈 진형은 다시 한번 음영살의를 끌어 올리니 그의 손에 들린 유성신창에서는 다시 한번 냉기가 휘몰아 치듯이 올라가기 시작했다.

유강은 귀혼부로 흡혼한 양일살의의 뜨거운 열기와 함께 음영살의의 냉기를 합쳐 음양의 공격을 노진에게 행할 생각이였던 것이다.

아무리 내공이 강하다고 하더라도 양쪽에서 열기와 냉기가 한꺼번에 밀어 닥친다면 막기 어려울 것은 분명했던 것이다.

“파혼풍!”
“파성섬광격!”

두 사람이 일시에 공격에 들어오자 노진은 양쪽에서 냉기와 열기가 한꺼번에 밀려오는 것을 느꼈다. 하지만 위기에 처해 있었음에도 그의 안색은 전혀 변함이 없었으니 좌수로는 대반양장을 끌어 올림과 동시에 오른 손으로는 진형이 날린 파성섬광격을 막기 시작했다.

[쿵!!]

대반야장이 밀려오자 유강의 파혼풍과 충돌해서는 굉음과 함께 폭발하니 열기가 사방으로 밀어 닥치고 있었다.
유강은 열기를 견디지 못하고 급히 몸을 피했으나 노진은 자리에서 한발자국도 움직이지 않았으니 그가 입고 있던 승복은 불이 붙어서는 타오르기 시작했다.

하지만 뜨거운 열기가 밀어 닥침에도 노진은 전혀 평상심을 잃지 않고 있었으니 유강은 뒤로 물러나던 것을 멈추고는 태산압쇄의 초식을 사용하여 그의 머리를 향해 도끼를 내리쳤다.

“합!”

도끼가 밀려 들어오자 노진은 갑자기 한발을 뒤로 물러서며 물러서니 그 순간 진형이 내뻗던 창격이 그의 몸을 지나서는 도끼를 내리치던 유강을 향해 밀려 들어갔다.

“젠장할!”

크게 놀란 유강은 급히 몸을 날려 피했으나 강한 냉기를 모두 피할 수는 없었으니 급히 흡혼의 수법으로 냉기를 흡수했다.
하지만 이 흡혼의 수법으로 귀혼부에 서려 있던 열기는 사라져버리고 말았다.
[252] 혈비도 무랑 44-(4)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.21
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 44 장 구궁의 함정 (4)

단 한순간의 일로 귀혼부에 서린 힘을 간파한 후 귀혼부의 양강의 기운을 파해하는 노진의 무공에 두 사람은 등줄기가 써늘해 질 수 밖에 없었다.

‘과연 소림인가...’

혈비도 무랑에 의해 소림이 무너진 후 두 사람은 무림의 태산 북두라 일컬어지던 소림과 무당의 무공을 조금은 경시하고 있었는데, 노진과 몇차례 손을 나눈 후 그런 생각이 완전히 바뀌어 졌다.
그만큼 노진의 무공은 두 사람과는 큰 격차를 유지하고 있었으니 이런 자가 왜 자신들과 같은 사대호법의 한 사람이였는지 이해 할 수 없었다.

십대신병의 하나를 소유하고 있는 유강은 멸천문에선 혈비도 무랑을 제외하고는 자신의 적수가 거의 없다 생각하고 있었으니 그 생각은 노진에 의해 바뀌어지고 말았다.

하지만 이대로 물러선다는 것은 자존심이 허락하지 않는 일이였으니 십대신병에는 각 병기에 마다 무공이 하나씩 딸려 있었으니 그것을 사용해야 겠다 생각하고는 천천히 내력을 끌어 올렸다.

[진형. 아무래도 신병상의 무공을 써야겠다.]
[알겠습니다.]

진형 역시 유강이 가지고 있는 귀혼부의 무공의 위력을 잘 알고 있었기에 이번에는 녀석을 쓰러뜨릴 수 있다 생각하니 그 역시 유성신창에 서린 신공을 운용하기 시작했다.

두 사람이 몸에서 느껴지는 기운이 범상치 않음을 안 노진은 이들의 신병의 무공을 사용하리라는 것을 알 수 있었으니 그 역시 달마삼검의 무공을 극성으로 끌어 올렸다.

세 사람의 몸에서 뿜어져 나오는 기도에 근처에 있던 멸천문의 문도들은 감히 근접할 생각을 하지 못하며 뒤로 물러서니 그대로 있다가는 이들의 기에 휩쓸릴 수도 있기 때문이다.

이들 멸천문의 문도들이 십수년간 무림 명문정파의 무공을 익힌 것을 감안한다면 그 만큼 세 사람의 몸에서 뿜어 나오는 기도가 엄청나다 할 수 있었다.

유강은 귀혼부와 함께 하나의 무공을 혈비도 무랑에게 얻었는데, 그 무공의 이름은 탈명천귀공(奪命千鬼功)이였다.
하지만 이 무공을 얻은 후에도 유강은 함부로 사용하지 않았으니 그 힘이 약한 것이 아니라 아직 그가 사용하기에는 탈명천귀공의 힘이 워낙 강성했기 때문이다.

단 한번 적을 상대로 이 무공을 쓴 적이 있었는데, 유강은 주화입마까지 몰린 적이 있을 정도였다. 그런 이유로 상대하기 어려운 적수가 아니면 쓰지 않으리라 결심했던 무공이 바로 탈명천귀공이였으니 드디어 노진을 상대로 그 무공이 선을 보인 것이다.

“탈명천귀공!”

유강이 탈명천귀공을 끌어 올리자 강한 기도가 몸에 서리는가 싶더니 주위로 귀기가 흘러나오기 시작했다.

“음...”

귀기가 자신의 주위로 퍼지자 노진은 불문의 심경을 외우며 몸을 보호하기 시작했다. 강호의 무공 중에서 상대를 현혹하는 무공도 있었기 때문이다.
상대의 무공이 무엇인지 모르는 상황에서 주의를 기울이고 있는 것이다.

“합!”

귀기가 주위로 완전히 퍼지자 유강은 빠른 속도로 몸을 움직이니 그와 함께 진형도 빠른 속도로 몸을 움직였다.

노진은 자리에서 움직이지 않고 상대가 공격해 오기를 기다리니 그것이 실수였다는 것을 깨달은 것은 잠시 후 였다.

‘이런!’

탈명천귀공으로 주위에 깔린 귀기가 무슨 이유가 있으리라는 것은 예상하고 있었지만, 설마 그것이 주위에 움직이는 유강의 기척을 감추어주리라고는 생각하지 못한 것이다.

눈치를 챘을 때는 이미 유강의 기운은 사라진 후였으니 노진은 급히 뒤를 돌아 녀석을 찾아 보았지만 그의 모습은 보이지 않았다.

“유부귀살(幽府鬼殺)!”

그가 고개를 돌린 순간을 놓치지 않은 유강이였으니 그의 신형은 어느새 노진의 머리 위로 솟구쳐 있었다.
강하게 귀혼부를 휘두르자 강기가 형성되어 밀려들어가니 유강은 급히 몸을 옆으로 돌려 강기를 피하려 했는데, 그 때 무엇인가가 빠른 속도로 밀려 들어왔다.

바로 유성신창의 진형이였으니 그는 창을 들어서는 바닥에 강하게 꽂자 유강이 날린 강기는 창의 유연함으로 튕겨서는 그대로 노진의 등 쪽을 향해 뻗어 나갔다.

“헉!”

유성신창의 유연함이 설마 강기마저 튕겨내리라고는 생각지도 못한 노진은 미처 피할 사이도 없이 등에 강기를 적중당하고 말았으니 큰 충격과 함께 그의 몸은 앞으로 튕겨져 나가니 유강이 기다렸다는 듯이 도끼로 그의 허리를 양단시킬 기세로 밀어 붙였다.

[채쟁!!]

노진은 급히 검을 내려 도끼를 막았지만, 십대신병의 하나인 귀혼부의 예리함을 당할 수 없었으니 검은 날카로운 소리와 함께 두동강이 나고 말았는데 이미 자신의 검이 견디지 못할 것은 예상하고 있었던 노진은 도끼의 기세를 타고 그대로 뒤로 몸을 날렸기에 상처를 입는 것은 면할 수 있었다.

하지만 뒤에선 또 다시 진형이 기다리고 있었다.

“칠성광쇄!”

일곱개의 창영이 번뜩이며 노진을 향해 밀려들어가니 급히 몸을 돌려 피하긴 했으나 상처를 입는 것은 면할 수 없었다.

“끄윽!”

등 쪽으로 날카로운 창이 스치고 지나가자 피가 솟구치니 승복은 붉은 피로 순식간에 물들었다. 상처에 상당한 피가 흘러나와 시간을 지체하면 오래 버티지 못할 것을 알 수 있었다.

검 조차 반검이 되어 있는 상태에서 유강과 진형은 자신의 승리를 의심하지 않았는데, 상처를 입었음에도 노진은 전혀 긴장하는 얼굴이 아니였다.

자신의 상처를 한번 돌아본 노진은 천천히 손에 들린 반검에 내력을 집어 넣고는 유강을 향해 몸을 날렸다.

“합!”
[카가강!!]

유강은 녀석이 쇄도해오자 귀혼부를 휘둘렀는데, 놀랍게도 반검이라 생각했던 그의 검에는 투명한 검기가 서려 있었으니 반검의 잘려진 부분을 검기로 대신하고 있었던 것이다.

“달마삼검!”

그 순간 그의 검은 마치 춤을 추듯이 움직이가 싶더니 유강의 어깨를 향해 빠르게 밀려들어갔고, 그는 크게 놀라 뒤로 물러섰지만, 순간 공기 중에 강한 진동이 일어나는가 싶더니 어깨의 살점과 함께 피가 사방으로 뿌려졌다.

“큭!”

놀란 유강은 급히 몸을 뒤로 날렸으니 그것이 단순한 달마삼검이 아니라는 것을 알았기 때문이다. 이 전과 같은 초식이라고는 하지만 자신은 그것을 완벽하게 피했다고 생각했는데 어깨에 큰 상처를 입었기 때문이다.

‘큭..뭐지?’

초식의 흐름을 알겠지만, 도저히 믿겨지지 않았으니 유강이 밀려나자 진형이 급히 유성신창을 내질러 그의 목을 놀렸지만, 노진은 반검으로 창을 옆으로 밀어낸 후 미끄러지듯이 진형을 향해 몸을 날렸다.

“헉!”
“대력금강조(大力金剛爪)!”

그의 앞까지 밀려들어간 노진은 왼손을 들어 대력금강조의 수법을 펼치니 진형의 앞 가슴으로 파고 들어간 손은 가슴팍을 꿰뚫듯 하더니 그대로 가슴의 살을 뜯어 버렸다.

“끄악!!”

순간 사방으로 피가 솟구쳐 올라가니 진형은 비명을 지르며 창을 놓치고 뒤로 물러섰고, 놀란 표정으로 노진을 봐라보더니 그대로 땅에 무릎을 꿇고는 쓰러지고 말았다.

“진형!”

크게 놀란 유강은 급히 그에게 뛰어가서는 뒷덜미를 잡고는 뒤로 몸을 날려 맥을 짚었으니 이미 숨이 끊겨져 있는 상태였다.

“유운신법....무당의 무공 역시 알고 있었단 말인가...”

진형이 노진의 대력금강조를 피하지 못한 이유는 그가 미끄러지듯이 밀려 들어온 신법이 너무나 쾌속한 때문이였으니 그것이 무당의 유운신법이라는 것을 알고는 이를 갈 수 밖에 없었는 유강이였다.

노진은 과거 자신의 친우이기도한 운검도사에게 무당의 신법 중 하나인 유운신법을 배워 극성까지 연마하고 있었던 것이다.

유강은 그의 모습에 달마삼검에서 보였던 예기치 변화도 알 수 있었으니 무당의 검술이 섞여 예기치 못한 변화를 보였던 것이다.

검술로는 무림에서 무당의 검술을 따를 것이 없었으니 달마삼검에 무당의 무공까지 합쳐지자 그 위력이 더욱 상승되었던 것이다.

진형을 어이없이 잃고 만 유강은 상황이 좋지 않다 생각했으니 급히 주위에 있던 무사들에게 손짓을 하고는 뒤로 몸을 날렸다.

“처라!”
“예!”

유강의 지시와 함께 무사들은 병장기를 빼어 들고는 덤벼들었으나 노진은 진형에게 빼앗은 유성신창을 휘둘러 일거에 십수명을 쓰러뜨린 후 유강을 향해 들고 있던 창을 내던졌다.

[슈슉!]

날카로운 파공음과 함께 날아간 창은 도주하는 그의 등을 노리며 쇄도해 들어가니 유강은 급히 몸을 돌려 귀혼부로 유성신창을 튕겨 내었다.

‘쉽게 보내주지 않을 생각인가...음.’

노진은 그의 신형이 멈추어지자 유운신법을 사용하여 빠르게 쇄도해 들어갔는데, 그 때 등 뒤에서 써늘한 느낌이 밀려오는 것을 느꼈다.

“가소로운 놈!”
“끅!”

누군가의 외침과 함께 등 뒤로 밀려들어오는 뜨거운 기운에 노진은 신음을 지르며 앞으로 쓰러지고 말았으나 급히 몸을 옆으로 날려 이 차로 밀려드는 공격에서 몸을 피했다.

고개를 돌려 보자 그의 뒷 쪽에서는 가슴에 쉴새 없이 피를 흘리며 고통스러운 표정을 짓고 있는 진형의 모습을 볼 수 있었다.

“살아 있었는가...”

확실히 죽은 것을 확인하지 않은 것이 실수였다. 녀석에 손에 묻은 피로 보면 등에 상당한 상처를 입었다는 것을 알 수 있었으니 무당의 유운신법을 사용하느라 금강불괴신공을 운용하지 못한 것도 큰 원인이였다.

“진형 받게!”

유강은 진형을 향해 유성신창을 집어 던지니 그는 찡그리는 표정으로 간신히 창을 받고는 노진을 노려 보았다.

두 사람 모두 상당한 상처를 입었기에 제대로 몸을 움직이지도 못하는 모습이였으니 유강은 귀혼부를 들며 노진을 향해 몸을 날렸다.

“이젠 목을 내놓아라! 땡중아!”
“백보신권!”

자신에게 쇄도해 들어오는 유강을 보며 노진은 간신히 몸을 일으켜 백보신권을 시전하니 강한 권강이 그를 향해 밀려들어갔다.

“흥! 흡혼!”

하지만 그 위력이 저하되어 있는 권강을 보며 유강은 콧방귀를 뀌며 흡혼의 수법으로 강기를 흡수하고는 귀혼부에 서린 권강의 힘을 그대로 노진에게 되돌려 주었다.

“대반야장!”
[쿠구궁!!]

노진은 급히 대반야장을 사용하여 자신을 향해 날아오는 강기를 막은 후 그 여파에 몸을 실고는 뒷쪽으로 몸을 날리니 진형은 녀석을 향해 유성일광의 초식을 날렸다.

날카롭게 뻗어나가는 유성일광은 그대로 노진의 허벅지를 꿰뚫어 버리니 신음소리와 함께 그의 몸은 앞으로 넘어지고 말았다.
이젠 그에게 더 이상 싸울 힘도 없었던 것이다.

죽음의 순간 앞에서도 노진의 그 무표정한 모습은 변하지 않았으니 그의 인내력에 유강으로선 혀를 내둘렀다.
진형의 조법에 당한 등에서는 상당한 고통이 밀려올 것임에도 전혀 고통을 받고 있는 얼굴이 아니였기 때문이다.

하지만 지금의 순간은 그것에 탐복한다 해도 녀석을 죽여여 하는 것은 변함이 없었으니 몸을 날려 정수리를 향해 도기를 휘둘렀는데, 그 순간 무엇인가 강한 충격이 손잡이에서 밀려와서는 그의 손에서 귀혼부를 튕겨 내었다.

[챙!!]
“헉!”

그의 손에 날아온 것은 한 발의 화살이였는데, 다음 순간 화살은 섬광과 함께 강한 열기를 내며 폭발했다.

[콰과아앙!!]
“끄악!”
[253] 혈비도 무랑 44-(5)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.24
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 44 장 구궁의 함정 (5)

무림 십대신병의 하나인 진천벽력궁이 가지고 있는 수많은 특수 화살 중 하나인 폭렬시(爆裂矢)였으니 유강은 폭발과 함께 사방에 피를 뿌리며 나가떨어지고 말았다.

“구궁!”
“크크크크 진형 다시 보게 되는군.”
“큭...”

설마 구궁이 자신들의 앞에 모습을 드러내리라고는 생각지도 못한 진형이였으니 이미 상당한 부상을 입은지라 더 이상 싸울 힘이 없는 그는 이를 갈 수 밖에 없었다.

“노진대사 완전히 처리했다면 내가 나서지 않으려 했는데, 아무래도 어쩔 수 없더군.”
“큭...구궁...도대체 네 녀석이 노리는 것이 무엇인지? 어째서 태상문주님을 배신하려 하는 것인가? 들리는 소문에 자네는 그 분의 아들이라 들었는데...”

그 말에 구궁은 미간을 찌프리더니 몸을 날려 그의 앞으로 와서는 말했다.

“자네의 말대로 난 혈비도 무랑의 아들이다. 그런데 말이야 그 아들이라는 것에 내가 얻은 것이 무엇인줄 아는가?”
“.....”
“바로 버림 받았다는거야. 명문가의 규수였던 어머니는 다시 돌아 올거라고 아버지를 기다리다 범의 밥이 되어 버렸지. 사냥꾼이 되어 아버지를 찾아갔더니 글쎄 잘 왔다는 한마디도 없이 쌍도문이란 곳에 보내버리더군.”
“음...”

진형은 구궁이 태상문주의 아들이라는 것은 알고 있었지만, 그의 과거에 대해서는 전혀 알지 못하고 있었다.
단지 십대신병의 하나를 물려받은 후 멸천문 내에서 상당한 지위에 올랐다는 것에 친족으로서의 일이라 질투를 하고 있었던 것 뿐이다.

“본래는 비도문의 문주의 자리는 장자인 아버지의 것이였다. 하지만 어이없게도 둘째의 자질이 자신보다 뛰어나다고 하여 문주의 자리를 물려주고 어머니와 함께 비도문에서 도망쳤다고 하더군.”
“음..”
“도망쳤으면 은거할 것이지, 문파가 몰락하니 처자식을 버리고 비도문으로 돌아갔다고 하더군.”

구궁의 입에서 나오는 것은 비도문의 혈족들만이 알고 있는 비사였다. 현 비도문의 문주인 태상문주의 몸이 좋지 않은 것은 무리하게 비도문의 무공을 익혔기 때문이라는 것을 잘 알고 있는 진형으로선 이러한 일이 있었으리라고는 생각지도 못했다.

“어떻게 생각하는가? 일이 그렇게 된다면 차대 문주의 자리는 나에게 돌아와야 하는 것이 아닌가? 하지만 세상은 생각되는데로 이루어지지는 않더군. 어이없게도 말이야 아버지는 비도문의 문주의 직을 어디서 굴러들어왔는지 모르는 장천이란 놈에게 주려 하더군. 아들에게는 비도문의 무공을 일초반식도 가르쳐주지 않은 주제에 장천이란 놈에게는 모든 무공을 전해주더란 말이야!”

구궁은 점점 노기가 치솟아 오르는지 언성은 높아져가고 있었다.

“그렇다면...자넨 장천을 죽일 생각인가..”
“후후후. 맞어...지금까지는 숙부와 아버지의 눈으로 계획을 실행하는 것이 어려웠지만, 이번에는 다르지 아주 좋은 미끼가 굴러 들어왔거든.”
“음...”

진형으로선 그 미끼가 무엇인지는 모르겠지만, 구궁의 표정을 보며 그가 이 계획에 상당한 확신을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다.
그렇게 본다면 그가 말하고 있는 미끼는 장천에게 중요한 인물일 확율이 높았는데, 장천에게만 어느정도 관심이 있었지, 주변 인물에 대해서는 관심이 없었던 진형으로선 그것이 무엇인지 알 수는 없었다.

다만 그것이 그와 가까이 있는 친족이라는 것을 예상하는 것 외에는 말이다.

그러는 사이에도 노진에게 당한 상처로 피는 쉴새 없이 흘러나오고 있었으니 진형은 의식이 흐릿해지는 것을 느낄 수 있었다.

“진형, 넌 언젠가 내 손으로 죽을 운명이였다. 바로 대사형을 죽은 죄로 말이야.”
“대사형..?”
“그래 부친의 정도 모르는 나에게 유일하게 정을 가르쳐 준 분은 사부님과 대사형뿐, 그런데 넌 그 중의 한 분을 죽인거야...”
“설마...광무자..”
“크크크 그 분의 영전에 너의 목을 바치겠다!”

그 말과 함께 구궁은 눈에 보이지도 않을 빠른 속도로 그를 향해 화살을 날리니 잠시 후 화살은 두개로 나뉘어지니 그 사이에는 금빛의 실이 있었다.
그 실은 바로 금잠사였으니 구궁이 날린 화살은 혈사시였다.

진형은 무엇인가 눈 앞에서 번쩍이는가 싶더니 사라지는 것을 확인할 수 있었는데, 잠시 후 시선이 아래쪽으로 떨구어지는 것을 확인 할 수 있었다.

눈 앞으로 자신의 몸이 서 있는 것을 보며 천천히 의식이 사라져가는 진형이였으니 혈사시에 의해 자신도 알지 못하는 사이에 목이 잘려져 나간 것이다.

“크크크 사실 영전이라고 할 것도 없었는데 말이야...크크크...”

그 말과 함께 구궁이 손짓을 하자 그의 뒤로 두개의 인형이 빠르게 나타나니 다시 손짓을 하자 그 중 하나의 인형이 몸을 날려서는 땅으로 떨구어진 진형의 머리를 밟아 박살내었고, 한 인형은 폭열시에 쓰러진 유강에게 몸을 날려서는 들고 있던 쌍도로 그의 몸을 세동강으로 나뉘어 버렸다.

노진은 그 두개의 인형을 보고는 천천히 입을 열었다.

“완성했는가....”
“그래 아버지를 상대 할 수 있는 수단이니 조금 신경을 썼지..”

서서히 그 모습이 드러나고 있는 두 인형의 모습, 그 얼굴은 놀랍게도 한 때 쌍도문의 문주의 직에 있었던 등평과 그의 대사형인 광무자였던 것이다.
하지만 두 사람의 눈동자는 전혀 흔들림조차 없었으니 그들의 몸에서는 인간의 체온이 느껴지지 않고 있었다.

죽은 자의 몸이지만, 살아 있는 것과 같은 모습을 하고 있는 존재 바로 강시가 되었던 것이다.

살아 있을 적의 강한 무공을 지녔던 두 사람의 인물은 이제 구궁의 명령을 받는 강시가 되어 있었으니 구궁은 멸천문에 있는 혈교의 비전서를 입수하여 두 사람을 살아 있을 적 보다 수배는 강한 몸으로 만들어 시술자가 죽기 직전까지 싸우는 무적강시로 만들었던 것이다.

구궁은 비도문의 계승자인 장천을 죽이고 아버지를 상대하기 위한 방법을 찾고 있었으니 그 방법이 바로 무적강시였던 것이다.

또 지금의 구궁과 노진은 아무리 힘을 쓴다하더라도 태상문주에게 무공을 준수 받은 장천을 상대로 승기를 잡는 것은 불가능한 일이지만, 두 구의 무적강시라면 장천을 쓰러뜨리는 것은 그리 어렵지 않다고 생각했다.

아무리 장천의 무공이 강하다하더라도 마음이 여린 장천이라면 강시의 몸이 되었더라도 이 두 사람에게 살수를 가하지 못할 것을 알고 있었기 때문이다.

“이젠 어찌할 생각인가...”

혈도를 짚어 지혈을 한 노진은 몸을 일으키곤 물으니 구궁은 진형이 가지고 있던 유성신창을 그에게 던져주며 말했다.

“장천을 죽이고 비도문의 계승자의 자리를 뺏아야겠지.”
“아미타불.”

그의 말에 노진은 합장을 하니 그의 아버지에 대한 분노를 잘 알고 있었기에 더 이상 할 말이 없었던 것이다.

한편 요운과 장천은 항주로 가는 길에서 행방불명된 임아란과 유능예를 찾기 위해 헤매고 있었으니 일주일 정도가 지났을 때 드디어 하오문에서 두 사람의 소식을 알 수 있었다.

“그런가. 알겠네.”
“그럼 이만 물러가겠습니다.”

하오문의 문도는 장천에게 두 사람이 있는 곳을 알려주고는 물러가니 장천은 서둘러 말에 올라탔다.

“너무 서두르지 말아라.”
“하지만 어머니가 객점에서 병을 앓고 계시다는데...”
“물론 알고 있다만, 아직 확실히 사숙모라는 것을 확인된 것도 아니거니와 현재 우리의 입장은 그리 좋다고 할 수 없으니 주의를 기울이는 것이 좋을 듯 하구나, 멸천문에 우리들의 위치가 밝혀진다면 자칫 사숙모에게 해가 갈 수도 있지 않느냐.”
“그렇군요.”

경험이 많은 요운의 말에 장천은 고개를 끄덕이니 그는 돌아가던 하오문의 문도를 불렀다.

“자네 잠시만 기다리게.”
“아! 시키실 일이라도?”
“잠시만 기다려주게나.”

그에게 기다리라 말한 요운은 품에서 붓과 종이를 꺼내어서는 무엇인가를 적은 후 그에게 건네주며 말했다.

“이것을 총단에 있는 양우생님에게 전해주게.”
“알겠습니다.”

하오문의 문도는 그에게 서신을 받고는 고개를 끄덕이며 물러가니 장천은 그것이 무엇일까 하는 생각에 요운을 보며 물었다.

“방금 전 서신에는 무엇을 적은 것입니까?”
“양사숙님께 사숙모님의 위치를 적은 것이네, 이렇게 한다면 무슨 일이 생겨도 양사숙님이 최대한 빨리 처리해 주실 수 있을 것이지.”
“그렇군요.”

현재 두 사람의 위치를 알고 있는 사람이 거의 전무한 시점이였기에 문파에 자신들의 위치를 알리는 것이 중요하다 생각한 것이다.
이러한 요운의 일은 나중에 두 사람을 물론 다른 이들까지 구하는데 상당한 도움을 주게 된다.

임아란과 유능예의 위치를 알아낸 장천은 그곳을 향해 말을 달리니 사흘 만에 간신히 두 사람이 머물고 있는 객점에 도착 할 수 있었다.

객점에 도착하자 마자 장천은 황급히 말에서 내려서는 객점 안으로 들어섰는데, 안에는 주인과 점소이들을 제외한다면 단 한명의 승려만이 음식을 들고 있을 뿐이였다.

“주인장!”
“예. 무엇을 드릴깝쇼.”
“이곳에 두 명의 여인이 거처하고 있다 들었는데, 지금도 이곳에 거차하고 있는가?”
“아! 헉....아..아니 모르겠습니다.”
“응?”

주인을 장천의 말에 무엇인가를 말하려고 하더가 갑자기 얼굴이 사색이 되어서는 고개를 저으니 무엇인가 있다는 생각에 고개를 돌린 장천은 음식을 들고 있던 승려가 자신을 보고 있는 것을 알 수 있었다.

‘저자는 누군데...음..’

승려가 왜 자신들을 보고 있는지 이유를 알 수 없었는데, 그 때 요운이 안으로 들어와서는 쌍도를 뽑아 들고는 소리쳤다.

“장천 뒤로 물러서라!”
“무슨 일입니까?”
“저기 있는 승려는 어린 소녀만을 간하고 죽이는 색마다!”
“예?”

요운의 말에 자천은 크게 놀란 표정으로 뒤로 물러서니 그는 밖에서 들었던 것을 모두 이야기 해주었다.

“이 마을에 들어서니 이상하게도 인기척이 드물다는 것을 느꼈다. 그래서 가까이 있는 집에 들어가 물어보니 저 승려의 정체를 말해주더군, 벌써 여섯명의 여아가 희생되었다고 하니 저 색마를 없애는 것이 좋을 듯 하구나.”

요운의 말에 음식을 들고 있던 승려는 천천히 자리에서 일어나서는 두 사람을 보며 합장을 하더니 발을 굴러 이층으로 몸을 날렸다.

“흥!”

그가 도망가려 하자 요운을 몸을 날려서는 그의 앞길을 막아서려 했는데, 생각 외로 그의 경공 실력을 상당했기에 이미 객점의 창을 통해 밖으로 빠져나간 후였다.

“요사형! 일단 어머니의 소식부터 알아보는 것이 중요할 듯 합니다.”
“음...아무래도 녀석을 잡는 것은 힘들 것 같구나.”

승려가 사라지자 요운 역시 그의 경공 실력이 범상치 않음을 알고는 다음에 나타날 때를 기다려야 겠다는 생각을 하고는 주인을 향해 걸음을 옮겼다.

“다시 묻지 이곳에서 여인 두 사람의 모습을 본 적이 없는가?”
“아...예...못 보았습니다.”

아무래도 그 승려에게 상당한 협박을 받았다는 것을 안 요운은 더 이상 묻지 않았으니 그를 죽이지 않는 한 목숨을 중요하게 생각하는 주인의 입을 열 방법이 없었던 것이다.

장천은 객점의 여러 곳을 살펴보았는데, 그 때 한 방에서 무엇인가를 찾을 수 있었으니 그것은 바로 아이의 가지고 노는 소북이였다.

“요사형!”
“음...소북이구나.”
“혹시 소천이가...”
“그럴 수도 있겠지.”

만약 이곳에 소천이가 있었다면 구궁사형이 이곳에 왔었다는 뜻이였다. 두 사람이 알고 있는 구궁의 무공으론 방금 전 뛰어난 경공 실력을 보인 승려를 당할 수가 없었으니 요운의 표정은 심각해 질 수 밖에 없었다.

“이런 아까 그 승려를 잡았어야 하는데...”
“아무래도 걱정입니다. 혹시 그 승려에게 해나 입은 것이 아닌지.”
“불길한 이야기일랑 거두어라. 아직 그 자와 사숙모님과 관계가 있는지도 알지 못하지 않는냐.”

요운의 말에 장천은 더 이상 그것에 대해 말하지 않았지만, 걱정이 사라지는 것은 아니였다.




[254] 혈비도 무랑 44-(6)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.24
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 44 장 구궁의 함정 (6)

“이게 뭐지?”
“무..무슨 말씀이십니까?”

장천은 객방에서 찾은 소북을 주인에게 들여다보이며 말하니 그의 얼굴은 시퍼렇게 변해 버렸다. 거짓말을 하고 있는 때에 무인인 장천이 그것을 들여다 보이자 기가 질려 버린 것이다.

“저 방에 머물던 여인들이 어디로 갔는지 말하는 것이 좋을 것이다. 아니면..”

장천은 그 말과 함께 품에서 꺼낸 은원보를 가볍게 말아 쥐니 놀랍게도 은원보는 진흙과 같이 뭉개져 버렸다.

“네 얼굴도 이 꼴이 될 것이다.”

뭉개진 은원보를 보이며 말하니 주인의 얼굴은 더욱 시퍼렇게 변하니 잠시 후 떨리는 목소리로 말했다.

“화..활을 들고 있는 남자와 함께...서..서쪽길로 향..향했습니다.”
“그래?”

주인의 말에 장천은 은원보를 그의 앞에 내려 놓고는 요운을 보며 말했다.

“요사형. 활을 들고 있는 남자라면 구사형이 아닐까요?”
“그럴 수도 있겠지. 일단 동쪽으로 향하자.”
“예.”

일단은 아무것도 아는 것이 없는 만큼 주인에게 들은 대로 동쪽으로 향하는 두 사람이였으나 확실한 소식을 알 수 없었기에 답답한 것은 어쩔 수 없었다.

급히 말을 몰아가는 사람들에게 수소문하는 장천들은 객점에서 백리 정도 떨어진 마을에서 임아란들의 소식을 들을 수 있었다.

“다..다시 말씀해주십시요.”
“그러니까 아리따운 여인 두 사람이 아이와 함께 저기 북문산으로 가더라니까요.”

장천에게 말하는 사람이 가리키는 북문산은 그리 큰 산은 아니였지만, 척 보기만 해도 산세가 상당히 험할 것 같은 느낌이 드는 곳이였다.
대로가 뻔히 보이면서도 왜 두 사람이 그곳으로 향했는지 이해 할 수 없는 장천이였으나, 일단은 이 사람의 말을 믿어 보는 수밖에 없었다.

왜 임아란은 쌍도문의 사람들이 있는 은원방으로 가는 길에서 갑자기 북문산으로 발길을 옮긴 것일까?
어느정도 몸이 낳아 소천을 데리고 은원방으로 가던 임아란은 한시라도 빨리 문파로 돌아가야 한다는 생각에 걸음을 서두르고 있었다.

“어머니 몸도 아직 안좋으신데, 천천히 가시는 것이 좋을 것 같습니다.”

바쁜 걸음을 재촉하는 그녀를 보며 능예는 걱정스러운 목소리로 말을 했는데, 임아란은 고개를 저으며 말했다.

“아니다. 생각보다 일이 지체되었는지라 문파의 사람들이 크게 걱정할 것이 분명한데, 어찌 천천히 갈 수가 있겠는냐. 풍문을 들어보니 중원의 상황도 그리 좋지 않으니 한시라도 빨리 문파로 돌아가는 것이 좋을 듯 하구나.”
“..예.”

걱정은 되었지만, 능예로선 그녀의 말을 따를 수 밖에 없었다. 한참을 길을 가던 세사람은 잠시 작은 마을에서 휴식을 취하게 되었다.

급히 길을 서두른 탓에 상당히 지쳤있는지라 다점에서 차를 마시며 잠시 휴식을 취하는데, 임아란은 다점에 앉아 있다 누군가를 보고는 크게 놀랄 수밖에 없었다.

“아주버님?”
“무슨 일입니까?”

구궁은 임아란의 놀란 표정에 물어 보니 그녀는 길 쪽을 가리키며 말했다.

“저분은 등 백부님이 아니시냐.”
“예?”

그녀의 말에 구궁은 다점의 창문 쪽을 처다보았지만, 그녀가 말하는 사람은 볼 수 없었으니 고개를 저으며 말했다.

“잘못 보신 것 아니십니까? 등사백님은 쌍도문의 혈사 때...”
“아니다. 분명 큰 아주버님이셨다.”

임아란은 참지 못하고 다점을 나와 보았지만, 방금 전에 보았던 등평의 모습은 보이지 않으니 한참을 그렇게 망설이다 한 숨을 쉬며 다점으로 들어왔다.

“어머니...”
“아무래도 몸이 좋지 않아 헛것을 본 모양이구나.”
“.....”

그녀의 말에 능예는 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙이고 마니 어머니를 속인다는 것이 마음이 아팠기 때문이다.
하지만 그렇게 하지 않으면 자신의 아버지의 목숨이 위태로우니 그녀로선 갈등을 겪을 수밖에 없었다.

다점에서 약간의 휴식을 취한 임아란은 다시 길을 걸었는데, 그 때 또 멀리에서 등평의 모습을 확인할 수 있었다.

“궁아!”
“예. 사숙모님.”
“저 분이 등백부님이 아니시더냐?”
“예?”

구궁은 그녀의 말에 다시 한번 멀리 가고 있는 사람을 보니 등평과 비슷한 것 같은지라 고개를 갸웃거리며 말했다.

“비슷하기는 합니다만....”

등평은 죽었다는 말을 하려는 구궁이였지만, 임아란은 고개를 저으며 말했다.

“일단 저 분에게 가보도록 하자!”

물론 그녀 역시 등평이 죽었다는 것은 알고 있었지만, 지금 눈 앞에 보이는 사람을 찾아보지 않고는 견딜 수 없는 심정이였으니 급히 그에게 뛰어갔다.

하지만 기껏해야 오리도 되지 않는 길이였지만, 등평이라 생각되는 자를 따라 잡을 수 없었다. 세사람 모두 무공을 익힌 사람들이였기에 경신술을 사용하여 빠른 속도로 뒤쫓아 가고 있음에도 불구하고 거리는 좁혀지지 않고 있었던 것이다.

그러다 그 사람은 산 쪽으로 걸음을 옮기니 임아란은 아주버님을 만나야 겠다는 생각에 북문산으로 향하게 된 것이다.

이런 일을 알지 못하는 장천과 요운은 임아란들이 왜 북문산으로 향했는지 이유를 알 수 없는 것은 당연한 일이였다.

장천과 요운은 북문산을 올라갔는데, 한참을 오르자 산 중턱의 암자에서 누군가 바둑을 두고 있는 것을 볼 수 있었다.

“잠시 말씀 좀 묻겠....헉!”

장천은 바둑을 두는 두 사람을 보며 말을 건네다 소스라치게 놀랄 수 밖에 없었으니 무표정한 모습으로 앉아 있는 사람들은 바로 과거 쌍도문의 문주였던 등평과 두 사람의 대사형인 광무자였기 때문이다.

“드..등백부님...광무자사형!”

요운의 놀란 목소리에 등평과 광무자는 천천히 고개를 돌리니 그들의 눈동자에는 전혀 흔들림이 없었다.
마치 무엇인가에 홀린 듯한 모습을 보이고 있었으니 두 사람은 천천히 자리에서 일어나 장천 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“등백부님!”

장천은 죽었다고만 알려져 있던 등평이 자신에게 다가오자 감격의 표정에 눈물까지 글썽일 정도였으니 죽었다고 알려져 있던 친인을 만났다는 생각에 도저히 참을 수가 없었던 것이다.

하지만 잠시 후 장천은 가슴에서 뜨거운 기운을 느끼고는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 등평이 허리에서 도를 빼내어 장천의 가슴을 향해 휘둘렀던 것이다.

제대로 방비하지도 못한 장천은 가슴에 일직선의 도상을 입고 말았으니 멍한 표정으로 지금 일어난 일을 도저히 인지 할 수가 없었다.

“드..등백부님?”

하지만 그의 떨리는 말에도 아랑곳하지 않고 등평은 도를 휘둘러 장천의 목을 베버릴 듯이 휘두르는데, 놀란 요운이 급히 장천의 몸을 뒤로 끌어당긴 덕에 목이 달아나는 것은 면할 수 있었다.

“요..요사형...”
“젠장!”

요운 역시 멍한 것은 다를 바 없었으나 일단 강호에 대한 견식이 많았던 그는 두 사람이 인피면구를 쓰고 있는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

“감히! 장인 어른의 모습으로 변장을 하다니! 살려 둘 수 없다!”

요운은 크게 노한 표정으로 쌍도를 들어서는 그대로 녀석들을 향해 쇄도해 들어갔는데, 그때 등평의 인피면구를 썼다고 생각한 자가 갑자기 두개의 도를 하늘로 치솟아 오를 듯이 휘두르는데, 강한 도풍이 일대를 일렁이며 요운을 향해 밀려 들어갔다.

“청풍도법!”

급히 청풍도법을 사용하여 도풍의 날카로운 기류를 이용하여 뒤로 물러서는 요운이였는데, 장천의 곁까지 밀려들어간 그는 떨리는 목소리로 말했다.

“...파운심공에...쌍룡승천도법이다...”
“설마..?”
“진짜 장인어른이야....”
“말도 안돼요!”

요운의 말에 장천은 가슴에 상처를 쥐어짜며 소리칠 수밖에 없었다. 등평이 자신을 향해 도를 휘두를 리가 없었기 때문이다.

하지만 오랜 시간 등평과 같이 보내왔던 요운에게 사부이자 장인의 무공을 알아보는 것은 너무나 쉬운 일이였으니 한치의 어긋남 없이 저 사람이 자신의 사부이자 장인이라는 것을 알아 볼 수 있는 요운이였다.

“젠장할! 도대체 뭐가 어떻게 된거야! 현혹술에 걸리셨나?”
“....혹시...강시?”
“강시?”

하지만 등평의 움직임에는 강시 특유의 딱딱한 움직임이 없이 부드럽기만 했으니 요운은 이내 고개를 젓고 말았다.

그러는 사이에 등평과 광무자는 쌍도를 뽑아서는 장천은 요운을 공격해 들어왔다. 두 사람의 무공은 과거 문파 내에서 첫째와 셋째를 가리는 실력이였으니 초식 하나하나의 날카로움은 결코 범상치 않았다.

[채재쟁!!]

차마 공격은 하지 못하고 방어만에 정신을 쏟는 두 사람이였는데, 그 때 등 뒤에서 강맹한 기운이 밀려 오는 것을 느낀 장천은 급히 뒤 돌아서는 일각을 내질렀다.

[쿵!!]

그 순간 강한 타격음과 함께 장천의 일각에 한 승려가 뒷 쪽으로 크게 밀려가니 그는 바로 구궁과 손을 잡은 소림의 파계승 노진이였다.

“음...”

장천의 등을 향해 대반야장을 시전한 노진이였는데, 자신의 일장이 그의 일각에 무너진 것은 물론 자신이 십보 이상 밀려나자 상대의 무공에 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

태상문주에게 무공을 전수 받았다고는 들었지만, 이 정도로 무공이 강해 지리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“넌 뭐야?”
“......”

장천의 물음에 아무런 말도 하지 않고 또 다시 몸을 날리는 노진이였으니 그를 향해 용조수를 시전했다.

“용조수?!”

상대의 무공이 소림의 용조수라는 것을 안 장천은 그대로 오른발을 앞으로 올려치며 승룡파천각의 초식을 시전하니 강한 강기가 위로 솟구치듯이 올라갔다.

“합!”

자신을 향해 날아오는 강기를 보며 노진은 용조수의 회룡파미(廻龍破尾)의 초식을 사용하여 몸을 회전시키곤 장천의 아랫도리를 향해 용조수를 내질렀다.

“흥! 낙룡파천각!”

하지만 이대로 상대의 용조수에 당한 장천이 아니였으니 그대로 낙룡파천각으로 노진의 손목을 부러뜨릴 기세로 일각을 내리 꽂았으니 노진은 피할 시간이 없었는데, 애석하게도 장천을 노리는 사라은 그 하나뿐이 아니였다.

등 뒤에서는 파공음과 함께 살기가 밀려오니 장천은 뒤에서 등평과 광무자가 공격하고 있는 것을 알고는 낙룡파천각의 기세를 타고 그대로 몸을 앞으로 날렸다.

“젠장할! 이거 미치겠네!”

등평과 광무자를 공격 할 수는 없는 노릇이였기에 몸을 피할 수 밖에 없는 장천이였는데, 그러다 문득 하나의 생각이 머릿 속으로 떠올랐다.

‘무적강시?’

혈마에게서 강시에 대해 많은 것을 들었던 장천은 그가 알고 있는 혈강시 외에도 혈교에는 하나의 강시가 존재한다 들었으니 살아 있을 적 고수인 사람들을 이용하여 강시로 제조하는 무적강시였다.

혈교 특유의 비법으로 제조한 무적강시는 생전의 무공은 모두 사용 할 뿐 아니라 그 무공도 몇배로 늘어난다 했으니 죽었다고 알려져 있는 등평을 보며 그것이 떠올랐던 것이다.


[255] 혈비도 무랑 45-(1)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 45 장 광무자의 마지막 가르침 (1)

‘혈마는 분명 무적강시에는 한 가지 특징이 있다고 했단 말이야...음.’

일단은 자신의 눈 앞에 있는 등백부가 진실로 무적강시인지 알아봐야 겠다는 생각을 한 장천은 용천혈에 진기를 보내 빠른 속도로 움직이니 등평이 무적강시가 되며 그 무공이 몇배로 늘었다고는 하지만, 장천의 재빠름을 따를 수가 없었다.

등평의 등 뒤로 돌아선 장천은 급히 검지 손가락을 들어 옥침, 천주, 심유혈에 진기를 집어넣으니 그 순간 그에게 보내었던 진기로 인해 그의 움직임은 잠시 멎는 듯 하다가 장천을 향해 쌍도를 휘둘렀다.

“핫!”

가볍게 쌍도를 피한 장천은 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 혈마가 말했던 무적강시라는 것을 확인할 수 있었기 때문이다.
이 세가지 혈은 무적강시를 만들어 질 때 유난히 많은 내력이 필요한 곳으로 장천의 진기가 섞이자 잠시간 그 움직임이 멎어진 것이다.

“천아 무엇을 한 것이냐?”
“휴...혹시 등백부님이 혈교의 무적강시가 된 것이 아닐까 하는 생각에 살펴보았던 것인데, 아무래도 누군가가 백부님의 시신으로 강시를 만든 것 같습니다.”
“그런 으드득...”

그의 말에 요운은 이를 갈 수 밖에 없었으니 자신의 부덕함으로 아내는 물론 장인어른까지 잃었다고 생각한 그에게 장인이 악도의 손에 강시가 되었다는 말에 노기가 치솟아 오른 것이다.

그런 그의 노기는 승려에게 향할 수 밖에 없었으니 그가 이 두분을 강시로 만들었다는 생각이 들었기 때문이다.

“이 간적놈! 죽여 버리겠다!”

쾌쌍도라는 이름이 있을 정도로 그의 쌍도는 쾌속하기 그지없었으니 청량한 바람이 불어 오는가 싶더니 수십 개의 칼날이 자신을 향해 밀려오자 노진은 제대로 공격도 하지 못하고 뒤로 물러 설 수밖에 없었다.

“음...”

하지만 노진과 요운의 무공의 차이는 상당했으니 요운은 전 공력을 다해 노진을 쓰러뜨리려 했지만, 그는 공격은 하지 못하지만 손쉽게 피하고 있었다.

요운과 노진이 싸우고 있을 때 장천은 무적강시가 된 등평과 광무자를 상대하고 있었으니 마음만 먹으면 공격을 할 수 있었지만, 차마 손이 앞으로 나가지 않고 있었다.

이미 명을 다해 강시가 되었다고는 하지만 한때 문파의 어른들을 공격할 수가 없었기 때문이다.

‘미치겠군!’

자신이 검을 휘두른다면 두 사람의 시신에 상처를 입히는 것이니 장천으로선 자칫 위기에 몰려 손을 휘두르는 것이 아닐까하는 생각에 식은땀이 흘러내리고 처음 등평을 만나 다가갔을 때 입은 가슴의 상처로는 쉴새없이 피가 흘러나오고 있는 탓에 머리까지 어지러울 정도였다.

만약 아버지인 장춘삼이라도 있다면 분명 무적강시를 공격하라는 말을 했겠지만, 장천으로선 자신의 생각대로 공격 할 수는 없는 일이였다.

어느 곳 보다 예의를 중시하는 무가에서는 이러한 것은 당연한 일이였는데, 현기증에 잠시 발을 잘못 디디다가 이번에는 광무자의 도에 어깨에 상처를 입은 장천은 신음소리를 내질렀다.

“장사제!”

그것을 본 요운은 크게 놀라 소리치니 장천은 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.

“전 괜찮습니다. 명령을 내리는 사람을 쓰러뜨린다면 무적강시는 움직임을 멈출 것입니다. 제가 그 쪽으로 향할 것이니 그 땡중을 잠시만 잡고 계십시요.”
“알았다!”

장천 역시 무적강시를 조종하는 이가 노진이라 알고 있었으니 요운은 그의 말에 고개를 끄덕이고는 더욱 더 빠르게 공격을 했다.

“흥!”

하지만 장천의 말에 노진은 콧방귀를 뀌며 기공을 사용하여 몸을 날리니 요운이 그의 허리를 향해 도를 휘둘렀는데, 그 순간 날카로운 소리와 함께 도가 튕겨져 나가 버렸다.

“헉! 설마 금강불괴?!”
“나한십팔권!”

도를 튕겨내는 것은 물론 손이 저릴 정도의 기공에 요운이 놀라 물러서니 노진은 나한십팔권을 사용하여 그에게 권장을 내질렀다.

강맹한 권이 자신에게 밀려오자 요운은 급히 발을 박차고 뒤로 몸을 날렸나 마치 팔이 길어진 듯한 일격은 그대로 명치에 적중되고 마니 비명을 내지르며 뒤로 넘어지고 말았다.

“큭!!”
“요사형!”

요운이 쓰러지자 장천은 그를 도와주려 했지만, 애석하게도 무적강시에게 잡혀 있는지라 그를 도와줄 수가 없었다.

“크헉...”

단 일권에 큰 내상을 입은 요운은 각혈을 하며 피를 쏟으니 장천은 크게 걱정이 되는지라 앞, 뒤로 볼 것 없이 오른 손에 내력을 끌어 올려서는 무적강시들을 향해 방출했다.

“홍염만화!”

화의 무공의 홍염만화가 시전되자 뜨거운 양강의 기운이 일대를 감싸니 무적강시들은 위기를 깨닫고는 급히 뒤로 물러섰고, 그 틈을 탄 장천은 그대로 몸을 날려 노진을 향해 백영각을 시전했다.

“백영각!”

장천이 백영각을 시전하자 수백개의 각영이 하늘을 뒤덮듯이 노진을 향해 밀려들어가니 그는 두 팔로 방어하며 뒤로 물러섰다.

“요사형!”

급히 내상약을 꺼내어 그에게 먹인 장천이였는데, 노진을 공격하려 해도 다시 무적강시가 밀려오자 파천용각공을 시전하여 그들을 물러서게 한 후 요운을 업고 경공을 시전해 그곳을 빠져나갔다.

하지만 요운을 업은 상태에서 무적강시 두구와 승려를 따돌릴 수 없었으니 얼마 지나지 않아 그들에게 잡힐 위기에 몰렸는데, 그 때 한 발의 화살이 날카로운 파공음을 내며 그들을 향해 뻗어 나갔다.

“아!”

빠르게 뻗어나간 화살은 갑자기 방향을 바꾸어서는 승려를 향해 밀려들어가니 장천을 쫓던 승려는 방향이 변화한 화살을 미처 피하지 못하고 겨드랑이 쪽에 맞고 말았다.

“크윽!”

신음과 함께 자리에서 멈춘 승려는 크게 당황하는 빛을 보이다가는 급히 무적강시와 함께 도주를 하니 장천은 안도의 한 숨을 내쉴 수 있었다.
이들에게 붙잡힌다면 장천 혼자만은 목숨은 건질 수 있었겠지만, 요운을 살리는 것은 불가능 했을 것이다.

이런 이유로 안도의 한 숨을 쉬는 장천이였는데, 공중에서 방향을 바꾸는 화살은 무림에서 단 한 사람 밖에 할 수 없는 특기라는 것을 아는 장천은 반가운 표정을 하며 소리쳤다.

“구사형!”
“하하하하 역시 나를 알아보는구나!”

장천이 외치자 수풀 사이에서 건장한 남자가 그 모습을 드러내었으니 바로 구궁이였다. 그의 뒤에는 찾던 사람들의 모습이 보이니 바로 임아란과 유능예였다.

“어머니!”
“천아!”

천이를 본 임아란은 반가운 표정으로 장천을 향해 다가갔다.
어머니가 오자 장천은 무릎을 꿇고 큰 절을 올리니 그녀는 급히 아들을 잡은 후 옆에 신음하고 있는 요운을 보며 말했다.

“일단은 너의 사형을 치유하는 것이 먼저다.”
“아! 그렇네요.”

그녀의 말에 장천은 급히 요운에게 가부좌를 틀게 하고는 등 뒤로 진기를 불어 넣어주니 승려의 일권에 맞아 내상을 입은 요운의 상태가 조금씩 호전되기 시작했다.

음양의 무공을 모두 익히고 있었기에 그의 진기는 어떠한 이에게도 적절히 작용하고 있었던 것이다.
오주천 정도를 지나자 요운은 어느정도 몸이 나아졌는지 숨이 고르게 변했기에 장천은 뒤로 물러서서는 어머니에게 미소를 지으며 말했다.

“이 정도면 충분할 것입니다.”
“그래..어쩐 일로 네가 여까지 왔느냐?”
“예. 천이의 일로 어머니가 길을 나셨다 하여 아버지께서 요사형과 함께 마중 나가라 하셨습니다.”
“그랬구나.”

천이의 말에 그녀는 고개를 끄덕이며 미소를 지으니 장천의 시선은 잠시 능예가 안고 있는 아이에게 가고 있었다.

“능예. 그 아이가 소천이인가?”
“아! 예.”

장천의 말에 능예는 그에게 다가와서는 가슴에 안고 있는 아이를 보여주니 감격스러운 표정을 하며 아이를 받은 그는 뭐라 말을 할 수 없는 마음이 밀려오고 있었다.

그에게는 자신의 아이를 보는 것이 이번이 처음이였기 때문이다.

우여곡절을 겪으며 그에게는 멀리 있던 아이였기에 자신의 아이를 만나는 것에 감동할 수 밖에 없었으니 곤히 잠을 자고 있는 소천의 모습이 그리 귀여울 수가 없었다.

“하하하! 나를 닮아 미동계에도 특출나겠구나! 이거 어머니와 아버지 속을 단단히 썩이겠는데?”
“호호호 이 녀석아 손주가 철딱서니 없는 너를 닮았다간 이 어미 허리 부러지겠다.”
“하하하 그런가요.”

임아란의 말에 뒷통수를 긁적이는 장천이였으니 주위에 있던 사람도 즐거울 수 밖에 없었으나 유능예는 이내 웃음이 사라지고 말았다.
이렇게 좋아하는 남편에게 해를 끼칠 수 밖에 없는 자신의 운명이 너무 가혹하다 생각했기 때문이다.

구궁은 능예의 표정이 변하자 급히 그녀의 앞을 가리고는 말했다.

“그런데 방금 전의 승려는 무엇이냐? 그리고 그를 따르는 사람은 등사백님과 광무자대사형 같았는데?”
“아! 그것이...”

장천은 잠시 말을 잇지 못하다가 고개를 젓고는 다른 사람에게 두 사람이 무적강시가 되었다는 말을 하니 모두들 크게 놀랄 수밖에 없었다.

“어떻게 그런 일이...문파로 돌아가는 중 아주버님을 뵈어서 혹시 살아 계신 것 아닐까 생각해서 찾았건만. 어떻게 그런 일이...”
“무적강시의 제조비전은 혈교에서 조차 실전되었다고 알려져 있었는데, 어떤 이가 그것을 행했는지...”

장천은 어머니를 보며 두 사람을 무적강시로 만든 이가 누구인지 알 수 없어 말했는데, 그 때 어느정도 몸을 추스린 요운이 자리에서 일어나며 말했다.

“늦었지만 사숙모님께 인사드립니다.”
“그래 몸은 괜찮으냐?”
“예. 그리고 천아 본문의 혈사 때 문파에는 독문의 독이 퍼져 있었다 들었다.”
“그렇군요.”
“그렇다며 등백부님의 시신을 가져간 이는 독문일 가능성도 없지 않을 것이다.”
“아!”

그 말에 장천은 고개를 끄덕이니 요운의 말은 계속 이어졌다.

“그리고 이번에 개파대전을 연 멸천문은 무림의 문파에 문도들을 잠입시켜 비전서를 손에 넣었으니 혈교 역시 그 손이 뻗쳤을 가능성이 있다. 아니 그것이 아니더라도 다른 문파가 습득한 비전서를 가지고 있을 확율이 크지.”
“그렇다면...”
“어쩌면 이번 무적강시는 멸천문의 소행일 가능성이 크다. 그들이라면 혈교 조차 불가능한 무적강시의 제조도 가능하겠지.”

요운의 추리에 듣고 있던 자들 역시 고개를 끄덕이니 그의 말을 듣고 있던 구궁은 그의 뛰어난 혜지에 탐복할 수밖에 없었다.

‘과연 요운이군...’

강호오룡은 단순히 무공이 뛰어난 후지기수가 받는 칭호가 아니였으니 무공과 함께 문장은 물론 여러가지 면에서 뛰어난 무인들만이 받을 수 있는 칭호였다.
그런 강호오룡에서도 첫째 둘째를 다투던 요운이였는지라 어쩌면 당연한 것일 수도 있었으니 장천은 독문과 멸천문에 대해 이를 갈 수 밖에 없었다.

“본문의 혈사를 멸천문이 조작했을 줄이야...그것도 모르고...”

혈비도 무랑에게 무공을 전수 받았다는 것 조차 수치스럽게 여겨지는 장천이였으니 구궁은 이내 고개를 저으며 말했다.

“하나 이것은 단순한 추리뿐이다. 아직 확실한 증거가 있는 것도 아니니 섣부른 속단을 하는 것은 좋은 일이 아니다.”
“그렇군요.”

구궁의 말도 틀리지 않는지라 고개를 끄덕이는 장천이였으니 어찌 보면 조금 우유부단하다고 할 수 있었다.
물론 다른 사람들은 장천의 이런 성격을 잘 알고 있는지라 더 이상 아무 말도 하지 않았으니 구궁은 사람들을 보며 말했다.

 [256] 혈비도 무랑 45-(2)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 45 장 광무자의 마지막 가르침 (2)

“일단은 본문으로 돌아가는 것이 좋을 듯 합니다.”
“하지만...”
“무엇보다도 중요한 것은 사숙모님을 안전하게 본문으로 모시는 일이다. 무적강시가 된 사백부님은 문주님에게 명을 받고 처리하는 것이 옳을 것이다.”
“그렇군요.”

구궁의 말에 고개를 끄덕이는 그였으니 백부님의 몸에 상처를 입히지 않기 위해 제대로 싸우지 못했던 그였기 때문이다.

“일단은 요사제는 사숙모님과 제수씨를 모시고 먼저 문파로 향하도록 하게, 난 장사제와 함께 그들을 막고 있겠다.”
“알겠습니다.”

요운 역시 지금의 자신의 상태로는 두 사람의 방해만 된다는 것을 잘알고 있었기에 고개를끄덕이며 임아란과 유능예, 그리고 소천과 함께 산을 내려갔다.

이들이 모두 산을 내려가자 구궁은 장천을 보며 말했다.

“강시를 조종하던 승려가 상처를 입었으니 그 흔적을 찾아가면 찾을 수 있을것이다.”
“예.”

그의 말에 몸을 날린 장천은 승려가 흘린 피의 흔적을 발견하고는 그것을 따라 움직이니 그런 그의 모습을 지켜보고 있던 구궁의 입가에는 회심의 미소가 흐르고 있었다.

‘크크크 장천...오늘이 너의 마지막 날일 것이다.’

혈흔을 찾아 무적강시와 의문의 승려를 찾아가는 장천은 잠시 후 북문산의 중턱 부분에서 동굴을 하나 발견 할 수 있었으니 그곳으로 혈흔이 이어져 있음을 확인 할 수 있었다.

“구사형! 이곳에 혈흔이 이어져 있습니다.”
“녀석들이 동굴 안에 있는 모양이구나.”

장천의 말에 고개를 끄덕인 구궁은 근처에 있던 나무를 주워서는 옷을 말아 불을 붙여 횃불을 만들고는 말했다.

“안으로 들어가자.”
“예.”

그의 말에 고개를 끄덕인 장천은 화룡신도와 냉혈검을 뽑아 들고는 천천히 동굴 안으로 들어섰다.

축축한 습기가 가득한 동굴 내부는 음침한 기운이 가득해 있었으니 들리는 소리는 바닥에 고인 웅덩이를 밟는 두 사람의 소리와 습기가 모여 만들어진 물방울 소리 외에는 들리지 않았다.

언제 적이 나올지 모르는 순간이였기에 장천으로선 긴장을 늦출 수가 없었다. 주위를 조심히 살피며 천천히 걸음을 앞으로 내딛는 장천은 잠시 후 두개의 인형이 희미한 빛 사이로 볼 수 있었으니 안력을 돋구어 자세히 관찰한 후에야 그것이 등평과 광무자라는 것을 알 수 있었다.

“사형!”
“보고 있다. 근처에 녀석이 있을테니 방심하지 말아라.”
“예.”

두 구의 무적강시에게 가까이 다가갔음에도 움직일 생각을 하지 않자 장천으로선 이상하게 생각 할 수밖에 없었는데, 구궁은 잠시 주위를 살펴 보다가 그를 보며 말했다.

“천아 네가 안쪽을 살펴보도록 하거라. 난 녀석이 밖에 있을 수도 있으니 입구 쪽에서 지키고 있겠다.”
“예.”

구궁을 말에 고개를 끄덕인 장천은 그가 건네준 횃불을 받아서는 안쪽을 살피며 안으로 들어가니 그를 보며 구궁은 회심의 미소를 지으며 천천히 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

동굴의 입구 부분으로 가자 승려 한 사람이 모습을 보이니 구궁과 손을 잡고 있는 소림의 파계승 노진이였다.

“장치는 이미 해 놓았네.”
“고맙네.”

노진의 말에 구궁은 고개를 끄덕이며 말하고는 품에서 부싯돌을 꺼내니 입구의 한 쪽에는 길게 느리워져 있는 심지가 있었다.

“원래 무적강시는 아버지를 상대하기 위해서였지만, 네 녀석의 친인들이니 마지막 가는 길의 선물로 주지. 크하하하!”

그와 함께 심지에 불을 붙이자 불꽃과 함께 빠른 속도로 타들어가니 구궁과 노진이 물러나자 잠시 후 대지를 뒤흔드는 굉음과 함께 폭발하며 장천이 들어간 동굴의 입구가 무너졌다.

[쿠구궁!!]

노진은 주위에 화약을 장치해 놓고 있었던 것이다.
폭발과 함께 커다란 바윗돌이 일순간에 무너져 내리니 입구는 순식간에 막혀졌기에 무림 제일인라는 혈비도 무랑 조차 뚫지 못할 모습이 되어 있었다.

“크하하하하!”

완전히 막힌 동굴의 입구를 보며 대소를 터뜨리는 구궁이였으니 이제 자신의 야망이 눈 앞에 온 듯한 쾌감이 밀려왔기 때문이다.

한편 동굴 안으로 들어가 승려를 찾고 있던 장천은 갑자기 굉음과 함께 대지가 들썩이자 크게 놀랄 수밖에 없었으니, 간신히 정신을 차렸을 때는 무너진 바위로 입구가 완전히 막혀있자 도저히 말을 할 수 없는 충격을 받을 수 밖에 없었다.

“헉...도..동굴이..”

정신을 차린 장천은 급히 동굴의 입구 쪽으로 뛰어갔지만, 이미 무너져 내린 바위는 족히 몇장은 막혀 있는 듯 했으니 허탈함을 느낄 수 밖에 없었다.

하지만 장천은 자신의 위기보다 먼저 사형인 구궁을 생각하고 있었으니 혹시나 이 바위 밑에 깔린 것이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다.

“구궁 사형은..괜찮을까...젠장! 그건 그렇고 이젠 어떻하지..”

도저히 뚫을 수 없을 정도로 무너져 내린 입구를 보며 절망감까지 밀려드는 장천이였으니 아들을 찾자마자 이러한 상황에 빠질 줄은 생각지도 못했기 때문이다.

무너져 내린 입구 쪽으로 뛰어가 온 힘을 다해 돌을 치우려 했지만, 한시진 정도가 지났음에도 반장도 나아가지 못했을 뿐 아니라 어느 정도 길이 뚫렸는가 싶으면 윗부분이 무너져 내리며 다시 원상태로 만들어가고 있었다.

“끄아아!!”

참을 수 없던 장천은 고함을 지르며 지금의 절망감에서 탈출하려 했지만, 그러한 행위로 벗어날 수 있는 상황이 아니였으니 잠시 후 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

얼마나 시간이 지났을까 자리에 주저앉아 멍한 채 있던 장천은 천천히 몸을 일으켰으니 이렇게 절망해 있는다고 해서 처리될 일이 아니였기 때문이다.

안 쪽으로 들어가자 멍한 표정으로 서 있는 두 구의 무적강시가 있었으니 절망감에 차가워져 있는 등평의 가슴에 얼굴을 묻는 장천이였다.

“백부! 흑흑흑..이제 난 어떻한답니까.”

절망감에 생의 기운이 없는 자에게 하소연하는 장천은 한참을 그렇게 있다 천천히 몸을 일으켜서는 아무 일 없었다는 모습으로 동굴의 안쪽으로 들어갔다.

점점 좁아져가는 동굴은 이제 기어 갈 정도로 좁은 틈으로 변해 버렸으니 횃불을 집어넣어 안을 처다 본 장천은 포기 하는 수밖에 없었다.
안 쪽으로 갈수록 좁아져가는 동굴로는 도저히 들어갈 방법이 없었기 때문이다.

“끄아아!! 젠장할!”

또 다시 밀려온 절망감에 절규하듯 소리치는 장천이였으니 깊은 한 숨이 밀려오고 있었다. 이제 횃불의 불빛마저 사라져가고 있었으니 잠시 후 완전히 불이 꺼지며 동굴은 암흑으로 변하기 시작했다.

“미치겠군.”

힘없는 모습으로 천천히 걸음을 옮긴 장천은 두 사람의 옆에 앉아서는 무릎 사이로 얼굴을 박고는 아무 생각없이 앉아 있었다.

빠져나갈 방법이 존재하지 않는 밀폐된 공간에서 무엇을 하라는 말인가?

잠이나 자야겠다는 생각에 드러누워 눈을 감아버린 장천은 이러한 순간에도 굴하지 않고 그대로 잠이 빠져버리고 말았다.

하지만 몇시진이 지났을까? 자리에서 일어난 그였으니 날이 밝은지도 어두운지도 모르는 순간이였기에 또 다시 잠을 청하고 말았다.

그러나 언제까지 잠만 잘 수도 없는 일이였으니 그의 눈은 더 이상 감겨지지 않았다. 족히 십여시진은 잠에 빠져 있는 듯 했기 때문이다.

그렇게 시간이 지남에 따라 점점 허기는 밀려오고 있었기에 주위를 돌아보며 먹을 것을 찾아보는 그였지만, 박쥐같은 것조차 보이지 않기에 벽면을 타고 맺혀있는 물방울이나 바닥에 고인 웅덩이의 물을 마시며 허기를 채웠다.

물로 간신히 허기를 채운 장천에게 지금 해야 할 일은 존재하지 않았기에 한 숨을 쉬며 앉아 있다 퍼뜩 생각이 들어 가부좌를 취했다.

과거의 무림의 이야기를 들으면 이러한 동굴에서 수십 년을 단식하며 도를 닦아 신선이 되었다는 사람의 이야기도 없지 않았기 때문이다.
이렇게 된 바에 신선이나 되어야겠다는 생각에 천천히 운기를 하기 시작하니 진기를 돌리며 내공을 늘려가며 시간을 때우는 것을 선택한 것이다.

장천에게는 과거 문파의 태사숙조에게 배운 자연도가 있었기에 점점 그의 정신은 맑아지기 시작하니 주위에 있는 모든 사물이 눈으로 보지 않아도 그 윤곽이 서서히 드러나기 시작했다.

자연도의 흐름으로 주위의 기류를 찾아보자 외부의 기운이 동굴을 맴돌고 있는 것을 느꼈다. 하지만 그 방향은 동굴의 반대편, 사람이 지나다닐 수도 없는 작은 통로였다.

장천은 통과할 수는 없지만, 그것만으로도 다행이라는 생각을 했다.

만약 그곳마저 막혀 있다면 공기가 없어 지금껏 버티지 못할 것이였음을 알고 있었기 때문이다.
자연도의 흐름으로 작은 혜택이나마 감사하게 느끼는 장천이였으니 마음을 안정시키자 모든 것에 감사함을 느끼고 있는 것이다.

곁에 있는 두개의 무적강시에선 미약하지만 작은 흐름이 느껴지고 있었다.

‘살아 있는 것일까?’

장천은 혹시나 하는 생각을 해보며 더욱 정신을 집중시켜 그 흐름을 찾아보았지만, 이내 실망 할 수밖에 없었으니 그 흐름이 너무 미약한지라 인간이 생존 할 수 있는 수준이 아니였기 때문이다.

장천은 그렇게 계속 운기조식에만 열중하니 어느 정도의 시간이 지났을까? 정신을 차리자 그의 턱에는 거칠거칠함이 느껴지고 있었다.

‘족히 오일은 흐른 것 같군..’

유난히 수염이 잘 안 나는 체질이였기에 그 정도의 시간이 흘렀음을 알 수 있는 장천이였다. 하지만 운기조식 탓에 허기는 느껴지지 않고 있었으니 가만히 있으면 또 허기짐을 느낄까 하는 생각에 또 다시 운기조식에 잠겼다.

천천히 지금까지 배웠던 무공에 대해서 차분이 생각하자 그 동안 알지 못했던 여러가지를 알게 되니 평상시에 조금은 촐싹맞다고 할 수 있는 그였기에 이러한 시간으로 무공의 요지를 깨달을 수 있었던 것이다.

내력은 어느 정도 상승했음을 느끼는 장천이였으니 이제 완전히 무념무상의 경지에 올라가고 있었다.

그렇게 생각에 명상에 잠겨 있을 때 장천에게는 놀라운 일이 벌어졌다.

[천아..천아..내 말이 들리느냐..]
“!!”

머릿속을 울리는 목소리에 장천은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

‘헛된 사념인가?’

하지만 이내 고개를 돌리고 마는 장천은 다시 명상에 잠겼는데, 또 다시 그 목소리가 장천의 머리를 울렸다.

[천아..천아...내 말이 들리느냐..]
“대사형?”

자신의 머리를 울리는 목소리가 광무자의 목소리음을 알게 된 장천은 크게 놀라 눈을 떴으나 이미 명을 다해 무적강시가 되어 있는 광무자에게선 전혀 움직임이 느껴지지 않았으니 한 숨을 쉬며 다시 눈을 감았다.

[다행이구나...내 말이 너에게 들리게 되니 말이다.]
“헉!”

그러나 또 다시 명상에 잠겼을 때 이제는 더욱 더 명확하게 목소리가 들려왔으니 크게 놀란 장천은 숨이 막히는 듯한 충격에 잠겼다.
하지만 이 목소리가 환상이 아니라는 것을 안 장천은 다시 명상에 잠겨 그 목소리를 듣기 위해 정신을 집중시켰다.

[그 동안 수 없이 너에게 말을 걸었는데, 무념무상의 경지에 이르러 간신히 나의 목소리를 듣게 되었구나 천아..]
“대사형 이것이 어찌된 일입니까?”

장천은 입을 열어 광무자에게 천천히 말을 건네니 잠시 후 미약하지만 그의 목소리가 머릿속으로 울려왔다.

[유성신창을 다루는 자에게 죽음을 당해 무적강시가 되었으나 그 때 나의 명이 완전히 끊겼던 것이 아니라 무적강시가 되자 육체는 죽고 정신만 멀쩡한 꼴이 되었구나.]
“그런..”

광무자의 말에 스승과도 같은 그가 이런 꼴이 되었다는 것에 가슴이 아플 수밖에 없었다.
[257] 혈비도 무랑 45-(3)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 45 장 광무자의 마지막 가르침 (3)

광무자는 장천에게 그 동안 있었던 일을 이야기하니 사건의 전말을 알게 된 그로서는 도저히 믿을 수가 없었다.
설마 구궁이 멸천문의 사람일 줄은 생각지도 못한 일이였기 때문이다.

“어..어떻게..구궁 사형이...”
[아무래도 궁이는 멸천문과 깊은 관련이 있는 듯 했다. 그가 다른 이와 이야기 하는 것을 들으니 혈비도 무랑의 아들인 것 같더구나.]
“예? 구사형이 혈비도 무랑의 아들이라고요?”
[그렇다.]

광무자는 정신만은 살아 있었기에 무적강시로 돌아다니면서 그 동안 있었던 일을 잘 알고 있었으니 구궁이 진형에게 이야기 해 준 것을 말해 주었다.

전혀 예상하지도 못한 일이였기에 장천은 허무함마저 느끼고 있었다.

하지만 광무자도 장천에게 이야기 해주지 않은 것이 있었으니 바로 비도문의 관한 이야기였다. 구궁에게 들어본 바에 의하면 혈비도 무랑은 장천을 비도문의 계승자로 만들고 있었기 때문이다.

그러나 이러한 이야기가 마음이 약한 장천에게 어떠한 파장을 줄지 그로서도 쉽게 예측할 수 없었기 때문이다.

‘비도문에 관한 것은 저 아이의 운명에 맡길 수밖에 없겠구나.’

광무자가 비도문과 장천에 관해서 고심하고 있을 때 장천은 광무자 대사형을 무적강시로 만들고 자신을 이런 동굴에 가두어 놓은 구궁에 대한 분노로 정신을 차리지 못했으나 잠시 후 크게 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

중요한 사실을 알았다고는 하지만, 지금의 상황에선 어찌할 방법이 없었기 때문이다.

이곳을 빠져나가지 못하는 한 광무자 대사형의 복수도, 쌍도문의 혈사를 일으킨 멸천문과의 싸움도 불가능하기 때문이였다.

“휴...”
[무엇이 그리 너의 어깨를 늘어뜨리게 하느냐?]

그런 장천을 보며 광무자는 인자한 목소리로 말을 하니, 더욱 한 숨이 나오는 장천은 힘 없는 목소리로 말했다.

“많은 일을 알았다고는 하지만, 지금의 상황에선 손에 닿지 않는 일일 수 밖에 없기에 한 숨을 쉬고 있습니다.”

장천의 그러한 마음도 이해 할 수 있는 광무자였으니 연장자이자 그의 마음속의 사부인 그답게 그에게 조용히 충고를 해주었다.

[천아! 무인이란 어떠한 상황에서도 평상심을 잃어서는 안 되는 것이다.]
“하지만 지금 상황은 너무 암담하지 않습니까? 아무리 뛰어난 무공을 익히면 무엇합니까? 이렇게 아무 것도 할 수 없이 죽어야 하는데요.”
[그것이 아니다. 강호에 뭇 무인들은 생을 위해 무를 연마하고 있다. 물론 이것이 중원에 무가 뿌리 내린 근원이라 할 수 있지만, 시대가 지나면서 무는 단순히 생을 위한 수단이 아닌 체와 심을 단련하는 도의 한 수단으로 발전해 왔다. 내가 무를 연마하는 사람이라면 생의 시간의 마지막까지 도를 잊어서는 안 되는 것이다.]
“휴..저도 알고 있지만...”

이러한 상황에 장천으로선 마음을 안정시킬 수 없었기에 도저히 그의 말대로 되지가 않았으나 광무자는 다시 그에게 충고를 해주며 사제를 위한 노력을 아끼지 않았다.

[필선고기심지(必先苦其心志)라 하였다. 큰 뜻을 이루는 자는 고행을 겪기 마련이니, 지금의 이순간도 도를 이루기 위함이라 생각하거라.]
“그러나 빠져나갈 방법이...”
[자연도라 했느냐? 태사숙조에게 배운 무공이?]
“아..예 그렇습니다.”
[지금부터 자연도를 계속 연성하도록해라.]
“예?”

광무자의 말에 장천은 이해 할 수 없다는 표정으로 물으니 그는 계속 말을 이었다.

[내가 보니 넌 지금까지 자연의 겉만 보는 것 같구나.]
“예? 겉만 보다니요?”
[자연이라 함은 단순히 겉으로만 보는 것이 다가 아니다. 보이지 않는 곳에선 이 세계를 이루는 미약한 존재가 자신보다 수십배, 아니 수백배 큰 존재보다 더 생기있게 움직이며, 동적인 존재라 하더라도 그 내부에서는 인간이 볼 수 없는 움직임이 존재하는 것이란다.]
“아!”
[넌 지금까지 네 주위에 흐르는 기의 움직임만을 자연도의 섭리로 알고 있었을 뿐이다. 하지만 눈에 보이지 않고 몸으로 느껴지지 않는 곳에서 움직이는 자연이 있으니 그것을 먼저 깨닫도록 하거라.]
“...알겠습니다.”

광무자의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 말하니, 그가 말하는 것에서 하나의 깨달음을 얻었기 때문이다.
그의 말대로 지금까지 그가 자연도로 알 수 있었던 것은 눈에 보이거나, 피부로 느낄 수 있는 것 뿐이지 광무자가 말했던 것에 대해서는 아무것도 모르고 있었기 때문이다.

광무자의 말한대로 보이지 않는 것을 느끼며, 그것을 알게 되었을 때 진정한 자연도가 무엇인자 깨달 을 수 있을 것 같은 생각이 들었다.

천천히 가부좌를 틀고 앉은 장천은 먼저 지금까지 느꼈던 기의 흐름을 잡기 시작했다.

광무자의 의식과 이야기하면서 얻게 된 능력으로 이러한 기의 흐름은 어렵지 않게 느낄 수 있었으나 그 보다 더 심오한 세계는 아직까지 먼 산과 같을 뿐이였다.

보이기는 하나 다가가기가 쉽지 않은 것처럼, 그러한 존재가 있음은 알겠으나 자연도로 느끼는 것은 쉽지 않았던 것이다.

하지만 기문숙 태사숙조가 자신에게 가르쳐준 자연도라면 그것 역시 느낄 수 있다고 생각하는 장천은 더욱 더 정신을 집중시켜 몰아의 경지로 들어서니, 잠시 후 주위에 흐르는 기와 다른 움직임이 느껴짐을 알 수 있었다.

‘이것인가...대사형께서 가르쳐주시고자 했던 것이...’

단지 몸을 약간 움직였을 뿐임에도 형성되는 기의 움직임, 그리고 주위에 형성되었던 기와 그것이 부닥치며 쉬지 않고 움직이고, 그러한 공기의 흐름이 동굴의 벽에 부닥치자 바위벽에는 또 다른 기의 움직임이 느껴지고 있었다.

그러다 문득 생각이 들은 장천은 자리에서 일어나서는 천천히 동굴 벽을 두드려 보았다. 정신을 집중하고 있는 사이에 느끼는 벽의 울림은 일정하게 퍼져나가고 있는 듯 했다.

울음이 일정하게 퍼진다는 것은 겉면의 바위와 같은 재질로 이루어졌음을 알 수 있었다. 걸음을 옮겨 다른 곳을 두드려 보았으나 그곳 역시 똑같은 울임이 이루어져 있었으니 역시나 탈출할 방법이 없을 것이란 생각을 하는 장천이였다.

[등하불명이라 하였다. 어쩌면 아주 가까운 곳에 네가 찾는 것이 있을 수도 있으니 차분히 생각해보도록 하거라.]
“예.”

그러한 장천에게 광무자는 이미 예상하고 있었다는 듯이 말하니 다시 생각에 잠긴 장천은 그대로 몸을 날려서는 머리 위의 바위벽을 두들겨 보았다.

역시나 일정하게 느껴지는 것이라 생각했던 장천은 한 숨을 쉬려고 했는데, 그 때 한 곳의 울음이 얕게 끝이 나는 것을 느꼈다.
그리고 느껴지는 낮은 울림에 정신을 차린 장천은 다시 한번 천장을 두들겼다.

“설마!”

울음은 아니나 다를까 짧게 끝나고 말았으니 장천은 눈을 번쩍 뜨고는 울림이 짧게 끝난 곳을 처다보았다.

보기에는 다른 곳과 다른 바위 벽이였지만, 그곳만은 다른 곳에 비해 유난히 바위의 두깨가 얇았던 것이다.
만약 광무자가 말했던 자연도의 섭리를 깨닫지 못했다면 찾을 수 없는 곳이였으니 마음을 결정한 장천은 숨을 한번 크게 몰아쉬고는 그대로 몸을 날렸다.

“승룡파천각!”
[쿵!!]

다리에 내력을 집중한 장천은 그대로 바위를 올려치니 동굴 안에는 굉음이 울려퍼졌다. 하지만 바위벽에는 약간 부서진 것을 제외한다면 전혀 변함이 없었다.

‘내 생각이 틀린 것일까?’

아직 자연도의 섭리를 완전히 깨닫지 못해서 착각을 한 것이 아닐까 생각했지만, 일단 한번 시작했으니 열 번은 채워야겠다는 생각에 또 한번 승룡파천각을 사용하여 바위찬장을 올려쳤다.

[쿵!! 쿵!! 쿵!!]

그렇게 수번을 계속 바위벽을 발로 찼으나 전혀 변함이 없었으니 장천으로선 낙심 할 수밖에 없었다.

“틀린 것일까...”

도저히 빠져나갈 구멍이 없다고 생각한 장천이였으나 낙심하여 자리에 주저 앉으려 하다 다시 마음을 가다듬고는 다시 한번 승룡파천각을 시전했다.

이렇게 동굴에서 죽는 것은 싫었기 때문이다. 또 다시 바위벽은 장천의 각법에 의해 굉음이 울려퍼졌는데, 그 순간 장천은 느껴지던 울림과 다른 울음이 잡힘을 알 수 있었다.

“됬다!”

울음이 바뀌었다는 것은 바위의 형태가 변했다는 것이니 자신의 각법이 효능을 발휘했다는 생각에 또 다시 각법을 시전했고, 일각이 적중하여 굉음이 울리는 순간 바위는 이제 보통 사람도 들을 수 있는 소리를 내기 시작했다.

[쩌어억.]
“끼압!!”

바위가 갈라지는 소리에 힘이 솟구치는 장천은 다시 한번 일각을 내지르니 굉음과 함께 바위의 균열은 더욱 가속화되더니 잠시 후 돌무더기가 떨어져 내리기 시작했다.

“우와!”

돌무더기가 떨구어지자 그곳에 묻히지 않기 위해 급히 몸을 날린 장천이였다.

[쿠구궁!!]

쉴새 없이 떨어져내리는 돌무더기와 흙더미로 인해 동굴은 순식간에 먼지로 가득찼는데, 다음 순간 장천은 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.

“끄아아아!! 하하하하!”

동굴을 자욱하게 만드는 흙먼지 속에 붉은 빛이 일렁이기 시작했으니 그것은 바로 석양의 햇빛이였던 것이다.
석양의 햇빛이 보인다는 것은 바로 통로가 뚫렸다는 것이니 장천으로선 드디어 동굴을 탈출할 수 있다는 것이니 환희의 탄성을 내질렀던 것이다.

“성공이다! 성공!”

크게 기뻐한 장천은 눈물까지 흘러나올 정도였다.

“광무자 대사형! 드디어 성공했습니다!”
[장하구나..]

장천의 성공에 광무자는 장하다 말했지만, 그의 그런 목소리에는 어딘가 슬픈 기운이 흐르고 있었다.

“이제 등백부님과 대사형님을 모시고 나가겠습니다.”
[아니..넌 등사백님의 시신만을 모셔가도록 하거라.]
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”

광무자의 말에 장천은 이해 할 수 없다는 말로 되물으니 한 참을 그렇게 침묵을 하던 광무자는 충격적인 말을 했다.

[너의 화의 무공으로 나의 몸을 태워다오.]
“말도 안됍니다!”

그의 말에 장천은 도저히 할 수 없다는 표정으로 소리치니 그의 머릿 속으로 광무자의 한 숨이 밀려왔다.

[휴...천아...이미 나의 몸은 죽어 있단다...정신만이 살아남은 이러한 모습은 구천을 떠도는 혼령과 다를 바 없단다.]
“하지만...”
[넌 이 대사형을 귀신과도 같은 모습으로 살게 할 것이냐?]
“대..대사형은 죽지 않았습니다. 살아 있습니다!”

자신에게 말을 건네는 대사형을 죽었다고는 전혀 믿으려하지 않는 장천이였으니 광무자는 그에게 노기를 보이며 소리쳤다.

[천아! 이 대사형의 말을 거역할 생각이냐!]
“아...하지만...”
[사람이라 하는 것은 태어나는 때가 있다면 반드시 죽는 때도 있는 것이다. 이것이 바로 세상의 섭리이지..하나 지금의 난 세상의 섭리를 어기고 있는 몸이니, 죽은 것도 산 것도 아닌 꼴이 되어 있단다...네가 정녕 나를 생각한다면 나를 편안히 떠날 수 있게 해다오..]

광무자의 말에 장천은 뭐라 말을 할 수 없는 심정을 느꼈으니 그의 눈에서 쉴새 없이 눈물이 흘러내리기 시작했다.
가까운 사람을 자신의 손으로 보낸다는 것은 아직 마음이 여린 장천에게는 너무나 힘든 일이였기 때문이다.

“흑흑..나..나보고 어떻하라고요..흑흑..이렇게 대..대사형을 보내야..하는데...나 보고 어떻게 하라고요...흑흑흑...대사형....으아아앙!!”

흐느끼며 말하던 장천은 다음 순간 더 이상 말을 잇지 못하고 펑펑 울음을 터뜨리니 그것을 느끼고 있는 광무자로서는 마음이 아플 수밖에 없었다.

그에게는 곽무진이라는 제자가 있었지만, 솔직히 그와 함께 사제이기는 하지만 장천을 자신의 제자와 같이 생각하고 있었기 때문이다.

홀로 쌍도문에서 무공만을 연성하며 살아가겠다는 그의 결심은 장천이 쌍도문에 들어오면서 바뀌었고, 다시 무림에 나간 것도 장천을 위해서였다.

그만큼 그가 장천을 향해 쏟았던 정신은 정제자인 곽무진 보다 나으면 나았지 못하지는 않았으니 자신을 죽여야 한다는 명령에 눈물을 쏟고 있는 장천이 어찌 안쓰럽지 않겠는가?


[258] 혈비도 무랑 45-(4)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 45 장 광무자의 마지막 가르침 (4)

하지만 광무자는 장천의 손에 죽어야 하는 이유가 또 하나 있었다.

지금 죽지 않고, 쌍도문에 돌아가 그 동안 친분이 깊었던 사람들을 보고 죽을 수도 있겠지만, 그렇게 되면 장천에게 가르쳐주어야 할 마지막을 하지 못하게 한다.

‘무인으로서 이 아이는 너무나 유약하다...강인함을 알게 하지 않는다면 이 아이의 생은 편하지 않을 것이다..’

이러한 생각 때문에 광무자는 장천에게 자신을 죽여 달라고 하는 것이다.

한참을 그렇게 울던 장천은 조금씩 마음을 안정시켜 나가니 광무자는 그를 보며 말했다.

[네가 지금 힘든 것은 알겠으나, 강호에 살아가는 무인으로서 이것 보다 더 힘든 일도 겪을 것이다. 그 때 마다 이렇게 연약한 모습을 보인다면 어찌 무인의 몸가짐이라 할 수 있겠느냐.]
“흑흑...”

훌쩍이며 눈물을 감춘 장천은 잠시 후 마음을 가다듬으며 광무자를 보며 말했다.

“대사형...대사형의 뜻을 따르겠습니다.”
[고맙다...천아..]

장천이 마음을 결정하자 광무자는 고맙다는 말을 하니 그 부탁이 힘든 것임을 알고 있었기 때문이다.

무적강시가 된 광무자의 앞에 선 장천은 눈물을 흘리며 두 손에 내력을 끌어올리기 시작하니 그의 손에는 화의 무공으로 인하여 강렬한 열기가 일렁이고 있었다.

그리고 점점 내력이 올라감에 따라 공기 중에 불꽃이 일렁이니 붉은색의 불꽃은 잠시 후 푸른색의 고온의 불길로 변해가기 시작했다.

광무자를 고통없이 한 번에 보내기 위함이였다.

“화의 무공! 홍염만화!”

내력이 극성에 이르자 장천은 홍염만화의 초식을 사용하여 두 손에 모인 화의 무공을 광무자를 향해 시전하니 무적강시가 된 광무자의 몸은 불길이 치솟는가 싶더니 잠시 후 불길에 의해 타오르기 시작했다.

[천아....다시 세상에 환생하게 된다면...또 다시 너와 함께 하구 싶구나..]
“예. 대사형..흑흑..저도요..”

눈물을 흘리며 장천은 광무자의 마지막 말에 대답을 하니 그의 몸은 점점 불길이 강해지며 잠시 후 검게 물드는가 싶더니 더 이상 무게를 견디지 못하고 부서져 버렸다.

“대사형!!!”

광무자의 몸이 부서져 내리자 장천은 포효를 하듯이 소리치며 마음속의 울분을 분출하니 그 목소리는 메아리가 되어 사라지지 않을 듯이 되풀이 되어갔다.

얼마간의 시간이 지났을까. 광무자의 몸은 이제 하얀 재가 되어 있었으니 장천은 다리에 힘이 빠진 듯 쓰러져 무릎을 꿇고 말았다.

“흑흑흑..대사형...대사형...”

하얀재가 되어버린 대사형의 몸을 두 손으로 받아 쥐며 있을 수 없는 체온이나마 느껴보고자 얼굴에 가져가는 장천이였으니, 그의 남아 있는 재는 장천의 눈물과 섞이며 검게 변해 동굴의 바닥으로 흘러내렸다.

멸천문이 중원의 패권을 거머쥔 시점 호북 무당을 중심으로 정무맹과 세외에 거점을 두고 있는 홍련의 잔당들이 만들어진 백화교가 유일하게 멸천문에 대항하고 있는 유일한 세력이였다.

하지만 이들은 이미 홍련교, 대사련, 무림맹이라는 중원의 삼대세력을 손에 넣은 멸천문에 비해서는 미약 할 수밖에 없었다.

그나마 정파의 자존심인 구파일방이 모여 있는 정무맹은 계속 밀려오는 멸천문의 공세에 정신이 없을 정도였다.
다행이 신검진인을 중심으로 모인 무림의 내노라하는 고수들이 모여 있는지라 쉽게 거점인 무당을 뺏기지 않고 있었지만, 시간이 지나면 사람들의 시각은 점점 비관적으로 변하고 있었다.

무당의 진무관에는 구파일방의 수장들이 모두 모여 있었으니 그들은 현 사태에 대해 논의를 하고 있었지만, 어느 한 사람 이 위기를 빠져나갈 수 있는 방안은 제시하지 못하고 있었다.

그도 그럴 것이 정무맹은 무림에서 고립된 위치라 할 수 있었고, 그들을 도울 수 있는 세력이라면 홍련교의 잔당들이 만든 백화교 뿐이였는데, 정파인으로 한 때 마교라 부르며 하찮게 여기던 세력에게 손을 내민다는 것은 불가능한 일일 수 밖에 없었기 때문이다.

“휴...한 숨 밖에 나오지 않는군요.”

화산의 문주 악인명은 입을 열지 못하는 사람을 보며 한 숨을 쉬었으니 이들 중 가장 말석에 위치한 인물이 천천히 입을 열었다.

“무당을 떠나는 것이 어떻습니까.”

그 말에 모든 이의 시선이 쏠릴 수 밖에 없었으니 그는 바로 쌍도문의 문주인 장춘삼이였다. 멸천문에서 살아남은 자에 의해서 그의 무공이 드러나자 다른 이들의 눈도 달라질 수 밖에 없었으니 구파일방의 문주급 인물들 만이 모이는 이 회의에 참석 할 수 있었던 것이다.

“나 역시 그것이 좋다 생각하오.”

장춘삼의 말에 동참을 한 사람은 바로 정무맹의 맹주인 천무성자였으니 모두들 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“하나, 간신히 무당을 지켜 구파일방을 중심으로 정무맹이 만들어진 것이 아닙니까. 이 와중에서 무당을 버리고 멸천문에게서 도망친다면 지금까지 중립을 지키고 있는 자들은 모두 멸천문으로 돌아설 것입니다.”

화산파 문주의 말에 몇몇 문주들은 고개를 끄덕이며 수긍하는 모습을 보였는데, 장춘삼은 고개를 저으며 말했다.

“무당을 지키고 있는다해도 어찌할 방도가 없는다면, 거점은 오히려 넓은 생각에 방해가 될 뿐입니다. 멸천문은 대사련과 무림맹, 홍련교를 포섭함으로서 거대해졌다하지만, 실제로 주축을 이루고 있는 문파는 중소문파들 구파일방 하나하나의 힘을 상대할 수 없을 것이니, 각기의 문파끼리 흩어져 차근차근히 그 토대를 무너뜨린다면 이 싸움의 승산이 있을 것이라 생각됩니다.”
“음....”

장춘삼의 말도 틀린 것이 아닌지라 사람들은 모두 침음성을 흘렸는데, 그 때 진무관으로 한 문도가 급한 표정으로 뛰어들어왔다.

“맹주님!”
“무슨 일인가?”

급한 표정으로 들어온 문도를 보며 혹시 멸천문이 처들어 온 것이 아닐까하는 생각에 물어보니 그는 숨을 몰아쉬고는 말했다.

“무당으로 누군가가 올라오고 있습니다.”
“멸천문의 문도인가?”
“아니..그것이 아직 누구인지는 알 수 없지만, 단 한 사람 뿐인데 무당산을 둘러싸고 있는 멸천문의 무리들이 상당히 혼란스러운 모습을 보이고 있습니다.”
“음...”

그의 말에 이상하게 생각 할 수 밖에 없었다.
현재 무당을 둘러싸고 있는 멸천문의 숫자는 기만을 넘어서고 있을 정도로 엄청난 숫자인데다가 고수들의 숫자도 상당했는데, 그런 무리들이 혼란스럽게 변하게 만들 자가 누구일까 하는 생각에서였다.

“어떤 자인지는 확인은 했는가?”
“그것이 개방의 육족비행 윤문대협께서 알아보았는데, 아직 약관도 되지 않는 젊은이라 합니다.”
“약관도 되지 않았다고?”
“예. 특이한 점이 있다면 허리에 검과 도를 차고 있고, 관을 하나 끌고 오고 있다 합니다.”

그의 말에 끝나는 순간 장춘삼은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어서니 크게 당황한 표정이 역력했다.

“무슨 일이요. 장문주?”
“맹주님! 그 아이입니다.”
“그 아이라면...혹시 귀문의 소주를 말하는 겐가?”
“그렇습니다!”
“이런!”

장춘삼의 말에 천무성자 역시 자리에서 일어나니 그의 얼굴도 크게 당혹스러운 얼굴이였다. 천무성자 역시 장천은 다음 대에 무림을 이끌 인재로 생각하고 있었기 때문이다.

그런 아이가 기만이 넘는 멸천문의 포위망을 뚫고 오고 있다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 천무성자는 급히 장춘삼과 함께 진무관을 나섰고, 신검진인도 자리에서 일어나 이들의 뒤를 따르려 했다.

“신검진인님. 쌍도문의 소주가 누구인데, 천무성자께서 저리도 놀란 표정을 지으시는 것입니까?”

화산문주의 말에 신검진인은 장천에 대해서 이야기 해주었다.

“장천이라는 아이로, 현재 쌍도문의 소주입니다. 뛰어난 자질을 보이는 아이인지라 천무성자와 함께 저 역시 주목하고 있는 아이이지요.”
“신검진인께서도 말씀이십니까?”
“그럼.”

뭇 문주들은 천무성자와 신검진인이라는 당대 무림의 최고수들이 모두 주목하는 아이라는 말에 놀라는 표정을 지을 수밖에 없었다.

천하를 양분하고 있는 정파의 두개의 산맥 중 하나인 무당, 이 무당파가 존재하고 있는 무당산에는 수많은 군웅들이 모여 있으니 이들 모두는 바로 멸천문에 뜻을 따르고 있는 문파들이였다.

워낙 그 숫자가 많은지라 두려워했던 구파일방 마저도 하찮게 생각하고 있는 그들이였는데, 지금 이 시점에선 과거의 구파일방을 두려워하던 모습이 사라지지 않고 드러나 있었다.

거의 기천이 넓게 둘러싸고 있는 가운데, 이들은 병장기를 들며 공격할 태세를 취하고 있었지만, 어느 한 사람 함부로 달려들 생각을 하지 못하고 있었다.

두려워하는 얼굴이 가득한 이들은 자신들이 공격하려는 자가 걸음을 옮길 때 마다 의식하지도 못하는 사이에 뒷걸음질 치고 있었다.

이들이 둘러싸고 있는 곳에서 천천히 걸음을 옮기고 있는 이는 아직 약관을 넘지 않을 듯한 모습의 남자였다.

특이한 것이 있다면 왼손으로 관이 실려 있는 수레를 끌고 있다는 것이였다.

“고..공격하지 않는겐가..”
“아!...고..공격해야지..”

사람들은 자신들의 성역을 침범한 자를 죽이기 위해 모여 들었지만, 어느 한 사람 달려들지 못하고 있었으니 이들을 이렇게 공포로 몰고 있는 이유는 바로 뒷 쪽에 있었다.

그가 지나갔다 생각되는 곳의 뒷 편으로는 사람의 시신이라고 보기에는 믿을 수 없을 정도로 불에 타거나 동사하여 죽은 이들이 부지기수로 널려 있었으니 그 수는 족히 수백은 넘을 듯한 숫자였다.

“뭐하는 것이냐! 저 자를 공격하지 않고!”

멸천문에서 온 단주는 사람들이 공격할 생각을 하지 않자 노기를 터뜨리며 소리치니 그제서야 한 두명이 움직이더니 잠시 후 수십의 무사들이 병장기를 들고는 큰 소리와 함께 그를 공격해 들어갔다.

“죽어라!”
“합!!”

고성과 기합을 내지르며 순식간에 그의 주위로는 수십명의 무사들이 한꺼번에 몰려들었는데, 그들이 일장 거리에 올 때 까지 그저 수레만을 끌며 걸음을 옮기던 그는 상대가 일장의간격 안으로 들어서자 끌고 있던 수레는 내려놓고는 두 손을 양쪽으로 뻗었다.

“끄아악!!”
“사람살려!”

그 순간 엄청난 일이 벌어졌으니 그의 오른쪽에서는 사람을 일순간 재로 만들어 버릴 듯한 강렬한 열기가 사방으로 밀려들어가며 사람들을 태웠고, 오른쪽은 흐르고 있는 피마저 얼려 버릴 듯한 냉기로 인하여 제대로 입도 다물지 못한 채 그 자리에서 몸이 얼어 쓰러지기 시작한 것이다.

강렬한 열기에 몸이 타들어가자 사방에선 비명 소리가 크게 울려 퍼지니 순식간에 삼사십명의 사람들이 죽음을 당하자 군웅들은 또 다시 전과 같이 감히 덤벼들지 못하고 있었다.

더 이상 자신을 공격해 들어오지 않자, 그는 천천히 수레를 잡고는 다시 걸음을 옮기니 인간이라고 볼 수 없는 무공에 뭇 무인들은 자신도 모르게 그가 지나가는 길을 비켜 설 뿐이였다.

“멍청한 녀석들!”

수천이 넘는 무인들이 한 사람을 당하지 못하고 물러서는 것을 보며 멸천문의 간부급 인물이 이들을 욕하며 모습을 드러내니 그가 나서자 사람들은 눈빛도 달라지고 있었다.

한자루의 거치도를 들고 있는 육척의 거구의 무사는 바로 멸천문의 천인대주의 직위에 있는 자로 사람들에게 혈견(血犬)이라 불리는 이경 이라는 자였다.

과거에는 사람의 목을 베는 망나니일을 했던 이경은 멸천문에서 무공을 배움으로서 고수가 된 인물로 혈견이라 불릴 정도로 잔인한 도법을 소유한 사람이였다.

온 몸에 피가 젖지 않을 날이 없을 정도로 살인을 즐기는 사람인지라 그에게 접근하는 이가 드물었는데, 막상 이 자가 정체를 알 수 없는 고수를 상대하기 위해 나서자 군웅들의 사기는 크게 치솟아 오른 것이다.

그의 주위에는 그가 갖고 있는 것과 같은 거치도를 들고 있는 무인이 삼십여명 정도 시립해 있었으니 이들이 바로 혈견의 친위대라 할 수 있는 혈견단의 무사들이였다.

멸천문의 천인대주 정도에게는 하나의 단이 따라 붙고 있었으니 혈견단의 무사들은 오로지 혈견 이경만을 따르는 무사들이였다.
멸천문의 무공을 익힌 만큼 혈견단의 무공도 상당한 수준이였으니 혈견단이 나서는 것을 보며 관을 끌고 있는 자도 상대하지 못할 것이라 생각하고 있었다.


[259] 혈비도 무랑 46-(1)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 46 장 정무맹의 혈성(血星) (1)

“아직 약관도 넘지 않은 꼬마 녀석의 무공 치고는 인정해줄만 하다만 우리 혈견단이 나선 이상 목숨을 부지 할 수 없을 것이다!”

거치도를 든 이경은 그의 앞을 가로 막으며 소리쳤지만, 청년은 아무 말도 없이 수레만을 끄니 그의 자존심이 상할 수 밖에 없었다.

“거방진 녀석! 처라!”

이경의 명령이 떨어지자 혈견단은 그를 향해 몸을 날리니 거치도에는 검기가 서려 있는 것이 한 사람 한 사람의 실력이 범상치 않음을 느낄 수 있었다.

녀석들이 공격해오자 청년은 천천히 고개를 드니 아직 앳띈 얼굴의 소유자, 바로 구궁의 함정에서 빠져나온 장천이였다.

혈견단의 무사들은 장천의 양 어깨를 향해 거치도를 휘둘렀는데, 장천은 아무런 미동도 없는 듯 하다가 거치도가 어깨에 닿을 무렵에야 손을 썼다.

“헉!”

날카로운 톱니 모양의 거치도는 놀랍게도 장천의 두 손에 잡히고 말았으니 그가 약간의 힘을 주자 도는 두동강이 나서는 부러져 나갔다.

“끄아악!!”

그 순간 도가 부러진 무사 두 사람은 비명을 내지르며 도에서 손을 떼고 말았으니 더 이상 버터지 못하고 입에서 피를 쏟으며 그대로 쓰러져 절명하고 말았다.

“암경?”

놀랍게도 장천은 그들의 도를 부러뜨림과 동시에 내력을 불어 넣어 상대의 내장을 파괴한 것이다. 그런 이유로 혈견단의 두 무인은 반응 할 사이도 없이 죽음을 당하고 말았으니 한 순간에 암경을 사용하는 그의 실력에 이경으로선 크게 놀랄 수밖에 없었다.

“혈견교살(血犬?殺)!!”

하지만 이 정도에 겁을 먹은 이경이 아니였으니 그의 정수리를 향해 혈견도법의 수법으로 내리쳤다.
날카로운 도기를 머금은 거치도는 맹렬한 기세로 장천을 향해 휘둘러졌는데, 거치도의 기운을 손으로 막을 수 없다고 생각한 장천은 왼쪽 허리에서 화룡신도를 뽑아서는 그의 일격을 막았다.

“헉!! 끄악!”

자신의 도가 막힌 순간 엄청난 열기가 밀려오자 이경은 크게 놀라 물러섰으나 워낙 빠르게 밀려왔던지라 그의 머리는 열기에 타버리고 말았다.

한 순간에 대머리가 되어버린 그는 얼굴에도 화상을 입고 말았으니 비명을 내지르며 얼굴을 감싸쥐고는 뒷걸음질쳤다.

“죽어라...”

그런 이경을 보며 장천은 움직이지 않고 화룡신도를 휘두르니 도강이 형성되어서는 화상으로 괴로워하는 이경의 몸을 두동강 내버렸다.

“도..도강이다!!”

장천의 손에서 도강이 뻗어나오자 사람들은 크게 놀라서는 그 전까지와는 다른 모습으로 뒷걸음질치며 물러서니 강기라 하는 것은 한 무공에 극에 이르지 않으면 불가능하기 때문이다.

또한 강기라는 것은 원거리에서의 공격이 가능하기 때문에 지금까지 그의 두 손에서 펼쳐지는 열기와 냉기의 장력에 두려워하던 것과는 다른 모습을 보이는 것이다.

혈견단의 단주인 이경이 제대로 싸움도 하지 못하고 쓰러지자 남아 있는 혈견단으로선 기가 질려 장천을 공격하지 못할 수 밖에 없었다.

이경 정도의 고수가 제대로 싸우지도 못하고 죽었으니 어떤 이가 두려워하지 않겠는가? 혈견단이 공격을 하지 않자 장천은 다시 수레를 끌며 앞으로 걸음을 옮기니 무당까지 오리 정도의 거리를 남겨 두고 있을 때 이번에는 붉은무의를 입고 있는 무인들이 장천의 앞을 가로막았다.

“역시..너 였구나..장천..아니 암영신군이라 불러야 하는가..”

낯설지 않은 목소리에 장천은 천천히 고개를 드니 그의 앞에는 익히 얼굴을 알고 있는 두 사람의 모습이 보였다.

바로 홍련교에서 의형제를 맺었던 은조상과 그의 형 은석영이 붉은 옷을 입고 앞에 서 있는 것을 볼 수 있었다.

“...천마에 이어..멸천..넌 계속 나의 적이되려 하는구나.”
“...그것이 운명이라면...”

그 말과 함께 은조상은 검을 뽑아 들었다.
장천으로선 그를 이기지 않으면 물러서지 못하는 운명, 과거에 장천이라면 뒤 돌아서는 것을 선택했겠지만, 지금의 그는 달랐다.

오른손의 화룡신도에 힘을 준 장천은 망설임없이 그를 향해 도강을 시전했다.

“합!”

은조상과 은석영은 자신들의 앞으로 도강이 날아오자 급히 몸을 피한 후 장천의 양 옆으로 돌아서는 그대로 검을 내질렀다.

[채쟁!!]

하지만 은씨형제의 무공은 이제 장천의 상대가 되지 않으니 원을 그리듯이 화룡신도를 휘두르자 두개의 검은 튕겨져 날아갔다.

강한 내력에 검을 잡을 수가 없었던 것이다.

“이것이 한 때 의형제에게 베풀어 줄 수 있는 마지막 아량이다. 물러서라...”

그 말과 함께 장천은 또 다시 수레를 끌고는 무당을 향해 걸음을 옮기니 은조상은 손을 들어 그에게 장풍을 날리려 했지만, 은석영이 앞을 가리며 말했다.

“형님!”
“물러서라...지금 나선다면 넌 천이의 도에 죽음을 면치 못할 것이다.”
“하지만...”
“우리의 임무는 이것이 아니지 않느냐!”
“...알겠습니다.”

은석영의 다그침에 은조상은 포기 할 수 밖에 없었다.
그들이 현재 멸천의 속해 있었지만, 그 것과는 다른 일을 획책하고 있었기 때문이다.

개인적인 원한으로 대의를 포기 할 수 없었으니 은석영의 말에 고개를 끄덕인 그는 장천의 길을 비껴줄 수 밖에 없었다.

단 일인으로서 멸천문의 포위망을 뚫고 지나간 장천은 잠시 후 무당의 해검지에 닿게 되었으니 그들의 앞으로 무당의 도사들이 앞을 가로막았다.

“신분을 밝혀라!”

그들이 무당의 도인이라는 것을 안 장천은 천천히 입을 열어 자신의 신분을 밝혔다.

“정무맹에 속해 있는 쌍도문의 소주 장천이라 하오.”

쌍도문의 소주라는 말에 무당의 도인들은 서로의 얼굴을 봐라보니 어찌 처리해야 할지 알 수 없었기 때문이다.
멸천문에 포위되어 있는 지금 해검지는 그 기능이 사라진지 오래, 적습이 언제 있을지 모르는데 무기를 이곳에 두고 갈 수 없었기 때문이다.

하지만 상대가 진짜 쌍도문의 소주라는 것을 알 수 없었으니 무당의 도인 한 사람은 무당에 있는 쌍도문의 문도를 찾기 위해 몸을 돌렸는데, 그 때 세사람의 인형이 해검지로 빠르게 날아와서는 그들의 앞에 내려섰다.

“헉! 맹주님께 인사드립니다!”

그들의 앞에 내려선 사람은 정무맹의 맹주인 천무성자와 쌍도문의 문주 장춘삼, 그리고 무당의 신검진인이였다.

맹주에게 급히 인사를 한 도인은 신검진인과 장춘삼에게도 차례로 인사를 올리니 천무성자는 걸음을 옮겨 장천에게 가서는 부드러운 목소리로 말했다.

“장소협. 이곳으로 오는 동안 고생이 많았겠구나.”
“아닙니다.”

장천은 천무성자에게 조용히 말하고는 자신의 아버지를 보며 말을 이었다.

“아버지....백부님을 모셔왔습니다.”
“백부?”

그의 말에 장춘삼은 놀라 관을 처다 보았으니 그곳에 누가 있다는 말인지 알 수 없었기 때문이다. 그의 이사형인 구양생은 조정에 양우생은 항주 하오문에 있다고 알고 있기 때문이다.

장천은 천천히 걸음을 옮겨 관을 여니 그곳에서 잊지 못할 한 사람의 얼굴을 보고 자신도 모르게 그에게로 걸음을 옮겼다.

“...대..대사형...”

관 속에서 무표정하게 누워있는 사람은 바로 등평이였으니 시신도 찾지 못했던 자신의 대사형을 보게 된 장춘삼으로선 격동되는 가슴을 가눌 수가 없었다.

“대사형! 흑흑흑!”

장춘삼은 잠시 후 슬픔을 가누지 못하고 통곡을 하니 그것을 보고 있던 천무성자와 신검진인으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

어느 누구에도 표정의 변화조차 보이지 않을 정도인 그가 사람들이 보는 앞에서 눈물을 흘릴 것이라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“관 속에 누워 있는 사람이 누구이길레..”

신검진인으로선 장춘삼을 통곡하게 만든 자가 누구인지 알 수 없었는데, 천무성자는 안타까운 표정으로 말했다.

“바로 쌍도문의 전 문주인 등대협이요.”
“아!”

그제서야 신검진인은 그가 이렇게 통곡하는 이유를 알 수 있었는데, 그와 함께 이상한 생각이 들었다.
쌍도문에 혈사가 있은지 상당한 시간이 지났는데, 등평의 시신이 너무나 온전하게 보전되어 있었기 때문이다.

그것은 물론 장춘삼 역시 느끼고 있었으니 한 참을 눈물을 흘리던 그는 살기가 어린 표정으로 아들을 보며 물었다.

“처..천아...”
“예.”
“대사형의 시신을 농락한 자는 누구더냐..”

장춘삼의 시신의 상태를 본 후 그가 무적강시가 되었다는 것을 알 수 있었으니 그것을 장천에게 물어 본 것이다.

“이곳에서는 말씀드릴 수 없습니다.”
“.....알았다.”

장천의 말에 장춘삼은 금새 그 이유를 알 수 있었으니 외부인이라면 그 이름을 밝혀도 상관이 없지만, 문파 내의 사람이라면 자파의 이름이 있었기에 장천이 말 할 수가 없다고 생각했기 때문이다.

장천이 정무맹으로 들어오자 무당에 있던 뭇무인들은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 단신으로 멸천의 포위망을 뚫고 온 사람이 누구일까 많은 말들이 오갔기 때문이다.

개중에는 무임에 은거했던 고수라던가, 구파일방 모두의 전인이란 말도 오가고 있었는데, 놀랍게도 그 주인공이 쌍도문의 소주인 장천이란 것에 경악을 금치 못했던 것이다.

쌍도문이 구파일방에 버금갈 정도로 강성했던 문파이긴 했지만, 혈사로 문파의 거점이 사라지자 떠돌이 신세가 되었기에 무시하는 것이 많았는데, 혈비도 무랑과 검을 겨루었던 문주 장춘삼에 이어 소주인 장천까지 멸천의 포위망을 뚫고 왔으니 평가는 역전이 될 수 밖에 없었다.

또 거기에다 그가 무당으로 들어설 때 맹주인 천무성자와 정무맹을 조직한 실질적인 주도자인 신검진인 두 사람이 마중을 나갔다는 것은 그의 입지를 더욱 높게 하고 있었다.

한편 전문주인 등평의 시신을 숙소로 옮긴 장천에게 그를 무적강시로 만든 자에 대해 물었다. 그리고 장천에게서 충격적인 말을 들어야 했다.

“구...구궁이라 했느냐?”
“예....그 자에게...등백부님과...과..광무자 대사형이...”
“광무자까지!”

장춘삼으로선 광무자까지 구궁에 의해 무적강시가 되었다는 말에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 광무자는 그의 대사형으로 상당한 친분이 있었던 사람이였기 때문이다.

[쿵!!]

장춘삼의 노함을 참지 못하고 앞에 있는 탁자를 내리치니 그의 강한 내력에 탁자는 순식간에 가루가 되어 버렸다.

“구..궁..이 찢어 죽일 놈! 으드득...”

분노가 치솟아 올라오는 장춘삼이였는데, 이내 무슨 생각이 들었는지 아들을 보며 물었다.

“그런데...유사질의 시신은 어디 있느냐?”

그 순간 장천의 몸은 크게 떨리는가 싶더니 이내 두 눈에선 눈물이 흘러나오기 시작했다. 아들의 모습에 장춘삼은 무슨 이유가 있을 것이라 생각했으나 그가 말할 때까지 아무 말 없이 기다렸다.

어느정도 마음이 정리되자 장천은 아버지에게 광무자가 어떤 일을 격었으면 마지막에 자신의 손으로 광무자를 태웠다는 말에 아이의 슬픔을 어느정도 이해 할 수 있었다.

 [260] 혈비도 무랑 46-(2)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 46 장 정무맹의 혈성 (2)

“네가 고생했구나...”

장춘삼으로선 장천에게 무어라 이야기 할지 몰랐으니 그저 고생했다는 말을 할 수 밖에 없었다.

“...잠시 쉬고 싶습니다.”
“그래...사람에게 이야기 해 놓겠다.”

한편 장춘삼과 장천이 무적강시가 되었던 두 사람에 대해서 이야기 하고 있을 때 정무맹의 맹주 천무성자와 신검진인은 장천에 대해서 이야기를 나누고 있었다.

“무섭도록 성장했습니다. 그 아이는..”

신검진인의 말에 천무성자 역시 고개를 끄덕이니 무당으로 들어 올 때 장천이 보여주었던 무공의 실력은 전부 드러난 것은 아니지만, 두 사람을 경악하게 할 정도 였다.

수많은 군웅들에게 둘러쌓여 있음에도 전혀 두려움을 보이지 않고, 손속 역시 거침이 없었기에 과거와는 달리 무인으로서의 면모를 보이고 있다는 것도 두 사람에게는 큰 충격으로 다가오고 있었다.

“전에 보았을 때는 무공이 강할지 모르나 여린 면이 보였으나 무당으로 올 때의 손속으로 본다면 그런 면은 완전히 사라진 것으로 보입니다. 들리는 말에 의하면 그 아이의 무공으로 죽음을 당한 이가 이, 삼백에 이른다하니 말입니다.”
“두렵습니다. 만약 그 아이가 무림의 적으로 돌아섰을 때가 말입니다.”

신검진인의 말에 장천을 아껴주던 천무성자 역시 심각한 표정을 지으니 아이의 성장과는 별개로 심성은 크게 잔인하지고 있는 것이 아닐까하는 생각 때문이였다.

다음날 무당은 크게 시끄러워졌으니 멸천문의 문도들이 정무맹에 공격을 해왔기 때문이다. 수천개의 화살이 하늘을 까맣게 뒤덮을 정도로 날아오고 있었으니 무공이 어느정도 되는 인물도 날아오는 화살에 부상을 입는 것이 부지기수로 들어나고 있었다.

“크하하하! 정무맹의 겁장이 녀석들아! 언제까지 겁쟁이처럼 집 안에 처박혀 떨고 있을테냐! 크하하하!”

수천발의 화살이 비오듯이 떨구어 내린 후 한 자루의 대도를 든 이가 소차(巢車 : 공성전에서 성 내를 관찰하는데 사용하는 차)에 올라서는 소리치니 상당한 내력을 가진 자인지 목소리가 쩌렁쩌렁 울리며 무당의 전각을 울리고 있었다.

“으드득!”

정무맹의 무사들은 녀석의 말에 이를 갈 수 밖에 없었으나 함부로 나설 수가 없었으니 일만에 가까운 군웅들이 둘러싸고 있는 가운데서 나설 수가 없었기 때문이다.

“무진형 저 자는..”

장천은 쌍도문의 사람들과 같이 있었으니 옆에 있던 무진을 향해 소차에 올라 소리치고 있는 자에 대해서 물었다.

“정무맹을 치기 위해 온 멸천문의 천인대주 중 한사람인 대도 윤용(尹聳)이란 자다 멸천에서 무공을 익힌 자로 한자루의 대도로 펼치는 사린도법(四鱗刀法)은 강맹함과 함께 유연함을 모두 갖춘 상승도법이지, 저 자의 대도에 구파일방의 이름난 고수들 십수명이 죽음을 당했지.”

중소문파에서 모인 군웅들과는 달리 이들을 지휘하고 있는 자들은 멸천문에서 어느정도 무공을 전수 받은 자들이였다.
그 중 천인대의 대주로 임명된 자들은 상당한 실력의 소유자들이였으니 이들의 실력은 중간정도의 문파에선 문주까지 넘볼 수 있는 정도였다.

곽무진의 말에 고개를 끄덕인 장천은 고개를 끄덕이고는 앞으로 걸음을 옮기니 잠시 후 그의 신형은 보이지 않을 정도로 빠르게 움직여서는 무당의 담장을 뛰어 넘어서는 멸천문의 군웅들을 향해 몸을 날렸다.

“천아!”

무진으로선 놀라 그를 불렀지만, 장천은 멈출 생각을 하지 않으니 그의 앞으로 수십명의 무사들이 병장기를 뽑아 들고는 달려들었다.

“연풍장(燃風掌)!!”

자신을 향해 밀려들어오는 무사들을 보며 장천은 오른 손을 뻗어 연풍장을 시전하니 강렬한 열기의 장풍이 이들을 향해 맹렬하게 밀려 들어갔다.

“끄악!!”

갑작스럽게 밀려드는 열기의 장풍에 사람들은 비명을 내지르며 물러서니 장천은 멈추지 않고 달려가 무당을 향해 소리치고 있는 윤용이 타고 있는 소차에 까지 이르렀다.

“합!”

소차에 도착한 장천은 그대로 기합과 함께 일장을 내지르니 그의 강맹한 권강에 의해 충차의 아랫부분은 산산조각으로 박살나고 말았다.

“흥! 사린도법!”

장천이 충차를 권강으로 부서뜨리자 윤용은 그 순간 몸을 날려서는 그를 향해 사린도법을 시전하니 네개의 도기가 마치 물고기가 춤을 추는 듯한 모습으로 장천을 향해 뻗어왔다.

[채재쟁!!]

하지만 장천은 왼손으로 냉혈검을 뽑아 들어서는 그대로 녀석의 도기를 튕겨내고는 그를 향해 반대로 검기를 날렸다.

“흥!”

하지만 육척거구의 몸이였음에도 윤용은 경공마저 뛰어났으니 잉어가 물을 헤쳐나가듯이 부드러운 모습으로 장천의 검기를 피해나갔다.

“네 녀석은 어제 혈견을 두동강 낸 애송이로구나! 혈견이 네 녀석에게 당하긴 했지만 나를 쓰러 뜨릴 순 없을 것이다!”

혈견 역시 천인대주의 한 사람이긴 했지만, 그는 잔악한 면에서 어느정도 인정을 받아 군웅을 다스리는 임무를 맡은 사람이였다.
이에 반해 윤용은 무공으로 인정받은 사람이였으니 그와 무공에서 상당한 차이가 나는 사람이였다.

“선풍검!”

장천은 녀석의 말에 대꾸도 하지 않고 곽무진의 특기인 선풍검을 사용하여 몰아치니 빠른 회전으로 인한 강한 검격과 방어가 동시에 이루어지는 선풍검에 윤용은 크게 당황하는 모습을 취했다.

하지만 그도 산전수전 다 겪은 무인, 선풍검의 약점인 회전의 중심부분을 눈치챈 그는 사린도법을 시전하여 그곳을 향해 도기를 날렸다.

상대가 선풍도법의 약점을 간파하고 그곳을 공격해오자 장천은 선풍도법을 회수하고는 빠르게 뒤로 몸을 날렸고, 그곳을 향해 사린도법의 도기가 대지를 파해쳤다.

[쿠구궁!!]
“크크크! 이 정도의 무공으로 감히 멸천을 욕보였다니 우스울 뿐이구나!”

윤용은 장천이 피하는 것을 보며 대소를 터뜨리며 소리쳤다. 하지만 장천의 표정은 전혀 변하지 않았으니 지금까지 그가 보였던 무공은 그의 이성 정도에 지나지 않았기 때문이다.

그 만큼 장천의 무공은 크게 상승되어 있었으니 잠시 녀석의 모습을 봐라보던 장천은 빠르게 몸을 날렸다.
이번에 그는 오성 정도의 내력을 사용한 상태였기에 그 움직임은 눈에 보이지도 않을 정도였다.

“헉!”

윤용으로선 갑작스럽게 빨라진 그의 신형에 크게 당황 할 수 밖에 없었는데, 이미 장천은 녀석의 면전에 도착해서는 그의 머리를 움켜잡고 있었다.

“죽어라!”

그 말과 함께 장천은 그대로 녀석의 안면에 냉혈검을 꽃아 넣으니 강한 냉기에 윤용은 순식간에 머리가 얼어서는 비명도 지르지 못하고 절명하고 말았다.

“헉!”

윤용이 장천에게 잡히자 그의 무사단이라 할 수 있는 사린단은 몸을 날려 그를 도우려 했지만, 단 순간에 대주가 죽음을 당하자 크게 놀라서는 멈춧거렸고, 장천은 그것을 놓치지 않고 녀석들을 향해 검을 내던졌다.

“이기어검이다! 끄악!”

검은 자유자재로 날아서는 사린단을 베며 날아가니 바로 이기어검의 수법이였다.

장천의 어검술에 순식간에 삼십여명의 무사들이 죽음을 당하자 무당에 가까이 있었던 군웅들은 놀라 후퇴하기 시작했고, 잠시 후 장천이 있는 곳에서는 칠십여구의 시체만이 남아 있었다.

정무맹의 무사들은 장천의 실력에 크게 놀랄 수밖에 없었으니 수많은 적들이 있는 곳에서 사람들을 베어 넘기고 그들을 후퇴하게 만들었다는 것에 입을 다물지 못하고 있었다.

그 후로 장천은 멸천문의 공격이 있을 때 마다 앞으로 나서서는 적들을 상대하니 그의 손에 죽인 멸천문도들의 숫자만 일천을 넘어설 정도였다.

하지만 그와 함께 상당한 악명도 들어야 했으니 사람을 태워죽일 정도의 화기와 얼려 죽이는 냉기의 수법은 사악한 인상을 주기에 충분했기 때문이다.

또 그가 병기를 들었을 때는 거의 대부분이 두동강이 되어 죽음을 당하고 있었으니 정무맹 내에서도 혈성이라 불리니 멸천문의 문도들은 장천을 정무맹의 혈성(血星)이라 부르며 악귀나찰과 같이 두려워했다.

신검진인, 천무성자, 장춘삼, 장천과도 같은 무림사에서 한시대에 한 두명 나올 것 같은 초고수들이 있는 정무맹은 초반에 열세를 뒤엎고 무당으로 몰려온 멸천문의 군웅들을 몰아내니 정무맹의 이름은 크게 치솟기 시작했다.

그 때 까지 멸천의 이름을 두려워하던 문파들은 하나 둘씩 정무맹으로 가세하기 시작하니 세달여가 지나자 아직 멸천에 이르지는 못했지만, 강북의 반 이상을 정무맹의 세력 안에 들게 되었다.

그 중 가장 큰 성과는 바로 무림의 태산북두의 하나인 숭산의 소림사를 되찾았다는 것이다.

멸천의 득세에 가장 먼저 희생된 문파가 소림사라는 것을 감안한다면 정무맹이 다시 소림사를 되찾았다는 것은 상당한 성과라 할 수 있었다.

“정무맹의 혈성이라 했는가?”
“그렇습니다.”

멸천의 태상문주인 혈비도 무랑은 보고를 받은 후 미간을 찌프리고 말았으니 그로서는 장천이 그런 악명을 얻었다는 것 자체가 마음에 들지 않았기 때문이다.

“물러가라.”
“예.”

태상문주의 말에 보고를 한 문도가 물러서니 그는 참담한 표정이 되어서는 머리를 감싸 쥐었다.

“악명을 얻으면 어떻게 하겠다는 말인가...!”

혈비도 무랑은 정파의 생리에 대해서 잘 알고 있었다. 지금은 정무맹에 상당한 인물이 되어 어느 누구도 함부로 대하지 못하고 있었지만, 만약 멸천이 정무맹에게 패한다면 장천이 어찌 되리라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

“...휴..안타까운 일이네..”

그 때 그의 뒤로 거지노인 한 사람이 한 숨을 내쉬며 말하니 바로 하노인이였다.

하노인 역시 장천이 그러한 악명을 얻었다는 것이 그리 기분이 좋은 일이 아니였기 때문이다.

“이렇게 되어서는 안됩니다. 그 아이에게 또 다시 비도문과 같은 운명이 찾아 올 것입니다.”
“정파의 위군자들이라면 가능한 일이겠지...”

정파라는 이름을 가진 이들은 언제나 그랬다. 위험에 처해 있을 때는 손속이 잔인한 자일지라도 정파의 이름을 가지고 있다면 자신의 편으로 생각하지만, 모든 일이 마무리 되었을 때는 오히려 그를 매도하며 죽이기를 서슴치 않기 때문이다.

진형과 유강이 구궁에게 죽음을 당한 이후 멸천문의 일은 점점 꼬이기만 하니 그에게는 답답함 만이 가득했으니 잠시 후 마음에 흔들림을 참지 못하고 기침을 하기 시작했다.

“콜록! 콜록!”
“이런!”

그 모습에 크게 놀란 하노인은 급히 그의 등에 내력을 불어 넣어주니 잠시 후 혈비도 무랑의 몸은 어느정도 안정을 되찾았다.

“이제 되었습니다.”
“휴...너무 무리하지는 말게..지금 자네가 죽는다면 모든 일을 수포로 돌아갈 것이네.”
“알겠습니다.”

하노인의 말에 혈비도 무랑은 숨을 안정시킨 후 말했다.

“일은 어떻게 되었습니까?”

혈비도 무랑은 그에게 맡긴 일에 대해서 물어보니 하노인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“음귀곡(陰鬼谷)에서 수련하고 있는 아이들은 이제 십성정도의 수련을 끝마치고 있네, 앞으로 한달 후면 무림에 그 아이들을 모습을 볼 수 있을 것이네.”
“다행이군요. 한달 이라면 멸천십군(滅天十君)을 동원한다면 정무맹의 노도와 같은 기세를 막을 수 있을테니까요.”
“멸천십군이라면 가능하겠지만...그들은 본가의 진정한 무사들이네...천이와 싸우게 할 생각인가..”

지금까지 무림에 모습을 드러내었던 자들은 멸천문의 무사라고는 하지만 진정한 근원인 비도문의 문도라고 할 수는 없었으니 멸천십군은 비도문을 이루고 있는 혈족 중에서 무공이 강한 열명의 무인들을 지칭하는 이름이였다.

이들 한 사람, 한 사람의 무공은 구파일방의 문주와 버금갈 정도로 뛰어나긴 하나, 대계의 후를 생각하여 무림에 그들의 모습을 보이지 않고 있었다.

“어쩔 수 없겠지요.”
“안타까운 일이군...”

혈비도 무랑의 말에 하노인은 혀를 차며 고개를 저으니 비도문의 사람들이 계승자와 싸워야 한다는 것이 마음에 들지 않았기 때문이다.

 [261] 혈비도 무랑 46-(3)

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 61.252.110.47
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)



제 46 장 정무맹의 혈성 (3)

“그나저나 구궁이 배신을 했다는 것은 어찌된 일인가?”

하노인의 말에 혈비도 무랑은 무표정한 모습으로 말했다.

“아무래도 그 아이가 천이를 노리는 듯 합니다.”
“이런...쯧쯧쯧..그 아이 심정도 이해가 가네, 자네에 대한 반발심이겠지..”
“저 역시 그렇게 생각하고 있습니다만, 어떤 계획을 세우고 있는지 알 수가 없습니다. 아마 천이 곁에서 맴돌고 있을 것이라 생각됩니다만 자세한 정보는 알아낼 수가 없더군요.”
“그럴테지. 신검진인 덕에 구파일방에 잠입한 문도들의 정체가 거의 대부분 드러난 상태니까 말이야.”

그 동안 혈비도 무랑은 무림의 각지에 멸천문의 첩자들을 심어 놓았지만, 개파대전 이후 정무맹은 자신들 사이에 있는 첩자색출에 상당한 노력을 가했기 때문에 남아 있는 숫자는 그리 많지 않았다.

“동생이 보내 온 서신에 의하면 정무맹 내에서도 구궁의 모습은 보이지 않고 있다고하니 조심하는 것이 좋을 듯 합니다.”
“...죽일 생각인가..”
“필요하다면요.”
“휴...다시 생각해보게 그 아이가 무슨 짓을 했다 하더라도 자네의 아들이 아닌가..”

하노인으로선 자신의 친아들을 죽인다는 말에 한 숨을 내쉬며 말하니 구궁에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다.

“문파의 일이 더 중요합니다.”
“그 아이는....아니네. 지금 자네에겐 무슨 말을 한다고 해도 들을 생각을 하지 않겠지. 하지만 이것은 알아두게...난 그 아이가 죽는 것을 가만히 보고 있지만은 않을 것일세..”
“하노!”
“이건 자네와 그 아이를 위한 일일 뿐 아니라. 비도문을 위해서이기도 하네, 잘 쓴다면 큰 일을 할 아이인데, 왜 그렇게 그 아이를 박대하는가.”

하노인의 말에 혈비도 무랑은 아무런 말도 하지 않고 고개를 돌릴 뿐이였다. 하노인으로선 어쩌다가 두 사람의 사이가 이리 되었는지 안타까울 뿐이였다.

“그럼 난 이만 가보겠네.”
“조심히 가십시요.”

가겠다는 말에 무랑은 정중히 인사를 하니 하노인은 잠시 그를 응시하다가 천천히 걸음을 옮겼다. 하노인이 나가자 무랑은 잠시간 침묵 속에 있더니 천천히 입을 열었다.

“멸천십군을 불러라.”
[예.]

그의 말에 천장에선 전음이 들려오더니 잠시 후 그 흔적마저 사라졌다.

반각 정도의 시간이 지났을까 혈비도 무랑이 있는 방으로 열명의 무인이 들어서니 그들 모두는 붉은 가면으로 얼굴을 가리고 있었다.
그 중 가면의 이마 부분에 일(一)자라 적혀 있는 무인이 앞으로 와서는 정중하게 포권을 하며 말했다.

“부르셨습니까.”
“정무맹이 너무 날뛰고 있구나...그들의 위세를 조금 꺽어 주도록 하거라.”
“예.”
“이 일에서 필요하다면 본문의 후계자와의 싸움도 허락한다만 너희들의 재량에서 필요한 경우에 한할 뿐이다.”
“예.”
“마지막으로 본 문의 배신자 구궁을 발견하면 죽여라.”

무랑의 입에서 구궁을 죽이라는 말이 나온 순간 멸천십군의 몸은 흠찟하는 모습을 보이니 그들 역시 구궁이 무랑의 아들이라는 것을 알고 있었기 때문이다.

“...알겠습니다.”
“물러가라..”

한참을 망설인 그가 대답을 하자 무랑은 손을 저어 물러가라하니 멸천십군은 정중하게 인사를 하고는 방에서 물러갔다.

밖으로 나오자 삼(三)자가 쓰여져 있는 복면인이 일자의 복면인을 보며 말했다.

“오빠. 정말 화영오빠를 죽일 생각인가요?”

삼자의 복면인은 놀랍게도 여자였으니 그 목소리가 예띈 것이 약관의 나이 정도로 느껴지고 있었다.
그녀가 말한 화영이란 이름은 구궁의 비도문 내에서의 이름이였으니 가문의 적에 올라있는 이름이 바로 장화영이였다. 멸천십군 모두가 방계에 속한 인물이였기에 그의 진명을 말하고 있는 것이다.

“문주께서 명하신 일이니 어쩔 수 없지 않느냐..”
“하지만...”
“민아야. 네가 화영과 친했다는 것은 알지만, 문파를 재건하는 것이 우선이다. 문일이 본문의 일을 방해한다면 어쩔 수 없이 죽일 수 밖에 없단다..”
“....알겠어요.”

그의 말에 민아라 불리는 복면여인은 한참을 침묵하고 있다가 말을 이으니 그녀 역시 무엇이 중요한 것인지 잘 알고 있었기 때문이다.

이야기가 끝나자 그는 구(九)와 십(十)이 쓰여저 있는 복면인을 보며 말했다.

“너희 두 사람은 소문주님의 곁에 있어라. 필요하면 소문주와 겨루어도 된다 했지만, 될 수 있는 한 가문의 사람들끼리의 싸움은 없는 것이 좋을테니 위치를 파악해두는 것이 좋을 듯 하구나.”
“알겠습니다.”
“잠깐요.”

두 사람은 그의 말에 고개를 끄덕였는데, 그 때 그와 이야기를 나누었던 민아가 그의 앞에 서며 말했다.

“무슨 일이냐?”
“그 분께는 제가 가고 싶어요.”
“민아 네가?”
“예. 저는 그 분이 정녕 본문의 후계자로서의 자격이 있는지 알고 싶다고요.”
“민아야.”
“알아요. 이런 생각을 하면 안된다는 것을요. 하지만 화영 오빠마저 희생시킬 정도로 문주님이 그를 위하는지 제 눈으로 확인하고 싶다고요.”
“....휴..알았다. 그럼 두 사람과 함께 소문주님에게 접근하도록 해라.”
“고마워요. 오빠.”

그로서는 여동생의 고집을 꺽을 수 없었으니 지금 그녀의 부탁을 거부한다해도 자신이 모르는 사이에 소문주에게 갈 것을 알고 있었기 때문이다.

정무맹의 싸움에서 큰 공을 세운 장천은 청의단(淸義團)에 단주의 직위에 올라 있었으니 정무맹 십이단의 단주가 모두 삼, 사십대 이상의 사람이란 것을 생각한다면 장천이 단주에 올랐다고 하는 것은 상당한 것이라 할 수 있었다.

장천이 맡은 청의단은 정무맹의 있는 문파들의 후지기수가 모인 곳이라 할 수 있었는데, 젊은 사람들이 많은 만큼 불화도 상당히 심했다.

그 중 무림 명문과 정무맹의 가입한 중소문파들 간에 생기는 불화가 가장 심하다고 할 수 있었으니 청의단은 사실상 세개로 분리되어 있다고 해도 과언이 아니였다.

먼저 화산파의 매화검(梅花劍) 악의명(岳擬明)을 중심으로 한 명문정파의 무리들로 그 숫자는 천의단의 오분의 일 정도에 지나지 않았지만, 하나하나의 무공이 상당했다.

두번째는 하남 영하문(潁下門)의 소주 백의협객(白衣俠客) 이백(李白)을 중심으로 한 중소문파의 무리들이였니, 의협으로 이름이 난 이백의 아래 많은 사람들이 모여들어 만들어진 문파였다. 천의단의 오분의 삼이상의 무인들이 이들에 해당하고 있었다.

마지막으로 세번째 무리가 바로 청의단의 단주인 장천을 중심으로 한 무리들이였니, 쌍도문의 곽무진과 그의 의형제인 동방명언, 데비드가 있었고, 공동의 고도리와 과거 냉혈살마의 싸움에서 만났던 항산파의 속가제자 유향과 소림의 정운, 정필이 그들과 같이 하고 있었다.

장천이 속한 무리가 그 숫자가 가장 적다고는 하지만, 이들의 무공은 명문정파의 후지기수가 따르지 못할 정도로 뛰어나고 있었으니 무공으로만 본다면 서열 십위의 인물 대부분이 이들이라 할 수 있었다.

멸천문과 싸우기 전에 청의단은 효율적인 싸움을 위하여 진법을 익히고 있었는데, 이들 무리들에게는 서로에 대한 반발심이 강했기 때문에 진법의 수련은 그리 원활하게 이루어지지 못하고 있었다.

천의단의 단주의 천막에서는 장천들이 지금의 사태에 대한 논의를 하고 있었다.

“지금으로서는 소림의 정운스님께서 악의명과 곽소협께서 이백소협과 친분이 있어 어떻게 끌어 갈 수는 있었지만, 시간이 지나면서 두 무리들의 다툼은 더욱 심해지고 있으니 안타까울 뿐입니다.”

동방명언의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕이고 있었다.

어젯밤에는 장천 일행들이 모르는 사이에 두 무리들이 서로 충돌을 하여 청성의 후지기수 한명과 중소문파의 여덟명의 무사들은 중상을 입었다.
이런 일로 이들이 모여 회의를 하고 있었으니 어느 누구도 쉽게 이것을 해결한 방도를 생각해내지 못하고 있었다.

“마치 멸천과 정무맹의 작은 축소판 같군.”

외팔이가 된 공동의 고도리의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕이니 이러한 분란은 현재의 무림의 상황과 틀린 것이 없었다.

“안타까운 것은 그러한 것을 알면서도 서로간의 자존심 때문에 손을 잡지 못하고 있는 것입니다.”
“예. 눈앞에 자신들의 모습이 보임에도 그것을 고치려하지 않다니....휴...”
“이럴 때 요사형이라도 있다면 어떻게든 처리해 줄 수 있을텐데 말입니다.”

현재 쌍도문의 요운은 임아란, 유능예등과 함께 실종된 상태였다. 하오문의 정보망으로 무림 전체를 살피고 있었지만, 소식조차 알 수 없었으니 장천의 답답함은 이런 것에도 있었다.

지금은 나이가 어느정도 들어 무림의 뛰어난 후지기수들을 모아 이름을 붙이는 강호오룡의 이름이 사라지긴 했지만, 그 덕에 명문정파와 중소문파들 사이에 상당한 친분을 가지고 있는 요운이 있었다면 지금의 분란은 어느정도 해결해 주었을 것이다.

그 만큼 발이 넓고 상황대처에 뛰어난 인물이 요운이였으니 그러한 인물이 행방불명이라 하는 것은 정무맹으로선 상당한 손실이라 할 수 있었다.

“요즘에는 악소협 역시 저희들과 멀리하려 하는 모습이 보이니 시간이 지나면 이 일은 더욱 처리하기 힘드리라 생각합니다.”
“예. 어떻게든 방법을 찾아야 합니다.”

모두들 하루빨리 이 문제를 해결해야 된다는 것은 느끼고 있었던 것이다.

“차라리 청의단을 두 무리로 나누는 것이 어떻습니까?”
“두 무리로 나눈다면?”
“단시일 내로 악소협의 무리와 이소협의 무리가 서로 협력을 하지 않는다면 차라리 이들을 나누는 것이 효율적이라는 생각이 들어서 말입니다. 저희들이 나누어 이들 무리들로 들어간다면 어느정도 가능하리라는 생각이 듭니다.”

소림의 정필의 말에 몇몇 사람들은 고개를 끄덕이며 수긍했는데, 고도리는 고개를 저으며 말했다.

“그것은 안됩니다. 물론 두 무리로 나눈다면 당분간은 청의단을 효율적으로 움직일 수는 있지만, 근본적인 해결책이 될 수는 없겠지요. 제 이의 멸천문을 만들 생각입니까?”
“.....”

고도리의 말에 다른 이들 역시 고개를 끄덕일 수 밖에 없었으니 이대로 멸천을 몰아내고 정무맹이 다시 무리의 평화를 되찾는다 하더라도 시간이 지나 후지기수들이 각 문파를 이끌었을 때 또 다시 현재와 같은 모습이 될 것은 뻔한 일이였기 때문이다.

“하지만 그것은 모든 것이 끝난 후의 일이 아닙니까?”

정필은 시간을 두고 해결 할 수도 있지 않겠느냐의 말에 고도리는 고개를 저었다.

“눈앞에 있는 것을 해결하는데 급급하다면 더 큰 것을 볼 수 없습니다. 지금이야 어느정도 해결 할 수 있다하더라도 나중에 이들 사이가 훨씬 더 벌어진다면 지금 그것을 처리하는 것 보다 더 어려울 수도 있습니다.”

고도리의 말이 틀린 것이 아닌지라 정필도 할 수 없다는 표정을 지을 뿐이였다. 하지만 이렇게 시간을 지나게 된다면 이것도, 저것도 되지 않는다는 것은 알고 있었기에 정필이나 고도리 역시 한 숨만 내쉴 뿐이였다.

그 때 천막의 밖에서 한 청년이 들어와서는 장천의 앞에 포권을 하며 말했다.

“단주 맹에서 사람이 오셨습니다.”
“들어오시라하게.”
“예.”

장천의 말에 고개를 끄덕인 청년은 포권을 하며 밖으로 나가니 잠시 후 열명 정도의 무리가 천막 안으로 들어왔다.

이들의 선두에는 익히 얼굴을 알고 있는 사람이 있었으니 무당의 청운선인이였다. 운학선인은 과거 정무맹이 무당산에 갇혀 있을 때 뛰어난 경공술로 개방의 사람들과 함께 외부에 소식을 전달하던 사람이였으니 현재 정무맹 비천단(飛天團)의 단주의 직을 맡고 있었다.

그의 얼굴을 확인한 장천은 자리에서 일어나서는 청운선인에게 포권을 하며 인사를 했다.

“비천단의 단주님께 인사드립니다.”
“청의단의 단주님은 그간 별고 없으셨습니까.”
“아직 본격적으로 싸움을 시작한 것이 아닌지라 몸이 뻐근할 뿐이지요.”
“하하하! 젊은 나이이시니까요.”
“자 이쪽으로...”

장천은 청운선인에게 상좌를 권했는데, 그는 고개를 저으며 말했다.

“같은 단주에 불과할 뿐인데, 제가 어찌 상좌에 앉을 수 있겠습니까? 상좌의 자리가 무거워 마음 역시 편안하지 않을 듯 하니 이 자리에 앉도록 하지요.”

상좌를 거절한 청운선인은 고개를 저으며 자리에 앉으니 장천으로선 할 수 없다는 표정으로 상좌에 앉을 수 밖에 없었다.

“그런데 비천단의 단주께서 어인 일로 청의단에 찾아 주셨는지 모르겠군요.”






제 47 장 청의단의 젊은 무인들 (1)

장천의 물음에 청운선인은 잠시 헛기침을 한 후 말했다.

“청의단의 출정일자가 보름 후로 잡혔기에 그것을 알려 드리려 왔습니다.”
“보름 후요?”
“예. 개방의 조사에 의하면 호북평원으로 멸천문의 문도들이 모인다고 합니다. 그 숫자는 오천에 이르고 있지만, 각개격파를 한다면 이들을 섬멸하는 것도 어렵지 않으리라 생각합니다.”
“호북평원이라...음..”

청운선인의 말에 장천으로선 잠시 생각에 잠길 수밖에 없었으니 그의 말대로라면 이번 싸움은 빠른 움직임이 필요했다. 하지만 이들이 서로 단합이 되지 않는 상황이였기에 한 숨이 나올 수밖에 없었다.

“무슨 고민이라도?”

청운선인으로선 그의 표정에서 근심이 흐르고 있었기에 무엇일까 하는 생각에 물어 보았으니 연륜이 있는 그라면 무슨 생각이 있지 않을까 하는 생각에 현재 청의단에 상황을 말해 주었다.

“그런 일이 있었군요.”
“휴...저희로서는 어찌해야 할지 갈피를 잡을 수가 없습니다.”

장천의 한 숨 어린 말에 청운선인은 미소를 지으며 자신에 생각을 말해 주었다.

“천하에 같은 사람은 없으나 뜻이 같으면 같은 길을 가기도 한답니다.”
“예?”

그의 뜬금없는 말에 장천으로선 되물어 볼 수밖에 없었으나 청운선인은 미소를 지으며 자리에서 일어나서는 그를 보며 부드러운 목소리로 말했다.

“그럼 전 이만..”
“청운선인님!”

장천으로선 그가 말한 것이 청의단의 일을 해결 할 수 있는 말임을 알고는 자세한 것을 물어 보려 했으나 청운선인은 그대로 사라지고 마니 한 숨 밖에 나오지 않았다.

“같은 사람은 없으나 뜻이 같으면 같은 길을 갈 수 있다는 말은 혹시 공통된 무엇인가를 찾으라는 말이 아닐까요?”

소림의 정운의 말에 모든 이들은 손바닥을 내려치니 그의 말에 틀림이 없다 생각했기 때문이다.

“그렇군요. 일단 하나의 목적으로 사람들의 뜻을 하나로 모은다면 분란을 조정하는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다.”

물론 청의단에 모인 후지기수들 모두가 멸천을 치기 위해 모였다고는 하지만, 그것만으로는 구심점을 만들기는 조금 부족하였다.

또 다른 무엇인가로 이들의 분란을 잠재워야 했으니 사람들은 그것을 생각해내기 위해 고심 할 수밖에 없었다.

“무엇인가의 댓가를 제시하는 것이 어떻습니까?”
“댓가요?”
“명검이나 비급을 이번 싸움의 포상으로 제시하는 것입니다.”

데비드의 말에 장천은 이내 고개를 젓고 말았으니 그것이 좋은 방법이 아니라 생각했기 때문이다.

“그것은 조금 어렵습니다. 만약 그러한 것을 포상으로 내건다면 포상을 눈이 어두워 돌출적인 행동을 하는 자도 생길 수 있으며, 멸천을 치는 정무맹의 의상도 더럽혀질 우려가 있습니다.”

장천의 말에 소림의 두 승려는 고개를 끄덕이니 속세와 떨어져 있는 삶을 살고 있는 두 승려에게 이러한 것은 마음에 들지 않았기 때문이다.

아무리 생각을 해도 좀처럼 방법이 떠오르지 않으니 장천으로선 이대로 계속 고민만 할 수 없는지라 사람들을 보며 말했다.

“쉽게 해결책이 나오지 않을 문제 같으니 일단은 시간을 두고 천천히 생각해보도록 합시다.”
“예.”

장천의 말에 사람들은 자리에서 일어나니 장천 역시 그들과 함께 밖으로 나갔다. 천막을 벗어나자 젊은 후지기수들이 삼삼오오 모여 있는 것을 볼 수 있었다.

서로간의 담화를 나누거나 무공에 대해서 토론을 할 수 있는 것을 볼 수 있었으나 명문정파와 종소문파의 후지기수간의 사이는 멀리 떨어져 있었으니 한 숨 밖에 나오지 않았다.

“정운스님, 사람들을 모아 주십시요. 보름 후의 일을 일단 이들에게 말해 두어야 겠습니다.”
“알겠습니다.”

장천의 말에 고개를 끄덕인 정운은 단전에 내력을 모아서는 크게 소리지르니 그의 목소리는 멀리 떨어져 있는 사람에게도 또렷하게 들리우고 있었다.

소림이 정순한 내력을 익히고 있는지라 그의 내공은 장천에 이어 청의단에서 두번 째라 할 수 있었다.

정운의 알리는 소리에 사람들은 장천이 있는 곳으로 모여들기 시작하니 이들이 모두 모이자 장천은 청운선인에게 들었던 말을 이들에게 해주었다.

“맹에서 명령이 떨어졌소이다. 우리 청의단은 보름 후에 호북평원으로 향해 멸천의 무리들을 치게 될 것이요.”
“와아!!”

장천의 말에 군웅들은 크게 환성을 내지르니 지금까지 진법 수련만 해왔기에 젊은 그들로서는 답답한 마음이 가득했기 때문이다.

“개방에서 들어온 소식에 따르면 호북평원에 모일 악도들의 수는 5천을 넘는 수라하나 각개격파를 한다면 그리 어려운 일이 아니라고 생각하오. 아직 보름의 시간이 남았으니 지금까지 익혔던 진법과 마음의 정리를 해두기를 바라겠소.”

장천의 말이 끝나자 사람들은 웅성거리며 자신들의 있었던 곳으로 돌아가니 그들의 뒷모습을 보며 그는 고개를 저을 뿐이였다.

싸움에 있어 젊은 혈기만을 앞세운다는 것은 집단과 집단의 싸움에서는 상당히 위험하다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

홍련교에서 암영신군의 좌에 있었을 때는 암영자 자체가 연륜이 있는 무인들만 모여 있었기에 사람들의 인솔하는 것은 그리 어렵지 않았지만, 젊은 후지기수를 이끄는 것은 그것과 비교 할 수가 없었다.

이들의 혈기를 누르지 않는다면 자칫 큰일을 당할 수 있는지라 하루 빨리 이들을 하나로 뭉쳐야 한다는 생각을 하는 장천이였다.

“단주님! 맹에서 청의단에 들어갈 사람들이 도착했습니다.”

그렇게 사람들을 보며 고심하고 있을 때 그에게 한 문도가 와 보고를 하니 장천은 고개를 끄덕이고는 이번에 청의단에 입단하는 사람들에게로 걸음을 옮겼다.

맹에서 청의단으로 온 사람들은 모두 이십여명, 그 대부분이 이십대 초반이였는데 장천이 유난이 시선이 가는 곳은 한 여인이였다.

물론 그녀에게서 느껴지는 기운이 특출난 것은 아니였으나 그 미모는 상당했기 때문이다.

‘천하절색이로군..’

유능예와 비교해도 뒤지지 않는 미모를 지닌 여인의 모습에 장천은 좀처럼 시선을 뗄 수가 없었는데, 뒤에 있던 동방명언이 가볍게 발을 구르자 그제서야 정신을 차릴 수 있었다.

사람이 눈을 뗄 수 없게 만들 정도의 미모를 지닌 여인이였다.

“본인은 청의단의 단주 장천이라하오. 여러분들이 이곳에 모인 이유는 무림에 혼란을 야기시는 멸천의 무리들을 몰아내어 평온을 찾기 위해서이니 여러분들은 청의단의 단원으로서 정무맹의 숭고한 이상을 따라 힘을 다해주시기 바랍니다.”

간단한 인사를 나눈 장천은 이들에게 포권을 하며 인사를 건네고는 물러서니 여인은 그의 뒷모습을 보며 콧방귀를 뀌었다.

“흥!”
“..사매..너무 눈에 띄는 행동을 하지 않는 것이 좋을 것이다.”
“알겠어요.”

그녀가 콧방귀를 뀌자 옆에 있던 이십대 후반의 무인은 무표정한 모습으로 충고를 해주었고 그녀는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였지만, 표정은 무엇인가 마음에 들지 않는 것이 역력하게 드러나고 있었다.

“민아야. 아무래도 사람들의 시선이 너에게 몰리는 듯하니, 움직이기에 불편할 듯 하구나 면사로 얼굴을 가리는 것이 어떻겠느냐?”
“무슨 소리에요. 본문에서도 답답하게 살았는데, 이곳까지 얼굴을 가리라고요!”
“그..그것이..”
“절대로 그렇게는 못하니까 알아두세요.”

그녀의 좌측에 있던 젊은 무사는 민아라 불리는 여인의 미모가 워낙 출중해서 사람들의 시선이 모이는지라 말했던 것인데, 그녀는 날카로운 목소리로 다그치자 더 이상 말을 못하고 고개를 숙일 뿐이였다.

칠척에 가까운 키와 거구의 무인임에도 그녀에게는 상당히 약한 면을 보이고 있었는데, 옆에 있던 무인은 두 사람을 흘깃 처다 보고는 걸음을 옮기며 말했다.

“민아는 면사를 하도록 해라.”
“규오빠!”

면사를 하라는 말에 그녀는 무슨 소리라는 듯이 소리를 쳤으나 덩치 큰 무인과는 달리 그는 표정하나 변함없이 그녀의 말문을 막았다.

“우리가 이곳에 온 것은 본문의 일을 행하기 위함이다. 쓸데없이 사람들의 시선을 끈다면 그 일을 하는데 어려움이 닥칠 것은 눈에 보이는 일이다.”
“하지만..”
“나의 말을 거역할 생각이냐!”

그녀는 그의 말을 이해하기는 했지만, 답답한 면사를 쓰는 것이 싫었기에 그에게 말을 하려 했지만, 규라 불리는 이는 노한 목소리로 다그치니 할 수 없다는 표정으로 면사를 꺼내어서는 얼굴을 가렸다.

이 들이 여인의 일로 이야기를 나누고 있을 때 한 남자가 그들의 앞으로 걸음을 옮기고 있었으니 규라 불리는 남자는 고개를 돌려 그를 처다보았다.

“청의단의 서기를 맡고 있는 동방명언이라 합니다. 실례지 않다면 성함을 알 수 있겠습니까?”
“하북 낭아문에서 온 문규(文奎)라 합니다.”
“낭아문에서 오셨군요.”

낭아문은 그리 이름있는 문파는 아니였지만, 한 자루의 낭아도로 펼치는 무공이 상당히 쾌속하고 날카롭기에 낭아도법은 꽤 알려져 있는 도법이였다.

“옆에 계신 분들은?”
“사제인 문강(文剛)이라 합니다.”
“사매인 장민(張玟)이라 합니다.”

동방명언은 두 사람에게 포권을 하며 인사를 건넨 후 미소를 지으며 말했다.

“하북 낭아문은 멸천의 무리들 때문에 조금 사정이 어렵다고 들었는데 어떻습니까?”
“다행히 정무맹의 도움으로 급박한 위기는 벗어나기는 했지만, 문파의 사정이 그리 좋지 않아 지금은 근처의 문파들과 함께 하북 정무맹의 지부로 거처를 옮긴 상태입니다.”
“그렇군요.”

멸천의 무리들을 상대하기 위해선 개개의 문파의 힘으로는 어려운지라 거의 대부분의 중소문파들은 정무맹의 지부로 모여 있었다.

“처음인지라 낯설 것이라 생각되는데, 혹시 청의단에 안면에 있는 분이 있으신지요?”
“정무맹에 조금 힘이라도 되고자 이곳으로 오긴 했으나 본문이 외부와의 교류가 없었던지라 안면이 있는 사람이 없군요.”
“그렇군요. 하나같은 뜻으로 모인 사람인데다 나이 또한 비슷하니 청의단에서 친우를 사귀는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다. 저만해도 규대협의 친우가 되기 위해 이렇게 온 것이 아니겠습니까?”
“하하하. 동방대협의 말씀이 고마울 따름입니다.”
“별 말씀을 다하십니다. 아! 이곳에 서 있을 것이 아니라 간단히 차라도 마시는 것이 좋을 듯 하군요.”
“예. 그렇게 하도록 하지요.”

동방명언의 말에 문규는 고개를 끄덕이니 동방명언은 청의단에 있는 다관으로 그들을 안내했다.
임시로 만들어져 있는 다관에는 벌써 이십여명의 청년들이 모여 차를 나누고 있었으니 동방명언은 근처에 있는 빈자리로 사람들을 안내했다.

한데 창가의 자리에 있던 다섯명 정도의 무리들이 동방명언을 보며 기분 나쁜 표정을 짓고 있었으니 그 중 화려한 비단장삼을 입고 있는 자가 바로 명문정파의 무리들을 이끌고 있는 화산의 악의명이였다.

악의명은 청의단에 오면서 구파일방의 후지기수가 아닌 쌍도문의 소주 장천이 단주를 맡는 것을 탐탐치 않게 생각하고 있었으니 장천과 같은 문파이기도 한 동방명언에게도 그리 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.

“이런 피 냄새가 진동하여 차 맛이 버리고 말았군.”
“그러게 말입니다.”

곽의명은 동방명언이 들으라는 듯이 들고 있던 찻잔을 흔들며 미간을 찌프리니 정무맹에서장천이 혈성이란 이름으로 불리고 있으니 그와 같은 문파에서 온 동방명언이 들어서자 비아냥거리고 있는 것이다.

동방명언으로선 그가 자신을 빗대어 이야기 하는 것을 잘 알고 있었지만, 지금의 상황에서 그의 말에 토를 달 필요는 없다고 생각하고는 듣지 못한 표정으로 낭아문에서 온 사람들을 자리로 안내했다.

동방명언이 자신의 말을 무시하는 듯한 표정을 보이자 그가 자리에 앉는 것을 확인한 그는 앞에 놓인 찻잔을 가볍게 손으로 내쳤다.

그 순간 찻잔은 강한 내력이 실리며 그대로 동방명언의 미간을 향해 뻗어오니 악의명의 자신에게 수작을 걸고 있다는 것을 안 그는 내력을 끌어 올려서는 자신을 향해 날아오는 찻잔을 부드럽게 잡고는 가볍게 탁자로 내려놓았다.

찻잔이 탁자로 부드럽게 떨어지자 동방명언은 자리에서 일어나서는 악의명을 향해 포권을 하며 미소 짓고는 말했다.

“화산의 악대협께서 저에게 차를 대접해주시니 송그스러울 따름입니다.”




제 47 장 청의단의 젊은 무인들 (2)

자신이 낭패를 보게 하려 했음에도 그것을 가볍게 막고 오히려 감사의 말을 전하는 동방명언을 보어 악의명은 그가 만만한 상대가 아니라는 것을 느꼈다.

자신이 찻잔에 실린 내력은 오성 정도에 지나지 않았지만, 찻잔의 차를 흘리지 않을 정도로 부드럽게 받기 위해선 그의 내력으로 치면 팔성 정도의 힘이 필요하다.

동방명언의 표정으로 보아 그 역시 전력을 기울이지 않을 것을 느꼈기에 그 자의 내공이 자신과 비교해서 뒤처지지 않는다는 것을 느끼는 악의명이였다.

‘과연 쌍도문이군..구파일방의 자리를 노리고 있었다는 이야기를 들었지만, 장천이란 놈 외에도 이런 자들을 암암리에 기르고 있었다니 말이야..’

악의명으로선 동방명언의 홍련교의 무사였다는 것을 알지 못하고 있었기에 쌍도문에서 비밀리에 키운 고수라고 밖에 생각되지 않았다.

“같은 청의단의 무인으로 그저 예의를 표했을 뿐입니다.”
“그렇습니까?”

악의명은 동방명언의 말에 손에 내력을 끌어 올렸으니 저 자가 자신에게 수작을 걸어온다면 단단히 창피를 줄 요량이였다.
하지만 동방명언은 찻잔의 차를 한 번에 마시고는 미소를 지으며 자리에 앉았으니 악의명으로선 입술을 깨물 수밖에 없었다.

한편 두 사람의 사이에 있었던 일을 지켜보고 있었던 문규는 자신의 앞에 있는 동방명언에게 조금 놀랄 수밖에 없었다.

‘악의명이란 자에게 반격을 가할 수도 있었지만, 이 자는 그러하지 않았다. 구태여 악의명의 도발에 반응하지 않는 것을 보면 어느정도 생각이 있는 자라는 것을 알겠군.’

무림인들 사이에 이런 도발을 받게 된다면 받은 만큼 돌려주는 것이 보통이였기 때문이다. 아무렇지도 않게 자리에 앉은 동방명언이 자신들에게 차를 권하자 문규는 방금 전의 일을 보지 못한 것처럼 행동했다.

‘하지만. 악의명 같은 자에게 아무런 반응을 보이지 않았다는 것은 자신이 무시 받았다고 생각할 것은 자명한 일, 오히려 일이 어렵게 될 수도 있음이니 과연 이 자가 어찌 대처할 지 궁금하군.’

그러나 문규가 전혀 예상하지 못한 일이 있었으니 당사자인 동방명언은 그런대로 상대에 도발을 아무렇지도 않게 받아 넘겼지만, 그와 같이 있는 여인은 그러지 못했다는 것이다.

“흥! 한 수의 재간이 있다고 잘난 척 하기는 하긴 명문정파의 잘난 녀석들이야 다 똑같겠지.”
“민아야!”

악의명이 들으라는 듯이 큰 소리로 말한 사람은 바로 문규의 옆자리에 앉아 있는 문민이였으니 그로서는 조금 당황 할 수밖에 없었다.
하지만 이 소리를 악의명과 같은 사람이 놓칠 리가 없었으니 그는 살기 어린 눈으로 문민을 노려보았다.

“저런 녀석이 잘난 척 하는것은 참을 수가 없단 말이에요!”
“이런...큭..”

그녀의 말에 문규는 고개를 내저으며 얼굴을 가리니 이제 악의명의 노기를 막을 방법이 없었기 때문이다.

“이 빌어먹을 계집이!”

문민의 이어진 말에 악의명은 노기를 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어서니 그 보다 먼저 문민에게 다가간 사람은 오대세가 중 산동 황보세가에서 온 황보련(皇甫蓮)이였다.

“제 분수를 모르고 날뛰는 년에 악오빠가 나설 필요는 없어요.”
“음...”

황보련의 말대로 무림의 사람이라고는 하지만 아녀자를 상대로 자신이 나선다는 것은 조금 보기 안 좋은 면도 있는지라 노기를 가라앉히고는 자리에 앉으니 황보련은 문민에게 걸어가서는 말했다.

“어디에서 온 계집인지는 모르지만 겁도 없이 함부로 날뛰다간 제 명에 죽지 못할 것이다.”

황보련의 말에 문민은 무엇인가를 말을 하려 했으나 문규의 날카로운 눈초리에 말문을 막히고 말았다.

문민이 아무말도 하지 않자 황보련은 겁을 먹었다는 생각을 하고는 앞에 놓인 찻잔을 들어서는 그대로 머리 위에 부어버리고 말았다.

“호호호! 너 같은 계집에게는 이런 모습이 어울릴 듯 하구나!”

그녀의 행동에 문민은 더 이상 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나니 문규로선 더 이상 그녀를 막을 수 없음을 느꼈기에 한 숨 밖에 나오지 않았는데, 그 때 갑자기 쿵 하는 소리와 함께 고막을 찢어버릴 듯한 소리가 다관을 울려 퍼졌다.

황보련에게 맛을 보여주려던 문민은 갑작스러운 소리에 고개를 돌리니 동방명언의 오른손이 탁자에 닿아 있는 것을 볼 수 있었다.

“황보소저..본인이 모시고 온 손님에게 그렇기 실례를 범하시면 곤란합니다.”

동방명언은 날카로운 눈빛으로 황보련을 노려보았고, 그의 기세에 그녀는 놀라 자신도 모르게 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다.

아직 외부에 동방명언의 무공이 알려지진 않았지만, 겉으로 드러나는 기세만 보더라도 자신이 그의 상대가 되지 않음을 느끼고 있었기 때문이다.

한 마디의 말이라도 내뱉었다가는 당장이라도 그가 자신을 죽일 것 같은 느낌에 황보련은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었으니 그녀의 이러한 위기를 구해준 것은 악의명이였다.

황보련이 움직이는 것조차 공포에 느낀 것은 동방명언과의 간격 때문이였으니 무인인 그녀로서는 동방명언이 손을 뻗기만 해도 자신이 죽음을 면치 못할 것임을 느끼고 있었기 때문이다.
하나 뒤에 있던 악의명이 앞으로 한발자국 내딛음으로서 황보련은 자신을 누르고 있던 압박이 사라졌다는 것을 느꼈는데, 검을 들고 있는 악의명의 간격 안으로 들어간 덕 분이였다.

만약 동방명언이 공격을 가한다고해도 악의명의 간격 내에 있었기에 공격을 막을 수 있었기 때문이다. 이러한 것은 오랜 시간 무공을 익힌 자만이 느낄 수 있는 기운이였으니 동방명언과 악의명은 일촉즉발의 순간에 다다르고 있었던 것이다.

“사과하시지요. 방금 전에 황보소저께서 하신 행동은 해서는 안 되는 일이였습니다.”

하지만 악의명이 자신을 지켜주고 있다는 생각에 그녀는 어느정도 마음을 추스리고는 콧방귀를 뀌며 말했다.

“흥! 네가 왜 이런 하찮은 계집에게 사과를 해야한다는 거죠?”

황보련의 말이 끝나는 순간 동방명언은 망설이지 않고 그녀를 향해 일장을 내지르려 하니 악의명 역시 검을 뽑아들었다.

“갈!”

이들이 충돌하려는 순간 사자후가 다관을 휩쓸어 버리니 엄청난 내력에 두 사람은 자신도 모르게 공격을 멈추고 말았다.

다관의 입구에는 이들의 싸움을 막고자 사자후를 터뜨린 사람이 있었으니 바로 소림의 정운이였다.

“아미타불. 두 분께서는 잠시 노여움을 거두시고 저의 말을 들어 주십시요. 부처님께서는 처음 왕자로 태어나...”

그 순간 악의명과 동방명언의 이마에서는 식은땀이 흐를 수밖에 없었다. 청의단의 부단주 정운, 그는 무공뿐 아니라 학식과 인품마저 뛰어나 명문의 무리들은 물론 중소문파의 무리들까지 만인의 존경을 받는 인물이였다.
하지만 정운이 한가지 일을 할 때는 어느 누구도 그의 곁에 다가서려 하지 않으니 바로 그의 설교였다.

워낙 학식이 뛰어난데다가 고지식하기까지 한 정운의 설교는 보통 한번 시작하면 족히 두, 세시진은 넘기는 것이 부지기수였기 때문이다.

그의 평소의 인품을 잘 알고 있는 사람들은 그 설교를 중간에 끊지 못하여 애를 먹다가 파김치가 되는 일이 종종 일어나고 있었다.

악의명과 동방명언 역시 이러한 것을 잘 알고 있었던지라 식은땀을 흘리고 있었으나 쉴새 없이 중얼거리는 설교를 막을 도리가 없었다.

장천과 데비드 역시 몇가지 일을 마친 후 다관에 들리게 되었는데, 정운이 두 사람을 데리고 설교하는 모습을 보자 흠찟하는 모습을 보이고는 그대로 뒤로 돌아나가려 했지만, 명석한 동방명언이 그것을 놓칠리가 없었다.

“단주님! 어서 오십시요.”
“큭...”

동방명언이 자신을 부르자 나가려던 발을 멈출 수 밖에 없는 장천이였으니 억지로 미소를 지으며 말했다.

“하하하. 이거 부단주와 서기님도 이곳에 계셨군요.”
“단주님 어서 오십시요. 악대협과 동방대협께 부처님의 대한 말씀을 전하고 있으시니 괜찮으시다면 단주님께서도 동참하시지 않겠습니까?”

역시 정운이라 장천 역시 자신의 설교에 끌어 들이려 하고 있었으니 장천은 가볍게 포권을 하며 말했다.

“저 역시도 정운스님의 말씀을 듣고 싶지만, 청의단의 일로 의논한 것이 있는지라 애석할 뿐입니다.”

정운의 말에 장천은 의논한 것이 있다는 핑계를 대며 빠져나가려고 하니 동방명언은 손바닥을 치며 말했다.

“아! 그러고보니 단주님께 급히 말씀드릴 것이 있었습니다.”
“제게요?”
“예. 문 내의 일인지라 개인적으로 드려야 하니 잠시 밖으로 같이 가주셨으면 합니다.”
“알겠습니다.”

일단은 빠져나가는 것이 급선무인지라 장천은 고개를 끄덕이니 동방명언은 같은 자리에 있는 사람에게 포권을 하며 말했다.

“잠시 일이 있는지라 실례하겠습니다.”
“아. 예.”

문규는 그의 말에 고개를 끄덕이니 동방명언은 잽싸게 장천을 데리고 다관을 벗어날 수 있었다. 후에 문규는 동방명언의 이 비열한 행동에 이를 갈았다고 하니 악의명과 더불어 장장 세시진 동안 정운의 설교를 들어야 했기 때문이다.

“휴...”

다관을 벗어난 동방명언은 안도의 한숨을 내쉬니 장천은 그의 어깨를 두드려 주며 말했다.

“명언...잘했다.”
“그나저나 다관에서 나랑 같이 있었던 사람들 봤냐?”
“아! 그 절세미인과 같이 있던 사람들 말이야?”
“그래 낭아문에서 왔다고 하는데, 그 중 문규라는 사람은 상당한 무공을 소유하고 있는 듯 하더라고.”
“음...”

동방명언의 말에 장천은 잠시 생각에 잠기니 조금이라도 강한 무인이 필요한 지금의 시점에 문규라는 사람이 상당한 도움이 될 수 있다고 생각되었기 때문이다.

하지만 그와 함께 어느정도 경계심도 생기고 있었으니 낭아문이 그리 무림에 알려져 있는 문파가 아니였기 때문이다.

“낭아문은 타문파와 교류가 별로 없는 문파다. 강호에선 중간 정도의 문파라고는 하지만 낭아도법 하나만을 본다면 상당한 수준의 무공을 지니고 있다고 할 수 있지.”
“낭아도법이라...”

장천 역시 낭아도법에 대해서 어느정도 알고 있었으니 내공심법만 제대로 된 것을 사용한다면 명문의 무공과 비교해도 뒤지지 않기 때문이다.

“일단은 확실히 조사를 하고 중용하는 것이 좋을 듯 하니, 하오문에 낭아문에 대해서 조사해달라고 부탁하도록 하지.”

장천의 말에 동방명언은 고개를 끄덕였으니 다른 정무맹의 사람들과는 달리 쌍도문의 사람들은 하오문의 정보망을 믿고 있었으니 멸천문이 득세하고 있는 이 시점에 개방의 문도들 보다는 하오문이 훨씬 더 자유롭게 움직일 수 있었기 때문이다.

다음날 청의단은 간단한 진법 훈련을 마친 후 무공 수련에 열을 올리고 있었으니 이들의 무공수련은 대부분 대련으로 이루어지고 있었다.

하지만 이 대련 시간이 장천들에게는 상당히 골치 아플 수밖에 없는 시간이였으니 악의명과 이백 무리들의 싸움이 보통 이 시간에 이루어지고 있었기 때문이다.

대련이라는 명목아래 겨루고 있는지라 장천으로서도 어찌 막아볼 수가 없었으니 그저 큰 사상이 일어나지 않게 감시할 도리 밖에 없었다.

이 날도 이들 무리들이 양쪽으로 나뉘어져 서로를 노려보고 있었으니 이번 싸움에는 조금 다른 양상을 보이고 있었다.

다른 정파의 무인들 사이에 있던 악의명이 새로운 제안을 하고 나섰기 때문이다.

“단주께 부탁이 있습니다.”
“예. 말씀하십시요.”
“청의단의 대련 시간은 후에 있을 멸천문과의 싸움에 대비하여 실전 훈련이라는 성격이 짙습니다. 이런 이유로 모두에게는 반드시 필요한 시간이라 할 수 있는데, 지금까지 이 대련에 참여하지 않은 사람들이 있으니 그런 사람들에게 대련의 시간을 가지고자 하는데, 허락해주셨으면 합니다.”

악의명의 말이 틀리지 않는지라 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

“악대협의 말씀이 틀리지 않은 듯 하니 그리 하도록 하십시요.”

그 말에 악의명은 회심의 미소를 짓고는 장천의 옆에 있는 동방명언을 보며 말했다.

“쌍도문의 동방대협께서는 지금까지 대련에 한번도 참여하시지 않은 것으로 알고 있는데, 이번에 한 수 가르쳐주시는 것이 어떻습니까?”

역시나 악의명은 어제의 일이 풀리지 않은 듯이 동방명언을 걸고 넘어졌다.

------------------------------------------------------------------------------------

다크의 신작이 구상되었습니다.

제목은 천조의 꽃...요즘 나오는 퓨전 판타지가 아닌..알피쥐 게임 같은 흐름으로 진행 될 것임더..

어찌 될런지는...저도 잘 모름더. ^^



제 47 장 청의단의 젊은 무인들 (3)

서기를 맡고 있던 동방명언은 의외라는 생각이 들긴 했지만, 그것은 잠시 재밌는 생각이 들었기 때문이다.

“악대협께서 저의 상대를 해주신다면 기꺼이 받아 들이지요.”
“뭣이! 네 까짓것이 감히 화산의 악대협에 상대가 될 것이라 생각하는냐!”

동방명언의 말에 노기를 드러내며 화를 낸 것은 오히려 그의 무리에 있는 자들이였는데, 악의명은 그를 막고는 미소를 지으며 말했다.

“본인이라도 좋다면 받아들이도록 하지요.”

동방명언이 자신을 상대하겠다는 말에 악의명 역시 벼르고 있었던 일인지라 그의 말을 받아들이고는 연무장으로 걸어 나왔다.

“명언 괜찮겠어?”
“물론.”

데비드의 말에 동방명언은 걱정말라는 투로 이야기 하고는 가볍게 몸을 날리니 마치 새가 하늘을 날아오르는 것같이 유려한 모습인지라 사람들의 입에선 탄성이 흘러나왔다.

지금까지 서기라는 입장에서 단 한번도 본신의 무공을 드러낸 적이 없었는데, 지금의 경공술은 상당한 수준이였기 때문이다.

악의명 역시 그의 경공에 조금 놀라기는 했지만, 그리 긴장 하지는 않았으니 검술이라면 후지기수의 어느 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있었기 때문이다.

연무장으로 착지한 동방명언은 무엇인가를 곰곰히 생각하는 듯 하다가 악의명을 보며 말했다.

“그냥 겨루는 것은 조금 허전하지 않습니까?”
“허전하다?”
“예. 간단히 대련으로 끝난다면 재미없는 대련이 될 것 같으니 하나의 조건을 거는 것이 어떻습니까?”
“조건이라..그래 무슨 조건을 거실 생각입니까?”

그의 말에 악의명은 그리 나쁘지 않다는 생각에 물어 보았으니 동방명언은 미소를 지으며 말했다.

“이 대련에서의 패자는 3년간 승자의 말에 복종하는 것입니다.”
“승자의 말에 복종?”
“예.”

악의명으로선 그가 무엇을 생각하는지는 모르겠지만, 일단 그의 조건이 그리 나쁘지는 않다는 생각이 들었다.
동방명언이 서기의 좌에 있다고는 하지만, 그의 주위로는 청의단의 단주를 비롯하여 뛰어난 자들이 많았다.

악의명은 현재 청의단의 네명의 대주 중 한 사람이였지만, 청의단 수뇌에서의 힘은 약하다 할 수 있었으니 서기인 동방명언이 자신에게 복종한다면 수뇌에서의 자신의 발언권이 높아질 수 있었기에 그의 청을 받아들였다.

“좋소이다.”

악의명이 자신의 뜻을 받아들이자 동방명언은 허리에서 검을 뽑아 들었으니 악의명 역시 천천히 자신의 검을 받아 들였다.

악의명이 들고 있는 검은 자신의 부친인 화산의 문주가 선물한 십매검이라는 보검이였으니 검이 드러나자 푸른 예기가 흐르고 있었다.
이에 반해 동방명언의 검은 장천이 마련해준 검으로 뛰어난 검이기는 했으니 십매검에 비한다면 보잘 것 없다고 할 수 있는 검이였다.

검 뿐 아니라 화산은 무당과 함께 구파일방에서 검으로 그 이름이 높은 문파였으니 검과 검의 대결에서 어느 누구도 동방명언이 승리할 것이라 생각하지 않았다.

이러한 모습에 데비드 역시 걱정되지 않을 수 없었으니 동방명언의 무공의 정도를 알고는 있지만, 화산의 악의명이라면 쉬운 상대가 아니였기 때문이다.

“천아...명언이가 이길 수 있을까?”
“글쎄...악의명의 검술 실력은 초식의 정교함에선 무진형을 앞서고 있다지만, 명언이 역시 교내에서 검술로는 이름을 날렸으니 한번 해볼만 하다고 생각되는군.”

장천의 홍련교 의형제 중 검술에서 가장 뛰어난 자질을 보인 사람이 바로 동방명언이였기에 그로서도 누구 이길 것인지는 예측할 수 없었다.

악의명은 예상했던데로 매화삼십육검(梅花三十六劍)의 자세를 취하고 있었고, 동방명언은 겉으로는 육합검법의 기수식을 취하고 있었지만, 대련이 시작되면 어떠한 검법으로 바뀔지는 알 수없는 일이였다.

홍련교의 무고에도 정파의 검법서가 있느니만큼 그 중 하나를 사용 할 것이라는 것은 예측할 수 있었다.

“자 먼저 공격하시지요.”

검에 대한 자신감이 있는 악의명은 자신감 있는 표정으로 명언을 보며 먼저 선공을 가하라는 듯이 말을 하니 동방명언 역시 미소를 지으며 답했다.

“사영하지 않겠습니다.”

그 말과 함께 앞으로 몸을 날린 그는 그대로 상대를 향해 검을 내질렀으니 놀랍게도 그가 시전하고 있는 것은 많은 이들이 알고 있는 검법인 육합검법이였다.

육합검법은 많은 중소문파에서 검을 익힐 때 기초로 사용하는 검법이였으니 위력은 높지 않았지만, 검법에 필요한 것은 다 담겨져 있었다.

그런 이유로 동방명언이 내지른 검은 지극히 정통적인 모습을 가지고 있었으니 변초가 특히나 많은 화산의 검법을 익히고 있는 악의명으로선 우스울 뿐이였다.

“흥!”

녀석의 검을 보며 악의명은 매화풍변(梅花風變)의 초식을 사용하니 그의 검 끝이 바르르 떨리는가 싶더니 순식간에 이십여개의 검영이 일렁이며 동방명언을 향해 밀려왔다.

하지만 동방명언은 그 기세에 눌리지 않고 자신을 향해 밀려오는 검을 피할 생각없이 검을 내지르니 순간 날카로운 소리와 함께 두 사람의 검은 멈추어졌다.

“헉!”

놀랍게도 동방명언의 검 끝은 악의명이 내지른 검 끝과 마주쳐 있었던 것이다. 검 끝과 검 끝이 이렇게 부닥쳐 서로의 검공이 막힌다는 것은 두 사람 모두 정교한 검술을 시전하고 있다는 뜻이였다.

두 사람은 검끝이 마주쳐지자 내력을 사용하여 상대를 밀어 붙였는데, 만약 이 마주침에서 물러서거나 피하는 이는 상대의 검공을 받을 것은 뻔한 일이였다.

하지만 두 사람의 내력은 놀랍게도 서로 비등한 모습을 보이고 있었으니 악의명으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
그는 어린 시절부터 화산의 내력심법인 자하신공을 익히고 있었기에 화산의 후지기수 중 어떠한 이보다 내력이 충중했는데, 쌍도문에서도 이름도 듣도 못한 녀석이 자신과 비슷한 내력을 가지고 있었기에 놀랄 수 밖에 없었던 것이다.

동방명언과 데비드는 장춘삼이 특별히 청심단은 세환씩 나누어 준 덕에 홍련교에 있을 때 보다 내력이 상당히 증가한 상태였던 것이다.

혼련교의 무공은 오랜 역사가 있는지라 구파일방과 비교해도 뒤지지 않았으니 구시독인이라는 고수에게 인정받을 정도로 뛰어난 자질을 지녔던 동방명언이였던 만큼 악의명과 비교해 자질에서 역시 뒤지지 않으니 이러한 모습은 당연하다 할 수 있었다.

처음에는 어느정도 무공을 지녔다고는 알고 있었지만, 실제로 맞부닥치니 결코 경시할 수 있는 자가 아니라는 것을 안 악의명은 마음을 다진 후 손목을 살짝 비틀었다.

그 순간 그의 검은 바르르 떨리며 사방에 바람소리를 만들어내니 동방명언의 검에 까지 그 진동이 밀려들어갔다.

“큭!”

강렬한 진동이 밀려오자 동방명언으로선 크게 당황 할 수밖에 없었으니 악의명의 검은 검끝에서 비껴나가는가 싶더니 휘어짐과 동시에 그의 검면을 튕겨 내면서 일직선으로 동방명언의 가슴을 향해 밀려들어갔다.

‘과연 화산 제일의 후지기수로군!’

하지만 이대로 패배할 생각은 없는 그였으니 급히 검의 손잡이 끝으로 악의명의 검을 튕기고는 그대로 오른쪽으로 몸을 회전해서는 그의 어깨를 향해 검을 내질렀다.

두 사람 모두 정교한 초식을 장기인 무인인 만큼 한치의 실수도 용납되지 않는 대결을 벌이고 있었다.

어깨로 밀려오는 검을 보며 악의명 역시 오른쪽으로 몸을 돌려 스치듯이 그의 검을 피하니 두 사람의 신형은 서로 스쳐 지나듯한 모습을 보였다.

“한 수 재간은 있나 보군.”
“글쎄요.”

악대협의 말에 동방명언은 미소를 지으며 대답하고는 그대로 손목을 회전해서는 겨드랑이 사이로 검을 내지르가 싶더니 몸을 회전하여 등을 향해 내지르니 악의명은 보지도 않은 자세에서 몸을 앞으로 숙이는가 싶더니 아래에서 윗 쪽으로 빠르게 검을 올려 내질렀다.

두 사람은 쉴새 없이 빠른 초식을 시전하며 상대를 공격하고 있었으니 이십여초식이 흐르도록 어느 한사람도 상대의 옷깃조차 스치지 못하고 있었으니 이들의 대련을 보고 있던 사람들의 입에서 탄성이 사라지지 않았다.

검이 보이지도 않은 공방전임에도 온 몸이 다 눈이 달려 있는 것과 같은 모습이였으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가? 이들의 대련에 곽무진은 흉내도 내지 못할 것이란 생각에 혀를 내두르고 있었다.

“명언의 검이 저렇듯 정교할 줄은 몰랐구나.”
“검에 대한 자질은 우리 의형제 중 가장 뛰어났으니까요. 하지만 아무래도 명언이가 불리한 것 같습니다.”
“명언이가?”
“예. 악의명의 검은 십매검이라는 보검인데 반해 명언이의 검은 평범한 검이라는거죠. 몇번의 마주침 밖에 없었지만, 벌써부터 명언의 검의 상태가 좋지 않은 듯이 보입니다.”
“음..그렇군.”

장천의 말에 곽무진 역시 그것을 발견하고는 침음성을 내지르니 잠시 후 날카로운 소리와 함께 두 사람의 사이에서 무엇인가가 회전하며 땅바닥에 떨구어졌다.

바로 부러진 동방명언의 검이였으니 그의 미간은 찌프려질 수 밖에 없었다.

“이런 검이 부러졌군요.”

악의명은 잘려진 그의 검을 보며 고개를 내저으며 말하니 동방명언은 반토막이 남은 검으로 자세를 잡았다.

“흔히 있는 일이니 너무 신경쓰지 마십시요.”
“아니 정당한 대결을 하고 싶군. 검을 바꾸시요.”
“.....”

악의명은 그의 말에 검을 바꾸라 말하니 동방명언으로선 조금 자존심이 상하기는 했지만, 이번 싸움에서 질 수는 없는지라 검을 바꾸기 위해 장천을 향해 걸음을 옮겼다.

“천아 검을 좀 빌려줄레.”

하지만 장천으로선 함부로 검을 내줄 수 없었으니 그가 들고 있는 검은 십대신병의 하나인 냉혈검, 다른 신병과는 달리 냉혈검은 특수한 무공을 익히지 않는다면 뇌까지 냉기가 밀려들어와 광기에 젖기 때문이였다.

“검을 빌려주고 싶지만, 냉혈검은 너무 위험하다.”

쌍도문의 이준마저 견디지 못할 정도의 검을 의형제에게 빌려 줄 수 없는 장천은 고개를 저으니 그 때 옆에 있던 곽무진은 자신의 검을 그에게 던져 주었다.

“십매검과 비교해도 결코 뒤지지 않는 검이니 이것을 쓰도록 해라.”
“감사합니다.”

곽무진이 검을 던져주자 명언은 감사의 인사를 하고는 연무장으로 가니, 쌍도문의 선풍도 곽무진이 그에게 검을 빌려주는 것을 보며 재밌다는 미소를 지을 뿐이였다.

쌍도문의 도로 유명한 문파이니 만큼 검술은 거의 전무하다고 해도 과언이 아니였으니 그가 자시 가져온 검이 십매검 보다 뛰어나리라고는 생각지 않았기 때문이다.

“그 검은 오래 버틸 수 있기를 빌겠습니다.”
“글쎄요.”

악의명의 말에 동방명언은 무표정한 모습으로 검을 뽑아 들었는데, 그 순간 그는 크게 놀릴 수밖에 없었다.

검을 뽑자 마자 느끼는 예기는 결코 십매검에 뒤지지 않을 뿐 아니라 완전히 검을 드러났을 때 자신의 내력이 더욱 증가한 것 같은 착각이 느껴졌기 때문이다.

그와 함께 검에서 흐르는 청아한 향기는 정신을 맑게 해주니 이것이 결코 범상한 검이 아니라는 것을 알 수 있었다.

동방명언과 같이 악의명 역시 크게 놀랄 수밖에 없었으니 화산의 무인인 만큼 검에 대한 관심도 누구보다 컸으니 그가 들고 있는 검이 명검의 수준을 뛰어넘고 있음을 알 수 있었다.

‘쌍도문의 저런 검이 있으리라고는 생각지도 못했군...십매검 역시 보검에 속하는데...저 검은 십매검을 수배 앞서는 듯 하군.’

동방명언이 들고 있는 검은 바로 무림십대신병의 하나인 파사신검이였으니 십매검과 비교도 할 수 없는 검이라 할 수 있었다.

상대가 생각지도 못한 보검을 빌려오자 긴장한 것은 악의명이였으니 지금까지는 검의 예리함으로 유리한 싸움을 하고 있었는데 상대가 파사신검을 들고 옴으로서 그러한 것이 역전되어 버렸기 때문이다.

하지만 자신이 질 것이라고는 생각지 않은 악의명이였다.

“합!”

두 사람은 또 다시 검을 들어서는 상대를 공격하니 이번에는 방금전과 다른 것이 있다면 악의명의 변초가 더욱 심해졌다고 하는 것이다.

그의 초식은 쉴새없이 동방명언을 공격하고 있었으나 그것을 지켜보고 있던 중에 어느 것이 실초인지 아는 이는 손가락에 꼽힐 정도에 불과했다.

---------------------------------------------------------------------------------------

휴...힘들다..

글고 혹시 저한테 메일 보내신 분..혹시나 메일을 보냈는데..안왔다고 생각하시는 분께 말씀드림더.

라니안에서 보내는 메일이 이상하게 저한테 안오더군요.

무너가 문제가 있는지 모르겠지만....시험해 봤는데...제가 보낸 메일도 저에게 안 옴더..

답멜 안왔다고 욕하시는 분께 말씀드림더..꾸벅...



제 47 장 청의단의 젊은 무인들 (4)

변초가 난무하는 악의명의 공격에 동방명언은 잠시 밀리는 듯한 모습을 보였지만 잠시 후 그의 움직임은 안정되기 시작하니 그의 공격에 대항하여 정적인 검법을 취한 것이다.

그의 변초가 현란하기는 하지만, 동방명언에게는 실초의 움직임이 뚜렷하게 보이고 있었으니 홍련교에서도 검술에 치중했던 그가 구파일방 중 검술이 뛰어난 무당과 화산의 무공을 연구하지 않을리가 없었기 때문이다.

화산에 현란한 검술의 상극이라고 한다면 같은 구파일방의 하나인 무당의 검술이였으니 육합검법을 시전하던 그는 칠십이초요지유검(七十二招繞指柔劍)으로 변화한 것이다.

이 검법은 무당에서도 상승에 속하는 검법이였기에 이것을 지켜보고 있던 무당의 도인들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“저건 칠십이초요지유검이 아닌가?”
“어떻게 동방 서기가 저 검술을?”

그들로서는 무당의 검법을 시전하고 있는 동방명언이 어떻게 그 무공일 익히고 있는지 알 도리가 없었다.
사실 이 무공은 홍련교에서 유일하게 소장되어 있는 무당의 검법이였으니 동방명언은 무당의 검법을 연구하기 위해 이 초식을 수년간 연구해왔던 것이다.

이런 이유로 무공을 시전하는 것도 그리 어려운 것이 아니였으니 그의 손에서 부드러운 검술이 밀려오자 악의명으로선 크게 당황 할 수밖에 없었다.

‘이것은 무당의 검술이 아닌가? 어떻게 이 자가! 이거 생각보다 어렵게 된 것 같군.’

화산의 검법이 무당의 검법을 이기지 못한 것은 무당의 부드러운 초식이 변초가 많은 화산의 검을 효과적으로 방어 할 수 있었기 때문이였다.

조금씩 시간이 지나자 악의명은 점점 밀려가기 시작했으니 이를 악문 그는 지금 자신이 시전하고 있는 검법 보다 상승의 검법을 시전할 수밖에 없었다.

“낙영검법(落英劍法)!”

그가 낙영검법을 시전하자 검은 마치 꽃봉오리를 그리는 것처럼 움직이며 동방명언을 향해 밀려가니 한 순간 밀리고 있던 그는 다시 상대를 압박하기 시작했다.

‘낙영검법이라...’

낙영검법은 화산에서도 신분이 높은 사람들만 익히는 검법이였으니 동방명언으로선 이 검법을 보는 것은 이번이 처음이였다.

무당의 검법으로 그의 초식을 막아서고는 있었지만, 워낙 그 움직임이 현란한지라 혼자 힘으로 익힌 그의 검법은 밀릴 수밖에 없었다.

이렇게 된다며 남은 것은 홍련십팔검이 남았을 뿐인데, 만약 이 검법을 시전하게 된다면 자신이 홍련교의 출신이라는 것이 밝혀질까 두려움이 들었다.

하지만 이대로 진다면 죽도 밥도 되지 않는 다는 것을 알고 있는 동방명언은 마음을 가다듬고는 홍련십팔검의 초식을 시전했다.

“연지개화(蓮池開花)!”

무당의 부드러운 검술에서 홍련십팔검으로 변화하자 그의 검은 날카롭게 흔들리는 싶더니 빠른 속도로 밀려들어가니 악의명은 초식의 변화를 눈치채고는 급히 일보를 뒤로 물러서며 그의 검을 피했다.

악의명이 물러서자 동방명언은 녀석을 한번에 밀어 붙일 요량으로 홍련십팔검의 마지막 초식을 시전하며 녀석을 밀어 붙였다.

“홍련만개(紅蓮萬開)!”

그 순간 동방명언의 검은 수십개로 분화되는가 싶더니 일제히 악의명을 향해 밀려 들어가니 놀라 그는 급히 검을 회전하며 그의 공격을 막았는데, 다음 순간 날카로운 소리와 함께 두 사람의 사이에서 무엇인가가 튕겨져 날아갔다.

“헉!”

놀랍게도 그것은 악의명이 들고 있던 보검 십매검의 반토막이였으니 악의명은 자신의 검이 부러지자 황당함을 감출 수가 없었다.

상대 역시 보검이라는 것은 알고 있었지만, 십매검을 부러뜨릴 정도의 검이라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“이런 악대협의 검 역시 부러진 것 같군요.”
“크윽...”

동방명언의 말에 악의명은 입술을 깨물 수밖에 없었으니 십매검이 부러진 이상 현재 이곳에서 상대가 들고 있는 검 이상의 것은 찾을 수가 없었기 때문이다.

일이 이렇게 되니 자신의 패배를 인정할 수밖에 없었는데, 그 때 동방명언이 검을 검집에 넣고는 미소를 지으며 말했다.

“우리 두 사람 모두 검이 부러졌으니 이번 승부는 무승부이군요.”
“무승부?”
“예. 검이 부러진 두 번 모두 초식의 유리함 보다는 검의 유리함이 많이 좌우되었던 것은 사실이 아닙니까.”
“음..”

확실히 동방명언의 검과 자신의 검이 부러진 것은 검의 예리함 때문이였지 초식의 우세는 아니였기 때문이다.

“저로서는 악대협의 초식을 정교함을 따를 수가 없었는데, 곽대협께서 빌려주신 검으로 간신히 무승부를 할 수 있었다는 것에 안심할 뿐입니다.”
“음...그럼 이만 물러날까합니다.”

미소를 지으며 말하는 동방명언의 말에 악의명은 가볍게 포권을 하며 부러진 검조각을 들고는 자신들의 무리 속으로 사라지니 동방명언 역시 포권을 하고는 장천에게로 왔다.

“검을 빌려주셔 간신히 무승부를 이끌 수 있었습니다. 곽대협께 감사드립니다.”
“별 말을 다하십니다. ”

곽무진은 검을 돌려주는 동방명언의 말에 미소로 답하니 검을 돌려주는 것을 보며 동방명언은 고개를 끄덕이며 말했다.

“수고했다. 명언.”
“그래. 이 정도면 악의명은 나에게 하나의 빛을 진 것이 되니 한 두번은 일을 이끌어 가기 편할 것 같다.”
“그래. 하지만 문제는 이백인데...이 자는 또 어떻게 처리해야 될지 갑갑하단 말이야.”

확실히 악의명은 이번 대련으로 어떻게 할 도리는 있었지만, 중소문파들의 우두머리 이백은 그리 쉬운 인물이 아니였다.

무공은 솔직히 악의명이나 동방명언에 비한다면 아래라고는 하지만 인의로 명성을 얻은 인물이였기 때문이다.

“듣자하니 이백의 여동생 역시 청의단에 있다했는데 사실이야?”

곰곰히 생각에 잠겨 있던 장천은 동방명언을 보며 물었으니 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

“응. 청의단의 백화대에 속해 있다 들었어.”
“그렇다면 이번에는 유향소저께 부탁을 해야겠군.”

항산파의 유향은 과거 이준과의 일 때문에 서로 면식이 있었는데, 장천이 청의단의 단주가 되자 상당히 친한 사이가 되었다.

대련을 마친 장천은 항산파의 유향을 만났다.

“무슨 일로 저를 찾으셨습니까?”
“유향여협에게 한 가지 부탁드릴 일이 있습니다.”
“부탁이요?”
“듣자하니 백화대에 이백대협의 여동생이 있다 들었는데...”
“아! 이매를 말씀하시는 것이군요.”
“아시는 사이십니까?”

그녀를 이매라 부는 것을 보며 장천은 혹시나 하는 생각에 물어보니 그녀는 고개를 끄덕이며 말했다.

“예. 이매는 과거 항산파에 들어가기 전에 친하게 지냈어요.”
“아! 그러고 보니 유향여협과 이백대협이 동향이였군요.”
“저희 집과 이백대협의 영하문과는 옛날부터 친분이 있었어요.”
“그거 참 잘됬군요. 실례가 되지 않는다면 유향여협께서 한 가지 일을 해주셨으면 합니다.”
“한 가지 일이라면?”
“본문의 곽사질이 아내를 잃은 후 쓸쓸하게 지냈는데..우연히 이백 대협의 여동생 분을 본 모양입니다. 어찌된 일인지 한 눈에 반했는지라 둘 사람의 만남을 주선했으면 해서요.”
“......”

그 말에 유향은 잠시간 멍하니 할 말을 잃고 말았으니 장천으로선 그 연유를 알 수 없었다.

“왜 그런 표정을...?”
“휴...장단주님.”
“예.”
“솔직히 무슨 이유인지 말씀해주세요.”
“예?”

갑자기 그녀가 이렇게 나오자 장천으로선 정신이 없었으니 그녀는 한 숨을 내쉬며 말했다.

“솔직히 이매의 얼굴조차 본 적이 없는 것 같아서 말하는 거에요.”
“.....설마..”
“예. 이매는 지금껏 영하문에서 여기저기 짝을 이어주기 위해서 수소문 하고 있지만, 상대방은 이매를 보면 자신의 목을 자른다고 해도 혼인을 할 수 없다고 할 정도에요.”
“.....”

예상 밖의 일이였다. 어느정도 아니 보통이 얼굴만 되었어도 어떻게 밀어 붙일 수 있었는데, 그녀가 이름난 추녀라고 하니 자신이 했던 말을 유향이 믿을 수 없다고 한 것도 당연하다 할 수 있었다.

곽무진이 일찌감치 혼인을 해서 겉늙었다고는 하지만 그의 외모는 준수한 편에 속하기 때문이였다.

“하하하..이거...쑥스럽군..”

장천으로선 뒷머리를 긁적이며 계획을 전면 수정 할 수밖에 없었으니 이대로 진행했다가는 곽무진에게 맞아 죽을 것이 눈에 선했기 때문이다.

“단 내의 일이 문제라면 일단 제가 어떻게든 해볼께요.”
“예? 어떻게든 해보다니요?”
“단주님도 참. 이매와 어렸을 때 부터 친분이 있다고 한다면 당연히 이매의 오빠인 이백 대협과도 친분이 있는 것은 당연한 것이 아닌가요?”
“아! 이런!”

그녀의 말에 그제서야 알게 된 장천이였으니 자신의 머리를 두드리며 멍청함을 탓할 수밖에 없었다.

“그 대신 일이 성사되면 장단주께서는 저에게 빛을 진 것이라는 것을 잘 알아두세요.”
“아! 예. 청의단의 멋진 남자들은 모두 유향여협의 종이 되게 하겠습니다.”
“호호호! 단주님도 참!”

장천의 말에 유향은 간드러진 웃음을 터뜨리고는 물러가니 그녀가 사라지자 장천은 크게 안도의 한 숨을 내쉬었다.

“휴...간 떨어질 뻔 했네. 그나저나 유향소저가 잘 해주어야 하는데...”

장천으로선 다음 소식을 기다리는 수밖에 없었으니 대충 마음을 가라앉힌 후 곽무진들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

대련이 끝난 후 이들은 청의단에 임시로 만들어진 주점에 가 있었으니 장천이 들어오자 곽무진이 반가운 표정으로 손을 흔들었다.

“여기야 여기!”

곽무진이 손을 흔들자 장천은 그를 발견하고는 걸음을 옮겼는데, 그곳에서 매일 모이던 사람이 아닌 다른 사람이 있는 것을 볼 수 있었다.

“이 분은?”
“이런 어제 봤잖아. 새로 청의단에 오신 분들.”
“아! 이제야 생각이 나는군. 이렇게 뵙게 되니 반갑습니다. 청의단의 단주 장천이라 합니다.”
“낭아문의 문규라 합니다. 단주님을 이렇게 뵙게 되니 저희가 영광입니다.”

사람들과 같이 있던 사람은 바로 동방명언이 이야기 했던 낭아문의 사람들이였으니 장천은 가볍게 인사를 나누고는 자리에 앉았다.

“낭아문의 분들께서 주점에 계시는 것을 보고 합석하게 됬지.”
“잘했긴 한데, 무진형이 그런 말을 하는 것은 무슨 다른 꿍꿍이가 있는 것 같단 말이야.”
“응? 이 녀석이!”
“하하하!”

장천의 농에 다른 사람들은 모두 크게 대소를 하니 당사자인 곽무진과 은연중에 끼여 있는 낭아문의 문민으로선 쑥스러울 뿐이였따.

“그래 무슨 이야기들을 하고 있었지?”
“낯에 있었던 대련, 솔직히 난 화산의 악대협이나 여기 있는 동방동생의 검을 보고 놀랐다니까.”

곽무진의 말에 동방명언은 미소를 지으며 말했다.

“저의 경우에는 그저 초식이 정교함에 신경을 남들보다 더 신경을 쓰고 있을 뿐입니다. 저로서는 곽형님의 강맹할 정도의 검을 보면 소름이 끼칠 정도입니다.”
“자네가 그렇게 말해주니 고맙군. 자 상으로 한잔 받게나.”
“감사히 받겠습니다.”
“하하하하.”

두사람이 서로를 추켜세워주며 화기애애한 분위기를 이끌어가지 다른 이들 역시 술을 나누며 시간을 보냈는데, 어느정도 분위기기 무르익어가자 데비드가 문규를 보며 물었다.

“솔직히 세외에서 온 사람인지라 중원의 문파에 대해서는 잘 모릅니다. 죄송스러울 뿐이지만 낭아문 역시 아직 견식이 짧은지라 자세한 것은 알지 못한 것이 사실인데, 이런 저에게 문대협께서 견문을 넓혀주시지 않겠습니까?”

데비드의 이런 말은 어떻게 보면 예의에 어긋나다 할 수 있었지만, 외모에서 보이는데로 세외에서 온 사람인지라 중원의 예의에는 익숙하지 않다 생각이 들었다.

하지만 이러한 것은 바로 동방명언이 노리고 있는 것이였으니 아직 중원의 예의에 익숙하지 않다는 것을 이용하여 문규의 실력을 살펴보고자 한 것이다.

------------------------------------------------------------------------------------

후작 땜시...연재가 늦었슴더. 지송..^^



제 47 장 청의단의 젊은 무인들 (5)

데비드의 말에 문규는 잠시 망설이는 듯한 표정을 보이다가 잠시 후 크게 숨을 내쉰 후 말했다.

“알겠습니다. 그렇다면 주흥을 돋구기 위해 어설프지만 한번 생각한 것을 해보겠습니다.”

문규는 그 말과 함께 천천히 자신의 잔을 들어서는 그대로 장천에게 건네주니 장천은 이유는 모르겠지만, 일단 잔을 받았다.

“자 한잔 드십시요.”

문규는 장천을 보며 미소를 짓고는 술단지를 들어 그에게 술을 따라 주었는데, 그 순간 이것을 보고 있던 사람들은 놀란 표정을 지었다.

놀랍게도 문규가 따르는 술은 잔을 채우며 뿌연 안개를 보이고 있었기 때문이다. 마치 안개가 잔을 가리는 것과 같은 모습에 장천은 곰곰히 그것을 생각해보다가 천천히 왼손의 검지를 술잔 위에 올려놓으니 그 순간 안개가 거짓말 같이 사라졌다.

“오! 놀랍군요!”

장천은 검지에 느껴지는 감각으로 방금 전의 상황을 알 수 있었으니 문규는 장천에게 잔을 건네주면서 술잔 안에 내력을 사용하여 공기를 빠른 속도로 맴돌게 한 것이다.

그런 이유로 술잔을 잡고 있는 장천을 알지 못했지만, 술잔 안에선 빠른 공기 회전이 일고 있었으니 술을 따르자 공기 회전에 안개가 만들어졌던 것이다.

“어설프지만 좋게 봐주시니 감사합니다.”

문규의 말에 장천은 미소를 짓고는 술잔안에 술을 따라서는 그에게 건네주며 말했다.

“멋진 묘기를 보여주신 것에 감사드립니다.”
“...”

문규는 장천이 따라준 술을 잠시 보다가 무슨 생각이 들어서는 술을 천천히 마시니 잠시 후 크게 경악한 표정을 지으며 장천을 처다보았다.

“과연 단주님이십니다.”
“뮨규님의 보여주신 것에 비하면 장난 일 뿐이지요.”

사람들은 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 알 수 없었기에 궁금한 표정을 지으니 옆에 있는 문민이 문규를 보며 물었다.

“도대체 뭔데 그렇게 놀라는거에요?”
“단주님이 따라주신 술에는 두 가지 음양의 기운이 들어 있었다. 윗부분은 따뜻하게 데운 술이였는데, 아랫부분은 마치 얼음에 넣어 둔 것처럼 차갑기 그지 없더구나.”
“아!”

그제서야 문민은 문규가 그렇게 놀란 이유를 알 수 있었다. 내력으로 술을 덥히는 것은 자신 역시 그리 어려운 일이 아니였고, 술을 차갑게 하는 것은 음한 무공을 익히면 가능한 일이나 이 두 가지 기운을 한 잔의 술에 모두 담는다는 것은 어려운 일이였다.

술과 같은 액체는 내부의 기운이 움직이기 때문에 찬기운과 따뜻한 기운이 섞일 수밖에 없었는데, 작은 술잔의 술로 이 두 가지 기운이 섞이지 않게 유지한다는 것은 상당히 고난도의 수법이 필요한 것이다.

문규의 말에 사람들은 크게 놀란 표정을 지으며 감탄하니 곽무진 역시 그대로 볼 수만은 없다는 듯이 갑자기 술단지를 들며 말했다..

“자자! 나도 한 수 보여주지! 모두들 술잔이나 비워두라고!”

곽무진의 말에 사람들은 그가 무엇을 하려하는 것일까 하는 생각에 술잔을 비워서는 내려 놓으니 그는 갑자기 오른손으로 단지의 밑바닥을 잡고는 그것을 빠른 속도로 회전시키기 시작했다.

단지 술단지를 돌리는 것을 보이는 것은 아니라는 생각에 사람들은 유의깊게 그가 하는 것을 지켜보았는데, 다음 순간 술단지의 입구에서 물방울이 튀어 오르듯이 술이 튀어 나와서는 자리에 있는 사람들의 술잔을 채우기 시작했다.

물방울이 떨어지는 기세가 강한지라 사람들은 혹시나 술이 밖으로 튀는 것은 아닐까 생각했는데, 놀랍게도 튀어나간 술은 술잔의 옆을 미끄러지듯이 흘러서는 한 방울도 흘러내리지 않으니 사람들은 크게 탄성을 내지르기 시작했다.

“굉장하군!”
“무진형의 선풍도의 수법이군요.”
“역시 천이는 한 번에 알아보는구나.”
“그럼요. 본문에서 정식도법으로 인정받은 무공을 제가 왜 모르겠어요.”

곽무진의 말에 장천은 미소를 지으며 말하니 이어 다른 사람 역시 하나 둘씩 자신의 솜씨를 보여주니 술자리는 절로 흥이 날 수밖에 없었다.
하지만 문규는 겉으로는 웃고 있었지만, 마음속으로는 그렇지 못했으니 장천의 곁에 있는 청의단의 무리들이 하나 같이 상당한 무공을 소유하고 있었기 때문이다.

‘과연 소문주님이시군. 같이 있는 자 중에 약한 자가 없으니 말이야. 아무래도 이 자들의 솜씨를 보니 문에서 다른 명령이 내려온다면 그것을 수행하기가 어렵겠구나.’

물론 문규 자신은 장천을 제외한다면 이곳에 있는 자를 모두를 이길 수 있다 생각했으나 적어도 백초 안에는 어떤 이도 쓰러뜨릴 수 없음을 알 수 있었다.

거기에다 장천과 자신의 무공 차이가 상당한 것을 알고 있었기 때문에 일을 실행할 때에는 상당한 주의가 필요하다는 생각을 했다.

간단히 술자리가 끝난 다음날 장천은 악의명과 이백을 불러 들였는데, 두 사람의 모습을 본 장천은 자신도 모르게 실소를 터뜨릴 수 밖에 없었다.

악의명이나 이백 모두 어제 제대로 잠을 이루지 못했는지 눈이 부어 있었기 때문이다.

“어젯밤 잠을 설치셨나보군요.”
“아! 그런 일이 있었습니다.”

장천의 말에 두 사람은 그저 일이 있었다는 식으로 회피하니 악의명은 모르겠지만, 이백의 경우에는 그 이유를 잘 알고 있었다.

유향에게 이백을 설득하라고 지시를 내렸었는데, 들리는 말에는 이백이 그녀에게 상당히 들볶였다 했기 때문이다.

이백의 부친인 영하문의 문주 이성과 유향의 부친인 유가장의 주인 유영성은 어린 시절부터 죽마고우였으니 자연히 이백과 유향은 친할 수밖에 없었다.

영하문이 재정에 상당한 위기에 처했을 때 다른 이들은 이성에게 어떠한 도움도 주지 않았지만 유영성은 가산으로 있던 땅을 대부분을 팔아서 그에게 도움을 줄 정도로 이 두사람의 친분은 두텁다 할 수 있었다.

이런 상황이다보니 유향이 자신을 들들 볶자 오랜 시간 지냈던 정도 있거니와 두 가문의 친분도 있었기에 이러지도 저러지도 못하고 밤을 새고 말았던 것이다.

또 거기에다 이백은 오랜 시간 오누이처럼 지내왔던 유향에게 상당한 관심을 가지고 있었으니 갈등은 더욱 클 수밖에 없었다.

“그런데 무슨 일로 저희들을 찾으셨습니까?”

두 사람의 말에 장천은 길게 한 숨을 내쉬고는 그들을 보며 말했다.

“솔직히 말해 저로서는 청의단을 이끌어 가는 것이 힘들 수밖에 없습니다. 두 분 역시 아시다시피 청의단의 정파의 후지기수들은 몇 가지 일 때문에 서로 힘을 합치려하지 않으니 얼마 후 멸천문과의 대전을 앞두고 있는지라 답답한 마음이 가득합니다.”

장천의 말에 두 사람은 미간을 찌프리니 상대가 직접적으로 문제점을 제시하고 나올 것이라고는 생각지도 못했기 때문이다.

사실 청의단의 일이 이렇게 어렵게 된 것은 장천의 탓도 있었으니 정무맹이 결성되기 전까지는 어느 누구도 알지 못했던 사람이 무당의 위기 때 처음 그 모습을 드러내면서 어느 순간에 단주의 직위까지 올랐기 때문이다.

물론 그의 무공은 사람들에게 인정받고 있다고는 하지만 정무맹에서 확실한 공적을 세운 것은 없었고, 맹내에서의 소문에서는 쌍도문과 가까웠던 공동파의 문주이자 현 맹주인 천무성자의 입김으로 청의단 단주의 좌에 올랐다는 말이 나돌았기 때문이다.

이런 이유로 구파일방에서 대외적으로 가장 두각을 나타내던 악의명은 자연히 후지기수들 사이에서의 입지가 떨어지게 된 것이다.

이백의 경우에는 무공이 떨어지기는 하나 인의대협이란 이름으로 중소문파 사람들의 선두에 서고 있었으니 명문정파와는 사이가 좋지 않았고, 장천의 문파인 쌍도문이 중소문파들과 가까운 사이라고는 하나 그들 역시 구파일방의 좌까지 넘보던 거대문파였기에 장천과 가까이 지내려 하지 않은 것이다.

악의명의 속마음으로는 그렇게 어려우면 단주의 직위를 내어 놓으라고 말하고 싶었지만, 옆에 이백이 있었으니 어제 있었던 동방명언과의 대결에서 추태를 보였던지라 대놓고 그런 말을 할 수가 없었던 것이다.

자신이 그런 말을 한다면 이백이 조소를 해도 할 말이 없었기 때문이다.

이런 상황에서 장천이 이렇게 두 사람에게 문제점을 토로함에 악의명으로선 상황이 어렵다 생각될 수밖에 없었으니, 그 역시 청의단의 한사람으로서 그의 청에 도움을 주지 않겠다는 말을 할 수가 없었던 것이다.

“단주님께서 이야기 하시는 바는 알겠습니다. 하나 저희로서는 아무리 애를 써도 그저 문파의 이름으로만 먹고 사는 자들 때문에 어려울 수밖에 없습니다.”
“문파의 이름으로만 먹고 살아?”

이백의 말에 악의명은 미간을 찌프리며 그를 노려보았는데, 이백은 그저 미소만을 지을 분이니 악의명으로선 분통이 터져 나올 수밖에 없었다.

마음 같아서는 당장이라도 녀석을 후드려 패고 싶었지만, 상황이 상황인 만큼 이만 갈 뿐이였다.

“저희 역시 지 분수도 모르는 자들 때문에 장대주님의 청을 따르기가 어렵군요.”

악의명은 이백의 말에 복수라도 할 모양으로 말하니 이백의 미간 역시 꿈틀이니 두 사람의 모습에 장천으로선 한 숨 밖에 나오지 않았다.

“그래서 말인데 이번 멸천문과의 대전에서 전 단주의 직에서 물러날까 합니다.”
“예?”

장천의 충격적인 말에 두 사람은 동시에 놀란 표정으로 되물으니 설마 장천이 단주 직에서 물러나리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“원래는 저의 능력의 부족함을 느끼고 물러나려 했으나 멸천문과의 싸움이 코 앞에 와있는 지금 물러난다는 것은 책임을 회피하는 것 밖에 보이지 않기 때문에 그들과의 일전 이후로 결정한 것입니다.”

장천의 말에 두 사람은 아무 말도 못하니 그는 계속 말을 이었다.

“이런 이유로 저의 뒤를 이어 단주의 직을 맡을 사람이 필요한데, 아무래도 두 분 중의 한 분이 저의 뒤를 맡아주셨으면 해서 말입니다.”
“음...”

역시나 자신들에게 그런 말이 나오는지라 악의명과 이백은 서로의 눈치를 볼 수 밖에 없었으니 장천은 얼씨구나 하는 생각에 계속 말을 이었다.

“솔직히 말씀드리자면 두 분 중 한분에게 이대로 단주의 직을 양보한다면 후에 있을 일이 걱정입니다.”
“음...”
“그래서 말씀드리는 것인데, 다음번 단주는 저와 부단주인 정운대사 두 사람이서 이번 멸천문의 대전에서의 결과로 결정하기로 했습니다.”
“다음번 대전이요?”
“예. 하나 명심하셔야 할 것은 단순히 그 싸움에서 높은 전과를 이루신 분에게 주어지는 것이 아닙니다.”

장천의 말에 두 사람은 다시 되물어 볼 수밖에 없었다.

“그렇다면 어떤 것을 보신다는 것입니까?”
“저희들의 싸움이 이번 멸천문과의 싸움으로 끝이 나지 않는 다는 것은 두 분 역시 잘 알고 계시니 만큼 정운대사와 저는 전과를 보는 것이 아닌 두 분의 협력을 중점적으로 볼 생각입니다.”
“협력이요?”
“예. 이유는 잘 아시리라 생각합니다.”
“음...”

장천의 말에 두 사람의 미간은 찌프려질 수밖에 없었으니 서로 앙숙인 두 사람이였기 때문이다.

“제가 말씀드릴 내용은 여기까지 입니다.”

그의 말이 끝나자 악의명과 이백은 가볍게 포권을 하며 나오니 두 사람으로서는 상당히 찜찜할 수 밖에 없었다.

장천 역시 정파의 무인인 만큼 자신의 입으로 내뱉은 말을 어기지 않는다면 자신들 두 사람 중 한사람이 단주가 될 것은 분명한 일이였기 때문이다.

하지만 그 조건이 전과가 아닌 협력을 본다는 것은 골치 아픈 일이였으니 빨리 죽었으면 하는 생각이 간절하기에 할 말이 없을 뿐이였다.

단주의 천막을 나온 두 사람은 한참을 그렇게 서 있었다 서로를 보며 무슨 말을 하려 했지만, 더 이상 말을 못하고는 그대로 갈라져 자신들의 처소로 돌아갔다.

두 사람이 사라지자 천막의 한 편에서 동방명언이 나오니 장천을 보며 미소를 지으며 말했다.

“생각대로 그들이 움직여줬으면 좋겠군.”
“단주의 자리를 노리던 사람인데다가 두 사람 모두 전날에 상당히 골치를 썩은 모습이 역력하니 의외로 재밌는 결과가 나올 수도 있을것 같은데 뭐.”
“그래 좋게 생각하는 것이 좋지 뭐.”

장천의 말에 고개를 끄덕이는 동방명언이였다.

이날부터 청의단의 진법수련은 그 전보다 상당히 원활하게 돌아가니 서로 단주의 직을 차지하기 위해서 두 무리들이 머리를 숙이고 협력을 보이는 태도가 역력히 드러나고 있었기 때문이다.

장천으로선 생각보다 일이 잘 풀리는 것에 만족하기는 했지만, 과연 이런 것이 멸천문과의 싸움에까지 이어질 수 있을까하는 것은 아직 모르는 일이였기에 완전히 마음을 놓은 것은 아니였다.

--------------------------------------------------------------------------------------

꾸벅...



제 47 장 청의단의 젊은 무인들 (6)

호북의 평원을 길게 가를 듯이 늘어져 있는 막사, 군데군데 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 깃발에는 멸(滅)이라는 글자가 쓰여져 있었으니 바로 멸천문의 무사들이 진을 치고 있는 곳이였다.

무림인들이라고 보기에는 막사들은 질서있는 모습을 보이고 있었으니 무인 역시 만만치 않게 절도가 있었다.

중소문파에서 모인 사람들이라고는 생각지 못할 모습에 정무맹의 사람들이라도 본다면 입을 다물지 못할 모습이였으니 이들 천막의 가운데는 다른 것에 비해 두배는 큰 막사가 있었으니 바로 이들을 지휘하는 자가 있는 곳이였다.

안으로 들어서자 비단으로 감싼 탁자의 뒤로 침상이 놓여져 있었으니 그 위로 칠척거구의 남자가 창을 들어 보이며 중얼거리고 있었다.

침상의 옆에는 이자와는 정 반대인 오척단신의 남자가 푸른색의 사건을 둘러쓰고 그저 말 없이 이 자를 지켜보고 있었다.

“이상해...이상해...”
“무엇이 그리 이상하십니까?”

덩치 큰 무인의 말에 단신의 남자가 묻자 갑자기 자리에서 벌떡 일어선 그는 들고 있던 창을 바닥에 꽂고는 미간을 찌프리며 말했다.

“뻔히 정무맹의 개들이 이 시기를 놓치지 않을 것임을 알면서도 왜! 왜! 왜! 각 문파의 소집을 분산시키는거지?”
“글쎄요.”
“이 만경(滿鯨)보러 죽으라는건가?”
“괴창(怪槍) 만경 대협은 죽으라고해도 죽을 사람이 아니지 않습니까?”

자신의 말에 단신의 남자가 미소를 지으며 말하자 피씩 웃음을 터뜨린 만경은 단신의 남자 면전으로 자신을 얼굴을 가까이 가져가서는 똑같은 표정으로 미소를 짓더니 말했다.

“단살척(短殺斥) 너 역시 마찬가지 아니더냐?”
“죽으라하시면 죽을 수도 있습니다.”
“물론 나랑 같이 말이지?”

죽으라 명령하면 죽겠다는 단살척의 말에 만경은 재밌다는 표정으로 답하고는 몸을 돌려서는 탁자 위에 있는 술단지를 잡아서는 단숨에 들이켰다.

“크하하! 술맛 좋다.”
“익덕(益德)이 되시렵니까?”
“크크 네가 나의 목을 베어 적에게 바치겠느냐?”
“좋은 자리 하나만 준다면 못할 것도 없겠지요.”
“좋아! 좋아!”

단살척의 말에 뭐가 좋은지 무릎을 치며 기뻐하던 그는 자리에서 벌떡 일어나서는 그를 보며 말했다.

“이곳으로 오는 무리 중에 가장 숫자가 많은 곳은 어디냐?”
“동정호의 도적들입니다.”
“가자!”
“본문에서는 이곳을 지키라 하셨습니다.”
“지킬게 뭐가 있는데?”
“그럼 가지요.”

단살척 역시 이곳에 오래 있고 싶지는 않았는지 만경의 반문이 나오자마자 대답하니 그저 본문에서 자신에게 맡겼던 일에 대한 의무를 시행한 것 뿐이였다.

괴창 만경, 남해의 해적으로 한 때는 이름을 날리던 자였으나 자신의 도적단이 남해검문과 거경방에 의해 무너지자 혼자 남아 떠돌던 중 멸천문의 수족이 된 자였다.

큰 몸집에 한 자루의 창을 잘 쓰는 그는 남들에게는 장비의 환생이라는 말을 듣고 있었으니 그 역시 가장 존경하는 자가 삼국지의 장비였다.

그의 부관으로 있는 단살척은 놀랍게도 그를 무너뜨렸다고 할 수 있는 거경방의 총관의 직에 있었던 사람이니 한 때는 만경을 남해에서 몰아내고, 거경방의 밀무역을 주도할 정도였으나 방주의 부인을 욕보인 죄로 쫓겨다니다 멸천문에 들어오게 된 사람이였다.

어찌보면 두 사람은 서로 상극의 관계였다 할 수 있었으나 상대방에 대한 원망 같은 것은 없었으니 이번 호북평원에 모일 멸천문의 무리들의 지휘를 맡고 있었다.

예상과는 다르게 이 두사람이 상부의 지시를 무시하고 자신들의 생각대로 움직이자 호북평원으로 몰려드는 멸천의 무리들을 각개격파하기 위해 움직이던 청의단은 혼란에 빠질 수 밖에 없었다.

개방의 보고대로 적들이 나타날 곳을 향해 움직이고 있었지만, 소수의 적의 무리들만을 만났을 뿐, 이렇다할 적을 볼 수가 없었기 때문이다.

“개방에서 연락은 왔는가?”
“일단 사람을 보내긴 했으나 아직 이렇다할 소식은 없습니다.”
“음...”

청의단의 수뇌부들로선 지금의 사태에 이상한 기분을 느낄 수밖에 없었으니 지금쯤이면 적어도 세개의 적의 무리들을 발견했어야 했기 때문이다.

소수의 적을 제외하고는 아직 청의단이 만난 적들은 없었으니 이상하다 생각하는 것은 당연한 일이였다.

하지만 이렇게 수뇌부들이 고민을 하고 있을 때 이들에게로 황급히 무인 한 사람이 뛰어 와서는 황급한 표정을 지으며 보고를 해왔다.

“헉헉! 단주님 큰일 났습니다!”
“큰일이라니?”
“남서쪽에서 멸천의 무리들이 몰려오고 있습니다.”
“멸천의 무리?”

그의 보고에 수뇌부의 무인들은 모두 밖을 나가니 아니나 다를까 서북족에서 수많은 인마들이 먼지를 일으키며 청의단을 향해 몰려오고 있었으니 크게 놀랄 수밖에 없었다.

“이런...!”

육안으로만 보아도 그 숫자는 청의단의 두세배는 족히 넘을 듯 하니 장천으로선 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

“모두 진을 정비하라!”

하지만 이대로 당할 수는 없는지라 대주들에게 지시하여 적과 싸울 준비를 하니 단주인 장천의 명령에 청의단의 무인들은 모두 싸울 준비를 하기 시작했다.

잠시 후 청의단의 무리들이 구궁진을 이루었을 때 멸천의 무리들은 길게 늘어져 이들을 격돌한 모습을 보이고 있었으니 멸천의 무리들의 숫자는 족히 일만을 넘어서는 듯 했다.

무공의 실력은 크게 떨어진다고는 하나 숫자에서 청의단에 비해 서너배는 많았기에 장천으로선 한 숨 밖에 나오지 않았으니 자신이나 무공이 높은 이들은 어떻게든 빠져나갈 수 있을지 모르나 나머지 사람들은 이들의 손에서 벗어날 수 없음은 당연했다.

암담함이 밀려오는 사람들이였으니 개방의 잘못된 정보로 인하여 전멸된 위기에 처했다 할 수 있었기 때문이다.

아직 정무맹에선 이런 소식을 알지 못할 것은 당연한 일이였으니 원조를 기대할 수는 없는 입장이였다.

한편 이번 호북평원에서의 멸천문의 수장인 만경으로선 지금의 상태가 상당히 만족스러웠으니 자신의 독단적인 행동이 상당히 좋은 결과를 만들었기 때문이다.

“단살척.”
“아! 예.. 녀석들의 기를 본다면 정무맹의 후지기수들로 이루어진 청의단이라 생각됩니다.”
“청의단? 이런 하룻강아지들을 상대하게 되었군.”

단살척의 말에 만경은 겉으로는 시시하다는 표정을 보이고 있었지만, 내심 이번 싸움에서 녀석들을 섬멸하여 멸천문에서의 자신의 입지를 상승시키겠다는 생각을 하고 있었다.

계속된 정무맹과의 싸움에서 멸천문의 패전이 잦아지고 있었으니 문내의 사정은 그리 좋지 못한 상태에서 그가 후지기수들로 이루어졌긴 하지만, 정무맹의 희망이라고 할 수 있는 이들을 쓰러뜨린다면 문내에 좋은 평가를 받을 수 있기 때문이였다.

한편 단살척의 옆에는 두 명의 무인이 무표정한 모습으로 자리를 하고 있었으니 이들의 곁에서 그는 그리 좋은 표정이 아니였다.

마치 무엇인가에 쫓기는 듯한 표정이였으니 만경으로선 이상하다 생각되었는데, 평소의 단살척이 그렇게 내심을 겉으로 표하는 사람이 아니였기 때문이다.

“몸이 좋지 않은가?”
“아..아닙니다.”

방금 전 자신이 불렀을 때도 딴 생각을 하는 듯한 모습이였이게 만경으로선 그의 뒤에 있는 두 명의 무인을 처다 보았다.

단살척의 말로는 문에서 배치된 자신의 부하라고 했기에 아무렇지도 않게 넘어가고 있었지만, 이들 두 사람은 지금까지 단 한번도 남들과 이야기 하는 것을 보인 적이 없었기 때문이다.

“단살척과 이야기 할 것이 있으니 두 사람은 잠시 자리를 피해 줄 수 있겠는가?”

만경은 혹시나 하는 생각에 두 사람에게 말했는데, 그의 주위에 있던 무표정한 무인들은 만경의 말에 고개를 끄덕이고는 뒤로 물러났다.

이들이 뒷쪽으로 사라지지자 만경은 미간을 찌프리며 그를 보며 물었다.

“저자들이 누구인가?”
“예?”
“저자들이 누구라고 물었다.”
“아..예..문에서 저에게 배치된...부하들입니다.”
“부하? 오히려 네 녀석이 저자들의 부하인듯 보이는구나.”

만경의 말에 단살척은 흠찟한 모습을 보이니 범상치 않은 자들이라는 생각에 자신의 뒤에 있는 자를 불렀다.

“만흥!”

그의 외침에 만흥이라 불리는 자는 포권을 하며 다가오니 그의 사촌동생으로 현재 만경의 개인적인 무사대인 해경단의 부단주에 있는 자였다.

“방금 전 두 녀석의 목을 베어라.”
“안됩니다!”

만경이 두 무사의 목을 베라 지시하니 단살척은 크게 놀란 표정으로 소리쳤으니 그는 미소를 지으며 말했다.

“저 자들의 정체를 말해 주겠나?”
“그것이....저..저 분들은 멸천십군 중 두 분이십니다.”
“멸천십군!”

그의 말에 만경은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 멸천문의 멸천십군은 지금까지 문 내에서 단 한번도 모습을 보이지 않은 사람들이였기 때문이다.

그저 문서상에서나 보았던 이름을 단살척에게 들었으니 만경의 놀라움은 당연하다 할 수 있었는데, 왜 그들이 자신들에게 있는지 이유를 알 수 없었다.

“무슨 일로 멸천십군이 이곳에 있는거지?”
“그것이...저 역시 자세한 이유는 알 수 없습니다.”

멸천십군이란 말에 고개를 저을 수밖에 없는 그였는데, 일단 정체를 숨기고 있는 만큼 자신보다 직급이 높은 사람이였기에 그저 모르는 척 하는 것이 좋다는 생각을 했다.

“어쩔 수 없군. 일단 모르는 척을 하도록 하지.”
“옳으신 선택입니다.”

단살척은 일단 모르는 척 하는 것이 자신과 만경에게도 좋을 것이란 생각에 고개를 끄덕이니 만경은 자신의 눈앞에 있는 적을 어떻게 처리할까 생각했다.

하지만 별다른 생각도 없는 그였으니 방법은 단 하나뿐이였다.

숫자가 현격히 차이가 나는 만큼 그다지 별다른 방법 없이 오로지 숫자로 밀어 붙이겠다는 생각이였다.
평원인 만큼 별다른 전술 역시 사용하지 못할 것을 감안한다면 만경의 이러한 선택은 청의단에게는 절망적이라고 밖에 할 수 없었다.

“와아아아!”

마경의 지시가 떨어지자 일만에 가까운 무사들은 일제히 밀려들어가니 청의단의 무사들은 장천의 명령에 따라 하나로 뭉쳐서는 싸움을 하기 시작했다.

“암담하군! 합!”

동방명언과 데비드는 장천의 곁에서 그의 주위에서 멸천문의 무리들을 상대하고 있었으니 쉴새 없이 밀려드는 녀석들을 보며 암담할 수밖에 없었다.

“단순히 숫자로 밀어 붙일 줄은 생각지도 못했군!”
“상대로선 가장 좋은 방법일 수 있으니까. 집단과 집단간의 싸움에서 힘으로 밀어 붙이는 것이 가장 좋은 방법이라 할 수 있지.”

하지만 이대로 당하고 있을 수만은 없었던지라 장천은 이를 악물며 최후의 방법을 선택할 수 밖에 없었다. 후지기수들 중에서 무공이 뛰어난 자들만을 모아 적의 포위망을 뚫고 후퇴를 하는 것이였다.

“명언! 무공이 높은 자들만을 모아 북쪽의 포위망을 뚫고 나가자!”
“예!”

장천의 명령이 떨어지자 동방명언은 고개를 끄덕이고는 사람들을 불러 모으니 잠시 후 청의단의 무리들 중 실력이 뛰어난 자들이 장천의 곁으로 몰려 들었다.

동방명언에게 자세한 내용을 들은 무인들은 일제히 북쪽의 포위망을 향해 돌격해 들어가니 멸천문의 무리들은 크게 흔들리기 시작했다.

“청의단의 녀석들이 북쪽 포위망을 뚫으려고 합니다.”
“그 정도는 이미 기다리고 있었지 않은가! 단살척!”
“예.”
“해경단의 무사들과 함께 녀석들을 막아라!”
“예!”

마경의 명령을 받은 단살척은 해경단 무사들 오백명과 함께 북쪽의 포위망을 향해 빠르게 움직였다.

----------------------------------------------------------------------------------

잠시 외지로 향해 있었슴더...



제 48 장 사로잡힌 장천 (1)

멸천문의 포위망을 뚫고 필사의 탈출을 감행하는 청의단은 해경단이 자신들의 앞을 가로막자 큰 위기에 봉착하고 말았다.

멸천문의 다른 무리들과 달리 해경단은 문파에서 직접 무공을 전수 받은 정예 무사들로 이루어졌기 때문에 장천들로서도 상대하기 어려웠던 것이다.

뒤에서는 포위망을 둘러쌌던 무리들이 밀려오고 앞은 해경단이 가로 막고 있었으니 사태는 상당히 심각할 수밖에 없었다.

“미치겠군!”

포위망을 뚫기 위해 노력은 하고 있었지만, 도저히 어찌할 방법이 떠오르지 않았으니 장천으로선 암담할 수밖에 없었다.

이제 남은 방법이라고는 하나 적장을 베어 잠시라도 적의 혼란시키는 방법 밖에 없었다. 장천은 주위를 돌아보며 해경단을 지휘하고 있는 자를 찾으니 잠시 다른 이들과는 전혀 다른 무공을 사용하는 이를 발견 할 수 있었다.

작은 키에 외모는 보잘것없지만, 빠른 몸놀림으로 청의단의 젊은 무인들을 효과적으로 제압하고 있었고, 그 뒤에 있는 두 명의 무사 역시 간단히 적을 제압하고 있는 것을 보며 녀석들이 해경단을 지휘하고 있는 사람이라는 것을 간파한 장천은 동방명언과 데비드를 보며 소리쳤다.

“데비드! 명언! 나를 따라와라!”

장천의 외침에 두 사람은 그의 뒤를 따르니 장천은 적들을 베어 넘기며 그들을 향해 빠른 속도로 다가갔다.

“단살척. 저들이 당신을 향해 오는군.”
“예?”

한편 단살척의 옆에 있던 무인은 장천들이 자신을 향해 오자 그를 보며 말했으니, 단살척 역시 고개를 들어 보자 세명의 무인들이 자신의 부하들을 베며 빠른 속도로 다가오는 것을 볼 수 있었다.

모두 세사람의 젊은 무인들이였는데, 해경단을 손쉽게 처리하는 것을 보며 청의단의 수뇌부의 인물이라는 것을 알 수있었다.

“멸천십군의 두 분의 도움을 부탁드립니다.”
“알겠다.”

자신이 혼자 상대하기에는 버거울 것이라 생각한 단살척은 두 명의 멸천십군에게 도움을 청하니 그들은 고개를 끄덕였다.

단살척의 오른쪽에 있는 무인은 다가오는 이가 누구라는 것을 알고 있었으니 옆에 있던 십군의 한 사람에게 전음을 보냈다.

[남영. 지금 우리쪽으로 다가오는 사람은 소문주다.]
[소문주? 장소주를 말하는 것입니까?]
[그렇다. 일단은 장소주는 내가 상대하할테니 넌 단살척과 함께 다른 두명을 맡도록 해라.]
[예.]

남영이란 불리는 자가 고개를 끄덕이자 그는 앞으로 나서서는 장천들을 향해 몸을 날렸다.

“아니.”

단살척은 그가 앞으로 나가자 크게 놀란 표정을 지었으니 남영은 그런 그를 보며 손짓을 하고는 말했다.

“넌 덩치 큰 자를 맡아라. 난 옆에 있는 검을 든 젊은이를 맡도록 하지.”
“아! 예. 알겠습니다.”

자신보다 지위가 높은 십군의 말을 들을 수밖에 없는 단살척으로선 어쩔 수 없이 데비드를 향해 몸을 날렸다.

한편 장천은 적의 대장을 향해 황급히 다가서고 있었으니 그들이 자신을 발견하고 다가오자 오히려 잘됬다는 생각이 들었다.

“데비드. 명언 준비해라!”
“응!”

장천을 향해 날아오는 무사는 부하들의 머리를 밟으면 놀라운 경신술을 보이고 있었으니 만만치 않은 자라는 것을 알 수 있었다.

무사는 삼장의 거리까지 다가오자 두 팔에서 무엇인가를 꺼내니 한자 정도의 짧은 두 자루의 검이였다.

“쌍두오공검!”

먼저 선공을 가한 것은 무사였으니 두개의 검을 앞으로 내뻗자 검날이 맹렬한 파공음을 내며 빠져 나와서는 장천의 요혈을 향해 뻗어 나갔다.

“흥!”

녀석의 공격에 콧방귀를 뀐 장천은 두 손에 내력을 더해 두개의 검을 튕겨내려 했는데, 놀랍게도 뻗어 오던 방향이 바뀌더니 태양혈을 향해 쇄도해 들어왔다.

장천은 급히 몸을 숙여 그 공격을 피할 수 있었으니 두개의 검의 움직임이 낯설지 않다는 것을 느낄 수 있었다.

‘이건...마치 비도문의 비도술 같지 않은가?’

검에 투명한 실이 있는 것을 확인 할 수 있었지만, 그것을 제외한다면 비도문의 연환비도술과 그 움직임이 흡사했기 때문이다.

두개의 검공은 피했지만, 그 끝에는 은색의 실이 매여 있었으니 검은 그대로 장천의 몸을 실로 휘감기 시작했다.

자신의 몸을 휘감는 실을 보며 장천은 그대로 발을 굴러서는 몸을 날렸으니 실이 자신을 묶는 것을 막을 수 있었으니 상대이 무사가 두 손목을 움직이자 검은 하늘로 치솟아서는 장천을 향해 밀려 들어왔다.

맨손으로는 상대하기 어렵다는 생각을 한 장천은 냉혈검을 뽑아서는 두개의 검을 내치니강렬한 냉기가 검의 실을 통해 무사에게 밀려 들어왔다.

“합!”

장천과 싸우고 있는 무사가 들고 있는 검은 은사쌍검(銀絲雙劍)으로 혈비도 무랑이 그를 위해 직접 만들어준 검이였다.

혈비도 무랑은 이 검과 함께 은사쌍검법이라는 무공을 전수했으니 그 움직임이 연환비도술과 엇비슷한 것도 어느정도 당연한 것이라 할 수 있었다.

검에 매여 있는 실은 천잠사를 특수한 비법으로 만든 실로 은색의 빛을 띄고 있었는데, 내력을 밀어 넣는다면 보검에 못지않은 날카로움을 보이고 있었다.

그만큼 실 자체는 내력이 잘 전도되는 성질을 가지고 있었으니 장천은 냉혈검으로 막자 냉기가 급속하게 무사에게로 미친 것이다.

이 정도는 어느정도 예상하고 있었기에 자신의 공력으로 냉기를 없앤 후 검을 다시 끌어 들였다.

‘검 자체가 워낙 뛰어나다보니 소문주의 무공을 시험해보는 것이 쉽지 않군.’

방금 전의 그의 공격은 단순히 장천의 무공을 시험해 볼 목적으로 삼성의 내력을 사용했을 뿐이니 냉혈검이라는 보검 때문에 목적이 달성되지 않자 본격적으로 장천을 상대하기로 마음을 먹었다.

한편 단살척과 남영은 데비드와 동방명언을 상대로 손속을 겨루고 있었으니 남영은 동방명언을 압도하고 있는 반면 단살척은 데비드에게 크게 밀리고 있었다.

워낙 괴력의 소유자인데다 서역과 중원의 무공을 합하여 만든 그의 검술은 강맹함과 함께 날카로움과 정교함까지 서려 있었으니 단살척으로선 상대하기 힘들 수밖에 없었다.

거기에다 단살척의 무기는 짧은 단적이였으니 데비드의 긴 검을 상대로 하여 그저 방어 밖에 할 수 없었기 때문이다.

장천은 더 이상 시간을 끌 수 없다고 생각하고는 화룡신도마저 뽑아드니 이제 그의 몸에는 열기와 냉기가 강하게 뿜어져 나오기 시작했다.

비도문의 무공을 제외한다면 장천이 가지고 있는 무공 중 가장 강한 무공이 바로 좌검우도였으니 그의 기도에 무사는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

‘과연 태상문주의 말씀이 틀린 것이 아니구나..’

태상문주의 말에 따르면 자신과 상대할 수 있는 사람은 정무맹의 신검진인과 천무성자, 그리고 소문주 뿐이라고 했을 때 정무맹의 두 사람은 모르겠지만, 소문주에 대해서는 반신반의하고 있었는데, 그 기도를 직접 느끼니 그것이 틀린 말은 아니라는 생각이 들었다.

하지만 그 역시 태상문주에게 직접 무공을 하사받은 멸천십군의 한 사람 이대로 물러날 생각은 없었기에 은사쌍검을 고쳐잡고는 장천을 향해 쇄도해 들어갔다.

“오공살의!”

오공살의의 초식을 시전하여 두개의 검을 내뻗자 검날은 춤을 추듯이 뻗어나오니 장천은 망설이지 않고 발을 앞으로 내딛어서는 녀석을 향해 화룡신도를 내려 그었다.

그 순간 강렬한 열기가 맹렬한 속도로 뻗어나오자 열기를 머금은 도강은 그대로 오공살의의 두개의 검을 내치고는 무사를 향해 밀려들어갔다.

“헉!”

설마 일참의 위력이 이토록 강렬하리라고는 생각지도 못한 무사는 급히 은사쌍검을 회수해몸을 보호하려 했지만, 그 순간 날카로운 파쇠음과 함께 그가 가지고 있던 검은 산산조각으로 부서지고 말았다.

십대신병의 위력이라기 보다 장천 자신의 엄청난 내력의 힘이였다.

“젠장!”

무기가 부서져버리자 그로선 크게 당황할 수밖에 없었는데, 장천은 그에게 생각할 시간도 주지 않고 몸을 날려서는 그의 명치를 향해 냉혈검을 내찔렀다.

도저히 피할 수 없는 빠르게 죽음을 면치 못하겠다 생각한 그였는데, 그 때 파공음과 함께 한 자루의 비도가 장천의 냉혈검을 쳐내고는 검을 빗나가게 만들었다.

“응?”

또 다른 적이 있다는 생각에 고개를 돌리니 뒷 쪽에서 복면을 쓰고 있는 세명의 무인들이 병기를 들고는 자신을 향해 달려오고 있는 것을 볼 수 있었다.

세사람 모두 유려한 몸놀림으로 보아 만만치 않은 상대임을 알 수 있었다.

[형님!]

무사는 그 사람들의 모습을 보며 반가운 목소리로 전음을 보이니 세사람 중 선두에 있던 자가 다그치듯이 전음을 보냈다.

[성급했구나. 소문주의 무공은 멸천십군 한 사람의 힘으로는 상대하기 어렵다는 것을 모르느냐!]
[죄송합니다!]
[다행히 우리 세사람이 청의단에 있어 다행이지 큰일 날 뻔 했다.]

그의 다그침에 무사로서는 할 말이 없었으니 장천은 순식간에 네사람의 무사들에게 둘러쌓인 꼴이 되어 버렸다.

“음....”

사방에서 자신을 노리고 있는 자들을 보며 장천은 잠시 침음성을 흘리고는 몸을 회전시키며 화룡신도를 휘둘렀다.

“화룡멸염(火龍滅炎)”

그의 몸을 회전하자 화룡신도의 열기가 사방으로 밀려 나가니 네 사람의 무사들은 열기를 피해 뒤로 물러설 수 밖에 없었다.
장천은 그들이 물러서자 은사쌍도를 들고 있었던 상대를 향해 밀고 들어가니 네 사람 모두를 한꺼번에 상대하기는 어려운 일이였기에 자신이 궁지에 몰았던 무사를 먼저 처리하기 위해서 였다.

“헉!”

자신을 향해 장천이 밀고 들어오자 무기가 없는 그로서는 당황 할 수밖에 없었다.

“나한십팔장(羅漢十八掌)!!”

급히 소림의 나한십팔장을 시전하여 장천의 공격을 막아보려 했지만, 화룡신도의 강렬한 기운을 막는 다는 것은 역부족일 수 밖에 없었다.

“천지인(天地人) 조화진(造化陣)!”

동료가 위험한 것을 보며 복면인들의 대장은 두 사람을 보며 크게 소리 지르니 두 사람이 대장의 등에 손을 가져가자 크게 내력을 끌어 모은 그는 장천을 향해 일장을 내뻗었다.

“섬멸파풍장(殲滅破風掌)!!”

천지인 조화진은 두 사람의 힘을 한 사람에게 모아주는 것으로 한 순간 내력을 수배 이상으로 끌어 올릴 수 있는 진법이였다.

두 사람의 내력이 자신에게 들어오자 기다리지 안고 그는 섬멸파풍장을 시전하니 강렬한 장풍이 맹렬한 기세로 장천을 향해 밀려 들어왔다.

이대로 상대를 공격하다가는 등 뒤로 밀려오는 장풍에 당할 것이라는 것을 안 장천은 급히 냉혈검을 휘둘러 섬멸파풍장을 향해 휘두르지 그들이 날린 장풍은 냉혈검에 의해 잘려져 나갔다.

“이 틈이다! 빨리 피해라!”
“예!”

섬멸파풍장은 예초부터 장천을 공격하기 위한 것이 아니였으니 장풍이 잘려져 나가는 것을 보며 그는 위기에 처한 동료에게 소리쳤고, 그는 급히 몸을 피해서는 세사람에게로 도망칠 수 있었다.

“칫!”

상대를 놓치자 장천은 미간을 찌프리며 다시 자세를 잡으니 복면인 중 대장의 외침과 함께 들은 합격진을 만들었다.

------------------------------------------------------------------------------------

그런 이유로 오늘은 연참....ㅜㅜ

아! 혹시 아스가르드 고수이신분의 도움 바랍니다.

연락은 darkcake@hanmail.net 로.....^^

사실 조금 심심했거든요. 오늘 처음 해봤는데...나가자마자...죽는 것은...

거의 대여섯번 반복하니...저도 죽겠더라고요.

아뒤는 혈비도.....새로운 섭에서 놀고 있슴더. 꾸벅..



제 48 장 사로잡힌 장천 (2)

“사방 사신합격진(四方 四神合擊陣)!”

복면인들의 대장이 외치자 네 사람은 빠르게 움직이니 가장 먼저 선공을 가한 이는 좌측에 있던 여인이였다.

“서방 청룡조파수(西方 靑龍爪把手)!”

그녀의 손에는 날카로운 칼날이 번뜩이는 철조가 끼여 있었으니 푸른 섬광이 번뜩이며 철조가 장천의 발목을 향해 밀려 들어왔다.

철조에 잡혔다가는 발목이 잘려져 나가는 것을 면치 못할 것이니, 장천은 발을 들어 올려서는 냉혈검을 휘둘러 그녀를 공격하려 했지만, 그것을 그대로 보고 있을 자들이 아니였다.

“동방 백호장(東方 白虎掌)!”

손에 내력을 끌어 올려서는 그대로 장천의 어깨를 향해 일장을 내지르자 황급히 화룡신도를 사용해 두 사람을 동시에 공격하려는 장천이였지만, 다시 앞과 뒷 쪽에서 복면인들이 그를 공격해 들어왔다.

“남방(南方) 주작비상검(朱雀飛翔劍)!”
“북방(북방) 현무지괴권(玄武地塊拳)!”

날카로운 검과 강맹한 기운의 권기가 앞뒤로 밀려들어오니 장천은 급히 두발을 앞뒤로 뻗어서는 각법을 시전하니 사방에서 일제히 강기가 밀려나가며 공격해 들어오던 복면인들을 한꺼번에 날려 버렸다.

“크윽!”

다행히 네군데를 일제히 공격했던지라 위력은 크게 감소되었기에 네명의 복면인들은 크게 상처를 입지 않았지만, 장천의 무공에 혀를 내두를 수 밖에 없었다.

혼자의 힘으로 사방 사신합격진을 파해한다는 것은 불가능하게만 생각했기 때문이다.

쌍도문에서 권각은 물론 여러가지 무공을 잡다하게 배운 장천이였기에 가능한 임기웅변이였으니 복면인의 대장은 계속 합격진을 이용하여 장천을 압박해 들어갔다.

한 두 사람이면 모를까 네 사람의 고수를 상대로 싸운다는 것은 아직 혼전을 제대로 겪어보지 못한 장천에게는 어려운 일일 수 밖에 없었다.

거기에다 고개를 돌려보니 동방명언은 이미 상대에게 제압당하여 어깨에 큰 상처를 입고 있었고, 데비드 역시 단신의 남자와 동방명언을 상대했던 무사의 공격에 싸울 힘을 잊고 있었으니 상황이 극히 좋지 않음에 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

“끄윽!”

잠시 후 데비드가 피를 흘리며 쓰러지자 그를 상대하던 무인들은 장천을 향해 밀려 들어왔다.

“단살척! 넌 뒤로 물러서 있어라!”
“예!”

동방명언을 쓰러뜨렸던 남자의 말에 단살척은 급히 뒤로 물러서니 그는 복면인의 대열에 합류해서는 장천을 압박해 들어가기 시작했다.

“오행합진(五行合陣)!”

한 명의 더 들어오자 복면인들의 대장은 오행합진을 소리치니 이들의 움직임은 방금 전 사방 사신합격진보다 더 강렬한 기운을 뿜어내며 장천을 압박하기 시작했다.

한 사람, 한 사람이 늘어날 때 마다 그들의 합격진은 바뀌며 더 강한 힘을 보이고 있었으니 장천으로선 온 몸이 땀으로 뒤범벅 될 수 밖에 없었다.

오행의 흐름데로 이들 다섯명의 복면 무사들이 움직이자 이제까지와는 전혀 다른 양상을 보이고 있었으니 검을 제대로 휘두를 사이도 없이 쉴새 없이 공격을 밀려와 장천으로선 그저 방어에 주력할 도리 밖에 없었다.

“홍염만화!”

이대로는 싸울 수 없다는 생각에 사방에 홍염만화의 열기를 내뻗으니 그의 주위는 뜨거운 열기로 뒤범벅이 됬고, 장천은 그 틈을 놓치지 않고 몸을 날려 동방명언과 데비드를 구하기 위해 몸을 날렸다.

하지만 동방명언의 목에는 하나의 단검이 닿아 있었으니 바로 다섯명의 무인들과 싸우고 있는 사이에 단살척이 동방명언과 데비드를 완전히 제압하려 한 것이다.

“거기서 멈추시지! 않그러면 동료들의 목이 온전치 못할 것이다.”
“큭...”

다른 사람이라면 무시하고 공격했을까 두 사람은 장천의 의형제였으니 이들을 그대로 죽일 수는 없는지라 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.
거기에다 뒤를 돌아보니 청의단의 무사들은 도저히 멸천문의 포위망에서 빠져나갈 수가 없었으니 장천으로선 고개를 저을 수 밖에 없었다.

“모두 검을 멈추어라!”

한참을 망설이던 장천은 그대로 하늘에 대고 내력을 더하여 소리치니 엄청난 목소리가 대지를 울리며 사람들의 싸움을 멈추게 했다.

“본인은 청의단의 단주 장천이다! 청의단의 무사들은 모두 병장기를 내려 놓도록 하시요!”

장천의 말에 청의단의 무사들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 하지만 싸움은 자신들의 완전한 패배라는 것을 알고 있었는데가, 이런 곳에서 죽고 싶은 마음이 없는 이들은 하나 둘씩 검을 내려놓기 시작했다.

“무슨 소린가! 정파의 무인이 적에게 항복을 하다니!”

화산의 악의명은 말도 안된다는 표정으로 소리쳤지만, 이미 대세는 완전히 기울어지고 말았으니 옆에 있던 정운이 고개를 저으며 말했다.

“악대협...단주의 명을 따르도록 하십시요.”

정운의 말에 악의명으로선 노기가 치솟아 오를 수밖에 없었으나 자신 혼자만 싸울 수는 없는지라 할 수 없이 검을 내려놓고 말았다.

청의단이 병기를 내려놓고 항복을 하자 만경은 크게 대소를 터뜨리니 자신들의 부하들에게 명령하여 청의단의 혈을 점하고 포박하기 시작했다.

장천이 정파의 무사로서 처음 직위를 얻어 싸운 싸움은 이렇게 어처구니없게 패배하고 말았으니 그로선 뭐라 말을 할 수 없는 참담함이 느껴지고 있었다.

점혈을 당한 채 주위를 돌아보니 대지에는 수많은 시신들이 피의 내를 이루며 흩어져 있었으니 안타까움에 한탄 밖에 나오지 않았다.

하지만 항복한 무리들과는 달리 다행히 이곳을 빠져나간 사람이 있었으니 바로 곽무진과 소림의 정필 그리고 정파의 후지기수 중 여인들로 이루어진 백화대였다.

원래는 청의단의 다른 사람들과 함께 싸우기로 되어 있었으나 여인들로 이루어져 있는지라 혼전에서는 힘들다고 생각하여 장천은 곽무진과 정필에게 백화대에 남아 별동대로 활동하게 하였기에 간신히 멸천문의 눈에서 벗어날 수 있었던 것이다.

곽무진은 멀리서 이들의 싸움을 지켜보고 있었으니 장천의 목소리와 함께 청의단에 패배를인정하자 안타까움에 한 숨이 나올 수 밖에 없었다.

“이런....”
“승패는 병가지상사라 하였지만, 이렇게 어이없이 멸천의 무리들에게 당할지는 몰랐습니다. 아미타불..”

소림의 정필은 곽무진을 보며 안타까운 모습으로 말하니, 백화대의 부대주인 소향이 곽무진을 보며 말했다.

“어떻게 해야하지요?”
“때를 기다릴 수밖에요. 백화대와 저희들의 힘으로는 멸천문의 무리들에게서 청의단을 구해낼 수 없습니다. 일단은 저들의 뒤를 따르면서 기회가 오기를 기다립시다.”
“예.”

소향 역시 할 수 없다는 것을 알기에 고개를 끄덕이니 곽무진은 경공이 뛰어난 사람에게 감시하게 하고는 백화대와 함께 멸천문의 눈에 띄지 않는 곳으로 물러났다.

다음날 청의단을 패배시킨 멸천문은 대거 이동을 하기 시작하니 청의단을 쓰러뜨린 것으로도 상당한 전과를 올렸다고 할 수 있는지라 멸천문으로 돌아가는 듯 했다.

장천과 청의단의 수뇌부들은 창살이 만들어진 수레에 실려 끌려가고 있었으니 이들의 무공이 워낙 뛰어난지라 점혈과 포박은 산공독에 까지 중독되어 있고, 그 주위로는 몇 겹의 무리들이 둘러쌓고 있었다.

특히 청의단의 단주인 장천은 온 몸을 쇠사슬로 감싼 것은 물론이요. 비파골에는 쇠꼬챙이가 꽂혀 한치의 움직임도 허용하지 않고 있었다.

다행히 그의 단전은 파괴하지 않고 산공독 만을 사용하고 있었는데, 만경으로선 단전을 파괴하여 안전하게 그를 끌고 가고 싶었지만, 멸천십군의 다섯 사람이 반대하고 있는지라 할 수 없이 산공독을 사용할 수밖에 없었다.

한편 마차로 본문으로 향하고 있는 만경은 두개의 신병을 보며 탄성을 내지르고 있었으니 그것을 바로 장천이 들고 있던 화룡신도와 냉혈검이였다.

“이것이 십대신병의 하나인 화룡신도와 냉혈검이렸다.”
“그렇습니다. 청의단 단주가 이 두가지 신병을 가지고 있다는 것은 멸천문에서도 유명한 일이였습니다.”
“음..”

만경으로선 신병이란말에 탐이 날 수 밖에 없었으니 천천히 화룡신도에 손을 가져가려 했는데, 그 때 단살척이 놀라서는 소리쳤다.

“그것에 손을 대시면 안됩니다!”
“응? 왜?”
“휴...십대신병 중 몇 가지는 그것을 다룰 수 있는 능력이 없다면 사용하지 못하는 것은 물론이요. 신병의 독이 뇌까지 치밀어 광인이 된다 했습니다.”
“광인?”
“예. 이것은 알려져 있지 않은 사실이기는 하지만, 냉혈검으로 인하여 광마가 된 사람을 냉혈살마라고도 알려져 있습니다.”
“음..”

단살척의 말에 만경은 조금 움찔 할 수밖에 없었으니 냉혈살마에 대해서는 그 역시 잘 알고 있었기 때문이다.

“단살척의 말이 틀리지 않다.”

그 때 두 사람이 있던 마차의 문이 열리며 한 무인이 들어오니 만경과 단살척은 자리에 일어나서는 그를 보며 정중히 포권을 하며 말했다.

“멸천구군님께 인사드립니다.”

멸천십군은 숫자로 서열을 정하는 것은 일군 뿐이였다.
구군이 숫자가 낮다고 하나 멸천십군 중에서는 두번째의 배분을 지니고 있는 인물이였으니 그는 자리에 앉아서는 화룡신도를 들어 올리며 말했다.

“화룡신도와 냉혈검은 각기의 내식을 가지고 있지 않은 자가 잡게 되면 문제가 생기게 되지.”

만경은 그가 화룡신도를 들어 올리며 말하자 과연 그럴까 하는 생각이 들었는데, 구군은 그런 만경의 생각을 읽고는 그에게 화룡신도를 건네주었다.

“한번 들어 보겠느냐?”
“아!...예.”

신병이라는 것은 무인에게는 꿈과 같은 것인지라 잠시 망설이던 그는 구군이 건네주는 화룡신도를 잡았는데, 그 순간 크게 놀라서는 도를 떨어뜨리고 말았다.

“크윽!”

잡자마자 강렬한 화기가 손을 통해 갑작스럽게 밀려왔기 때문이다.

“하하하하!”

만경의 모습에 구군은 크게 대소를 터뜨리니 그로서는 화가 나긴 했지만, 문에서 높은 사람인지라 참을 수밖에 없었다.

구군은 잠시 화룡신도를 잡고는 내력을 더한 후 다시 한번 만경에게 건네주며 말했다.

“다시 잡아라.”
“예? 음....”

그의 말에 만경은 잠시 망설이는 듯 하다가 도를 잡았는데, 놀랍게도 전과는 달리 화기가 밀려오지 않는지라 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“이것은?”
“청의단의 단주인 장천이란 자가 화룡신도에 밀어 넣었던 내력은 없앨을 뿐이다. 하지만 자네가 화룡신도에 내력을 더한다면 화기가 자네의 몸 속으로 다시 밀려오겠지.”
“음...”

화룡신도는 바로 이러한 것이다. 화기의 내식을 익히지 않은 이가 잡게 되면 신도의 열기가 혈도를 뜨겁게 만들게되지 그것을 견디지 못하면 이것을 쓸 자격조차 없는 것이네.“
“그렇군요.”

만경은 천천히 화룡신도를 내려놓으니 구군은 냉혈검을 가리키며 말했다.

“하지만 화룡신도와는 달리 냉혈검은 그 자체가 귀검이니 섣불리 손을 대지 않는 것이 좋을 것이다.”
“귀검이라면?”
“단살척, 자네는 이 냉혈검을 가져올 때 어떤 방법을 취했는가?”
“예. 수 겹의 비단으로 감싸 냉기가 미쳐오지 않게 했습니다.”
“그래. 냉기는 막을 수 있었던가?”

구군의 말에 그는 고개를 저으며 말했다.

“냉혈검을 들고 오던 무사 두명이 냉기에 광인이 되었습니다.”
“그럴테지, 아직 장천이란 자의 내력이 사라지지 않은 상태이니 냉혈검의 내력은 수십배나 작용했을 것이다. 이 검 역시 내기를 가지지 않은 이가 사용할 수 없는 물건이지.”

십대신병이란 것에 잠시 욕심이 났던 만경으로선 고개를 저을 수 밖에 없었으니 두개의 병기에 이런 문제가 있으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

또 그와 함께 청의단의 단주란 자에 대해서 호기심마저 느껴오고 있었으니 이런 기병을 어떻게 마음대로 다룰 수 있는지 신기할 뿐이였다.

-------------------------------------------------------------------------------------

꾸벅

카나엘리나님의 도움으로 아스가르드에서 연명하게 되었슴더.

감사...

제가 있는 섭은 이카루스. 아뒤는 다케넘버투 이니 오시는 분은 아는 척 해주세염.





제 48 장 사로잡힌 장천 (3)

한편 적에게 사로잡힌 장천은 초췌한 모습이 되어 있었으니 비파골 쪽으로 쇠꼬챙이가 꿰뚫려 있고, 쇠사슬로 온 몸을 포박당한 그는 더 이상 움직일 힘 조차 없었다.

사로잡힌 후 거의 서말 이상의 산공독을 퍼넣었다고 해도 과언이 아닐정도로 먹은 그였으니 내력을 회복하는 것은 쉽지 않은 일이였다.

“천아! 천아!”

뒤 쪽의 마차에선 데비드가 그를 부르고 있었으나 장천은 제대로 대답할 힘조차 없었다.

“휴...아무런 대답이 없다...”

장천이 좀 처럼 움직일 생각을 못하자 데비드로선 안타까울 수 밖에 없었으니 옆에 포박되어 있던 동방명언 역시 안타까운 표정이 가득했다.

“우리만 아니였다면....”
“명언....”

동방명언으로선 장천이 혼자서도 충분이 빠져나갈 수 있음을 알고 있었으니 자신들 때문에 저런 꼴이 된 것에 가슴이 아플 수밖에 없었다.

하지만 이대로 있을 생각은 없었으니 데비드를 보며 말했다.

“데비드 밧줄을 풀 수 있겠냐?”

데비드가 산공독에 당했다고는 하나 힘을 타고난 사람인지라 물었던 것인데, 그는 고개를 저으며 말했다.

“어려워. 지금은 돌맹이 하나를 잡을 힘도 없다고...”
“마지막 희망은 곽대형 뿐인가..”

곽무진과 소림의 정필이 백화대와 함께 있다는 것을 알고 있는 동방명언으로선 그에게 마지막 희망을 기댈 수밖에 없었다.
하지만 막연한 기대만을 가지고 있을 그가 아니였으니 손으로는 자신을 손을 포박하고 있는 밧줄을 마차의 나무조각으로 자르고 있었다.

물론 쉽게 잘려질 밧줄은 아니였지만, 그의 시도는 멈추지 않았으니 거의 세시진마에 약간의 흠집을 낼 수 있었다.

이 정도라면 이틀 정도후면 밧줄을 자를 수 있다고 생각한 그였으니 밧줄을 푼 후의 계획을 생각하기 시작했다.

청의단의 무인들이 끌려간 곳은 멸천문이 호남에 만들어 놓은 임시지부라고 할 수 있는 곳이였는데, 계속 이어지고 있는 싸움에서 적들을 가두어 놓기 위해 만들어 놓은 곳으로 만양산(萬洋山) 중턱에 세워져 있었다.

지부에 있는 동굴로 들어가면 깊은 구덩이가 만들어졌는데, 호리병 모양으로 띄고 있었기 때문에 벽호공이나 경공이 뛰어난 인물도 이곳을 빠져나가는 것은 거의 불가능하다 할 수 있었다.

죄인들이 갇혀 있는 곳은 상당히 넓어 그 끝과 끝의 거리가 수백장은 넘을 듯 하니, 자연이 만든 이러한 장소를 찾았다는 것이 신기할 따름이였다.

이곳에서 출입하기 위해선 입구 쪽에 만들어져 있는 승강장치 외에는 아무 것도 없다고 할 수 있었으니 청의단의 무사들은 멸천문의 무사들에 의해서 이곳 참회동(慙悔洞)에 갇히게 되었다.

하지만 이들 중에서도 장천만은 참회동 내에서도 악질의 죄인만을 가두는 유사옥(流砂獄)에 갇혀 있었으니 하루에 한번 떨어뜨려 주는 밀떡 하나에 목숨을 연명할 수 밖에 없는 가혹한 곳이였다.

동방명언과 데비드들은 참회동내에서는 포박이 풀려 있었지만, 산공독에 의해 내력이 소실되어 있었기에 무공을 사용한다는 것은 어려운 일이였다.

“명언 어떻게 됬어?”
“대충.”

데비드의 말에 동방명언은 고개를 끄덕이고는 한쪽 소매를 살짝 보여주니 그곳에는 짧은 단검이 하나 들려 있었다.

이곳으로 끌려오기 직전에 밧줄을 풀게 된 동방명언은 청의단의 포로들을 참회동으로 끌고 가는 멸천문의 무사들에게서 단검 하나를 훔칠 수 있었던 것이다.

하지만 이런 단검 하나로 과연 무엇을 할 수 있을까 답답하기만 한 데비드였는데, 일단은 명언의 말에 따라 사람들을 모으기 시작했다.

소림의 정운은 물론 화산의 악의명과 이백까지 한 수 재간이 있었던 사람들이 모이기 시작하니 그 중에서는 이 전의 싸움에 잡혔던 다른 정무맹의 고수들도 있었다.

참회동은 그 지형이 지형인 만큼 멸천문의 무사들이 참회동 내를 감시하지 않고 있었기에 사람들이 모이는 것은 그리 어려운 일이 아니였다.

“그래 우리를 부른 이유가 무엇인가?”

화산의 악의명은 미간을 찌프리며 물었는데, 평소에 보이던 깔끔한 모습과는 달리 조금은 초췌한 모습이 되어 있었으니 산공독으로 내공을 잃은데다가 한동안 몸을 씻지도 못했기 때문이다.

이러한 것은 악의명에게는 치욕과도 같은 일이였으니 기분이 좋지 않은 것은 어찌보면 당연한 일이였다.

“이곳을 빠져나갈 방도를 생각해 보기 위해서입니다.”
“흥! 산공독으로 내공마저 흩어진 상태에서 무엇을 어찌하겠단말인가? 이 동굴을 빠져나간다하더라도 삼류의 무사조차 상대하기 버거울 것은 분명한 것이 아닌가.”

그의 말이 틀리지는 않았지만, 안 좋은 쪽으로 생각하는 것이 마음에 들지 않는 데비드는 노기를 드러내며 소리쳤다.

“그렇다면 악대협은 혼자 이곳에 평생 동안 처박혀 있으시요! 우리들은 죽더라도 이곳을 빠져나가고 말테니까 말이요!”
“뭣이!”
“흥! 내공마저 상실했으니 한번 붙어볼만 하겠군!”

화를 내는 악의명의 말에 데비드는 콧방귀를 뀌며 한번 붙어보자는 식으로 이야기하자 악의명으로선 잠시 흠찟할 수 없었다.

서역 출신의 데비드는 중원인인 그에 비해 족히 일척 가까이 키가 근데다가 몸 역시 우락부락하여 외공을 익힌 사람으로 보일 정도였으니 내공이 없는 상태에서 붙는다면 누가 패배할 것인지는 눈에 보이는 일이였다.

그런 이유로 악의명은 미간을 찌프렸지만, 차마 데비드에게 대들지 못하고 있었으니 회심의 미소를 지은 데비드는 자리에 앉아서는 동방명언에게 계속 말을 하라는 손짓을 했다.

“우리가 산공독에 의해 내공을 잃고 이런 곳에 갇혔다고는 하지만, 희망을 잃어서는 안됩니다. 생각을 해본다면 어떻게든 이곳을 빠져나갈 방법이 있을 것입니다.”

동방명언의 말에 청의단의 사람들은 모두 고개를 끄덕이는데, 잠시 후 한쪽 구석에 있던 누더기의 중년남자가 그를 보며 말했다.

“동방소협이라 했소이까?”
“예. 그렇습니다만 무슨 할 이야기라도 있으십니까?”
“본인은 정무맹의 소속되어 있는 무쌍방(無雙幇)의 기영이라 하오.”
“기대협이셨군요. 예. 말씀하십시요.”
“내가 이곳 참의동에 갇힌 것은 족히 일년은 넘는데, 그 동안 멸천의 문도들에게 한 가지 흐르는 소문을 얼핏 들은 적이 있소이다.”
“소문이요?”

기영의 말에 사람들의 시선은 그에게 모였는데, 잠시 헛기침을 한 그는 계속 말을 이었다.

“확실하다 할 수는 없소이다만, 멸천문이 자신들의 포로를 가두기 위하여 이곳을 만들 때 한 사람의 도움을 받았다고 했는데, 그는 가족들의 협박에 어쩔 수 없이 어느 누구도 빠져나갈 수 없는 이 참회동을 만들었다고 했소이다. 하지만 비밀을 지키기 위해 멸천문의 악도들은 그를 이곳에 가두었다고 들었소.”
“음...”

어느 누구도 예상하지 못한 말에 사람들은 술렁거리고 있었으니 이곳을 만든 사람이 있다면 탈출방도 또한 알 수 있을지도 모른다는 생각을 했기 때문이다.

“그 분의 이름과 어느 곳에 갇혀 있는지는 알고 있습니까?”
“본인 역시 그가 누구인지는 알지 못하지만, 그자가 유사옥에 갇혀 있을 것이라 생각합니다.”
“유사옥이라면?”
“그가 만든 특수한 감옥으로 그곳으로 들어가는 길은 유사가 뒤덮혀 있어 발을 잘못 디디게 된다면 그 끝을 알 수 없는 유사에 묻히게 된다는 감옥이요. 이곳에 갇힌 자들 중에서 쉽게 다룰 수 없는 고수들만을 가두어 놓는 곳이라 들었는데, 이곳에서 그 자의 모습을 본 적이 없으니 그곳에 갇혀 있지 않을까 생각하오이다.”

일년 가까이 이곳에서 갇혀 있었다는 기영의 말이라면 어느정도 믿음이 간다고 할 수 있었지만, 내공을 모두 상실한 상태에서 어떻게 유사옥이라는 곳을 갈 수 있을까 암담할 수 밖에 없었으나 이대로 있을 수는 없는지라 동방명언은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면 기대협께서 저희들을 그곳의 입구로 안내해주십시요.”
“알겠소이다.”

유사옥, 멸천문에 대항한 자들 중 가장 껄끄러운 인물들만을 가둔 감옥으로 일년 전 이곳에 만들어졌을 때 멸천문의 태상문주인 혈비도 무랑조차 혀를 내두를 정도의 감옥이였다.

단순히 유사의 함정 뿐 아니라 총 12개의 함정이 곳곳에 도사리고 있어, 이곳을 잘 알고 있는 사람일지라도 쉽게 다닐 수 없을 정도였다.

유사옥의 가장 깊숙한 곳에서는 온 몸을 쇠사슬로 칭칭 감겨 있는 것은 물론이요. 비파골이 꿰뚫려 한 발자국도 움직이지 못할 정도의 사람이 있었으니 바로 장천이였다.

“합!”

비파골 쪽에 쇠꼬챙이가 꿰뚫려 있는지라 팔에 입을 사용할 수 없는 장천은 두 다리에 내력을 돋구어 쇠사슬을 끊으려 했지만, 좀처럼 그것은 풀리지 않으니 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.

산공독으로 내공이 흩어져 있었다고 하나 천무성골에다 여러가지 정순한 무공을 익히고 있는 장천에게 내공을 다시 단전으로 몰아 넣는 것은 어려운 일이 아니였다.

하지만 내공이 모리기는 했으나 몸을 포박하고 있는 쇠사슬을 풀 수가 없었으니 답답할 수 밖에 없었다.

“젠장할! 쇠사슬 정도는 끊을 수 있는데!”

장천의 내공이라면 쇠사슬 정도야 노끈같이 느껴질 정도였음에도 좀처럼 그를 포박한 쇠사슬을 풀리지 않으니 이것이 보통 철로 만들어진 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

철에서는 은은하게 흐르는 검은 빛과 함께 차가운 기운이 뼛속까지 밀려오고 있었으니 장천은 이내 이것이 무엇으로 만들어져 있는지 알 수 있었다.

“현철인가....”

현철은 무림인들에게는 금은보다 더 귀하게 여기고 있는 금속으로 이것으로 무기를 만든다면 신병은 되지 못할지라도 강력한 무기를 얻을 수 있었다.

검은빛을 자아내는 현철은 쇠 자체가 냉기를 띄고 있는데다가, 상당한 경도와 함께 내력 마저 쇠에 비해 아무런 저항 없이 전도되는 금속이였다.

이런 현철을 수갑 같은 것에 쓰게 되면 내공이 높은 자라 할지라도 쉽게 끊지 못하니 장천으로선 한 숨 밖에 나오지 않았다.

하지만 장천은 쉽게 포기하지 않았으니 그에게는 또 다른 무기가 숨겨져 있었기 때문이다.

장천은 만약의 경우를 위하여 자신의 뒷덜미 속에 하나의 비도를 감추어 놓고 있었기 때문이다. 바로 혈비도 무랑에게 받은 탈혼섬광구비도의 한 자루였다.

중원은 암계가 난무하는 곳인만큼 장천 역시 그에 대비하고 있었던 것이다. 다행히 장천의 문파인 쌍도문은 암기술이 전무한 쌍도문이였고, 그와 같은 고수가 다른 무기를 숨겨 놓으리라고는 생각지도 못한 멸천문의 문도는 그것을 알아채지 못한 것이다.

그러나 비도가 있다고 할지라도 문제가 있었으니 바로 손이 닿지 않는다는 것이였다.

“미치겠군!”

사지는 꽁꽁묶여 있어 움직일 수 없는데다가 뒷통수 쪽에 있는지라 입으로도 어떻게 할 방법이 없는 그였으니 한 숨 밖에 나오지 않았다.

‘어렵긴 하지만...한번 해보자..’

장천은 한참을 고심하다 이내 결심을 하고는 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 그가 하고자 하는 것은 바로 격공섭물의 수법이였다.

장천의 내력이라면 격공섭물이야 어렵지 않게 시전할 수 있었으나 혈철의 기운이 장천의 내공은 십분의 일 이하로 줄여놓고 있는 형편이였기에 격공섭물의 수법도 그리 용의치 않았던 것이다.

하지만 포기할 수는 없는 일이니, 정신을 집중하여 기를 움직이는 장천이였으니 잠시 후 뒷통수에 있던 비도가 천천히 움직이는 것을 느낄 수 있었다.

‘조금만 더...조금만 더...’

장천은 더욱 더 집중하여 비도를 움직이려 하니 비도는 서서히 그의 뒷통수에서 나오기 시작했다.

[쨍그렁!]

하지만 약간의 방심으로 뒤통수에서 나온 비도는 그대로 땅으로 떨어지고 마니 장천으로선 안타까움의 목소리를 낼 수밖에 없었다.

“아! 젠장할!”

비도는 장천의 발 밑으로 떨어져 있었으니 미간을 찌프린 장천은 발가락에 힘을 주기 시작했고, 그의 신발은 천천히 벗겨지기 시작했다.

신발을 완전히 벗은 장천은 발가락을 사용하여 비도를 잡기 위해 애를 쓰니 한참을 힘을 다하여 비도를 향해 뻗은 발가락은 간신히 비도의 손잡이를 잡을 수 있었다.

“됐다!”

-------------------------------------------------------------------------------------

파팅!



제 48 장 사로잡힌 장천 (4)

간신히 발가락으로 비도를 잡은 장천은 온 힘을 다해 발을 압박하고 있는 쇠사슬을 자르려고 했지만, 그리 쉬운 일이 아니였으니 한식경 동안을 고생하던 그는 발가락에 쥐가 오르고 말았다.

“젠장할!”

간신히 발가락을 꼼지락거리며 쥐를 풀긴 했지만, 한 숨 밖에 나오지 않았으니 숨을 한번 크게 내쉬고는 다시 비도를 잡고는 쇠사슬을 자르는 작업에 들어갔다.

처음에는 비도를 놓치는 일이 다반사였지만, 어느정도 익숙해지자 이제는 발을 통해 비도에 내력을 집어넣는 것도 능숙하게 되었으니 잠시 후 그의 발을 압박하던 현철 쇠사슬을 자를 수 있었다.

“휴...그나저나 다음은 어떻하지..”

발을 자유롭게 하는 것에는 성공하기는 했지만, 문제는 두 손과 비파골을 꿰뚫은 쇠꼬챙이였으니 한참을 망설이던 그는 몸을 지탱해서는 허리를 굽혀 팔의 쇠사살을 자르기 시작했다.

“끄윽!!”

비파골을 꿰뚫은 쐬꼬챙이가 살을 자극하며 강한 통증을 만들어내고 있었지만, 이대로 포기 할 수는 없는 느릇인지라 이를 악물며 참아내는 장천이였으니 그의 입에서는 시뻘건 핏불기가 흘러내리고 있었다.

거의 한시진 이상을 고통을 참으면서 작업을 한 장천은 간신히 왼손을 압박하던 쇠사슬을 완전히 풀어 낼 수 있었고, 나머지 한 손의 결박도 완전히 풀 수가 없었다.

하지만 가장 문제는 비파골을 꿰뚫은 쇠꼬챙이였으니 감히 이것을 뽑아낼 엄두가 나지 않았기 때문이다.

‘휴...계속 꽃아넣고 있을 수도 없는 일이니..뽑아야 겠지..’

한참을 망설이던 장천은 옷을 찢어서는 입에 물고는 온 힘을 다해 쇠꼬챙이를 뽑아내니 엄청난 통증이 그를 자극하기 시작했다.

“끄윽!!”

하지만 중간에 힘을 뺄 수는 없는 노릇인지라 온 몸이 찢겨져나가는 듯한 아픔에도 계속 하니 잠시 후 비파골을 꿰뚫던 쐬꼬챙이가 빠져나가고 뜨거운 핏줄기가 샘 솟듯이 터져 나왔다.

“끄아아!”

그제서야 고통의 비명을 내지를 수 있었던 장천이였으니 그 자리에서 쓰러져서는 큰 숨을 몰아 쉬었다.

“헉헉..젠장...멸천문의 호로자식들!”

한참을 욕을 하던 장천은 한 참 후에야 간신히 자리에 일어나서는 상처를 동여매고는 자리에서 일어났다.

자신을 가두고 있는 동굴을 나오자 여러군데 똑같은 모양으로 인공적으로 동굴이 파여져 있는 것을 볼 수 있었다.

“음...”

모두가 똑같은 모양의 동굴이였기에 어디가 출구인지 알 수 없는 그였으니 한참을 망설이던 그는 입구에 표식을 한 후 안으로 들어갔다.

역시나 자신이 있었던 곳과 같은 모양의 동굴이였으니 동굴을 이용하여 하나의 진이 만들어져 있다는 것을 알 수 있었다.

‘젠장. 이곳을 빠져나가려면 골치 좀 썩겠군.’

첫번째 동굴을 빠져나오자 마자 또 다시 여러군데의 동굴이 나오고 있었으니 확실한 지도가 없다면 자칫 실수했다가는 평생을 헤매게 될지 모르는 일인지라 한 숨 밖에 나오지 않았으니 일단은 지법으로 동굴 입구에 숫자를 써서는 하나씩 차근차근히 찾아 보는 방법을 선택할 수밖에 없었다.

그렇게 족히 세시진 이상을 동진(洞陣)안에서 헤매던 그였지만, 자신이 왔던 곳을 되돌아오기만을 반복할 뿐, 출구를 찾을 수가 없었으니 심신이 모두 지쳐가고 있었다.

오랜 시간을 돌아다니고 있는 덕에 허기가 밀려오고 있었지만, 다행히 동굴 안에는 물기가 새어 나오고 있는데다가 박쥐들도 있었기 때문에 비위는 조금 상할지 모르지만 화의 무공으로 녀석들을 구워 먹으며 허기를 면할 수 있었다.

잠시 휴식을 취한 후 다시 출구를 찾기 위해 걸음을 옮기던 장천은 다시 한시진 정도가 흐른 후 어딘가에서 기척 소리를 들을 수 있었다.

“사람?”

혹시나 멸천문의 문도가 아닐까하는 생각에 숨을 죽이며 천천히 기척이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮긴 그는 잠시 후 그것이 한 동굴에서 흘러나오고 있음을 알 수 있었다.

들고 있던 비도에 내력을 끌어 올려서는 만약에 사태를 대비하며 천천히 동굴 속으로 들어갔는데, 잠시 후 그곳에서 또 다른 사람이 잡혀 있는 것을 볼 수 있었다.

그 역시 쇠사슬로 인하여 온 몸이 결박당한 모습이였으니 마치 죽은자의 모습처럼 움직이지 않고 있었다.

장천이 했던데로 박쥐나 벌레들로 허기를 채운 듯이 그의 주위에는 뼈들이 수북히 쌓여 있었으니 이곳에 갇힌 지 꽤 시간이 흘렀음을 알 수 있었다.

천천히 다가서자 쇠사슬에 결박당한 이는 고개를 드니 장천의 얼굴을 확인하는가 싶더니 다시 고개를 내리며 말했다.

“이제 죽일 생각인가...기다렸다. 나를 어서 죽여다오.”

칠흑같은 어둠 속에서 장천은 내력을 돋구어 어느정도 사물을 관찰할 수 있었지만, 보통 사람이라면 한 걸음 걷기도 힘든 동굴 안이였기에 그는 장천이 멸천문의 문도라고 생각하는 듯 했다.

“멸천문에 의해 갇힌 사람이요?”
“...너..넌 누구냐.”
“본인은 정무맹의 청의단의 단주 장천이라하오. 녀석들과의 싸움에서 포로가 되어 이곳에 갇혔으나 간신히 포박을 풀고 빠져 나올 수 있었소.”
“정무맹? 중원에 그러한 것이 있었는가?”

그 남자는 정무맹의 이름조차 모르고 있었으니 장천은 이 자가 멸천문이 야욕을 드러내기 전에 갇혔던 사람이라는 것을 알 수 있었다.

멸천문이 소림사에 첫 마수를 드러낸 후에 정무맹이 만들어졌기 때문이다.

“일단 당신의 포박을 풀어 주겠소이다.”

장천은 적이 아니라는 사실에 한 사람이라도 아군이 있으면 좋겠다는 생각에 비도를 들어서는 그의 몸을 결박하는 쇠사슬을 잘라 버리니 오랜 시간 잡혀 있던 그는 제대로 서 있지 못하고 주저 앉고 말았다.

그의 상태를 파악한 장천은 손에 내력을 더하여 그의 몸을 풀어주기 시작했다.

“당신은 무슨 이유로 이곳에 잡혀 있는 것이요.”
“...본인은 공공문의 59대 문주 정명이라하오.”
“공공문!”

공공문, 하오문의 전신이라고 알려져 있는 전설의 문파로 지금에는 그 이름이 거의 잊혀진 문파였다. 뛰어난 경공술과 함께 신도의 문파라고만 전해지고 있었던 공공문이였으니 장천으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“공공문의 문주가 어찌하여 이런 곳에?”

장천으로선 그와 같은 사람이 왜 이곳에 잡혀 있는지 알 수 없었으나 정명이란 사람은 그것에 대해 말하지 않으려는 듯 침묵을 지키고 있었다.

말하지 못할 사연도 있으려니 생각한 장천은 더 이상 묻지 않고 그의 몸을 풀어주니 그렇게 세시진 정도를 내력을 사용하여 안마를 해주니 그의 몸은 어느정도 풀려 일어서 걸을 수 있는 정도에 이르렀다.

그 역시 산공독에 중독되어 있었지만, 오랜 시간 갇혀 있으면서 거의 반 정도의 내력을 찾고 있었고, 장천의 내력을 돋군 안마로 몸에 잠재되어 있던 독기도 태반 빠져나갔기에 본신의 내력은 거의 대부분 찾을 수 있었는데, 정명으로선 장천이란 자에 놀랄 수밖에 없었다.

그가 자신을 안마하고 있을 때 사용한 내력이 거의 끝이 없을 정도로 유지되고 있었기 때문이다. 보통 사람이라면 내력을 다해 기진맥진한 모습을 취한다 해도 이상할 것이 없었으니 정무맹이라는 곳이 어떠한 단체인지 궁금했다.

“혹시...귀하가 쌍도문의 소문주 장천이 아닙니까?”

정명의 물음에 장천은 조금 놀란 듯한 표정을 짓고는 대답했다.

“어떻게 그것을? 예. 제가 쌍도문의 소문주인 장천입니다.”
“그렇다면 양우생 대협을 아시겠군요.”
“예. 저의 사숙이십니다.”

혹시나 하는 생각에 정명은 그가 쌍도문의 장천이 아닐까해서 물어 봤던 것인데, 자신이 생각한 것이 맞아 떨어지자 크게 기뻐할 수 있었다.

쌍도문과 하오문은 지극히 밀접한 관계를 가지고 있었으니 공공문의 정명 역시 하오문의 일을 도와주고 있었으니 장천과는 밀접한 관계라 할 수 있었다.

“장대협...부탁이 있습니다.”
“부탁이요?”
“예. 제발 저의 의제를 찾아 주십시요.”
“의제라 하심은?”
“이곳 어딘가에 저의 의제인 오승이란 사람이 저와 같은 모습으로 잡혀 있을 것입니다. 의제의 사문은 하오문으로 현 하오문 문주의 아들입니다.”
“하오문 문주님의 아들이라고요?”

그 말에 장천은 자리에서 일어나니 쌍도문이 의문의 무리들에게 습격 받아 몰락에 기로에 처해 있었을 때 어느 누구도 쉽게 그들을 도와주지 못했지만, 하오문 만은 양우생과의 친분을 생각하여 전폭적인 지원을 아끼지 않았었다.

이런 이유로 은원을 목숨보다 더하게 생각하는 무림인으로서 쌍도문의 사람들은 하오문이 원할 때 반드시 사문의 무사들을 보내어 도와주겠다는 약조를 했다.

“그런 일이라면 반드시 제가 도와드려야 하지요. 일단 정대협은 거동이 불편하실 것 같으니 저의 등에 업히십시요.”
“고맙습니다.”

장천이 도와주겠다고 하는 말에 정명은 눈물을 흘리며 고맙다는 말을 하니 손을 내저으며 아무것도 아니라는 듯이 대답한 장천은 그를 등에 업고는 걸음을 옮겼다.

“혹시 진법에 대해서 아십니까?”
“사문의 내려온 진법서가 있는지라 어느정도 알고 있습니다.”
“다행이군요.”

장천은 진법과 같은 것에 대해서는 전혀 지식이 없었기에 정명이 어느정도 진법에 대해 안다고 하자 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다.

“지금부터는 최대한 빠르게 움직이도록 하겠습니다.”

그 말과 함께 장천은 빠른 속도로 경신술을 사용하여 움직이니 자신을 업고 있음에도 그 속도가 경신공으로 이름을 크게 떨친 공공문의 경신공과 비교해도 뒤쳐지지 않음에 정명으로선 크게 놀랄 수밖에 없었다.

‘도대체 쌍도문은 어떻게 이러한 인재를 양성할 수 있었단 말인가..’

백년전만 해도 삼류문파의 축에나 끼여 있었던 쌍도문에서 장천과 같은 고수를 배출 했다는 것을 좀처럼 믿을 수가 없는 그였다.

장천은 지금까지 자신이 가보지 않은 동굴을 들어서며 빠른 속도로 움직이니 곳곳에 지법을 사용하여 숫자를 적어 넣는 것도 잊지 않았다.

그렇게 자신이 들어가 보지 않은 동굴을 찾아 움직이는 그였으니 반시진 정도가 흘렀을 때 또 다른 사람을 찾을 수 있었지만, 이미 그 자는 이곳에서 죽음을 당해 백골이 되어 있었다.

“이런...저 분을 확인해 보시겠습니까?”

장천으로선 안타까운 표정으로 업혀 있는 정명을 보며 말하니 그는 이내 고개를 저으며 말했다.

“의제인 오승은 몸집이 큰 사람입니다. 저 사람은 아니군요.”
“알겠습니다.”

정명의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 혹시나 하는 생각에 백골이 된 시체를 잠시 뒤져보니 그곳에서 하나의 패를 찾을 수 있었다.

“음...홍련교의 사람이였군요.”

그가 가지고 있던 패는 바로 홍련교의 신분표식이였으니 한 때 홍련교에서 지낸 적이 있었던 장천은 금새 알아 볼 수있었다.

백골에서 찾아낸 패를 품에 넣은 장천은 후에 이것을 그의 가족에게 전해 주어야 겠다는 생각을 하며 다시 걸음을 재촉하여 동굴을 뒤지기 시작했다.

장천으로선 이런 동굴을 누가 만들었을까 감탄 할 수밖에 없었으니 그가 지나다닌 동굴의 숫자만 해도 거의 백에 가까울 정도임에도 아직까지 끝이 보이지 않고 있었기 때문이다.

멸천문의 동진은 군데군데 동굴들의 교착점을 만들고 그곳에서 여러군데로 길이 이어져 있는 형식이였으니 어떠한 흔적도 찾을 수가 없었다.

이런 동진은 생각하는 것 보다 이것을 실행하는 것이 더 어려울 수 밖에 없었으니 족히 수십년 이상을 수만의 사람들이 참여한다해도 불가능하게 보일 정도였다.

하지만 이곳에서 뼈를 묻고 싶은 생각은 없었으니 계속 걸음을 재촉하여 정명이 말하는 오승이란 사람과 함께 출구를 찾는 것을 멈추지 않았다.

그렇게 또 다시 한참을 뒤지던 장천은 자신의 눈 앞으로 지금까지와는 다른 모습을 볼 수 있었으니, 입구를 가리며 바닥에 모래가 깔려 있는 것을 볼 수 있었다.

-------------------------------------------------------------------------------------

휴....힘들다...

꾸벅...



제 48 장 사로잡힌 장천 (5)

“아무래도 이곳이 출구인 것 같군요.”
“이곳이?”

정명의 말에 장천은 모래바닥의 통로를 살펴 보았다. 다른 곳과는 다른 모습을 하고 있는 것을 보면 확실히 통로라고 생각 할 수는 있었지만, 무엇인가 다른 기운이 느껴지고 있었기에 정명을 내려놓고는 말했다.

“잠시 살펴보고 오겠습니다.”

장천은 살펴보고 오겠다는 말과 함께 모래바닥으로 이루어진 통로에 발을 내딛었는데, 그 순간 크게 놀라고 말았다.

마치 자신의 발이 무슨 물 속에라도 담근 것 처럼 힘 없이 모래 밑으로 빨려 들어가고 있었기 때문이다.

“유사?”

이 곳이 유사라는 것을 깨달은 장천은 급히 다른 쪽 발을 튕기며 유사 속으로 빨려 들어가는 것을 면할 수 있었다.

“과연 그대로 출구를 만들어 두지는 않았군요.”

그의 말을 들은 순간 장천은 잠시 그를 흘겨보지 않을 수 없었으니 이것이 함정이 있는 것을 알면서도 자신이 가는 것을 막으려 하지 않았다 생각했기 때문이다.

“아! 미안합니다. 저 역시 방금 전 까지는 확신하지 못했습니다.”

그런 장천의 마음을 아는지 정명은 금새 손을 내저으며 변명을 하니 그냥 넘어가기로 하고 그를 보며 물었다.

“이 곳의 진세에 대해서 아시겠습니까?”
“예. 아무래도 제갈세가의 진법의 흐름을 따르고 있는 것 같습니다.”
“제갈세가?!”

장천의 그의 말에 크게 놀란 표정을 지었으니 제갈세가는 자신의 사형 중 한명인 임성이 진법을 배우는 곳이기 때문이다.

그의 스승은 제갈호의 귀진자라 불릴 정도로 뛰어난 사람이였으니 장천은 가본 적은 없었지만, 임성의 모습을 보며 제갈세가의 진법에 대해서 상당히 호기심을 가진 적이 있었다.

물론 지긋이 앉아 공부할 성격이 아닌 장천으로선 그림의 떡일 수밖에 없었던 것이 진법이였다.

제갈세가의 진세학은 워낙 오묘하고 복잡한지라 세가에서 태어나고 죽은 이 조차 그 모든 학문의 십분의 일도 익히지 못한다고 알려져 있었다.

“정대협 제갈세가의 진법에 대해서 알고 계신단 말입니까?”
“저희 공공문은 대도의 무문이 아닙니까. 거의 대부분의 무문이 저희 공공문의 손을 거치지 않은 적이 없을 정도입니다.”

그 말과 함께 정명은 자리에 앉아서는 바닥에 육십사괘의 표식과 함께 이십팔수의 좌를 위에 그려 놓고는 무수한 선으로 그것을 이어가기 시작하니 순식간에 바닥은 온통 선으로 뒤덮여져서는 알아보지도 못할 모양이 되었다.

“이제 좀 이해가 가십니까? 장대협께서 번호를 새기며 오셨으니 이제 방향 정도는 아실 수 있겠지요?”
‘....무서운 녀석...’

저렇게 그려놓고 알 것이라 말하는 정명을 보며 저것이 농이 아니라하면 정녕 무서운 녀석일 수밖에 없다는 생각을 하는 장천이였다.

하지만 이렇게 그냥 두었다가는 모르는 척 동진을 헤맬 것은 분명했기에 한 숨을 내쉬고는 정명을 보며 말했다.

“아무것도 모르겠군요.”
“그렇습니까? 그럼 어쩔 수 없군요. 제가 길을 안내해 드릴 수 밖에요.”
‘...빌어 먹을 놈..’

괜히 정명이라는 자가 미워지는 장천이였다.

정명이란 자를 등에 업은 장천은 다시 반대쪽으로 걸음을 옮기니 이 곳에 갇혀 있는 사람들을 구하기 위함이였다.

이미 이곳의 지리를 완전히 꿰뚫은 정명은 모두 스물 네곳에 위치한 감옥을 모두 감지하고 있었으니 그것을 하나하나 더듬어가며 오승을 찾기 시작한 것이다.

하지만 대여섯군데를 살펴봤음에도 잡혀 있는 사람은 모두 백골이 되어 있었으니 거둔 것이라고는 그들의 신분을 밝힐 수 있는 몇가지 유품들 뿐이였다.

“역시....”

정명은 이곳에 있는 사람들이 모두 죽어 있는 것을 보며 오승 역시 살아남지 못했을 것이란 생각에 어깨가 축 늘어질 수밖에 없었다.

만약 이곳에서 오승이 죽었다면 자신은 이 죄에서 영원히 벗어나지 못할 것이라는 생각이 들었기 때문이다.

“아직 모든 곳을 가본 것은 아닙니다. 정대협의 의제는 반드시 살아 있을 것입니다.”
“예...반드시..살아 있어야지요..반드시...”

장천의 말에 정명은 주먹을 쥐며 중얼거리니, 그에게는 지금 오승의 생사 보다 더 중요한 것이 없는 듯했다.

다시 장천의 등에 업혀 몸을 날리니 또 다시 동진에 갇혀 있는 사람을 찾기 시작한 것이다. 그리고 대여섯 군데를 돌아 다녔을까? 드디어 살아 있는 사람을 보게 되었다.

장천은 살아 있는 사람을 확인하고는 크게 기뻐할 수 있었는데, 이 사람은 다른 이들과는 달리 쇠사슬로 포박이 되어 있는 것이 아니였다.

쇠창살로 감옥을 만들었을 뿐이였다. 이런 이유로 손발을 움직일 수 없는 사람들에 비해서 살 확율이 높았던 것이니, 그의 손에는 엉성하게 만들어진 갈고리와 같은 것이 들려 있었는데, 그는 이것으로 밖에 있는 박쥐를 잡는 식으로 먹을 것을 구하고 있는 듯 했다.

장천들이 다가오자 그는 인기척을 느끼고는 고개를 돌렸는데, 오랜 시간동안 잡혀 있었는지 긴 머리와 수염으로 나이를 짐작해 볼 수 없을 정도였다.

“멸천문의 문도가 아니로군.”

그 자는 장천들이 다가오는 것을 보며 중얼거리듯이 이야기를 하니, 그 역시 포로 중의 한 사람이였기에 구해내야 된다 생각한 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

“예. 정무맹의 청의단의 단주 장천이라 합니다.”
“정무맹? 오라! 멸천문에 대항하기 위해 새로이 만들어진 정파연합체인가?”
“그렇습니다.”

정무맹이라는 말을 듣자, 그는 예상이라도 했다는 듯이 말하니 장천은 고개를 끄덕이고는 그가 갇혀 있는 감옥으로 걸음을 옮겼다.

그를 가두어놓는 쇠창살을 만져보자 역시나 현철을 섞어 주조한 것이였으니 장천은 비도를 들어 내력을 집어넣고는 쇠창살을 잘라 버렸다.

장천이 손쉽게 현철을 섞어 주조한 쇠창살을 주조하자 그는 크게 탄성을 내지르니 쇠창살을 자를 수 있는 무기를 들고 있으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“현철로 주조한 쇠창살을 자를 수 있는 무기라면 결코 흔치 않은 것인데? 그 단도 보검이로군.”
“무림십대신병의 하나이니까요.”
“십대신병? 그렇다면 탈혼섬광구비도의 하나란 말인가?”
“예.”
“놀랍군. 혈비도 무랑의 무기를 자네가 들고 있다니 말이야.”
“우연한 기회에 얻었을 뿐입니다.”

그의 말에 장천은 간단히 대답을 하고는 빠져나갈 수 있을 정도의 크기로 쇠창살을 자르기 시작했다.

“아! 잠깐 오른쪽 끝의 쇠창살은 조금 길게 잘라주게.”
“길게요?”
“다 쓸데가 있다네.”

영문은 모르겠지만, 쓸데가 있다는 말에 장천은 7자 정도의 길이로 자르니 무게가 족히 50근은 나가는 듯한 철봉이 만들어졌다.

장천은 자른 철봉은 그에게 건네주니 그것을 받아 든 그는 가볍게 몇 번 휘둘러보고는 고개를 끄덕이며 말했다.

“충분히 쓸만하군.”
“실례가 되지 않는다면 대협의 존성대명을 가르쳐 주시겠습니까?”
“이런 내 이름을 말해주지 않았군. 본인은 제갈문수라 하네.”
“제갈대협이셨군요.”

장천은 그저 이름을 알았다는 생각에 고개를 끄덕이며 포권을 하고 있었지만, 뒤에 업혀 있던 정명은 크게 놀라는 모습을 보이고 있었다.
한참을 생각하던 그는 떨리는 목소리로 제갈문수를 보며 말했다.

“혹시..제갈세가의 신산자(神算子) 어른이 아니신지요?”
“오호..아직까지도 나를 아는 사람이 있다니 놀랄 뿐이군.”

정명이 자신을 알아보자 그는 재밌다는 표정을 지었다. 장천으로선 왜 정명이 그리 놀랐는지 알 수가 없었는데, 제갈문수가 제갈세가의 사람이라는 것을 알 수 있었지만, 신산자라는 사람에 대해서는 들어 본 적이 없는 지라 고개를 갸우뚱 거릴 뿐이였다.

“신산자 제갈문수 선배님은 장대협께서도 잘 알고 계시는 귀진자 어르신의 숙부가 되시는 분이십니다.”
“제갈호 어르신의?”
“예.”

정명의 말에 그제서야 놀란 표정을 짓는 그였으니 귀진자의 스승이라면 자신의 사조인 오립산이나, 신검진인, 천무성자와 같은 배분이였기 때문이다.

“음..호아가 뛰어난 것은 알았지만, 귀진자라는 명호를 얻을 정도로 성장했단 말인가?”
“예. 현 중원에서 귀진자 어르신 만큼 진법에 능한 사람이 없다 할 정도입니다.”
“그래? 하하하하 제갈세가 인물이 났군. 인물이 났어!”

자신의 가문에 뛰어난 인재가 나왔다는 말에 그는 크게 대소를 터뜨리며 기뻐하는 모습을 취했다.

제갈문수는 그 외에도 정명에게 여러가지 강호의 상황과 제갈세가의 일들을 물으니 하오문과 같이 생활했던 그 였기에 자신이 알고 있는 것을 모두 말해 주었다.

장천 역시 현 무림의 상황을 이야기해주니 이미 예상하고 있었다는 듯이 고개를 끄덕이던 제갈문수는 그들을 보며 말했다.

“세가가 위협을 당하지 않았다면 나 역시 이런 곳에 갇혀 있지 않았을것을...”
“세가가 위협을 당하다니요?”
“휴....”

장천의 물음에 그는 잠시 한 숨을 쉬더니 당시에 있었던 상황을 말해 주었다.

당시 그는 제갈세가에서 가장 뛰어난 진법가로 이름을 날리고 있었는데, 그런 그의 지식을 필요로 했는지 암암리에 멸천문에서 그를 협박해 왔던 것이다.

제갈세가가 가문의 진법에는 여러명 뛰어난 인재를 배출했지만, 애석하게도 가문의 무공을 대성한 사람은 없었으니 무가라고 하기에는 그 힘이 미약했었다.

그런 것을 노려 혈비도 무랑은 멸천문의 문도들과 함께 그의 가문을 위협하니 제갈문수로서는 어쩔 수 없이 그의 말을 들을 수 밖에 없었던 것이다.

멸천문에게 끌려간 제갈문수는 그들의 문파의 건물과 함께 이곳 참회동과 유사옥을 설계하니 모든 작업이 끝났을 때 이 곳에 갇히는 신세가 되어 버렸던 것이다.

“그런 일이 있었군요.”
“내 세가로 돌아간다면 가전무공의 중요성을 이야기 할 생각이네, 그래야 이 같은 일을 당하지 않을 것이니 말이야.”

그의 말대로 무가라는 것은 학문과 제갈세가처럼 기문진세에 능한 문파가 있기는 하지만, 무가의 가장 중요한 것은 바로 무공이였으니 무림에서 어떠한 지식도 강한 힘 앞에서는 무너질 수밖에 없었기 때문이다.

“이곳에 있으면서 본노는 오로지 세가의 무공만을 생각했다네, 몸은 자유를 잃었을지 모르지만, 다행인 것은 세가의 무공을 모두 극성까지 익힐 수 있었다는 것이네.”

그 말과 함께 제갈문수는 손을 들어서는 가볍게 손가락을 튕기네 강맹한 기운이 형성되어서는 그대로 벽에 깊은 구멍을 만들어냈다.

“탄지신통이로군요.”
“이 곳에서 먹고 살기 위해서 극성까지 익힌 무공 중의 하나이네, 이 것으로 박쥐를 잡아 먹으며 이곳에서 버텨왔지.”

자랑스럽다는 듯이 이야기하는 제갈문수였으니 장천은 탄지신통으로 만들어진 구멍에 손가락을 집어넣어서는 잠시 살펴보고는 고개를 끄덕이고는 조금 멀리 떨어져 지법을 시전했는데, 그러자 강한 파공음과 함께 그의 손가락에서도 기운이 뻗어나가서는 벽을 꿰뚫었다.

하지만 방금 전 제갈문수와는 전혀 다른 위력을 보이고 있었으니 그 기운의 위력은 제갈문수의 탄지신통의 수배에 달하는 듯이 보였다.

“응?”

장천의 지공에 제갈문수로선 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그의 손가락에서 발출된 것은 놀랍게도 지강이였기 때문이다.

“지강? 이런 지법에 능숙한 사람을 두고 자랑을 하다니 부끄러울 따름이군.”

자신의 앞에 있는 약관 정도의 젊은이의 지법을 보며 제갈문수는 얼굴이 불그스름하게 변하니 번데기 앞에서 주름 잡은 꼴이 되어 버렸기 때문이다.

“여기 계시는 청의단의 단주이신 장천대협은 쌍도문의 소문주이십니다.”
“엥? 쌍도문? 쌍도문이 어떻게 지법을?”

그가 알고 있는 한 쌍도문은 문주였던 오립산이 발을 조금 넓을 뿐이지 무공은 그리 뛰어나지 않다고 알고 있었기에 다시 되물어 볼 수 밖에 없었다.

“선배님이 멸천문의 손에 잡히신 후 쌍도문은 크게 발전하여 한 때는 구파일방의 좌에 까지 오를 정도의 명성을 얻었습니다.”

정명의 말에 제갈문수는 도저히 이해하지 못하겠다는 표정을 지으니 자신의 문파를 우습게 보는 그를 보며 장천은 가볍게 손을 들었다.

-------------------------------------------------------------------------------------

휴...



제 48 장 사로잡힌 장천 (6)

그가 손을 들자 강렬한 기운이 장심을 통해 흘러나오니 가볍게 일장을 뻗자 동굴의 벽은 마치 모래가 부서져 내리는 것처럼 무너져 내렸다.

“저의 아버지이신 현 쌍도문의 문주께서는 저 보다 한 수 위의 무공을 지니고 계십니다.”
“음...”

장천이 시전한 장력에도 크게 놀라는 제갈문수는 이어진 그의 말에 혀를 내두를 수밖에 없었으니 장천의 몸에서 느껴지는 기운은 무림에서 열 손가락 안에 든다고 해도 과언이 아닐정도로 엄청났기 때문이다.

도저히 믿어지지 않는 사실에 제갈문수는 이내 고개를 내젖고는 말했다.

“내가 없는 사이에 강호도 상당히 변했군. 이거...오랜 시간 가문의 무공을 적립했던 것이 오히려 우습게 된 듯 하군..”

그 말과 함께 제갈문수가 시무룩한 표정을 지으니 장천으로선 조금 미안한 감정이 들었다.
그저 자신의 문파를 우습게보고 있다는 생각에 그것을 누르려고 했던 것인데, 상대의 오랜 노력을 물거품으로 만든 것과 같이 되어 버렸기 때문이다.

어쨋든 이곳을 빠져나가야 한다는 생각에 장천은 그를 보며 말했다.

“일단은 이곳을 벗어나는 것이 좋을 듯 합니다. 저희와 함께 동행하시겠습니까?”
“휴...늙은이가 무슨 힘이 있겠나.. 힘 쎈 놈이 시키는데로 할 밖에..”

그의 말에 제갈문수는 힘없이 말하고는 잘라준 철봉을 질질 끌며 뒤를 따르니 어쨋든 감옥에서 한 사람을 구했다는 것에 만족하는 장천이였다.

제갈문수는 경신술에도 상당한 경지에 이르러 있었는데, 장천의 뒤를 따르면서도 노년의 나이에도 불구하고 오랜 시간 뛰었어도 지친 모습을 보이지 않고 있었다.

십여군데의 감옥을 돌아다닌 장천은 두 명의 무인들을 더 구할 수 있었지만, 정명의 의제인 오승은 볼 수가 없었다.

장천이나 다른 사람들로서는 답답할 수밖에 없었는데, 한 참을 조용하게 있던 제갈문수는 정명을 보며 넌지시 물었다.

“보아하니 자네가 이곳을 지리를 잘 알고 있는 것 같은데?”
“예. 약간의 진법 공부를 할 수 있었습니다.”
“음..나에게 그것을 설명해 주겠는가?”

그의 말에 정명은 장천의 등에서 내려서는 바닥에 이곳의 지리를 그리기 시작하니 장천은 두 번 때 보는 것임에도 전혀 이해하지 못하고 있었는데, 제갈문수는 그가 선을 하나씩 그릴 때 마다 놀란 표정을 감추지 못하고 있었다.

“여기까지가 제가 생각하고 있는 모든 것입니다.”
“굉장하군! 굉장해! 자네 내 제자가 되고 싶은 마음 없는가?”
“예? 제자요?”
“자네가 보여준 것은 실로 놀라울 정도네, 물론 완벽하게 유사옥의 동진을 알아낸 것은 아니네만 그 정도만 해도 대단하다 할 수 있네.”

그의 말에 정명으로선 자신의 생각한 것이 완벽하지는 않다는 말에 궁금하긴 했지만, 제자가 되라는 말을 승낙할 수 없었기에 고개를 저으며 말했다.

“죄송합니다. 무명이긴 하나 한 문파의 수장의 직위에 있기 때문에 신산자님의 제자가 될 수 없습니다.”
“문파라면?”
“현재 공공문의 문주의 직을 맡고 있습니다.”
“공공문!! 설마!”

공공문이라는 말에 제갈문수는 경악스러운 표정을 짓더니 떨리는 목소리로 그를 보며 물어 보았다.

“혹시...자네가 문파에서 보았던 책이...혹시..천기기문둔갑진서(天氣奇門遁甲眞書)가 아닌가?”
“예? 처음 들어 보는 책이군요. 무슨 이유라도?”
“아..아니네..”

모르겠다는 정명의 말에 제갈문수는 손을 내저으며 아니라고 말하니 정명으로선 속으로 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다.

그가 읽은 책은 제갈문수가 말했던데로 천기기문둔갑진세였으니 공공문의 어느 누군가의 손에 의해서 제갈세가에서 훔쳐 온 것이였다.

당시 제갈세가에서는 이것을 누가 훔친 것인지도 알지 못하고 있었으니 대도의 무문이라 할 수 있는 공공문에다가 진법 또한 정통한 것을 보며 혹시 공공문에서 이것을 훔친 것이 아닐까 생각하여 물어 보았던 것이다.

대충 위기를 넘긴 정명은 다시 오승을 찾으러 움직였으나 아쉽게도 어느 곳에서도 오승의 모습은 찾을 수가 없었다.

모든 감옥을 뒤졌음에도 찾지 못하자 정명으로선 크게 실망할 수 밖에 없었지만, 일단은 이곳에서 빠져나가 오승의 종적을 다시 찾아야 하겠다는 생각에 마음을 정리 할 수 밖에 없었다.

장천과 정명 그리고 제갈문수와 유사옥에 갇혀 있었던 두명의 무인은 입구로 향했으니 이제는 이곳의 지리에 대해서 잘 알고 있었던지라 쉽게 출구를 찾을 수 있었다.

하지만 출구를 찾았다고해서 끝이 아니였으니 과연 유사를 어떻게 빠져나갈 수 있을까 하는 것이였다.

장천은 제갈문수가 이곳을 설계했다는 것을 알았기에 입구에 서서는 그를 보며 말했다.

“선배님. 이곳을 어떻게 통과해야 할까요?”
“글쎄. 이 유사 자체에는 걸어서 빠져나갈 방도가 없네.”
“예?”

제갈문수의 말에 장천은 놀랄 수 밖에 없었으니 이곳을 설계한 사람이 빠져나갈 방도가 없다는 말을 했기 때문이다.

“이곳 유사는 특수한 배를 사용해서만이 지나다닐 수 있다네.”
“벽호공으로 벽을 타고 가는 방법은 어떻습니까?”

장천은 혹시나 하는 생각에 물어보았는데, 그는 고개를 저을 뿐이였다.

“그 정도야 이미 생각하고 있는 것이지, 이곳 출구에는 총 오십여개의 기관장치가 있어서 벽을 타고 갔다가는 기관장치에 휩쓸려 유사 속으로 빨려 들어갈 것이네.”
“그런....휴..”

한 숨 밖에 나오지 않는 그였는데, 제갈문수는 앞으로 나서며 철봉을 들어서는 출구의 벽 한 군데를 눌렀는데, 그 순간 사방의 벽에서 날카로운 창이 튕겨져 나오면서 입구를 완전히 막아 버렸다.

“보았는가?”
“...예.”

그의 말대로 만약 벽호공을 사용해서 움직였다면 목숨을 부지하지 못했을 것은 분명한 사실이였기에 오승을 찾기 위해 돌아다니지 않았다면 철창에 찔리거나 유사 속으로 빨려 들어가는 것을 면치 못했을 것이란 생각에 등줄기에선 식은 땀이 흘러나왔다.

허공답보의 경지에 이르지 않는 한 이곳을 빠져나갈 수 없다 생각한 장천으로선 암담할 수 밖에 없었는데, 그 때 제갈문수가 철창을 들어서는 벽의 한 부분을 깨기 시작했다.

[쿠궁]

내력을 다한 철봉에 벽은 무너져 내렸는데, 놀랍게도 부서진 벽 뒤로 기관장치가 있는 것을 볼 수 있었다.

“저것은?”
“유사옥 출구의 기관장치이네, 우리로서는 이런 기관장치를 하나하나 부서뜨리며 통과해야 할 것이네.”

그의 말대로 하나씩 차근차근히 해나간다면 못할 것도 없다는 생각도 드는 장천이였으니 제갈문수를 도와 기관장치를 파해하기 시작했다.

장천은 제갈문수가 갇혀 있었던 곳에서 다시 십여개의 철봉을 구해서는 그것을 벽에 박으며 그것을 발판 삼아 천천히 앞으로 나아갔다.

다행히 제갈문수는 이곳의 기관장치를 거의 모두 파악하고 있었기에 일을 행함에는 문제가 없었지만, 워낙 정교한 장치들로만 이루어져 있었기에 하나를 파해하는데 걸리는 시간도 상당히 걸리고 있었기 때문에 심신은 점점 지쳐갈 수밖에 없었다.

거의 이십여개의 기관장치를 파해 했을 때 장천은 멀리서 또 다른 기관장치의 발동소리를 들을 수 있었다.

“어르신, 반대편에서 기관장치가 발동한 것 같습니다.”
“반대편에?”

장천의 말을 들은 제갈문수는 잠시 생각하는 모습을 보이고는 그를 보며 말했다.

“아무래도 반대편에서 이곳으로 오려고 하는 사람이 있는 것 같군.”
“멸천문의 문도일까요?”
“그들이라면 기관장치를 발동시키지는 않겠지.”

그의 말에 장천은 고개를 끄덕이면서 천천히 숨을 들이 마신 후 반대쪽의 출구를 향해 내력을 돋구어 소리를 질렀다.

“거기 누구 있는가!”

누군가 듣는다면 도움이 되지 않을까 생각하여 크게 소리를 지르니 잠시 후 반대쪽 출구에서 익히 알고 있는 사람의 목소리가 들려왔다.

“천이냐! 거기 천이 맞냐!”
“데비드?!”

그것은 바로 데비드의 목소리였으니 장천으로선 크게 놀랄 수밖에 없었다. 그렇다면 이 출구의 밖에는 청의단의 사람들이 있다는 것을 알았기에 희망에 불탈 수 있었다.

“아는 사람인가?”
“예. 저의 의형제들입니다.”

반대쪽에서 데비드들이 일을 도와주니 기관장치의 파해는 한층 더 진척될 수 있었으니 거의 이틀이 넘는 작업 끝에 장천들은 유사옥을 빠져 나올 수 있었다.

“데비드! 명언아!”
“장천!”

의형제들은 감격의 상봉을 하게 되었으니 서로를 얼싸 안으며 기쁨을 마음껏 표현했다. 하지만 그리 오래가지는 않았으니 사람들의 눈이 너무 많았기 때문이다.

장천은 데비드와 명언의 몸에서 내력이 느껴지지 않은 것을 알고는 미간을 찌프리며 말했다.

“아직 산공독을 풀지 못한 모양이구나.”
“아무래도 독을 몰아내기에는 공력이 모자르던군.”
“그래도 이 정도면 다행이다. 십향산과 같은 산공독이 아니라 말이야.”
“그건 그렇지.”

십향산 역시 산공독의 일종이지만, 그것은 인간의 근력까지 무기력하게 만들기 때문에 십향산에 중독된 사람은 걷는 것 조차 힘이 들다고 알려져 있었다.

“그렇게 본다면 멸천문은 우리를 완전히 죽일 생각은 아니였나보군.”
“음...도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없군.”

이것은 다른 무림인들에게도 모두 마찬가지였으니 무림을 일통하려는 멸천문이였지만, 조금은 이해가 안되는 부분이 많았다.

정무맹의 경우만 해도 모든 전력을 기울였다면 무당에 모인 정파의 무인들을 일거에 쓸어 버리는 것도 어렵지 않았을 것인데도 일부의 사람들만을 보내어 그저 시위정도로만 끝냈기 때문이다.

또 지금까지 강호에서 모습을 드러낸 무인들은 거의 대부분이 멸천문에서 외부에서 들여와 약간의 무공을 전수한 사람들일 뿐이지, 그들의 정식문도들은 실제로 모습을 드러낸 적은 거의 없었으니 이상하게 생각 할 수 밖에 없었다.

물론 외가의 무사라 할 수 있는 외부인 역시 상당한 무공을 소유하고 있었지만, 실제 멸천문의 정식 문도들이라면 그들과는 비교 할 수 없을 정도로 뛰어날 것은 분명했기 때문이다.

“이상해..이상해..”

장천으로선 혈비도 무랑의 계획에 대해서 곰곰히 생각해 보았지만, 역시나 답을 찾을 수는 없었다.
지금의 상황만 보더라도 어떻게 보면 이곳을 탈출하라고 하는 것과 같이 허술한 모습을 보이고 있었기 때문이다.

물론 유사옥의 기관장치들이 무섭기는 했으니 그렇다고 완전히 빠져나가지 못할 정도는 아니였기 때문이다.

하지만 일단은 산공독에 중독된 사람들을 풀어주는 것이 급선무인지라 장천은 데비드와 동방명언에게 가부좌를 틀게 한 후 그들의 몸에 있는 산공독을 풀기 시작했다.

다행히 멸천문의 산공독은 시간에 지나면 풀 수 없는 종류가 아닌지라 어렵지 않게 이들의 몸에서 완전히 몰아 낼 수 있었고, 독을 몰아낸 사람은 다른 이들의 산공독을 몰아내는 식으로 움직이며 거의 삼일 만에 참회동에 갇혀 있는 사람들의 몸을 원상태로 회복시킬 수 있었다.

참회동에 갇혀 있는 사람들의 숫자는 삼백여명 정도였으니 이들이 모두 독을 해독한 이상 이곳을 탈출하는 것은 어렵지 않게 생각되었다.

가장 먼저 참회동의 벽을 오른 사람은 바로 장천이였으니 그 외에는 호리병 모양의 벽을 오를 사람이 없었기 때문이다.

제갈문수의 감옥에서 가져온 철봉을 벽에 박으며 천천히 오르는 장천은 잠시 후 상부까지 오를 수 있었으니 천천히 고개를 들어 보자 다섯 명 정도의 무인이 경비를 서고 있는 것을 볼 수 있었다.

“합!”

녀석들의 모습을 보며 장천은 몸을 날려서는 빠른 속도로 경비를 서는 무사들에게 몸을 날리니 이들은 크게 놀란 모습을 취했지만, 장천의 빠른 손놀림에 순식간에 혈도를 집혀 쓰러졌다.

------------------------------------------------------------------------------------

아무래도 슬럼프인 듯....

엉망인 것 같슴더. ㅠㅠ


제 49 장 정무맹의 노도(怒濤) (1)

순식간에 보초들을 모두 쓰러뜨린 장천은 외부의 모습을 확인하니 이들 외에는 다른 이의 모습은 보이지 않자 급히 승강기를 내려서는 사람들을 오르게 했다.

“다행히 참외동에는 이들 외에는 없는 듯 하다.”
“생각보다 경비가 허술하군.”

동방명언은 쓰러진 무사들을 보며 이상하다 생각하니 정파의 포로들을 가두어 놓고 있는 이곳치고는 경비 무사가 너무 적기 때문이였다.

아무리 탈출하기 어려운 곳이라 할지라도 이 정도의 숫자만이 지킨다는 것은 있을 수가 없는 일이였다.

‘함정인가?’

하지만 언제 자신들이 탈출을 도무할지도 알지 못하는 그들이 함정을 생각하고 있을리는 없었으니 지금의 상황을 이해 할 수가 없었다.

“일단은 사람들과 함께 밖으로 나가도록 하지.”
“그러는 것이 좋을 것 같다.”

장천의 나가자는 말에 명언으로선 별 다른 방법이 없었기 때문에 밖으로 나갔다.

참회동의 외부에서 오리정도 떨어진 곳에는 이곳을 지키는 자들이 머무르고 있는 전각이 눈에 뜨이니 장천은 의형제들과 청의단의 무사들과 함께 그곳으로 조심스럽게 접근해 갔다.

족히 기백명은 머무를 수 있을 정도로 큰 전각이였기에 숨을 죽이며 조심스럽게 담장으로 접근해 간 장천은 몸을 날려서는 안을 들여다보았는데, 그 순간 크게 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 거대한 전각의 모습과는 달리 내부에는 사람들의 모습이 보이지 않고 있었다.

담을 타고 움직이며 전각 이곳저곳을 살펴 보았지만, 역시나 사람의 그림자라고는 보이지 않았으니 장천으로선 영문을 알 수 없었다.

전각의 내부를 확인했음에도 전에 이곳에서 사람들이 지내고 있었다는 흔적만이 있을 뿐, 인기척은 느껴지지 않고 있었다.

“장천!”
“명언. 그 쪽도 아무도 없어?”

장천의 물음에 명언 역시 고개를 끄덕이니 전각 안으로 들어왔던 다른 청의단의 무사들 역시 어느 누구도 사람들의 모습을 보지 못했다.

마치 꿈이라도 꾸고 있는 듯한 느낌이 드는 장천이였는데, 그 때 개방 출신의 청의단의 무사가 서한을 들고 와서는 말했다.

“단주 이것을 한번 읽어 보십시요.”
“이건?”
“전각 안에서 찾아 낸 것입니다.”

그의 말에 서한을 받은 장천은 안의 내용을 읽어보았는데, 그 것을 읽어 본 후에야 지금의 상황을 이해 할 수 있었다.

“그렇군...이들을 상대하기 위해 이곳의 무사들이 모두 나간 것인가..”
“장천 무슨 내용이지?”
“이곳 멸천문 참회동의 지부 쪽으로 정무맹의 무사들 수백명이 오고 있다고 쓰여 있어. 이들 때문에 이곳 무사들 모두가 나간 것 같군.”
“음...”

하지만 모두가 나갔다는 것은 무엇인가 석연치 않은 점이 있었다.
이곳이 그들의 거점이라면 적어도 수십명의 무사들은 남겨 놓아야 정상이기 때문이다.

“일단은 이곳의 병기고를 찾도록 하자.”

장천의 말에 사람들은 고개를 끄덕이고는 무기고를 찾기 시작하니 다행히 얼마 지나지 않아 이곳 지부의 무기고를 찾을 수 있었다.

무기고 내에는 흔히 볼 수 있는 검이나 도 정도만이 있을 뿐이였지만, 숫자는 꽤 많아 참회동에서 빠져나온 사람들 반 이상이 병기를 가질 수 있을 정도였다.

“이제부턴 어떻하지?”
“일단은 이곳으로 오고 있다는 정무맹을 무사들을 도와야하겠지. 사람들에게 그렇게 알리도록 해.”
“알았어.”

명언은 장천의 말에 고개를 끄덕이고는 사람들에게 그의 의견을 피력하니 모두들 멸천문에게 상당히 이를 갈고 있었던지라 그의 뜻을 흥쾌히 따랐다.

멸천문과의 싸움이 결정되자 장천은 기다리지 않고 서한에 있는 곳으로 향하니 다행히 지부에는 상당량의 식량이 비축되어 있는지라 별 다른 어려움은 겪지 않았다.

‘마치..우리를 무리 없이 탈출시키려 하는 것 같군. 무기에 식량까지 있다니...’

하지만 장천의 곁에 있던 동방명언으로선 지금의 상황을 좀처럼 쉽게 받아들일 수가 없었으니 이러한 생각은 공공문의 정명이나 제갈세가의 제갈문수와 같은 사람들은 모두 생각하고 있었다.

“정소협.”
“예. 어르신.”

제갈문수가 자신을 부르자 정명은 고개를 돌려서는 정중한 목소리로 대답했다.

“아무래도 무엇인가 이상하지 않은가?”
“그렇습니다만. 아무것도 하지 않는 것 보다는 나은 듯 합니다.”
“그렇기는 하네만...함정이라고 보기에는 너무 미숙하고 그렇다고 서한에 적혀 있는 내용은 그대로 믿는 것도 무엇인가 이상해..마치 우리에게 도움을 주고 있는 듯 하지 않은가?”

그의 말에 정명은 고개를 끄덕이더니 혹시나 하는 생각에 말했다.

“혹시 멸천문에서 우리를 도와주는 사람이 있는 것이 아닐까요?”
“만일 그렇다면 그는 이곳을 담당하는 자여야 할꺼야. 아무도 남기지 않고 무사들을 보낸다는 것은 그 정도의 힘이 없으면 불가능해.”
“그렇군요.”
“하지만 멸천문, 거기에다 참회동의 지부를 책임질 정도의 인물이 왜 우리를 돕고 있는 것이지? 거기에다 그가 신분을 속이고 있는 인물이라면 이렇게 한꺼번에 도움을 주지는 않았을게야. 천천히 우리들에게 은밀히 접근했을 테니 말이야.”

제갈문수의 생각은 틀리지 않았으니 정명 역시 이상하다 생각 할 수밖에 없었다.

‘이런 조금 눈에 띄게 도와준 것인가..’

그런 두 사람을 보며 근처의 나무에서는 한 사람이 머리를 긁적이고 있었으니 그는 남루한 옷에 노년의 모습을 한 이였으니 바로 혈비도 무랑의 곁에 있는 자인 하노인이였다.

왜 하노인은 이곳에 있을 것일까? 그리고 참회동에 갇힌 사람들을 도와주는 것일까?

알 수 없는 일이였다.

하지만 이 비밀을 알고 있는 사람은 극히 소수에 불과했으니 참회동에서 빠져나가는 사람들을 모습을 보며 미소를 지은 하노인은 천천히 중얼거렸다.

“이제 때가 온 듯 하군. 진정한 멸천문의 아이들이 나설 때가 말이야..”

진정한 멸천문의 아이들, 그가 말하고 있는 자들은 누구를 말하는 것일까? 하지만 확실한 이유를 알 수가 없었으니 하노인은 가볍게 몸을 날려서는 멀리로 사라져갔다.

하노인의 도움으로 탈출한 사람들은 세시진의 여정 끝에 드디어 멸천문의 무리들을 발견할 수 있었다.

“음...”

넓게 펼쳐져 있는 평원으로 보이고 있는 것은 바로 정무맹과 멸천문의 무사들이 싸우고 있는 모습이였다.

안력을 돋구어 살펴보자 정무맹의 무사들이 숫자에서 크게 밀리는 모습을 보이고 있었으니 참회동의 지부에서 나온 무사들은 이들 정무맹의 무사들을 둘러싸며 포위공격을 하고 있었다.

정무맹의 무사들이 전멸하는 것은 거의 시간문제라 할 수 있었으니 장천은 시간을 지체 할 수 없다고 생각하고는 옆에 있는 명언을 보며 말했다.

“우리들이 저 싸움에 나선다면 상황은 크게 역전될 것이다. 명언아 가자!”
“응!”

장천의 말에 고개를 끄덕인 명언은 사람들에게 손짓을 하니 그들은 일제히 소리를 지르며 정무맹과 멸천문의 무사들이 싸우고 있는 곳으로 몸을 날렸다.

“와아아!!”

난데없이 산 쪽에서 한 무리의 무사들이 소리를 지르며 뛰어 오자 멸천문의 무사들은 크게 당황 할 수밖에 없었으니 그 숫자가 족히 기백은 되는지라 이들을 지휘하고 있던 멸천의 무사는 황급히 진세를 바꾸어 이들을 막으려 했다.

하지만 이들에 선두에 선자는 장천을 비롯하여 모두 정파의 후지기수 중 뛰어난 자들이였으니 변두리 지부의 무사들이 막을 수 있는 사람들이 아니였다.

“홍염장(紅炎掌)!!”

가장 선두에 선 장천은 어느정도 거리에 이르자 몸을 날려서는 그대로 화의 무공을 끌어 올려서는 홍염장을 시전하니 뜨거운 양강의 장풍이 밀려가며 일거에 십여명의 무사들을 불길 속으로 휩쓸어 버렸다.

“끄아악!!”

홍염장의 열기에 무사들을 비명을 흘리며 죽어가니 장천은 우수에는 화의 무공을 좌수에는 소수마공을 시전하여 적진 깊숙이 들어가서는 적들을 휩쓸어 버리기 시작했다.

화기와 냉기가 상반적으로 교차하자 거대한 소용돌이가 장천의 주위로 형성되며 부수적인 위력가지 자아내니 멸천문의 무사들은 단 한사람의 위용으로 기가 꺽일 수밖에 없었다.

장천과도 같은 고수를 상대할 수 있는 자가 없느니 만큼 그들의 사기는 더욱 더 저하될 수 밖에 없었다.

한편 이들을 지켜보는 또 다른 자들이 있었으니 이들은 모두 하나 같이 숫자가 적혀 있는 복면을 하고 있었다.

“하장로님께서 제 때에 저들을 보내신 것 같군.”
“예. 문형님. 이제 우리들의 선물을 보내야 하지 않을까요?”
“그러도록하지.”

옆에 있던 복면인의 말에 구자가 쓰여져 있는 복면인은 고개를 끄덕이니 두사람의 복면 무사가 수레를 하나 끌고 오니 그곳에는 제갈문수를 가두었던 것과 같이 현철을 섞어 만든 쇠창살의 우리가 있었다.

그 안에는 광기어린 눈으로 침을 흘리며 발광을 하는 자가 있었으니 그의 손에는 장천의 무기였던 냉혈검이 들려 있었다.

얼굴이 일그러져 있는 그는 놀랍게도 만경과 같이 있었던 단살척이라는 자였으니 그는 무슨 이유로 이런 꼴이 되어 있다는 말인가?

자신의 역량을 알지 못하고 냉혈검에 손을 가져갈 자는 아니였으니 영문을 알 수 없었다.

“보내라!”
“예.”

구자의 복면인의 말에 고개를 끄덕인 다른 무사가 쇠창살의 문을 여니 광인이 되어버린 단살척은 눈깜짝 할 사이에 뛰어나와서는 그를 향해 맹렬하게 검을 휘둘렀다.

“흥!”

하지만 냉혈검의 냉기에 의해 광인이 된 자에게 쓰러질 복면인이 아니였으니 그가 가볍게 일장을 내뻗자 강렬한 바람이 일렁여서는 단살척을 날려 버렸다.

족히 십장 이상을 내동댕이치듯이 나가떨어진 단살척은 본능적으로 자신이 상대할 자가 아니라고 생각하고는 도주를 하니 복면인은 더 이상 그를 공격하지 않았다.

단살척은 복면인에게 도망가서는 놀랍게도 멸천문과 정무맹의 사람들이 싸우고 있는 곳으로 향하니 광인이 된 그는 살기에 본능에 이끌리고 있었던 것이다.

“화룡신도는 어떻게 하면 좋겠습니까?”
“그것은 내가 알아서 하마.”
“예.”
“너희 두 사람은 큰 형님께 돌아가도록 하라.”
“예.”

그의 말에 두 사람의 복면인은 포권을 하며 사라지니 그는 천천히 복면을 벗으니 그는 낭아문의 문규였다.

문규가 복면을 벗는 것을 보며 다른 이들 역시 복면을 벗으니 문규의 사제와 사매라 알려져 있는 문강과 장민이였다.

“가자!”
“예.”

문규의 말에 두 사람은 동시에 대답하고는 그와 함께 몸을 날리니 그들이 향하고 있는 곳은 사람들이 싸우고 있는 곳이 아니라 외곽의 다른 쪽이였다.

한편 싸움은 장천들의 참여로 정무맹에 유리하게 흘러가고 있으니 한시진도 되지 않아 정무맹의 승리로 끝나는 듯 했다.

멸천문과 싸우고 있던 정무맹의 무사들은 바로 곽무진과 정필과 함께 있었던 백화대와 정무맹의 또 다른 단의 하나인 의검단의 무사들이였으니 곽무진에게서 청의단의 소식을 듣고는 그들을 구하기 위해 합류한 사람들이였다.

“무진형!”
“무사했구나!”
“예!”
“다행이다.”

장천을 본 곽무진은 기뻐하는 표정으로 말하니 자신들이 구하기도 전에 탈출한 것은 물론 어찌된 일인지 자신들의 정보가 들통이 나 위기에 처해 있었는데, 그것을 이들이 빠져나가게 해준 것 모두가 기쁠 뿐이였다.

이제 싸움은 거의 막바지로 향해 멸천문의 무사들은 대부분 죽거나 제압할 수 있었는데, 그 때 한 쪽에서 지금까지와는 다른 모습이 보이고 있었다.

-----------------------------------------------------------------------------------

열슴히 파이팅





제 49 장 정무맹의 노도 (2)

“으악!”

사람들의 비명이 터져 나오니 장천은 고개를 돌렸는데, 그곳에서 정무맹과 멸천문의 무사들이 한 사람에 의해 제대로 대항도 하지 못하고 쓰러지는 것을 볼 수 있었다.

“저건?!”

사람들을 베고 있는 자의 모습을 확인한 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 그의 손에 자신의 검인 냉혈검이 들려 있었기 때문이다.

“냉혈검?”

냉혈검을 들고 있는 자는 과거에 눈에 익은 자였으니 자세히 생각해보니 자신의 참회동에 갇히기 전 대적했던 적의 간부 중 한 사람이였다.

“이런...냉혈검을 잡았단 말인가.. 어리석은 녀석!”

냉혈검을 그것을 견디어 낼 수 있는 자가 아니라면 냉기가 골수에 밀려와 광기에 접어 들게 되니 장천의 사형인 이준 역시 냉혈검을 잡고 냉혈살마가 되어 버렸다.

저 자 역시 자신의 검에 눈에 어두워 냉혈살마가 되었다는 것을 깨달은 장천은 혀를 차고는 몸을 날리니, 이대로 사람들을 그에게 희생시킬 수 없었기 때문이다.

사람들의 어깨를 밟으며 경공술을 사용하여 녀석에게 몸을 날린 장천은 그대로 일장을 내뻗으니 강렬한 열기가 냉혈살마를 향해 밀려들어갔다.

[쿠구궁!!]

하지만 자신을 향해 장력이 밀려 들어오자 냉혈살마는 검을 들어서는 장력을 후려쳤다.

자신의 장력을 처내자 장천으로선 조금 놀라기는 했지만, 냉혈살마가 되면 자신의 선천진기를 사용하기 때문에 내력이 한 순간 크게 상승한다는 것을 알고 있었기 때문에 부드럽게 움직이며 녀석의 몸으로까지 밀고 들어갔다.

“합!”

가슴까지 미그러져 들어간 장천은 녀석의 명치를 향해 일장을 내지르니 장천의 십성에 의한 공력의 일장은 냉혈살마의 가슴에 적중하며 그를 십여장 이상 튕겨 나갔다.

하지만 가슴이 부서져가는 것과 같은 모습에도 냉혈살마는 입에서 피를 흘릴 뿐, 전혀 그 기세가 줄어들지 않았다.

‘역시 냉혈검의 극성인 화룡신도가 없으니 제압하기가 어렵군.’

화룡신도만 가지고 있다면 그것의 열기로 쉽게 처리할 수 있겠지만, 맨손으로는 조금 어려울 수 밖에 없었던 것이다.

하지만 일단 사람들의 사이에서 그를 떼어놓는 것에는 성공했다고 생각한 장천은 또 다시 몸을 날려서는 그를 향해 각공을 시전했다.

“백영각!”

장천이 내지른 일각은 백여개의 각영을 형성하며 냉혈살마의 사혈을 적중하자 또 다시 뒤로 튕겨져 날아갔으니 지칠지를 모르고 일어서니 한 숨이 나오는 장천이였다.

“크와아!!”

냉혈살마는 장천을 당해내지 못하겠다 본능적으로 생각했는지 뒤로 돌아서는 도주를 하기 시작하니 냉혈검을 포기 할 수 없는 장천은 몸을 날려 그의 앞을 막으며 말했다.

“검을 내려놓지 않고는 보내 줄 수없지!”

도망가려던 그의 앞을 막은 장천은 미소를 지으며 말하고는 녀석의 명치를 향해 일권을 내지르니 강한 타격에 또 다시 밀려가는 냉혈살마였다.

보통 사람이라면 명이 끊겨도 몇 번은 끊겼을 상황이였지만, 강시라도 되는 것과 같은 모습으로 몸을 일으키니 장천으로선 질려가기 시작했다.

“역시 온전한 시체를 남겨주는 것은 불가능하겠군.”

고개를 저으며 중얼거린 장천은 일어서는 냉혈살마의 뒤로 가서는 그의 양쪽 관자노리를 향해 두 손바닥에 내력을 더해서는 휘둘렀다.

“음양폭살장(陰陽爆殺掌)!”

음양폭살장, 장천은 화의 무공과 소수마공이라는 양과 음의 상승무공을 익힌 후 우연히 알게된 장으로 음과 양의 장력으로 적의 체내를 파괴하는 수법이였다.

그 수법이 워낙 잔혹하여 알고는 있었지만, 단 한번도 사람을 향해 이것을 사용한 적이 없는 장천이였으나 사람이라고 보기에는 어려운 냉혈살마를 향해 처음으로 사용하게 된 것이다.

장천의 음양폭살장에 양쪽의 관자노리를 적중당한 냉혈살마는 일어서려던 그 움직임이 완전히 멈추어지고 말았으니 잠시 후 온 몸의 혈맥이 크게 부풀어 오르는가 싶더니 펑하는 소리와 함께 머리가 폭발하듯이 터져나가면 사방에 살점과 피를 뿌렸다.

“헉!”
“끄악!”

이런 처참한 모습에 이것을 지켜보고 있던 사람들은 자신도 모르게 비명을 내지를 정도로 참혹했으니 한 사람의 머리가 산산히 부서지는 것을 보며 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

비명과 함께 멸천문과 정무맹의 싸움이 이루어지고 있던 벌판은 잠시 정적으로 감싸여지고 말았다.

“끝이군..”

머리가 완전히 부서진 냉혈살마는 잠시 꿈틀거리는 것을 제외하고는 더 이상 움직이지 않으니 장천은 천천히 걸음을 옮겨서는 그의 손에 잡혀 있는 냉혈검을 집어 들었다.

그가 냉혈검을 집어듬과 동시에 완전히 전의를 상실한 멸천문의 무사들은 자신들의 검을 버리니, 냉혈살마의 처참한 죽음에 더 이상 싸울 용기가 나지 않았기 때문이다.

완전한 승리에 기쁨의 함성을 내지를만도 하지만 정무맹의 무사 역시 장천의 잔인한 손속에 할 말을 잃고 말았으니 그들을 보며 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

‘역시 음양폭살공을 사용하지 말 것을 그랬나?’

하지만 냉혈살마라는 귀신과도 같은 존재를 상대하기 위해선 잔인한 손속은 어쩔 수 없는 것이였다. 그것을 알지 못하는 정파의 무사들의 눈을 보며 장천으로선 당장이라도 말하고 싶었지만, 자존심 상 그러한 변명과도 같은 말을 하기는 싫었다.

다행히 데비드와 동방명언, 그리고 곽무진은 장천의 이러한 잔인한 손속에도 아랑곳하지 않고 다가와서는 말했다.

“수고했다.”
“고마워, 싸움도 이제 끝났으니 멸천문의 포로를 데리고 돌아가는 일만 남았군.”
“그래...하지만 저들의 반응을 보니 한 숨을 나올 수 밖에 없군.”

데비드는 장천을 보고 있는 군웅들의 시선을 보며 기분이 상한 듯 중얼거리니 그 역시 저들의 저러한 반응이 마음에 들지 않았기 때문이다.

어떻게 죽이든 사람을 죽이는 것을 마찬가지이거늘 무엇에 저런 눈을 하는지 이해를 할 수 없었다. 물론 손속이 잔인한 것은 인정하는 일이였지만, 가슴이 부서지고도 살아나 움직이는 자를 무슨 수로 상대한단 말인가?

“너무 신경쓰지 말아라. 어차피 시간이 되면 잊혀질테니까 말이다.”
“예 무진 형.”

곽무진의 말에 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 장천이였다.

“명언 이제 정무맹으로 돌아가자고 전해줘.”
“알았어.”

장천의 말에 동방명언은 군웅들을 보며 소리치니 그제서야 정신을 차린 듯 사람들은 자신들의 조로 돌아가서는 정무맹으로 돌아가기 시작했다.

어느정도 진형이 짜여진 것을 보며 장천 역시 걸음을 옮기려 했는데, 그 때 세명의 무인들이 빠른 경공으로 사람들을 향해 달려오는 것을 볼 수 있었다.

“저들은?”

장천은 그들을 알고 있었으니 바로 낭아문의 문규들이였기 때문이다.

그들은 커다란 보자기와 함께 도로 생각되는 물건을 비단에 싸서는 들고 있었으니 빠른 경공술을 시전하며 장천의 곁으로 다가왔다.

“단주님! 무사하셨군요.”
“문대협 역시 무사하시니 다행입니다.”

문규의 말에 장천은 정중히 포권을 하니 그는 손에 들고 있던 보따리를 장천에게 건네주며 말했다.

“적과의 대적에서 간신히 빠져나갈 수 있었던 저희들은 그들의 수장이 혼자 움직이는 것을 보고 급히 따라갔습니다.”
“혼자서요?”
“예. 마치 무엇인가에 쫓기는 것과 같이 달아나는 것을 보고는 급히 녀석을 제압할 수 있었지만, 워낙 상대하기 어려운 사람인지라 그의 목만을 가져올 수밖에 없었습니다.”

그 말과 함께 문규는 보따리를 푸니 그곳에는 만경의 목이 들어 있었다.

사람들 중에서는 만경의 얼굴을 본 사람이 많았기 때문에 그들이 자신들을 잡아 넣은 멸천문의 우두머리라는 것을 한 눈에 알아 보았다.

“그리고 이 자가 이 물건을 소중히 가지고 가는 것을 보며 풀어 보았더니 바로 단주님의 물건이더군요.”

그 말과 함께 비단으로 싸여진 물건을 풀어헤치니 그곳에는 화룡신도가 들어 있는지라 장천은 크게 기뻐하며 말했다.

“문대협이 본인의 귀중한 물건을 찾아 주셨군요. 이거 뭐라 감사의 말씀을 드릴지 모르겠습니다.”
“청의단의 무사로서는 당연한 일이지요.”

장천의 칭찬에 미소를 지으며 문규는 화룡신도를 건네주니 장천은 화룡신도를 뽑아 들고는 감격에 젖으니 냉혈검이나 화룡신도를 찾는 것은 힘들 것이라 생각했는데, 그것을 쉽게 찾을 수 있었기 때문이다.

무림십대신병은 무림인이라면 어느 누구라도 욕심을 내고 있는지라 한 번 손에서 벗어나면 그것을 찾는 다는 것은 어려울 수밖에 없었기 때문이다.

하지만 생각외로 두개의 신병을 쉽게 찾은 장천이였으니 그 기쁨은 두배가 되는 것은 당연한 지사였는데, 단 한 사람 그들의 행동에 의심을 하고 있는 사람이 있었다면 바로 제갈문수였다.

‘어디서 보았던 자들 같은데...누구였더라..’

한 참을 고심해 보았지만 역시나 생각이 나지 않으니 이내 고개를 젖는 제갈문수였는데, 놀란 것은 그 만이 아니였다.

자신들을 보며 고개를 내젓는 사람을 보며 시선을 돌리니 익히 얼굴을 알고 있는 사람이 있었기 때문이다.

[문오빠! 저 자는!]
[그래..제갈문수로구나..]

장민의 말에 문규는 미간을 찌프릴 수 밖에 없었으니 제갈문수에게 자신의 진면목을 보여 준 적이 있었기 때문이다.

물론 그 때는 멸천십군이 되리라고는 생각지도 못했던 때였기에 별로 염두해두지 않았는데, 죽었다고 생각했던 그가 아직까지 살아 자신의 앞에 서자 당황 할 수 밖에 없었던 것이다.

[저 자를 죽여야 할까요?]
[일단은 지켜보도록 하자, 아직 우리의 얼굴을 생각해내지 못한 듯 하다.]
[예.]

장민의 물에 문규는 고개를 저으며 잠시 지켜볼 것을 말하니, 지금 그를 죽인다면 장천이 주위에 첩자가 있다는 것을 의식할 것은 당연한 일이였기 때문이다.

어쨋든 화룡신도와 만경의 목을 가져온 문규는 장천을 비롯하여 뭇 군웅들에게도 상당히 큰 환영을 받으니 냉혈살마를 죽인 장천에게 대한 것과는 너무나 다른 모습이였다.

‘이거 섭섭한 걸...’

이 싸움의 사실 장천 자신이 극성으로 무공을 시전하여 적진을 휩쓸고 다녀 적의 사기를 꺽었기에 큰 피해 없이 확실한 승리를 얻었다고 할 수 있었음에도 싸움의 후에 나타나 적의 수장의 머리를 가져온 자에게 모든 영광이 돌아가고 있다 생각했기 때문이다.

하지만 문규가 자신의 도를 가져온데다가 적장의 목을 베었다는 것은 상당한 공적이였기 때문에 뭐라 말을 할 수도 없는 입장이였으니 일단은 정무맹으로 향하는 것에 신경을 쓰기로 한 장천이였다.

“허허허 이거 재밌군. 싸움에 공로자에게는 차가운 눈을 보내고 치열한 싸움을 피하고 기회를 놀려 나타난 자에게는 존경을 눈을 보내다니 강호는 예나지금이나 변하지 않은 것 같구나.”

제갈문수는 이런 사람들의 모습을 보며 재밌다는 듯이 너털웃음을 지으며 말하니 공공문의 문주 정명 역시 똑같이 생각하고 있었다.

‘단순히 지금 한번 만의 일은 아닐터...그렇다면 예전부터 이들은 청의단 단주에게 조금은 좋지 않은 인식을 가져왔다 할 수 있다. 과연 장대협이 이 일을 어떻게 빠져나갈지 궁금하군..모든 싸움이 정무맹의 승리로 끝난다면 장천은 정파라는 거짓된 존재에 잡혀 먹힐 수도 있겠군..’

정명은 장천의 최후를 짐작할 수 있었으니 이 싸움이 정파의 승리로 끝난다 할지라도 장천에게는 좋은 일은 없을 것이라는 것을 알 수 있었다.

무림에서 내노라하는 무공을 소유자, 하지만 사람들의 눈에는 잔인한 자로 눈 도장을 찍히고 있었으니 그것은 신검진인이나 천무성자와 같은 사람들에 인의로 그 이름이 드 높은 고수들과는 다른 입장이였다.

이런 자는 언제 정파의 무림에 해를 끼칠지 모른다는 어설픈 생각으로 숙청하기를 꺼리지 않을 것을 잘 알고 있었으니 자신의 목숨을 구해준 장천의 훗날을 생각하면 안타까울 뿐이였다.

‘자칫 실수하면 혈비도 무랑보다 더 귀찮은 존재를 적으로 삼을 수 있다. 정파의 무인들이 자중하기만을 바랄 뿐이지..’

-------------------------------------------------------------------------------------

장천이 무사히 탈출...화룡신도와 냉혈검을 찾았군요.

근데..제갈문수는 문규를 어디선가 보았다는 것을 알게 되니...일은 어떻게 될지..



제 49 장 정무맹의 노도 (3)

정명으로선 사실 혈비도 무랑보다 장천을 더 두렵게 생각하고 있었다.

아직 약관의 나이임에도 불구하고 당대 최고의 고수들과 나란히 할 수 있는 무공을 지니고 있는 그는 많은 질시를 받을 것은 분명한 일이기 때문이다.

정파가 다른 사파나 마교에 비해서 극히 좋지 않은 점을 꼽는다면 바로 이런 질시에 의한 암투가 쉬지 않고 일어난다는 것이다.

사파에서는 노골적으로 그런 자들을 질시하며 암투를 벌인다고는 하지만, 이러한 것을 잘 알고 있는 사파의 고수들은 나름대로의 처세술이 존재했고, 마교는 하나의 종교집단이였기 때문에 이러한 암투는 적다고 할 수 있었다.

하지만 정파의 경우에는 어느정도의 경험이 있지 않으면 이러한 처세술을 습득하기 어렵기 때문에 자칫 거대문파가 아닌 중소문파에서 이러한 인재가 나타나면 명문의 무리들에 의해서 숙청당하기가 일쑤였다.

지금 장천의 입장이 바로 이러한 것이였으니 현재는 멸천문의 득세로 그러한 것이 많이 사라졌다하지만 모든 일이 마무리 됬을 때는 지금 보인 일이 빌미가 되어 무림 공적이 될 수도 있었다.

‘과거에 그를 향해 무림 대살령이 내려진 적도 있다는 것을 감안한다면 그 일은 반드시 생긴다고 보아야겠지.’

이런저런 생각으로 나중에 일어난 일을 생각해보는 정명이였다.

물론 신검진인과 천무성자라는 정파의 커다란 별인 두 사람이 있어 아직까지는 그리 문제가 없었지만, 두 사람이 죽는다면 막을 수 없는 사태가 될 것을 분명한 일이였다.

참외동에서의 싸움이 끝난 이후 청의단과 그곳에서 탈출한 사람들은 모두 정무맹으로 돌아갈 수 있었으니 이들의 정보에 따라 드디어 최대의 거사가 조짐을 보이기 시작했다.

계속되는 싸움에서 정무맹은 십중팔구는 승리를 하게 되니 한 때 무림을 전부 집어 삼킬 듯했던 멸천문의 기세는 눈에 띄게 줄어들었다.

강남 일대를 거의 점령하다 시피하고 강북의 일부마저 세력권으로 했던 멸천문은 강북의 세력은 완전히 빼앗기고 강남마저 귀주와 호남들을 제외하고는 거의 대부분이 정무맹과 치열한 접전이 행해지고 있었다.

귀주의 멸천문의 본문에서는 급한 전갈이 쉼 없이 오가고 있었으니 벌써 멸천문에 등을 돌린 문파가 수십은 넘은 듯 했다.

태상문주인 혈비도 무랑의 거처에서는 각 대주들이 심각한 표정을 짓고 앉아 있으니 상좌에 있는 혈비도 무랑은 손을 내저으며 말했다.

“각 대주들은 이만 물러 가도록 하시요.”
“하오나!”

아직 대책에 대해서 아무것도 정하지 못한 상태였기 때문에 대주들은 그의 말에 물러나지 못하고 있었으니 혈비도 무랑이 살기를 띄우자 할 수 없다는 표정으로 전각을 빠져나왔다.

대주들이 모두 사라지자 그늘진 부분에서 한 사람이 천천히 그에게 걸음을 옮겼으니 바로 하노인이였다.

“오셨습니까?”
“이제 거의 대계가 끝이 나는 듯 하구만.”
“그렇습니다.”

하노인의 말에 혈비도 무랑은 고개를 끄덕이며 답하더니 그에게 말했다.

“음귀곡의 아이들은 어떻게 되었습니까?”
“모든 무공을 마무리 짓고 이제 자네의 명령만을 기다리고 있다네.”
“모든 준비가 끝났다는 말씀이군요.”
“그렇다네. 음귀곡에서 훈련받은 아이들 일만명은 모두 비도문의 진정한 제자라고 할 수 있지.”

비도문의 제자들, 혈비도 무랑과 하노인은 지금까지 단 한번도 외부에 모습을 드러내지 않은 무사들을 보유하고 있었던 것이다.

음귀곡에서 수련하고 있는 아이들은 멸천문에서 끌어 들인 자들과는 비교할 수 없었다.

멸천문에 있는 뭇고수들은 혈비도 무랑이 섭외하여 지금까지 비도문에서 얻은 무공 중 일부와 영약들을 제공하여 단시간에 무공을 극상승 시킨 자들이였지만, 음귀곡의 무사들은 달랐다.

오랜 시간 축적된 비도문 무공 중 뛰어난 것만을 선택하여 익혔고, 각종 영약을 복용하여 내공 역시 뛰어나니 이들이 강호에 모습을 드러낸다면 강호는 경악의 소용돌이에 빠져들 것은 분명했다.

멸천문과는 전혀 다른 고수들에 의해서 말이다.

“이제 어찌할 생각인가?”
“정무맹이 이곳까지 밀고 들어올 때까지 기다려야지요.”
“천이는?”
“그 때 쯤이면 결과가 나오리라 생각됩니다.”
“음...”

과연 혈비도 무랑은 무엇을 생각하고 있는 것일까? 알 수 없는 일이였다.

한편 정무맹은 연전연승을 거듭하며 귀주에 있는 멸천문의 본문을 제외한다면 가장 크다고 할 수 있는 호남의 지부에서도 승리를 거두었으니 이제 정무맹의 노도와 같은 기세를 막을 자는 없다 보여지고 있었다.

“와아아!!”

호남성의 지부를 점령한 정무맹의 무인들은 일제히 함성을 지르니 대지가 크게 뒤흔들리는 것과 같았다.

이들 중에는 장천과 곽무진을 비롯하여 의형제들도 모두 모여 있었으니 그들 이 싸움에서 승리한 기쁨에 함성을 지르고 있었다.

“이제 남은 것은 귀주에 있는 멸천문의 본문 뿐이다.”
“응.”

동방명언의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 있었지만, 마음만큼 그렇게 기쁜 마음을 표시 할 수가 없었으니 바로 구궁과 함께 사라진 어머니와 아내, 그리고 요운 때문이였다.

장천이 구궁에 의해 함정에 빠진 후 사라진지 거의 일년이 넘어가고 있었지만, 아직까지도 이들의 소식은 없었다.

한참을 함성을 지르던 곽무진 역시 장천의 이러한 걱정을 아는지 이내 한 숨을 내쉬고는 말했다.

“사숙모님과 제수씨 걱정이구나.”
“예. 도대체 어디로 사라졌는지...살아 있다는 소식이라도 있으면 조금 마음이 놓일텐데 말입니다.”

확실히 생사조차 알 수없다는 것은 그 사람이 죽었다는 것 보다 마음에 근심이 더욱 크다 할 수 있었으니 장천의 이러한 모습도 어느정도 이해가 가는 곽무진이였다.

쌍도문의 문주인 장춘삼 역시 이러한 일로 얼굴에서 근심이 가시지를 않는 것을 보며 하루 빨리 이 일을 해결해야 한다는 생각을 하는 그였다.

“장단주.”
“아! 감단주님.”

이들에 대한 생각을 잠겨 있을 때 그의 곁으로 중년의 남자가 너털웃음을 흘리며 걸어오니 장천은 포권을 하며 인사를 했다.

그는 곤륜파의 곤륜제일검이라는 불리는 감인이라는 사람으로 현재 정무맹 청룡단의 단주였다. 검술에 뛰어난 그는 자신의 명성이나 직위보다는 무공과 인의를 중요시 하는 사람이였기에 장천이 정무맹에서 친분을 유지하고 있는 사람 중의 한 사람이였다.

“뭐하는겐가. 좀 있으면 다음 싸움을 위한 회의가 있을텐데 말이야.”
“잠시 승리에 취해 있었던 것 같습니다.”

그의 말에 미소를 지으며 답하자 감민 역시 고개를 끄덕이고 있었다.

“젊은 혈기이니 당연한 것이지. 자 가세나.”
“예.”

감단주의 말에 고개를 끄덕인 장천은 걸음을 옮기니 이곳 지부의 건물에 임시로 정한 맹주의 처소에는 이미 다른 단주들이 거의 대부분 모여 있었다.

총 십오명의 단주들은 모두 엄숙한 모습으로 앉아 있었으니 맹주에게 포권을 하며 인사를 올린 장천은 자리에 앉았다.

“모두 모인 것 같으니 회의를 시작하도록 합시다.”

정무맹의 부맹주인 신검진인은 단주들의 모습을 흝어보고는 말하니 한 사람이 일어나 맹주에게 포권을 하니 그는 이번 싸움에서 선봉을 맡았던 백호단의 단주이자 화산파의 문주인 악인명이였다.

“이번 싸움을 끝으로 이제 남은 것은 귀주의 멸천의 악도들의 본거지만이 남아 있을 뿐입니다. 이 기세를 이어가 단 숨에 본거지를 쓸어 버리는 것이 좋을 듯 합니다.”

악인명의 말에 몇몇 사람들은 고개를 끄덕였지만 청성파의 문주를 비롯하여 대여섯명의 사람들은 화산파 문주의 의견을 수궁하지 않는 듯 했다.

“물론 기세를 이어가는 것도 좋지만, 상대는 혈비도 무랑입니다. 악도들의 본거지를 이곳과 같이 생각해서는 안된다고 생각합니다.”
“무슨 말씀이십니까? 개방의 보고에 따르면 멸천문을 따르던 무리들 중 상당수는 이미 등을 돌렸고, 남은 것은 처음에 비해 오분의 일도 남지 않은 숫자뿐입니다. 시간을 흩어져 있는 이들이 귀주로 모일 것이니 하루 빨리 손을 쓰는 것이 좋을 것입니다.”

청성파 문주의 말에 무슨 소리냐는 듯이 소리친 악인명은 남아 있는 잔당들이 한 곳으로 모이기 전에 이들을 쓸어야 한다고 말하고 있었다.

계속 두 무리들의 의견이 대립하자 장내는 시끄러워지기 시작하니 그 때 신검진인이 헛기침을 하며 좌중에 있는 사람들을 조용하게 했다.

“자 모두들 진정하십시요. 화산파 문주님과 청성파 문주님의 의견이 대립하고 있는 것 같은데 다른 의견은 없습니까?”

좌중에서 아무런 말이 없자 신검진인은 고개를 끄덕이고는 상좌에 앉아 있는 천무성자를 보며 말했다.

“맹주님은 생각은 어떠하십니까?”

신검진인의 물음에 천무성자는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다 고개를 끄덕이고는 좌중에 있는 사람들을 보며 말했다.

“본인 역시 화산파 문주이신 악대협과 같은 뜻이요. 물론 상대가 상대인 만큼 신중한 것도 중요하긴 하지만, 싸움에서 그 기세를 살리는 것은 어떠한 것 보다 중요하니 개방의 보고에도 있는 만큼 적의 기세가 크게 꺽여져 있는 지금 시점에 단숨에 몰아붙이는 것이 좋을 듯 하오이다.”

맹주의 말에 사람들은 고개를 끄덕이니 천무성자는 자리에서 일어나서는 말했다.

“자! 지금의 여세를 몰아 귀주로 진격하도록 합시다. 각 단의 이동은 단주들에게 일임하겠소. 집결지는 귀주의 멸천문! 그곳에서 다시 만나도록 합시다.”
“예.”

천무성자의 말에 모두 자리에 일어나서는 포권을 하며 대답하니 각기 자신이 맡고 있는 단을 향해 걸음을 옮겼다.

“장단주는 잠시 나와 이야기 좀 하세.”
“예.”

청의단의 무사들이 있는 곳으로 가던 장천은 신검진인이 자신을 보자고 하자 고개를 끄덕이며 그에게 걸음을 옮겼다.

모든 단주들이 나간 지금 이곳에는 맹주인 천무성자와 부맹주인 신검진인만이 남았으니 장천이 자리에 앉자 신검진인은 심각한 표정으로 말했다.

“요즘에 정무맹 내에 좋지 않은 소문이 돌고 있더구나.”
“좋지 않은 소문이요?”

그의 말에 장천은 영문을 알 수가 없어 물어보니 신검진인은 고개를 저으며 말했다.

“듣자하니 너의 손속이 잔인한 것이 사파의 무리들과 다를 바 없다하더구나.”
“음...”
“그런 소문이 와전되었는지 개중에는 네가 정무맹을 배신 할 것이라는 말까지 흘러나오고 있더구나.”
“그런 말도 안됩니다!”

신검진인의 말에 장천은 크게 놀라 소리치니 천무성자는 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론 네가 그러지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있네. 하지만 이러한 소문들은 그냥 한 쪽 귀로 흘릴 수 있는 문제가 아니라네.”
“휴..알고 있습니다.”

그의 말에 장천은 고개를 숙이며 대답하니 신검진인은 그에게 충고를 해주었다.

“일단은 사람들의 시선을 의식하도록 하게, 최대한 은인자중하여 사람들의 눈에 띄지 않도록 하는 것이 좋을 것이네.”
“알겠습니다.”
“청의단 역시 소림의 정명에게 맡기고 이번 싸움에서는 물러나도록 하게.”
“예?”

신검진인의 말에 장천은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 이번 싸움에서 빠지라고 하는 것은 그들과의 마지막 일전을 포기하라는 말이나 다름 없었기 때문이다.

장천으로선 자신의 문파와 의형제들이 참여하고 있는 싸움을 포기한다는 것은 생각 할 수 없는지라 고개를 저으며 말했다.

“그럴 수는 없습니다.”
“휴...이건 모두 자네를 위한 일이네.”
“문파의 사형제들과 의형제들이 싸우고 있는데 저 혼자 빠질 수는 없습니다. 그들을 버려두고 어찌 혼자 위험에서 벗어날 수 있겠습니까?”

그의 말에 장천은 절대로 그럴 수 없다고 말하자 신검진인은 길게 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다.





제 49 장 정무맹의 노도 (4)

신검진인이니 천무성자로서는 장천의 고집을 꺾을 수 없었기에 할 수 없이 이 싸움에 그를 제외시킬 수 없었으나 남들의 시선을 어느정도 제한하기 위해 그에게서 청의단의 단주에서 내려올 것을 권했고, 장천 역시 그것을 받아 들였다.

이런 이유로 청의단의 단주는 부단주였던 소림의 정명이 맡게 되었지만, 장천은 청의단의 일개 단원으로 남을 수 있었으니 멸천문과의 마지막 결전에 참여 할 수 있게 되었다.

장천이 청의단의 단주의 직에서 파임되자 사람들 사이로는 여러가지 소문이 돌고 있었으니 나이는 어리지만 멸천문과의 싸움에서 상당한 공을 세운 그가 파임된 이유가 석연치 않았기때문이다.

개 중에는 명문 문파의 사람들의 모함이라든가, 스스로 부족함을 깨달아 물러났다든지 하는 소문들이였지만, 당사자인 장천은 침묵을 지키니 그저 소문으로만 끝날 뿐이였다.

“천아. 어떻게 된 일이지?”

무진으로선 장천이 청의단의 단주의 직에서 물러나자 의문을 느끼고 물어 보게 되었는데, 그로선 그저 한 숨 밖에 나오지 않았다.

신검진인과 천무성자가 자신을 걱정하는 것은 알고는 있지만, 지금의 상황은 조금 너무하다는 생각까지 들었기 때문이다.

“그건 그렇고, 이상하군. 왜 귀주의 멸천문으로 가는데 정무맹의 무사들을 흩어져서 보내는 것이지?”

곽무진의 물음에 동방명언은 고개를 끄덕이며 말했다.

“현재 멸천문은 연이은 패전으로 그 응집력이 상당히 줄어든 상태입니다. 처음 같았다면 각히 흩어진 정무맹의 각 단들을 각개격파하려는 움직임도 있겠지만, 지금의 상태에서 흩어진 세력을 응집할 수 있는 힘이 없다고 볼 수 있지요. 또 이렇게 귀주로 가는 대로에 정무맹 무사들의 모습이 보인다면 귀주의 멸천문의 본단으로 모이려는 적들의 규합을 어느정도 방해 할 수 있습니다. 멸천문은 처음부터 수십개의 작은 문파들이 모여 만들어진 곳이기 때문에 이런 식의 방법을 선택 할 수 있는 것입니다.”
“음...그렇군. 하지만 멸천문의 본단에서 사람들이 나올 수도 있지 않은가?”
“물론 그럴 수도 있겠지만, 정무맹은 총 열다섯 개의 단으로 이루어져 있습니다. 그것들 중 대여섯개는 막을 수 있을 수 있지만 모두를 막을 수는 없습니다. 녀석들이 쉽사리 본단을 비우리라고는 생각 할 수 없는 일이지요.”

확실히 동방명언의 말은 일리가 있기는 하지만, 사람 일이라는 것이 그리 쉽게 되는 것은 아니였다.
장천이 걱정하는 것은 소수정예로 이루어진 인물들이 빠르게 흩어진 정무맹의 무사단을 기습하는 것이 아닐까 생각했기 때문이다.

물론 각 단의 숫자는 가장 적은 청의단만 해도 오백명에 가까운 숫자이기 때문에 열다섯개의 단이 쉽게 당하지는 않을 것이지만, 만약 혈비도 무랑이라는 인물이 직접 이 일에 나서게 된다면 최소 예닐곱개의 단은 전멸을 각오해도 이상할 것이 없었다.

누가 뭐라 한 들 혈비도 무랑은 무림 제일의 고수인 것은 변함이 없었기 때문이다.

“만약 혈비도 무랑이 직접 나선다면?”
“혈비도 무랑이?”

장천의 말에 사람들은 잠시 생각에 잠기니 확실히 동방명언이 말했던 것도 혈비도 무랑이 직접 나선다면 그렇게 확실하다고 볼 수 없었기 때문이다.

“혈비도 무랑은 혼자의 힘으로 수천의 추적대를 처리한 전적이 있는 사람이다. 그런 자에게실력있는 수하들까지 존재한다면 흩어져 있는 정무맹의 일개 단이야 쉽게 전멸시킬 수 있는 사람이지.”
“음...”

그렇게 생각한다면 천무성자와 신검진인의 이번의 계획은 조금 모험이라고 할 수 있었다. 두 사람의 관점은 혈비도 무랑이 아닌 각지에 흩어져 있는 멸천문의 잔당에 초점이 맞추어져 있다는 것이였다.

“어쩌면 두 분께서는 하오문과 개방의 넓은 정보망을 통해 혈비도 무랑을 직접 상대하려 하시는 것일 수도 있겠군요.”

한참을 생각하던 동방명언은 고개를 끄덕이며 말하니 다른 이들 역시 어느정도 가능성이 있는 일인지라 고개를 끄덕였다.

천무성자와 같은 사람이 혈비도 무랑의 위험성을 간과할리는 없었으니 신검진인과 천무성자라면 약간의 시간차가 있다 하더라도 정무맹의 두세개 단이 전멸한다해도 그 정도의 선으로 혈비도 무랑을 막을 수 있다 생각이 됬기 때문이다.

현재 멸천문은 혈비도 무랑이라는 개세의 고수를 제외한다면 전체적인 고수의 숫자에서는 정무맹에 비해 크게 뒤진다고 알려져 있기 때문이다.

“신검진인님과 천무성자님 두분이라면 혈비도 무랑이라 할지라도 승리를 장담할 수 없겠지.”
“두 분은 정파에서 첫째, 둘째를 나눌 수 없는 고수이시니까.”
“천아.”
“응.”
“일단 두 분에게 냉혈검과 화룡신도를 빌려 드리는 것이 어떨까?”
“음..확실히 두개의 무기는 원래 그분들의 것이였으니까.”

무진의 말에 장천 역시 그리 나쁘지 않다고 생각하니, 자신이 가지고 있는 두개의 신병은 원래는 두 사람의 소유였기 때문이다.

또 두 사람의 친분이 있는 장천으로선 만약의 경우라도 혈비도 무랑에게 그들이 당하는 것은 바라는 것이 아니였기 때문에 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.

“알았어. 두 분에게 냉혈검을 화룡신도를 건네드리고 올께.”
“잘 생각했다.”

무림에서 자신의 애병을 빌려준다는 것은 목숨을 빌려주는 것과 다를 것이 없었지만, 두 사람이라면 그런 것에 아까워할 장천이 아니였다.

마음을 결정한 그는 두개의 신병을 들고 천무성자와 신검진인이 있는 곳으로 향했다.

“이것을 우리에게?”
“예. 혈비도 무랑을 상대로 조금 도움이 됬으면 해서 가져왔습니다.”
“음...눈치 채고 있었구나.”

장천의 말에 신검진인은 자신들의 생각을 장천이 눈치채고 있다는 것에 잠시 침음성을 흘렸다. 천무성자는 장천이 건네주는 신병을 봐라보다 잠시 후 고개를 저으며 말했다.

“이것은 다시 가져가도록 하게.”
“하지만..”

그의 말에 장천은 화룡신도로 이름을 떨친 천무성자가 왜 이것을 거부하는지 알 수가 없었기에 망설였는데, 천무성자는 미소를 지으며 말했다.

“확실히 소시적에 오립산 형제가 주었던 이 도로 어느정도 강호에 이름을 날렸다고는 하지만 이것을 사용하지 않은 것이 벌써 수십년이네, 지금은 제자녀석이 환갑 선물로 주었던 검에 더 익숙해졌으니 어쩌겠는가?”
“음..”

천무성자는 장천으로서 더 권하지 못하게 말을 하니 그로서는 천무성자에게 화룡신도를 빌려주는 것을 포기 할 수밖에 없었고, 신검진인 역시 냉혈검을 장천에게 돌려주었다.

“본인 역시 냉혈검이 좀처럼 손에 익지 않는군. 또 골수로 스며드는 냉기를 막으려니 신경이 쓰여서 초식조차 제대로 생각해낼 수 없을것 같구나.”
“휴..알겠습니다.”
“하지만 천의 너의 성의는 고맙게 받겠다. 늘그막에 이렇게 신경써주는 후배가 있으니 한층 더 힘이 나는구나.”

자신들이 신병을 받아들이지 않자 안타까운 표정을 짓는 장천을 보며 두 사람은 인자한 미소를 지으며 그를 보며 말했다.

장천으로선 강제로 권할 수는 없었기에 다시 두개의 신병을 가지고 돌아 올 수 밖에 없었는데, 웬지 안 좋은 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

‘뭐지...두 분에게 좋지 않은 일이 생길 것만 같은 생각이...’

좋지 않은 생각은 좋지 않은 결과를 가져올 수도 있다는 생각에 고개를 저으며 부정하는 장천이였지만, 웬지 불안감은 쉽게 가시지 않았다.

한편 정무맹 십오개 단이 각기 흩어져 멸천문으로 향하고 있다는 보고는 사람들을 긴장시키기에 충분했다.

“태상문주! 이렇게 가만히 앉아 있다가는 집결한 녀석들에게 당할 우려가 있습니다.”

당황한 표정이 역력한 간부 한 사람이 상좌에 있는 혈비도 무랑을 보며 말하니 다른 이들 역시 우왕좌왕 거리며 태상문주인 혈비도 무랑을 독촉하기 시작했다.

하지만 그런 이들의 말에도 한 마디의 말 조차 하지 않는 그였으니 일각여를 이들의 이야기를 듣던 혈비도 무랑은 오른 손으로 의자를 치며 말했다.

“거기까지.”
“예?”

살기가 서려 있는 그의 말에 모든 사람들은 말문이 막히고 말았으니 그가 손을 들자 주위로 복면을 쓰고 있는 무인 네명이 모습을 드러내었다.

그들의 복면에는 일부터 사까지의 숫자가 새겨져 있었으니 바로 멸천십군 중 네명이였다.

“각기 흩어져서 온다면 우리에겐 더욱 유리한 일이 아닌가? 이번 일은 본좌가 직접 나서겠다. 너희들은 이곳을 지키며 내가 오기만을 기다리도록 하라.”
“예.”

어느 누구도 혈비도무랑의 말을 거부할 수 없었으니 그저 고개를 끄덕일 뿐이였다.

“이만 물러가라!”
“예.”

그의 말에 멸천문의 간부들은 모두 물러나니 방 안에는 혈비도 무랑과 네명의 멸천십군만이 남았다.

“직접 나서시겠습니까?”
“물론이다. 하지만 멸천문의 패배는 막을 수 없겠지.”
“그렇다면?”
“정무맹에는 승리의 기쁨을 안겨 줄 것이다. 물론 그것이 더욱 큰 좌절로 이어질 테지만 밀이야.”

혈비도 무랑의 입에는 회심의 미소가 서려 있었으니 그는 이번을 끝으로 현재의 무림에 대한 완전한 승리를 단정 짓고 있었던 것이다.

“구궁에 대한 소식은 들어 왔느냐?”
“개방과 하오문에 본문의 첩자들에게 연락하여 알아 보았지만, 그 쪽에서도 찾지 못하고 있는 듯 합니다.”

쌍도문의 장춘삼과 양우생에 부탁으로 개방과 하오문이 구궁과 함께 그가 납치했던 사람들을 찾고 있다는 것은 예전에 알고 있었던 사실이지만, 아직까지 소식이 없다는 말에 혈비도 무랑으로선 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

구궁이 마지막에 가서 자신의 계획을 망쳐 버릴 수도 있다는 생각 때문이였다.

[쿵!!]
“멍청한 녀석!”

혈비도 무랑은 참지 못하고 손을 내려치니 구궁의 이번 일에 대해서 상당히 화가 나 있음을 알 수 있었다.

하지만 지금의 시점에서 구궁에게 온 신경을 쓸 수가 없었으니 이내 고개를 내저은 혈비도 무랑은 멸천일군을 보며 말했다.

“멸천십군 중에 나와 함께 움직일 수 있는 자들은 너희 네명 뿐인가?”
“예. 세 사람은 정무맹에 네 사람은 각기 홍련교와 대사련의 잔당들에게로 가 있습니다.”
“확실히 그 쪽의 움직임 역시 멸천대계의 방해 요소는 될테니까..”
“예. 저도 그렇게 생각하여 사람들을 보내었습니다.”
“잘했다. 특히 홍련교를 유의 감시하도록 하거라. 만근퇴 우경이란 자는 그리 만만한 자가 아니니 말이다.”
“예.”

정무맹과 멸천문이 이렇듯 바쁘게 움직이고 있을 때 혈비도 무랑의 예상대로 이들의 싸움을 지켜보며 기회를 노리는 사람들이 있었으니 바로 홍련교의 교도들이였다.

불괴대제의 배신으로 태반 이상의 문도들이 멸천문에 붙었다고는 하지만, 그들 대부분이 이미 계속되는 싸움으로 죽음을 당했고, 많은 이들이 사건을 실상을 알고는 멸천문으로 돌아왔기에 삼분의 이 이상의 무인들이 홍련교로 돌아와 있는 상태였다.

특히 천마, 불괴대제, 우경이라는 삼대 거두 중에서 유일하게 교로 돌아온 우경에 의해 빠른 속도로 교가 안정을 찾았기에 현 교주인 염아귀 문성을 중심으로 확실한 규합이 이루어져 있었고, 불괴대제의 아들인 홍염공자 마운성이 부교주의 역활을 하며 그를 보좌하고 있었다.

물론 처음에는 교를 배신한 불괴대제의 아들이라는 이유로 교의 간부들에게 상당한 눈치를 받았지만, 염아귀 문성의 전폭적인 신임으로 지금은 확실하게 부교주의 자리를 굳히고 있었다.

정무맹과 멸천문이 싸움으로 정신이 없는 틈을 타 홍련교의 교도들을 각기 흩어져 귀주로 집결하고 있었으니 교주인 염아귀 문성 역시 마운성과 만근퇴 우경과 함께 귀주로 향하고 있었다.

마차 안에서 귀주로 향하고 있는 염아귀 문성은 과연 생각대로 정무맹과 멸천문이 움직여줄지 걱정이였다.

“태상장로 어르신. 과연 녀석들이 생각대로 움직일까요?”
“글쎄요. 하지만 이번 싸움으로 정무맹 역시 상당한 피해를 입을 것은 분명합니다. 저희들은 그 틈새를 노리는 것이 가장 합당한 방법이겠지요.”
“알겠습니다.”

하지만 문성에게도 걱정이 있었으니 이런 일이 혹시 장천에게 누를 끼치는 것이 아닐까 생각해서였다.

홍련교의 교주로서의 책임이 있어 지금 이 시기를 놓칠 수가 없었지만, 개인적으로는 정무맹에 있는 장천을 돕고 싶은 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

[천이 형을 돕고 싶은 것이구나.]

그 때 그의 귀로 전음성이 들려오니 그것이 마운성이 보낸 것임을 알고는 문성은 그에게 전음으로 대답했다.

[응. 하지만 교내의 사람들도 있으니만큼 마음대로 되지 않아.]
[그럴테지. 가장 문제는 내 옆에 있는 만근퇴 우경일테지.]
[응.]

-------------------------------------------------------------------------------------

드디어 우경과 문성, 마운성의 홍련교가 등장했슴더.

어찌 될런지...


제 50 장 천하제일고수 (1)

솔직히 두 사람은 정무맹과 멸천문의 일에 끼여들고 싶은 마음은 없었다. 하지만 골수까지 홍련교의 교도인 우경은 멸천문의 개파대전에서 받았던 모욕과 함께 홍련교가 그들에게 유린당했다는 생각을 하며 남아 있던 교의 간부들을 부추켰던 것이다.

장천에게서 화의 무공을 익혔다고는 하지만 무공이 아직 극에 이르지 못한 두 사람으로서는 어쩔 수 없이 표면적으로 홍련교 제일 고수라 할 수 있는 우경의 뜻을 따를 수밖에 없었던 것이다.

[염화신공(炎火神功)을 극성 아니 칠성까지만 익혔어도 우경 정도는 문제 없을텐데...]

마운성은 안타까운 목소리로 그에게 전음을 날리니 문성 그의 말에 수긍을 했다.

염화신공, 그것은 아주 우연히 찾아낸 비급서였다.
홍련교의 교주만이 익힐 수 있는 화의 무공은 그것이 주라고 보기보다는 타 무공을 위력 이상으로 끌어올리기 위한 보조격이 강한 무공이였다.

화의 무공을 극성으로 익힌 후 일반적인 육합장법을 시전한다 하더라도 보통의 육합장법에 수배에 달하는 위력을 만들어 낼 수 있었다.

하지만 오랜 역사를 가지고 있는 홍련교에서 교주만이 익힐 수 있는 화의 무공에 그것을 이용한 무공을 만들어내지 않았을리는 없었으니 문성과 마운성이 우연히 찾아낸 것이 바로 그것이였다.

두 사람이 찾아낸 비급은 홍련교의 삼대교주인 홍화신군(紅火神君)이라는 사람에 의해서 만들어진 무공이였다.
당사자인 홍화신군은 이 무공으로 당대에 천하제일고수라는 명성까지 얻었다고 할 정도로 뛰어난 무공이였으니 정식 이름은 수라분천염화신공(修羅焚天炎火神功)이라 하였다.

이 열화신공은 각기 권, 각, 검의 세가지 무공이 적혀 있었으니 심법은 화의 무공의 심법을 따르고 있었다.

신공상의 권법은 염화강권(炎火强拳)이라 하니 모두 세초식으로 이루어진 짧은 무공이였지만, 양강의 권법 중에서 이것 보다 강맹한 위력을 가지고 있는 검법은 없을 것이라 생각될 정도였다.

극성으로 익히게 되면 손에 잡히는 도검은 순식간에 녹여 버릴 수 있을 정도라 하니 가히 인간의 무공이라 볼 수 없을 정도였다.

신공상의 각법은 수라분천각(修羅焚天脚)이라 하니 염화강권에 비해서 그 위력을 떨어지지만 양강의 강맹한 기운을 쾌속하게 시전할 수 있었기에 다수를 상대 할 때 유용한 무공이였다. 또 수라분천각에는 특성상 경신법도 같이 기재되어있었는데, 그 또한 상승의 신법이였다.

신공상의 검법은 화련십검(火蓮十劍)이라 하는데, 모두 열개의 초식으로 이루어져 있지만 하나하나의 초식이 정교하여 두 사람 모두 아직 일성조차 익히지 못할 정도의 상승검법이였다.
하나 이 검법을 극성에 달할 정도로 익히게 되면 자연히 이기어검의 경지에 달할 수 있다하니 그 검법이 얼마나 심오한가를 말해주고 있었다.

현재 두 사람의 수준은 문성이 염화강권을 오성까지 익혔지만, 다른 두 가지 무공은 모두 삼성을 넘지 못했고, 마운성이 수라분천각을 육성까지 익혔지만 역시 다른 무공은 삼성을 넘지 못한 상태였다.

물론 문성이 권법에 마운성이 각법에 치중한 까닭도 있었지만, 이 두 가지 무공은 내력의 운용상에서 충돌되는 부분이 있었기 때문에 한 가지를 익히면 다른 한 가지를 익히기 어려웠다.
물론 화련십검의 경우에는 초식 자체가 워낙 심오한지라 스승이 없이 두 사람의 자력으로 익히고 있는지라 구결의 해석이 쉽지 않아 진척이 느렸다.

[어쩌면 우리들이 익혔던 화의 무공이 아직 미숙해서 염화신공이 진척이 없는 것인지도 몰라.]
[응. 천이 형이라면 분명 천화 못해도 조화의 단계에 이르렀을텐데..우린 겨우 발화의 경지에 들었으니 말이야.]
[조화의 단계에만 이른다면 충분히 염화신공을 못해도 십성까지 익힐 수 있다고 생각해.]
[그래..]

전음을 통해 이번에 얻은 염화신공에 대해 이야기를 나누고 있는 두 사람은 이내 우경에게 시달렸던 일은 까맣게 잊어버리고 마니 자신들이 익히게 된 무공에 대해 상당한 기대를 가지고 있었기 때문이다.

염화신공을 찾은 것은 바로 불괴곡이였으니 비급을 감춘 사람은 바로 삼대교주의 증손자였다. 뛰어난 무공을 지니고 차대 교주의 자리까지 물망에 오른 사람이였지만, 당시 교주가 자신의 자식을 교주의 좌에 앉히기 위해서 그를 함정에 빠뜨린 것이다.

불괴곡에 갇혀버린 그는 그곳에서 죽음을 당했으니 마지막으로 비급을 감추어 두고 사라졌으니 문성은 구천신녀를 이장하기 위해 자신이 갇혀 있던 곳을 찾았다가 이 비급을 발견하게 된 것이다.

이 무공을 익힌다면 자신들이 홍련교의 패권을 완전하게 손에 넣을 수 있다고 생각하는 그들이였으니 조급한 마음이 가득할 수 밖에 없었다.

하지만 이러한 것이 우경의 눈에 띄고 있었으니 자신의 옆에 있던 두 사람이 전음으로 이야기를 나누고 있다는 것을 눈치 챈 그였지만, 구태여 그것을 막을 생각은 하지 않았다.

‘천마와 불괴대제의 아들이라... 이제 본교도 후대가 이끌어 갈 시기가 되었나보군. 이들이 익히고 있는 무공이 무엇인지 모르지만 기대가 되는군.’

고수인 우경은 이들의 몸에서 지금까지와는 전혀 다른 기운이 느껴지고 있다는 것을 이미 파악하고 있었으나 이것을 외부에 발설하지는 않고 있었다.

어쩌면 홍련교를 크게 되살릴 수도 있다고 생각하고 있었기 때문이다. 물론 이와 함께 자신이 이들에게 당하기 전에 딸인 매아를 이들 중 한 사람에게 시집보낼 생각을 하고 있었다.

‘하지만 그 멍청한 것이 장천같은 녀석을 사모하고 있으니 한 숨 밖에 나오지 않는군.’

매아의 바보같은 사랑을 생각하면 미간이 찌프려지고 마는 우경이였으니 하루 빨리 멸천문과 함께 장천이란 녀석을 처리하고 싶은 생각이 드는 그였다.

한편 정무맹은 귀주의 멸천문의 본단으로 향하고 있었으니 신검진인과 천무성자는 개방과 하오문의 정보망을 통해 이들이 나타나기만을 기다리고 있었다.

그리고 길을 떠난 지 십여일 정도가 지났을 때 드디어 기다리고 있던 소식이 들어왔다.

“맹주님!”

마차 안에서 바둑을 두고 있던 두 사람에게로 한 남자가 황급하게 문을 열고 들어오니 신검진인은 고개를 돌리며 말했다.

“무슨 일인가?”
“혈비도 무랑이 나타났습니다.”
“혈비도 무랑이?”
“예. 개방에서 들어온 소식에 따르면 본맹의 금조단(金鳥團)이 혈비도 무랑에 의해서 전멸했다고 합니다.”

그의 말에 신검진인은 고개를 끄덕이고는 천무성자를 보며 말했다.

“맹주. 이제 우리가 나설 때가 된 것 같습니다.”
“그렇구려.”

신검진인의 말에 천무성자는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나서는 마차의 밖으로 향했다. 드디어 정파의 두 명의 최고수가 천하제일고수를 상대로 일전을 겨루는 첫발을 내디딘 것이다.

“이제 가보도록 합시다.”
“예.”

두 사람은 서로를 보며 미소를 지어 보인 후 몸을 날리니 과연 정파 최정상의 고수라고 할까 마치 선학이 날아 오르는 듯한 경공술을 보이는가 싶더니 순식간에 사람들의 눈에서 완전히 사라져버렸다.

“과연...”
“두 분이라면 혈비도 무랑을 없앨 수 있다는 생각이 드는군.”
“당연하지 않은가. 정파 최고의 고수이시니 말이야.”

사람들은 이들이 사라진 쪽을 보며 앞으로 다가올 싸움에 예측을 하니, 어느 누구도 신검진인과 천무성자가 패배할 것이라고는 생각하지 않고 있었다.

한편 정무맹의 금조단에 이어 인의단(仁義團)마저 전멸시킨 혈비도 무랑은 잠시 휴식을 가지고 있었으니 그의 주위로는 수백구가 넘는 시체가 널려 있는 것이 처참하기 그지 없었다.

“이제 그들이 올 때가 된 것 같구나.”
“그들이라면 천무성자와 신검진인을 말씀하시는 것입니까?”

그의 중얼거림에 옆에 있던 멸천일군은 조용한 목소리로 물어 보았으니 혈비도 무랑은 고개를 끄덕이고는 말했다.

“그렇다네, 비도문의 사람을 제외한다면 무림에서 최고라 해도 과언이 아닌 정파의 두 영웅이라고나 할까? 아무튼 이 둘과의 싸움에서는 나 조차 승기를 쉽사리 점칠 수가 없구나.”
“진정으로 혼자 상대하실 생각이십니까?”
“물론이네, 자네들의 도움을 받게 된다면 쉽게 그들을 제압할 수 있을테지만, 역대 비도문의 문주는 혼자를 상대하든 천을 상대하든 싸움에 있어서는 타인의 도움을 받은 적이 없다네.”

그 말에 멸천일군은 더 이상 말을 하지 않았지만, 이 싸움에서 승리할 수 있을까 걱정이 될 수 밖에 없었다.

물론 무공으로만 본다면 충분히 승산은 있었지만, 혈비도 무랑의 몸은 지금 온전한게 아니였기 때문이다.
무리하게 비도문의 무공을 습득한 탓에 이제 몸이 견디어내질 못하고 있었으니 그냥 두어도 기껏해야 이삼년을 넘기지 못할 것으로 보였기 때문이다.

‘안타깝구나...구형제...자네는 어찌하여 이런 분을 배신할 수 있단 말인가..’

그런 모습에 멸천일군은 안타까움을 느끼며 혈비도 무랑을 배신한 구궁을 생각하니 만약 그가 옆에 있다면 태상문주에게 조금이나마 힘이 될 수 있다 생각했기 때문이다.

물론 혈비도 무랑이 구궁을 차갑게 대하고는 있었지만, 세상의 어떠한 부모가 자식을 걱정하지 않고 사랑하지 않겠는가? 다만 문파의 일로 차갑게 대할 수밖에 없는 태상문주라는 것을 잘 알고 있었던 그였다.

비도문 문주의 좌에 있는 그로서 사적인 애정을 표시 할 수 없었다는 것이 지금의 상황이 되어 버렸다는 것을 잘 알고 있는 멸천일군이였다.

“문주님! 저 쪽을 보십시요!”

그 때 멸천육군이 황급히 한 쪽을 보며 소리치니 그 쪽에서 두명의 인형이 빠른 속도로 자신들이 있는 곳으로 다가오는 것을 볼 수 있었다.

흰 백발과 긴 수염을 휘날리며 빠른 경신술로 달려오고 있는 그들의 모습을 본 멸천일군은 비장한 표정을 지으니 이 둘이 바로 정파를 이끌어 가는 두 거두 천무성자와 신검진인임을 알 수 있었기 때문이다.

‘드디어 시작인가...’

드디어 무림 제일 고수를 가르는 대결이 시작될 것이라는 생각에 멸천일군은 마른침을 꿀꺽 삼키니 두 사람은 어느 사이엔가 자신들이 있는 곳에 닿아 있었다.

먼 거리를 경신술로 움직였음에도 숨 하나 흐트러지지 않은 모습이였으니 멸천일군으로선 탐복하지 않을 수 없었다.

‘과연....’

단순히 경신술만 보아도 멸천십군 중 가장 무공이 강한 자신조차 대적할 수 없을 것이라는 생각이 드는 멸천일군이였다.

혈비도 무랑은 자리에 앉아서는 이 두사람이 다가오는 것을 지켜보고 있었으니 자신의 앞으로 우아한 몸짓으로 멈추어선 둘을 보며 멸천일군을 보며 말했다.

“두 분에게 의자를 가져다 드려라.”
“예.”

태상문주의 말에 고개를 끄덕인 그는 다른 이에게 지시하여 의자를 가져오니 천무성자와 신검진인은 혈비도 무랑이 먼 거리를 뛰어온 자신들을 배려하고자 하는 것임을 알 수 있었다.

이대로 겨룰 수도 있지만, 두 사람으로선 천하제일고수인 혈비도 무랑과 대화를 나누고 싶은 생각도 있었기에 사양치 않고 자리에 앉았다.

“어서 오십시요.”

혈비도 무랑은 두 사람이 자리에 앉자 포권을 하며 인사를 하니, 천무성자와 신검진인 역시 포권으로 인사를 받았다.

가장 먼저 입을 연 사람은 바로 신검진인이였으니 그는 한참을 망설이다 그를 보며 물었다.

“무대협과 이렇게 손속을 겨루게 될지는 몰랐습니다.”
“정파의 두 영웅분과 겨루게 되니 저로선 영광일 뿐입니다. 하하하.”

혈비도 무랑의 말에 신검진인은 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 그의 얼굴에는 자신들과 겨루는 것에 대한 불안감을 전혀 보이지 않고 있었기 때문이다.

마치 승리를 자신하는 것과 같은 모습이였으니 혈비도 무랑과의 대결을 앞두며 긴장하고 있는 자신들과는 전혀 다른 모습에 자존심이 상했기 때문이다.

한 참을 침묵 속에 있던 세 사람이였으니 천무성자는 한 참을 생각에 잠겨 있다 그를 보며 말했다.

“한 가지 물어 볼 것이 있는데, 답해 줄 수 있겠는가?”
“말해 보십시요.”
“...자네와 오립산과의 관계 그리고 천이와의 관계를 알고 싶다네.”

그의 물음에 혈비도 무랑은 잠시 침묵을 지키는 듯 하다가 천천히 입을 열었다.

“쌍도문의 문주이셨던 오립산은 바로 저희 문파의 장로님이셨습니다.”
“역시..그랬단 말인가..”

자신들의 의형제 오립산이 혈비도 무랑과 관계가 있다는 것은 이미 두사람 역시 알고 있는 사실이였지만, 장로의 신분이였다는 것을 그에게 듣자 만감이 교차하는 그들이였다.

“하지만 걱정하지 마십시요. 저와는 달리 오장로님은 지금 제가 행하고 있는 멸천대계의 반대하셨던 분이시니까요.”
“멸천대계를 반대했다고?”
“예.”




제 50 장 천하제일고수 (2)

자신의 의형제였던 오립산이 멸천대계를 반대했던 인물이라는 것이 안심이 되기는 했지만, 과연 그 멸천대계라는 것이 무엇인지 궁금할 수밖에 없는 두 사람이였다.

“멸천대계라는 것이 무엇인지 알 수 있겠는가?”

신검진인의 말에 혈비도 무랑은 미소를 지으며 말했다.

“멸천대계, 그것은 무림의 역사에 종지부를 찍는 것입니다.”
“무림의 역사?”
“과거의 타락한 무림의 존재를 말끔히 청소하고 이제 새로운 무림을 만들어 갈 것입니다. 새로운 비도문의 깃발 아래서 말입니다.”
“새로운 비도문?”

두 사람으로선 비도문이라는 이름을 들어 본 적이 없었으니 중원에서 비도문과 관련 있는 사람을 제외하고는 이름을 알고 있는 사람은 전무하다 할 수 있었다.

지하에서 단 한 사람의 전인만이 중원에 이름을 드러낼 수 있는 비도문은 자연히 그 이름이 알려 않은 것은 당연하다 할 수 있었다.

하지만 그 비도문이 무엇이고를 떠나 혈비도 무랑이 세운 멸천대계라는 것이 무엇인지 알 수 있었던 두 사람이였으니 신검진인은 잠시 후 무엇인가 놀란 표정과 함께 그를 보며 말했다.

“설마! 그렇다면 멸천문이 정무맹에 밀리고 있는 것 역시 계획된 일이였단 말인가?”
“정, 사, 마 이들 세개의 타락한 무리들 중 어느 하나도 남겨 두지 않을 생각이였으니 당연한 것이 아니겠소이까?”

그렇다 멸천대계, 그것은 단순히 핍박 받고 있는 중소문파들을 위해서 무림을 개혁하려는 것이 아니였다.

혈비도 무랑 그는 무림 그 자체를 완전히 말살하고 비도문이라는 이름으로 새로운 무림을 만들 생각이였던 것이다.

확실히 멸천문이라는 존재라 인하여 무림은 피폐하게 변해 있었으니 정무맹이 승기를 잡고 있다고는 하지만, 그 숫자는 과거 정, 사, 마가 대립하던 시절에 비한다면 반 이하로 줄어 있는 것은 사실이였다.

“그렇다면...”
“하하하! 신검진인께서 생각하신대로 입니다. 현재 본문의 문도 일만이 저의 명령을 기다리고 있지요.”
“멸천문이 괴멸되었을 때 그들을 보낼 생각인가...”
“그렇지요.”

정무맹이 멸천문의 본단을 괴멸시킨다 하더라도 상당한 피해를 볼 것은 뻔한 일이였으니 그것을 틈타 일만에 이르는 혈비도 무랑의 문도들이 나서게 된다면 어느 누구도 빠져나가지 못할 것은 분명한 일이였다.

이번 정무맹의 원정에는 구파일방 및 정무맹에 가입하고 있는 문파들의 핵심 요인들이 거의 대부분 참여하고 있는지라 이들이 전멸한다면 사실상 정무맹을 비롯하여 구파일방과 정파의 거의 대부분이 무너진다고 해도 과언이 아니였다.

설마 혈비도 무랑이 자신에 세웠다고 할 수 있는 멸천문까지 없애야 하는 적으로 생각하고 있을 줄은 알지 못했기 때문이다.

“하지만 그리 걱정하실 것은 없습니다. 두 분이 이곳에서 저를 없애신다면 모든 계획은 수포로 돌아가는 것이니까요.”
“음..”

마치 자신을 없애고 계획을 막아 보라는 것 처럼 이야기 하는 그를 보며 천무성자는 침음성을 흘렸으니 그 만큼 자신들을 상대로 자신감을 가지고 있다는 것으로 생각 할 수 있었기 때문이다.

신검진인은 더 이상 말할 필요도 없다는 듯이 허리에 차여 있는 검을 뽑아 들고는 말했다.

“맹주.”
“알겠네.”

그의 말에 천무성자 역시 허리에도 도를 뽑아 들었으니 드디어 천하제일고수 혈비도 무랑과의 싸움이 시작된 것이다.

두 사람이 병장기를 빼어 들고는 자신을 노려보자 혈비도 무랑 역시 자리에서 일어나서는 폼에서 두개의 비도를 들어 양손에 쥐니 지금까지 단 한번도 적을 상대하며 두 손에 비도를 먼저 쥔 적이 없다는 것을 감안한다면 그 역시 상대를 높게 평가하고 있다는 것으 알 수 있엇다.

가장 먼저 선공을 취한 사람은 신검진인이였으니 그는 선학과 같은 몸짓으로 날아 오르는가 싶더니 마치 깃털이 떨구어지는 것과 같은 부드러운 몸놀림으로 혈비도 무랑을 향해 쇄도해 들어가며 일검을 내질렀다.

“태극검(太極劍) 유반불허(有反不虛)!”

신검진인이 태극검을 시전하자 그의 검은 부드럽게 그의 미간을 향해 밀려가니 혈비도 무랑은 고개를 숙여서는 그 검을 피하며 비도를 내던지려 했으니 검은 느린 속도로 그의 움직임을 따라서는 움직이니 그로선 공격하는 것을 멈추고 좌수에 들린 비도로 그의 검을 막았다.

하지만 검은 또 다시 부드럽게 움직이며 미간을 향해 밀려오니 그 움직임이 종잡을 수 없었다.

“연환비도 이연격!!”

쉽게 검을 피하지 못하자 무랑은 공격이 최선의 방어라 생각하며 두 손에 들린 비도를 내던지니 손을 벗어난 비도는 그대로 신검진인을 향해 뻗어나갔다.

“합!”

자신의 미간과 명치를 향해 밀려오는 비도를 보며 급히 몸을 회전하며 피할 수 있었으니 검은 방향을 선회해서는 다시 밀려들어오니 신검진인은 급히 검을 내질러 두개의 비도를 내칠 수 있었다.

하지만 그 탓에 무랑은 완전히 그의 검에서 벗어나니 품에서 세개의 비도를 꺼내어서는 다시 녀석을 향해 집어 던졌다.

크게 곡선을 그리는가 싶더니 비도는 또 다시 신검진인을 향해 밀려들어오니 그 방향이 서로 상반되어 있는데가 한 치의 오차도 없이 똑같은 속도로 밀려 들어오고 있었으니 급히 몸을 날려서는 날아오는 비도를 피하려 했다.

하지만 또 다시 방향을 선회해서는 신검진인을 노리는 그였으니 마치 이기어검의 수법을 사용하는 듯 했다.

“합!”

그 때 천무성자가 몸을 날려서는 비도 두개를 내치니 그 기회를 놓치지 않고 신검진인 역시 검을 사용하여 나머지 하나의 비도를 내리쳤다.

“과연!”

이미 자신의 비도가 빗나갈 것을 예상하고 있었는지 미소를 지으며 말하는 혈비도 무랑이였으니 지금까지의 싸움은 단순히 전초전에 지나지 않았던 것이다.

확실히 비도술을 제외하고도 십팔반 무예에 모두 능하다고 알려져 있는 혈비도 무랑이 근접전에서 비도술 만을 사용했다는 것은 모든 무공을 드러내지 않았다는 것을 말하고 있었다.

권장술 하나만으로도 무림에서 손가락에 꼽힐 정도로 뛰어난 그였기 때문이다.

물론 이런 면에서는 신검진인 역시 모든 힘을 발휘하지 않은 것도 사실이였지만, 이번 싸움에서 서로가 삼성 정도의 무공만을 사용했다는 것을 감안한다면 신검진인과 무랑과의 차이를 알 수 있었다.

이런 것을 모두 알고 있는 신검진인과 천무성자는 서로 눈빛을 교환하니 드디어 합격으로 혈비도 무랑을 상대할 결심을 하게 된 것이다.

솔직히 두 사람 모두 정파에서 존경받는 명숙이자 내노라 하는 고수인지라 무림에서의 명예를 생각한다 하더라도 두 명이서 힘을 합쳐 사람을 상대한다는 것이 망설여졌지만, 무림을 위해선 이 방법을 취할 수밖에 없다 생각했다.

혼자의 힘으로 이 거대한 존재를 이길 수 없음을 잘 알고 있었기 때문이다.

“이제 조금 싸울만 하겠군요.”

천무성자와 신검진인이 힘을 합쳐 자신을 상대하려 하자 재밌다는 생각을 했는지 무랑은 품에서 푸르스름한 빛을 뿜고 있는 비도를 뽑아드니 바로 십대신병의 하나이자 역대 혈비도 무랑이 사용한 탈혼섬광구비도였다.

이 신병이 혈비도 무랑의 손에 잡히자 장천이 사용했을 때와는 전혀 다른 기도를 뿜고 있었으니 두 사람으로선 강한 압박을 느낄 수 밖에 없었다.

“탈..탈혼 섬광..구비도인가..”
“예. 이 비도에는 수백명이 넘는 무림 명숙의 피가 묻어 있습니다. 거기에 당신 두사람의 피가 더해지겠군요.”
“어림없는 소리!”

그의 말에 신검진인은 더 이상 참지 못하고 몸을 날리니 그를 향해 일검을 날리자 그의 몸이 사라진 듯한 모습을 보였다.

“과연 신검합일(身劍合一)의 경지로군요!”

몸과 검이 하나가 된 경지, 검을 다루는 이에게는 이 경지에 이른다면 진정한 검술의 경지에 올랐다 말했으니 과연 무당의 명숙이라 할 수 있는 신검진인이라 할 수 있었다.

“점첨상쇄(占尖相殺)!”

하지만 신검합일의 공격에도 전혀 두려워하지 않은 그는 손에 든 비도를 가볍게 내지르니 비도의 끝은 정확히 신검진인이 검끝에 마주쳐서는 그의 검을 막아냈다.

“큭!”

그 순간 강한 내력이 신검진인의 몸으로 격한 파도와 같이 밀려드니 그로선 신음을 내지를 수 밖에 없었는데, 잠시 후 검은 서서히 금이 가는가 싶더니 잠시 후 파쇄음과 함께 사방으로 파편들이 폭발하듯이 퍼져 나갔다.

[카가강!!]

다행히 무수히 날아오는 파편은 급히 천무성자가 도강으로 내쳐 신검진인이 상처 입는 것은 면했으나 일점의 충돌로 인하여 약간의 내상을 입고 만 그였다.

한편 이 폭발을 맞이함에도 신검진인과는 달리 혈비도 무랑은 전혀 상처를 입지 않고 있었으니 그의 몸에서 퍼져 나오는 호신강기가 파편들을 모두 튕겨낸 덕분이였다.

물론 신검진인에게도 호신강기가 없는 것은 아니였지만, 서로의 병기가 충돌함에 자신에게 날아온 파편을 막기 위해 내력을 돌릴 틈이 없었던 것이다.

하지만 이에 반해 혈비도 무랑은 쉽게 호신강기로 그것을 막아내었으니 서로간의 내공 차이가 상당함을 알 수 있었다.

혈비도 무랑이 두 사람에 비해 이십여세 정도 어린 것을 감안한다면 그의 내공 성취는 엄청나다 할 수 있었다.

또 정종의 심법을 익혔는지 내력의 정순함 역시 도가의 심법을 익힌 신검진인과 비교해도 뒤지지 않으니 어떻게 저런 존재가 무림에 있을 수 있는지 믿어지지 않을 정도였다.

잠시간 서로를 봐라보던 세사람은 또 다시 접전을 벌이니 공격을 시작한 사람은 혈비도 무랑이였다.

좌수에 들어 있던 비도를 오른 손으로 넘기는과 동시에 천무성자를 향해 일장을 날리자 파공음을 내며 장풍이 그를 향해 뻗어나갔다.

강한 기운이 날카로운 기운을 내며 밀려들어오자 천무성자는 혼원일기공을 끌어 올려서는 몸을 보호한 후 장풍을 향해 일도를 날렸다.

[콰과광!!]

그의 도에서 뻗어나온 강한 도강은 그대로 혈비도 무랑이 날렸던 장풍을 가르며 뻗어 나갔으니 이미 도강이 닿고 있는 곳에는 그가 존재하지 않았다.

“위?!”

놀란 신검진인이 위를 처다보자 태양의 눈부심 속에서 혈비도 무랑의 신형이 드러나 보이니 태양의 섬광에 가려지며 무엇인가가 빠른 속도로 두 사람을 향해 밀려 들어왔다.

바로 혈비도 무랑이 날린 탈혼섬광구비도의 두 자루였으니 신검진인과 천무성자는 유운신법과 행운유수의 경신법으로 양 옆으로 몸을 피했다.

하지만 혈비도 무랑의 비도술은 곡선을 가르며 그들을 뒤쫓듯이 날아오니 신검진인은 콧방귀를 뛰며 몸을 날려서는 혈비도 무랑을 향해 달려들었다.

“진산장(震山掌)!”

상대가 이기어검의 수법을 자신을 공격해 온다면 검을 피하기 보다는 근접전을 벌이는 것이 효과적이라 생각했기 때문에 제운종으로 땅을 박차고 뛰어 올라서는 그를 향해 일장을 날렸던 것이다.

무당의 무공이라 생각할 수 없을 정도로 강맹한 기운을 가지는 진산장은 허공을 깨뜨릴 듯한 소리와 함께 뻗어나가니 혈비도 무랑은 급히 좌수를 들어서는 자신을 향해 날아오는 진산장을 막을 생각으로 일장을 뻗었다.

그런데 놀랍게도 그 일장은 신검진인이 펼친 무당의 장법인 진산장이였으니 두 사람의 진산장은 허공에서 충돌해서는 강한 기류를 사방으로 폭풍우 치듯이 몰아쳤다.

“진산장? 어찌 혈비도가 무당의 장법을?”

무랑이 똑같은 진산장으로 자신의 장력을 밀어내자 신검진인으로선 놀랄 수 밖에 없었다.

한편 무랑은 상대의 장력을 똑같은 수법으로 밀어냈지만, 위기는 끝나지 않았으니 옆으로 또 다른 한명의 무인이 공격해 들어왔기 때문이다.

“복마삼도(伏魔三刀)!!”

강한 도강을 일렁이며 천무성자의 도는 그대로 허리를 베어 버릴 듯이 밀려 들어왔던 것이다. 허공으로 몸을 띄운 상태인지라 상대의 도법을 피할 수 없는 순간이였으니 무랑에게는 위기라 할 수 있었다.

[채재쟁!!]

하지만 도강을 이루며 휘두른 천무성자의 도에는 어느새 혈비도 무랑의 비도가 날아와서는 검날을 밀어내고 있었으니 그의 도는 크게 방향을 바뀔 수 밖에 없었다.

---------------------------------------------------------------------------------

휴...


제 50 장 천하제일고수 (3)

이거어검의 수법만으로도 놀라운 것이거늘, 그것을 정교하게 움직여 상대의 도격을 막는다는 것은 거의 신기에 가까운 실력이라고 밖에 할 수 없었기에 천무성자로선 그가 인간인지 조차 믿을 수가 없을 정도였다.

‘무신(武神)이라 불러야 하는가..’

고금을 통틀어 무신이란 이름으로 불린 이는 다섯 손가락에 들 정도였으니 자신의 초절의 무공을 지녔다고 해도 스스로 무신이라는 이름을 자칭한 이는 드물었다.

천하제일고수라 할지라도 무신이라는 이름은 그 만큼 무게를 지니고 있는 단어였으니 천무성자는 혈비도 무랑을 무신이라 부르고 싶은 심정이였다.

비도로 천무성자의 도를 밀어내 버린 무랑은 몸을 회전하며 그를 향해 일각을 내지르니 당황한 모습을 감추지 못한 천무성자는 그대로 가슴팍에 일각을 허용하고는 뒤로 피를 뿜으며 튕겨져 날아갔다.

“크윽!”
“맹주!”

천무성자가 피를 흘리며 나가떨어지자 신검진인은 크게 놀라서는 허공에 발을 튕겨 제운종을 다시 한번 시전해서는 몸을 날렸으니 허공답보의 경지에 이르렀다 할 수 있었다.

“태극혜검!”

신검진인은 제운종으로 무랑에게 쇄도해 들어가며 태극혜검을 시전했으니 그는 분명 무랑의 비도에 의해 검이 부서져 나갔을텐데 어떻게 태극혜검을 시전하는 것일까?

놀랍게도 그의 손에는 강한 기운이 일렁이니 무림에서 검으로 그 경지에 이른자가 드물다는 무형검을 시전했던 것이다.

무당에서도 소문이 무성했던 것이 바로 신검진인의 무형검의 경지였으니 어느 누구는 아직 그 경지에는 이르지 못했다하고 어느 이는 분명 무형검의 경지에 이르렀다 말하지만 신검진인은 단 한번도 자신의 경지를 밝히지 않았다.

하나 무랑이라는 절대고수를 상대로 신검진인은 드디어 소문만 무성했던 신검진인을 시전하니 무랑은 그의 무형검에 놀랍다는 표정을 지었다.

“과연 신검진인이구려!”

하지만 초절의 경지인 무형검의 경지에도 전혀 당황하지 않는 그였으니 신검진인이 무형검의 경지를 보여준 것을 보답이라도 하는 듯이 아무것도 들지 않은 좌수를 가볍게 쥐자 그의 손에도 작은 무형검이 형성됐다.

“설마!”

일검을 내지르며 태극혜검을 날리던 신검진인은 설마 하는 생각을 했지만, 이내 그 생각을 현실로 드러났으니 무랑은 손에 들려 있는 무형검을 그대로 신검진인에게 날려 버린 것이다.

“무형비도!!”

무형도는 단순히 내력만으로 이루어질 수 있는 것이 아니였다. 그 만큼의 내공과 함께 깨달음이 존재하며 그것을 견디기 위한 몸도 필요했다.

즉 공(功),각(覺),신(神) 이 세가지 모두 득도의 경지에 이르러야 가능한 경지였으니 그 위력이 떨어진다 하더라도 무형검 자체를 이루었다면 그 자는 즉시 검에 한해서는 최고에 이르렀다 할 수 있었다.

하지만 이런 무형검은 손을 떠난 후에는 어쩔 수 없이 흩어질 수밖에 없었으니 무인의 공력 또한 자연의 기운이였으니 인의적으로 그것을 하나로 뭉쳤다고는 하지만 허공에 닿으면 흩어지는 성질이 있으니 어쩔 수 없는 일이였다.

신검진인 역시 무형검을 경지에 이르러 이것을 이기어검의 수법으로 사용할 수 없을까하는 생각에 많은 노력을 해보았지만, 불가능하다는 것으로 결론을 지었으니 손에 벗어남과 동시에 무형검이 흩어지기 때문이였다.

하지만 자신이 상대하고 있는 무랑은 무형검의 경지에 이른 것도 모자라 그것을 비도의 수법으로 사용하니 신검진인으로선 경악하지 않을 수 없었던 것이다.

[카가가광...쾅!]

무랑이 시전한 무형비도를 막기 위해 신검진인은 급히 태극혜검을 사용하여 그 검을 튕겨내려 했지만, 무랑의 무형검의 경지는 신검진인 보다 한 수위였는지 무형비도는 그의 무형검에 충돌하자 고막을 찢어버릴 듯한 고음을 내는가 싶더니 뭉쳐진 무형검의 공력을 산산히 부서뜨려 버렸다.

“크윽!!”

하지만 무랑의 무형비도의 기운은 그대로 살아 있었는지 신검진인은 그의 무형비도에 어깨를 관통당하고는 피를 흘리며 나가떨어지니 잠시 후 둔탁한 소리와 함께 대지와 충돌하고 말았다.

천무성자와 신검진인 두 사람 모두 제대로 무랑과 대적하지도 못하고 부상을 입으며 땅에 쓰러지는 꼴이 되었으니 무랑은 공중에서 몸을 띄운채 두 사람을 보며 아쉽다는 표정으로 고개를 내저으며 말했다.

“이런 이건 차라리 소림의 각무대사와 겨루었을 때가 더 어려웠던 느낌이로군.”
“크윽!!”

무랑의 말에 두 사람은 이를 갈 수 밖에 없었으니 내장에 찢겨지는 고통을 참으며 자리에서 일어나서는 다시 자세를 잡았다.

“호오! 놀라운 정신력입니다.”

두 사람이 다시 자리에서 일어나자 무랑은 재밌다는 표정을 지으며 두 사람을 처다보니 신검진인은 이대로는 무랑이란 자를 쓰러뜨릴 수 없다고 생각하고는 최후의 방법을 선택할 수밖에 없었다.

‘역시 이 수 밖에 없는가...’

신검진인 그는 과연 무엇을 결심한 것일까? 그의 두 눈에는 강한 기운이 흐르고 있었으니 무랑 역시 심상치 않은 기운을 느끼고는 등줄기에서 식은땀이 흘러내렸다.

‘설마?’

무랑 역시 신검진인의 비장한 모습에서 한 가지 생각이 들었으니 그와 같은 고수가 그 수법을 사용한다면 자신 역시 쉽게 막아내지 못할 것임을 알고 있었기 때문이다.

“동귀어진?(同歸於盡)”

천무성자는 그의 눈을 보며 자신도 모르게 중얼거렸으니 신검진인은 천무성자에게 미소를 지으며 말했다.

“이미 이곳으로 올 때부터 결심한 일입니다.”

그 말을 끝으로 신검진인은 온 몸에 내력을 끌어올리기 시작하니 그것은 평범한 수준이 아니였다.

신검진인의 내력을 아는 천무성자로선 그것이 십이성을 넘어선 힘이라는 것을 느낄 수 있었으니 그는 사람이 살아가는데 필요한 기운은 선천진기마저 격발시키고 있는 것이다.

사람이 처음 태어나 정순했던 선천진기는 세상의 기운을 흡수함으로써 탁하게 변하게 되니 단 한 순간의 머금었던 탁기를 씻어내기 위해서는 수년의 수행이 필요하다 할 정도로 다루기 힘든 기운이였다.

무림의 명문 사람들은 이러한 선천진기를 정순하게 유지하기 위해서 태어난 아이가 어느 정도 나이가 되면 바로 심법을 수련하게 하는 것이니 선천진기가 깨끗하면 내력의 습득 역시 빨라지는 것이니 선천진기는 공력이라 보기 보다는 신(身)의 그릇에 가까운 기운이라 할 수 있었다.

하지만 무림의 기술 중에서는 이러한 선천진기를 격발하여 한 순간 자신의 힘을 수배 이상으로 만드는 기술이 있었다.

그러나 선천진기를 격발하게 되면 자신의 생명의 기운을 태우는 것과 같으니 그것은 동귀어진의 수법으로 밖에 사용할 수 없음은 당연했으니 무당의 신검진인은 바로 이 선천진기를 격발한 것이다.

물론 이 수법을 사용하기 위해선 어느정도 득도의 경지에 이르러야 함에 가능한 일이였기에 이것을 시전하는 것은 거의 전무하다 할 수 있었으니 혈비도 무랑 역시 선천진기를 격발하는 것을 보는 것은 이것이 처음이였다.

이런 이유로 과연 그 위력이 얼마나 될까하는 것은 알 수 없는 일이였으니 무림의 전설에 따르면 세외의 적을 상대로 당시 무림 제일 고수라는 이가 단 한번 선천진기를 격발하여 동귀어진 했다는 말은 있었지만, 그 위력에 대해선 아무도 기술하지 않았으니 어떤 이도 그 위력을 말로 설명할 수가 없었기 때문이다.

혈비도 무랑으로선 마른침을 꿀꺽 삼키면 그의 모습을 지켜볼 뿐이니 신검진인의 몸에서 느껴지는 기운에 감히 발을 앞으로 내디딜 수가 없었다.

“선천개문(先天開門) 천기발현(天氣發現)”

선천진기를 격발한 신검진인은 두 눈을 크게 뜨며 소리치니 그의 몸에서는 지금까지와는 전혀 다른 기운이 폭풍우 치듯이 터져 나오기 시작했다.

그의 몸에서 느껴지는 기운은 무랑조차도 생각하지 못할 정도로 엄청난 기운이였으니 등줄기에 흐르는 식은땀은 그의 옷을 흠뻑 적시고 있었다.

“합!”

잠시의 정적이였을까? 그것이 계속되는 것과 같은 느낌이였을 때 신검진인은 기합과 함께 몸을 날렸고 혈비도 무랑 역시 손에 들어온 탈혼섬광구비도를 잡아서는 그를 향해 집어 던졌다.

“섬광비도(閃光飛刀) 불광멸악(佛光滅惡)!”

그가 자신을 향해 쇄도해 들어오는 것을 보며 무랑은 지금까지 장천 이외에는 어느 누구에게도 보여주지 않았던 초식을 시전하니 비로 섬광비도 불광멸악이였다.

무링의 사문인 비도문의 무학 중에서 하나의 초식으로는 그 위력이 가장 높다 할 수 있는 불광멸악은 과거 장천에게 보여 주었던 위력과는 전혀 다른 모습을 하고 있었다.

찬란한 황금빛이 태양의 빛마저 압도하듯 일대를 뒤덮어가며 시간은 마치 멈추어진 듯한 착각마저 일으켰으니 불광멸악의 초식으로 시전된 비도는 지겨울 정도의 느린 속도로 천천히 신검진인을 향해 밀려들어갔다.

너무나 느린 속도에 비도가 공중에서 멈춘 것이 아닐까하는 착각마저 들 정도였으니 이 두 사람의 대결을 지켜보고 있던 천무성자로선 온 몸에서 소름이 돋고 있었다.

무신과 무신의 대결이라고 할까? 선천진기를 격발한 신검진인의 모습은 자신의 무신이라 생각했던 무랑과 아니 기운으로 그를 압도하고 있었다.

불광멸악의 초식으로 신검진인의 몸 역시 멈추어진 듯한 모습을 보이고 있으나 천무성자의 눈에는 그의 뒤로 수많은 잔상이 비추어지고 있었다.

이것은 빠른 속도로 움직였을 때 눈이 그것을 따르지 못하고 잔상이 만들어지는 것이였으니 멈추어진 듯한 느린 모습임에도 실제로는 그것이 인간으로서는 상상도 못할 빠른 속도라는 것을 말해주고 있었다.

혈비도 무랑의 불광멸악의 초식은 실제로 시간을 느리게 움직이는 것이 아니였다.

불광멸악의 초식에서 비도가 황금빛을 발휘하게 되니, 그것은 마치 섭혼공과 마찬가지로 인간의 정신을 현혹하게 하는 것이다.

지극히 빠른 속도임에도 불구하고 비도는 마치 멈추어진 것과 같은 착각을 느끼게 만드는 것이니, 상대는 느릿하게 날아오는 비도를 보며 몸을 피하려 했지만 그것은 불광멸악의 빛에 의한 머릿속의 착각일 뿐이기에 실제로 빠른 속도로 움직였음에도 자신의 몸이 움직이지 않은 착각을 일으키고 이것으로 인해 당황하여 심신이 흐트러져 자신의 능력을 모두 발휘할 수 없게 되는 것이다.

비도문의 수많은 역사상 이 섬광비도 불광멸악의 초식을 피한 이는 단 한명도 존재하지 않았으니 비도문에서는 상대해내지 못할 적을 만났거나 다음 대 문주에게 전수를 할 때는 제외하고는 불광멸악의 사용을 극히 제한하고 있었다.

실제로 불광멸악의 비도의 속도는 비도술 중 가장 빠르다는 섬광비도술의 초식 중에서 가장 쾌속한 것으로 만근의 쇳덩어리도 쉽게 뚫어 버릴 정도의 위력을 지니고 있었다.

천무성자로서는 마치 수시진이 지난 것만 같았을 때 비도는 드디어 무랑을 향해 쇄도해 들어가는 신검진인을 향해 밀려들어갔다.

하지만 보통 사람들이라면 자신의 몸이 움직이지 않는다는 생각에 당황하여 어찌할 바를 몰랐을 것임에도 신검진인은 이미 손으로 무형검을 만들어서는 비도를 향해 뻗고 있었으니 무랑의 비도는 천천히 그의 무형검과 충돌해 들어가고 있었다.

그 순간 천무성자는 고막이 찢어지는 듯한 고통을 느껴야 했으니 낮은 저음이 들려오며 강렬하게 고막을 자극하고 있었기 때문이다.

급히 내력을 끌어 올려 몸을 보호하기는 했으나 이미 그 소리는 천무성자의 귀를 찢어버린 후였으니 그의 귀에선 서서히 피가 흘러내리고 있었다.

신검진인의 무형검은 무랑이 시전한 불광멸악의 비도를 내찔렀으니 그것은 강렬한 빛을 만들어내며 눈을 뜨지 못할 정도로 만들었으나, 무랑이 던진 비도는 탈혼섬광구비도 십대신병의 첫째의 좌를 차지하고 있는 신병이였으니 다른 비도였다면 산산조각이 났을 것임에도 그것을 단순히 방향을 바꾸는 것 밖에 할 수가 없었다.

그리고 천무성자는 느리게만 보였던 두 사람의 싸움이 섬광과 같이 스쳐지나가는 것을 보게 되었으니 비도의 신검진인이 충돌하기까지의 시간이 수시진이 넘게 느껴졌다면 무형검과 탈혼섬광구비도가 충돌한 후에 움직임은 마치 찰나와 같았다고 밖에 말 할 수 없었다.

마치 꿈을 꾸고 있었다고 하는 것이 맞다고 할 수 있었으니 천무성자는 그제서야 자신의 귀에서 피가 흘러내리고 있다는 것을 알 수 있었다.

‘이것이 실로 인간의 싸움이란 말인가...’

도저히 말문이 열리지 않는 천무성자였으니 간신히 정신을 차렸을 때는 이미 두 사람의 싸움은 끝나 있었다.

신검진인과 무랑은 서로를 봐라보며 동작이 멈추어져 있었으니 잠시 후 신검진인이 천천히 입을 열었다.

“신병이 아니였다면...이 일검은 성공했을 것임을...이것이 하늘의 뜻인가...”

------------------------------------------------------------------------------------

승리자는 무랑!


제 50 장 천하제일고수 (4)

그 말과 함께 신검진인은 몸은 천천히 뒤로 쓰러지니 그의 가슴에는 혈비도 무랑이 던졌던 비도가 박혀 있었다.

“신검아우!”

그 모습을 보며 천무성자는 놀란 목소리로 소리치니 혈비도 무랑의 왼쪽 어깨에는 신검진인의 무형검에 의해 상처를 입은 듯이 시뻘건 피가 쉼 없이 흘러나오고 있었다.

놀란 표정으로 뛰어간 천무성자는 신검진인을 안아들었으나 혈비도 무랑이 자신을 공격할 수 있음에도 그것을 아랑곳 하지 않는 듯 했다.

혈비도 무랑은 잠시간 아무 미동도 하지 않다가 천천히 손을 들어서는 신검진인의 가슴에 박혀 있는 비도를 격공섭물의 수법으로 자신의 손으로 가져갔고, 그 순간 신검진인의 가슴에서는 시뻘건 피가 분수처럼 솟아 올랐다.

비도는 정확히 신검진인의 심장에 박혔던 것이다.

하지만 무쇠라도 관통할 정도의 위력의 비도가 단순히 그 몸에 박혀 있는 것 만으로 끝난 것은 신검진인의 무형검에 의해 그 위력이 크게 감소했음을 말하는 것이였으니 무형검에 십푼의 위력이 더 있었다면 혈비도 무랑의 비도는 신검진인의 호신강기에 튕겨나갔을 것이다.

무랑 역시 이 싸움의 승리가 실로 종이 한장 차이였음을 아는지라 전과 같은 상대를 격동시키는 말은 하지 않았다.

지금 이 순간 상대에 대한 모욕은 자신에게 하는 것과 같았기 때문이다.

왼쪽 어깨는 무형검에 의해 심하게 상처를 입었는지 허연 뼈가 드러나 보일 정도였으니 무랑은 천천히 천무성자를 보며 말했다.

“이 싸움은 본인의 패배라고 밖에 할 수 없소이다.”

그 말과 함께 무랑은 물러서니 네 명의 멸천십군은 포권을 하며 그를 따라 돌아갔다.

무랑은 이 싸움으로 진실로 천하제일고수라는 이름을 확고히 굳히게 되었지만, 정무맹의 맹주 천무성자로선 막을 수 없는 혈비도 무랑이라는 존재에 탄식만을 내지를 뿐이였다.

이렇게 되면 멸천문을 몰아낸다 하더라도 무림의 어두운 기운은 흩어지지 않을 것을 분명했으니 그 역시 신검진인과 같이 최후의 결심을 할 수 밖에 없었다.

하지만 그것은 선천진기를 격발시키는 것과 같은 동귀어진의 수법이 아니였으니 혈비도 무랑에게 유일하게 대항 할 수 있는 자에게 모든 것을 맡기는 것이였다.

현재 멸천문으로 향하고 있는 정무맹의 무사들이 혈비도 무랑에게 또 다시 당할 염려는 없었으니 신검진인은 마지막으로 불꽃을 사르며 행한 동귀어진으로 무랑은 어깨의 살이 한 웅큼 이상이나 떨어져 나갈 정도의 외상을 입었다.

물론 무랑이 마음만 먹는다면 부상을 참고 이들을 해할 수도 있겠지만, 그 정도의 부상에 계속 움직인다면 내상으로 이어질 수 있었기에 함부로 움직이지 않을 것임을 알고 있었다.

이런 생각으로 천무성자는 신검진인의 시체와 함께 멸천문으로 향하니 그의 눈에는 굳은 결심의 정기가 흐르고 있었다.

자신이 천하제일고수는 될 수 없으나 천하제일고수가 될 이는 알고 있었기 때문이다.

한편 멸천문으로는 이제 하나, 둘씩 정무맹의 무단들이 모여들기 시작하니 그들은 귀주의 거대한 멸천문의 본단을 앞에 두고 있었다.

귀주의 관에서는 이러한 무림인들의 움직임에 동분서주 할 수 밖에 없었으나 이미 구파일방에서는 멸천문과의 싸움을 관에 알린 후였기에 관이 직접 이들의 사이에 끼여드는 일은 없었다.

장천의 청의단 역시 멸천문에 도착해 있었으니 천무성자와 신검진인의 말에 따라 이미 청의단의 단주는 소림의 정운이 맡고 있었고, 장천은 일개 단원이 되어 청의단에 소속되어 있었다.

확실히 천무성자의 말대로 단주에서 물러나자 뭇 무인들의 질시 역시 어느정도 사라질 수 있었으니 장천은 조금은 편안한 시간을 보낼 수 있었다.

장천이 단주의 직에서 물러나자 그의 의형제들도 간부의 자리에서 물러나서는 평단원을 선택하니 유일하게 청의단에서 직책을 맡은 이는 곽무진 뿐이였다.

장천이 물러났다고는 하지만 쌍도문의 모든 이가 직책을 내놓는다는 것은 현 싸움을 외면하는 일 밖에 되지 않기 때문에 곽무진이 그 일을 맡은 것이다.

멸천문과의 대전에 앞서 막사에서 무공서를 읽으며 소일거리를 보내고 있었던 장천이였는데, 막사 안으로 데비드가 술병과 잔을 들고는 들어왔다.

“뭐야? 또 무서를 읽는거야?”
“응. 단주의 직을 놓으니 할 일도 없잖아.”
“휴..이런 천이는 답답해 다시 돌아갈란다.”
“어이! 그럼 술이라도 놓고 가!”
“하하하!”

돌아가려는 데비드를 보며 황급히 잡는 장천이였으니 이제 어느정도 나이를 먹었는지 술맛을 알아 이런 자리를 쉽게 놓치지 않는 그였다.

장천의 만류에 대소를 터뜨리던 데비드는 그의 앞에 술잔을 내려 놓고는 따라 놓으니 읽고 있던 무서를 옆에다 밀어 놓은 그는 술 한모금을 입에 적시고는 감탄사를 터뜨렸다.

“카아! 술 맛 좋다.”
“당연하지 여섯시진을 뛰어다니며 겨우 구한 소홍주라고!”
“과연! 수고했어.”

데비드의 말에 장천은 고개를 끄덕이며 만족한 표정을 지으니 잔에 술을 따라 단숨에 들이키던 데비드는 그를 보며 말했다.

“그나저나 소문 들었어?”
“소문?”
“혈비도 무랑이 손을 써서 멸천문 본단으로 오고 있던 정무맹의 단을 공격한 모양이야.”
“정말?”
“그래 개방 거지들의 말을 들어보면 두세개 단이 무너졌다고 하더라고.”
“음...예측은 하기는 했지만..”

이미 그러한 문제에 대한 것은 사전에 이야기를 해왔기 때문에 안타까운 표정을 지은 장천은 그를 보며 말했다.

“그렇다면 이미 두 분과 혈비도 무랑이 마주쳤을 수도 있겠군.”
“그래. 아직 맹주님이 도착하시지 않은 것을 본다면 그럴 확율이 높겠지.”

데비드 역시 혈비도 무랑과 천무성자, 신검진인이 충돌했을 것이라 짐작하고 있었다. 그런 이유로 과연 그 싸움의 승자가 누구일까 궁금할 수밖에 없었다.

소림의 각무가 혈비도 무랑에게 죽음을 당한 후 정파 이대 고수로 군림하고 있었던 신검진인과 천무성자가 손을 잡고 그와 싸운다는 것에 흥미가 가지 않을 이는 아무도 없기 때문이다.

이러한 것은 장천이나 데비드 역시 마찬가지였으니 장천의 경우에는 냉혈검과 화룡신도를 건네주지 못한 것에 아직 안타까움이 남아 있었다.

확실히 마지막 선천진기를 폭발시키며 혈비도 무랑을 죽이려했던 신검진인에게 장천의 냉혈검이 있었다면 그 승패는 알 수 없는 일이기도 했다.

무형검이 전설의 경지라고는 했지만, 심대신병의 하나인 냉혈검과 비교한다면 확실히 차이가 나는 것은 어쩔 수 없는 일이였기 때문이다.

물론 고수의 경지에 이른다면 보통 검이나 보검이나 그리 차이가 없다 하지만, 신병은 보거과는 견줄 수 없었다.

강호에는 십대신병의 하나만 있어도 강호의 일인자를 넘볼 수 있다고 할 정도로 신병의 힘은 엄청났기 때문이다.

혈비도 무랑에게 십대신병의 수좌에 있는 탈혼섬광구비도가 있는 것을 감안한다면 신병의 존재는 반드시 필요하다고 생각하고 있는 장천이였다.

“휴...두 분께 별 일 없었으면 좋겠는데...”
“우리로선 그저 기다릴 수 밖에 없으니 마음을 편히 가지라고.”
“응.”

데비드의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 그가 따라준 술로 입술을 적셨는데, 술자리가 한참 무르익을 무렵 막사의 밖이 소란스러워지기 시작했다.

“응? 뭐지?”
“글쎄?”

갑자기 소란스러워지자 혹시나 멸천문의 문도들이 급습한 것이 아닐까하며 밖으로 나가니 정무맹의 무인들이 한 쪽으로 황급히 뛰어가는 것을 볼 수 있었다.

“어이!”

데비드는 그 중 한 사람의 팔을 잡아끌어서는 지금 일어난 일을 물어 보았다.

“뭔데, 이렇게 바쁘게 뛰어 가는거야?”
“천무성자님께서 돌아오셨네.”
“천무성자님께서?”

데비드와 장천은 천무성자가 돌아왔다는 말에 놀라서는 그들이 뛰어가고 있는 쪽으로 향하니 잠시 후 많은 사람들이 모여 있는 것을 볼 수 있었다.

“데비드! 먼저 가볼께!”
“응?”

장천은 데비드에게 소리치고는 발을 굴러서는 크게 하늘로 치솟아 오르니 그의 신형은 빠른 속도로 사람들 위를 지나며 천무성자가 있는 곳으로 움직였다.

수백명의 사람들이 둘러싸고 있는 곳에는 구파일방의 수뇌와 함께 정무맹의 핵심인물들이 멍한 표정으로 서 있었으니 그 앞에는 맹주인 천무성자가 있었다.

“천무성자님!”
“천이구나.”

장천은 천천히 땅으로 착지해서는 천무성자에게 달려가서는 포권을 하니 그는 고개를 돌려서는 그의 인사를 받았다.
하지만 그의 눈빛은 전에 헤어졌을 때와는 다른 모습이였으니 장천은 이내 정무맹의 명숙들이 지켜보고 있는 것을 보았다.

그리고 잠시 후 뭐라 말을 할 수 없는 충격에 쌓이고 말았으니 그곳에는 천무성자와 함께 혈비도 무랑을 상대하기 위해 나섰던 신검진인의 주검이 관에 보였기 때문이다.

“시..신검진인 어르신...”

그것을 보며 모든 것을 짐작한 장천이니 천무성자와 신검진인이 힘을 합하여 혈비도 무랑을 상대로 싸웠으나 패배한 것이다.

설마 두 분이 혈비도 무랑에게 패배할 것이라고는 생각하지 못한 장천으로선 온 몸에 힘이 빠질 수밖에 없었으니 신검진인의 관 옆에서는 그의 불혹을 넘어선 그의 제자들이 나이를 잊고 통곡하며 슬퍼하고 있는 것을 볼 수 있었다.

“사부! 흑흑흑..”

무림에서 사부의 존재는 아버지의 존재와 같았으니 그들의 서러운 통곡은 이해가 갔으니 이것을 지켜보고 있던 뭇 군웅들 사이에서도 눈물을 보이는 이가 적지 않았다.

인의를 중시하는 무림의 인물로서 신검진인, 천무성자는 많은 이들의 존경을 받고 있었던 인물이였고, 그에게 도움을 받은 이도 적지 않으니 어찌보면 당연한 일이였다.

장천 역시 신검진인에게서 무공과 냉혈검의 도움을 받았고, 정무맹에서도 자신에게 많은 조력을 아끼지 않았던 사람이였기에 정이 많이 들었으니 그의 주검을 앞에 두자 자신도 모르게 눈물을 흘리고 말았다.

신검진인의 시신을 앞에 두고 장내의 군웅들은 모두 숙연한 분위기로 가득했으니 천무성자는 이들의 모습을 보며 뭐라 말을 하지 못하고 그저 안타까운 표정으로 하늘을 올려다 보고 있을 뿐이였다.

“멸천문의 악도 녀석들 모조리 산산조각을 찢어 버리겠다!”

분을 참지 못한 신검진인의 사손이 소리치자 군웅들은 소리를 지르기 시작하니 신검진인의 죽음이 그들에게 상당한 분노를 자아내게 하고 있었다.

모여 있는 군웅들의 살기가 일대를 휘어감고 있었으니 장천은 자신 역시 그들에 대한 분노를 느끼고 있었지만, 이상하게도 불안감 역시 같이 존재하고 있었다.

이들의 분노가 잘못된 것과 같은 느낌이 들기 때문이였다.

“이런 좋지 않군. 좋지 않아.”

그 때 장천의 곁으로 동방명언과 함께 제갈문수와 함께 공공문의 문주 정명이 다가와 있었으니 제갈문수는 혀를 차며 군웅들을 보며 중얼거렸다.

“어르신. 그것은 무슨 말씀이십니까?”

장천은 제갈문수를 보며 물어 볼 수 밖에 없었으니 그는 혀를 차며 말했다.

“군웅들이 지나치게 흥분해 있기 때문이네, 물론 이러한 것이 멸천문과의 싸움에서 도움이 될 수도 있겠지만, 만일 함정이 존재한다면 광분한 나머지 옳바른 대처를 하지 못할 것이네.”

확실히 무림인들에게 흥분은 좋지 않은 일이였으니 사람의 부동심을 흐트려 뜨리며 눈을 어둡게 하기 때문이다.

“확실히 지금의 상태라면 도움이 될 듯 합니다. 현재의 멸천문의 상태로는 어르신께서 생각하시는 함정 같은 것을 생각할 겨를이 없을테니 말입니다. 무랑이 직접 나설 정도라면 그 정도로 사태가 급박하다는 것이 아닙니까?”
“상대가 상대인 만큼 최악의 상황을 생각하지 않으면 안될 것일세.”

동방명언의 말에 제갈문수는 고개를 저으며 말하니, 확실히 혈비도 무랑이라는 존재는 결코 쉽게 보아서는 안되었다.

멸천문이라는 존재는 혈비도 무랑이 있음에 존재 할 수 있는 것이기 때문이다.

이 싸움에서 그가 빠져나간다고 한다면 언제 제 이, 제 삼의 멸천문이 탄생할지 모르는 일이였다.

-------------------------------------------------------------------------------------

또 늘어지는 느낌이..지송함더. ㅠㅠ

이메일을 한 메일에서 라이코스로 변경하였슴더.

문제점 있으면 좋은 지적 바람더. 꾸벅


제 50 장 천하제일고수 (5)

이들의 이야기를 들으며 장천은 이제 머지 않아 다가올 최후의 싸움에 대해서 두려움을 느낄 수 밖에 없었는데, 그 때 그의 뒤로 누군가가 다가왔다.

“천무성자님.”

고개를 돌린 장천은 그가 천무성자라는 인 것을 알 수 있었는데, 그는 장천을 보며 비장한 표정을 지으며 말했다.

“천아....내 하나 너에게 부탁하고 싶은 것이 있는데, 그것을 들어주지 않겠느냐?”
“부탁이요?”
“그렇다.”

갑자기 자신에게 부탁을 해오는 그를 보며 장천은 영문을 알 수 없었지만, 천무성자와 같은 사람이 무리한 부탁을 하지는 않을 것을 알고 있는 그는 고개를 끄덕였다.

“제가 할 수 있다면 해보겠습니다.”
“고맙네... 나를 따라오게”

장천이 자신을 부탁을 들어주겠다고 하자 고맙다는 말과 함께 몸을 날리니 장천은 그의 뒤를 따라갔다.

“응?”

제갈문수들과 이야기를 나누고 있던 동방명언은 천무성자와 장천이 경공술을 시전하며 어디론가를 향하자 무엇인가가 있다는 생각을 하고는 몸을 날렸다.

천무성자의 표정에서 무엇인가가 있다는 것을 눈치챘기 때문이다.

장천과 천무성자가 도착한 곳은 근처의 숲이였으니 안으로 한참인가를 들어가던 천무성자는 어느정도 남들의 시선이 닿지 않은 곳에 도착하자 걸음을 멈추었다.

“왜 이곳으로?”

장천으로선 이곳에 무엇이 있길레 천무성자가 자신을 이곳으로 데리고 왔는지 알 수 없었기에 주위를 돌아보았지만, 역시나 평범한 숲일 뿐 특이할 만한 것은 아무것도 없었다.

“가부좌를 틀고 자리에 앉도록 하게나.”
“예?”

천무성자의 말에 그로선 영문을 알 수 없었지만, 맹주이기도 한 그의 말인지라 따르지 아니할 수 없었기에 가부좌를 틀고는 자리에 앉았다.

장천이 가부좌를 틀자 천무성자는 그의 뒤에 앉아서는 잠시 숨을 고르는가 싶더니 그를 보며 말했다.

“운기조식을 하게나.”
“예?”

쌍도문의 정통적인 운기조식의 방법은 해가 뜰 때와 해가 질 때 두 번 운기조식을 하기 때문에 장천은 이미 운기조식을 끝낸 후였다.
하나 시키는데로 할 수 밖에 없었기에 천천히 숨을 고른 후 운기조식을 시전하니 천무성자는 그의 등에 두 손을 가져다대고는 말했다.

“이제부터는 절대 입을 열지 말게나.”
“예? 헉!”

그의 말에 장천으로선 알 수 없는 불안감이 느껴졌으니 그 순간 등을 통해서 뜨거운 기운이 밀려오기 시작했다.

강렬한 기운의 힘은 운기조식을 취하고 있는 장천의 혈도를 따라 맹렬하게 용솟움치듯 밀려 들어가니 그로선 이것이 무엇인지 알았기에 크게 놀랄 수밖에 없었다.

‘설마!’

온 몸을 휘감아가는 뜨거운 열기에 장천은 이내 천무성자가 무엇을 하려 하는지 알았으니 천무성자는 장천의 몸에 자신의 내력을 밀어 넣고 있었던 것이다.

무림에서는 자신의 내력을 상대에게 밀어 넣어주는 방법이 있었으니 이러한 것은 상대의 내력을 흡수하는 흡성대법보다 훨씬 더 많은 내력을 얻을 수 있었다.

자신의 힘을 밀어 넣어 줌으로서 상대의 내공을 단 시간에 상승시키는 수법이나, 그것을 시전한 자는 그 만큼의 내력의 손실을 당하게 된다.

또 내공이 정순하지 않다면 오히려 이러한 방법은 독이 되어 두 사람 모두 생명을 잃을 수도 있었기에 이러한 방법은 좀 처럼 사용하지 않는 것이 보통이였다.

하지만 도가의 정순한 내공을 익히고 있는 천무성자라면 아무런 해가 없이 장천에게 자신의 내력을 밀어 넣어 줄 수 있었으니 천무성자는 무림의 마지막 희망을 장천이라 생각하고 그에게 자신의 수십년간 쌓아온 내공을 밀어 넣어주고 있었던 것이다.

천무성자의 이런 모습에 장천은 크게 놀라 몸을 움직이려 했지만, 그 순간 기혈이 들끓어오르니 주화입마에 위기가 닥쳐오자 다시 자세를 바로 할 수 밖에 없었다.

이렇게 움직였다가는 자신은 물론 천무성자의 몸까지 위험하기 때문이다.

‘도대체 왜..’

천무성자와 신검진인이 혈비도 무랑에게 패배하고 돌아왔다는 것은 알고 있었지만, 그가 자신에게 내력을 불어 넣어주는 이유를 알 도리가 없는 장천이였다.

[이제부터 내가 말해주는 심결에 따라 내력을 움직이도록 하게.]

그 말과 함께 천무성자는 그에게 심결을 전음으로 전해주기 시작하니 장천은 그것에 따라 몸의 내력을 움직이기 시작했다.

그 순간 장천의 몸을 돌고 있던 진기는 단전으로 맹렬하게 움직여서는 뭉쳐지기 시작하니 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

지금까지 수많은 심결과 함께 영약을 섭취함으로써 상당한 내력을 소유하고 있었던 그였지만, 지금과 같은 기운을 느낀 적은 없었기 때문이다.

마치 단전으로 구슬이 만들어지고 있는 듯한 느낌을 가졌기 때문이다.

‘설마..이것이..’

장천은 금새 이것이 혹시 내단이 뭉처지고 있는 것이 아닐까하는 생각이 들었던 것이다.

내공을 오랫동안 익히게 되면 무형이 유형이 되는 경지에 달하여 내단이 만들어지니 이것이 이루어지게 되면 사람은 만독불침은 물론 금강불괴의 경지에 이르게 된다.

도가에서는 이러한 내단을 형성하기 위해 지금도 수없이 많은 도인들이 수련을 하고 있지만, 백년을 넘게 수련한다해도 얻지 못하는 것이 바로 이것이였다.

하지만 지금 이 순간 장천의 단전에서는 무형의 진기가 하나로 뭉쳐져 유형화 되고 있었으니 그 경이로움에 정신을 차릴 수가 없을 정도였다.

두시진 정도의 시간이 지나자 장천의 몸에서 맹렬하게 단전으로 움직이던 진기의 흐름도 서서히 약해져 가기 시작하니 등에서 밀려오던 천무성자의 기운은 점차 약화되어 가기 시작했다.

“천무성자님!”

등에서 밀려오던 내력이 거의 사라지자 장천은 자리에서 일어나서는 소리치니 천무성자는 힘 없는 표정으로 미소를 지으며 옆으로 쓰러지고 말았다.

그의 모습에 크게 놀란 장천은 급히 천무성자를 부축했지만, 이미 그의 몸은 과거의 그것이 아니였으니 무인으로서 굳었던 뼈마디는 이제 무골성충과도 같은 것이 되어 버렸고, 피부 역시 탄력이 없이 가죽만 남은 것과 같이 변해 있었다.

“어째서 저에게...”

장천으로선 천무성자가 자신에게 모든 내공을 밀어 넣어 준 것을 이해 할 수가 없었으니 그는 힘없는 미소만을 보일 뿐이였다.

뭐라도 한 마디 해주기를 바라고 있는 장천이였지만, 천무성자의 입은 열리지 않으니 잠시 후 오랜 동안 무림에 인의와 협행으로 명성을 누렸던 천무성자는 그대로 숨을 거두고 말았다.

“천무성자님...”

장천으로선 천무성자의 시신을 안으며 허탈감에 빠질 수밖에 없었다.

자신에게 모든 내력을 밀어 넣어주고 숨을 거둔 천무성자, 그는 무엇 때문에 이런 방법을 취한 것인가?

천무성자는 그저 부탁을 들어 달라는 말만을 했을 뿐, 그에게 어떠한 요구도 하지 않았다.

멸천문을 무림에서 몰아내라는 말도, 혈비도 무랑을 쓰러뜨려달라는 말도 없었다.

그저 미소만을 보이며 그렇게 세상을 떠나고 만 것이다.

만약 그가 멸천문을 없애라고 유언을 남겼다면 장천은 죽는 한이 있어도 멸천문을 무림에서 축출하려 했을 것이다. 혈비도 무랑을 없애라 했다면 목숨을 걸고서라도 그를 죽이기 위해 싸움을 했을 것이다.

하지만 무엇 하나 제대로 된 말도 없이 천무성자가 세상을 하직하니 그로선 무엇을 해야 할 지 알 수가 없었던 것이다.

마치 보이지 않는 쇠사슬로 그의 온 몸을 동여맨 듯 한 느낌의 장천이였다.

천무성자가 죽어가면서 남긴 뜻은 무엇인가. 장천은 천무성자의 모든 내력을 전수 받아 단전에 내단을 만들어내는 경지에 까지 이르렀다.

이것은 쉽게 얻을 수 있는 경지가 아니였으니 천무성자에게서 얻은 것은 엄청나다 할 수 있지만, 장천으로선 그것을 어찌해야 갚을 수 있을지 알지 못하는 것이다.

한편 천무성자의 시신을 안고 멍한 표정을 짓고 있는 장천을 지켜보고 있는 사람이 있었으니 바로 그의 의형제인 동방명언이였다.

‘천무성자...그는 무엇을 알고 있었나보군...그렇지 않다면 저렇게 장천을 잡고 늘어지진 않았을테니 말이야.’

동방명언은 천무성자가 무엇을 알고 있었다는 것을 짐작하고 있었던 것이다.

방금 전 천무성자가 장천에게 내력을 모두 전해주고 아무 말 없이 세상을 떠난 것은 어찌보면 교묘한 수법이라 할 수 있었다.

장천은 그의 사형인 광무자와 아버지인 장춘삼에게 무인으로서의 가지는 소양을 전수 받은 인물이였다.

광무자는 명호 대로 무공에 미친 인물, 무인으로서의 정신이 투철한 사람이였다. 그리고 장춘삼은 강호에서 인의대협이라고도 불릴 정도의 인물이였다.

두 사람에게 무인으로서의 소양을 배운 장천은 정파의 무인으로서 한 번 입은 은혜는 반드시 갚아야 된다는 생각이 어린 시절부터 머리 속에 박혀져 있었다.

이런 장천에게 천무성자는 단지 하나의 부탁이 있다는 말을 하고는 그에게 은혜를 입게 하고 죽게 한 것이다.

장천으로선 큰 은혜를 입은 만큼 반드시 그것을 갚아야 하긴 하나, 그것이 어떠한 것인지 알 도리가 없다는 것이다.

천무성자가 마지막으로 부탁한 것은 무엇일까? 멸천문의 완전한 멸문? 천무성자인 의제라 할 수 있는 신검진인을 죽인 혈비도 무랑에 대한 복수? 아니면 그의 생전의 도량으로 미루어 본다면 크게는 무림의 평화까지 생각 할 수 있는 것이다.

장천은 이 것들 중 하나만을 이룬다고 할지라도 이것이 과연 천무성자가 부탁했던 일일까 하는 고민을 하게 될 것이다.

그것이 천무성자의 부탁이였다면 그런 고민은 더더욱 클 수밖에 없는 것은 당연한 일이였다.

물론 다른 이라면 이 중 하나만 이루고 그의 생전의 뜻을 이루었다 생각하며 물러 설 수도 있겠지만, 동방명언이 알고 있는 장천은 조금은 방정됨은 있으나 책임감은 누구보다 큰 인물이였기에 결코 이 일에 물러설 인물이 아니였다.

천무성자 그는 하나의 은혜를 입힘으로서 장천은 완전히 정무맹에 묶이게 만든 것이다.

또 동방명언은 다른 것 역시 가능성을 집고 있었으니 그것은 바로 장천의 배신이였다. 동방명언은 장천이 혈비도 무랑과 깊은 연관이 있음을 알고 있었다.

그것이 확실하게 무엇인지는 모르고 있었지만, 자신의 무공마저 장천에게 전수 해 줄 정도라면 결코 간단한 인연이 아니였다.

‘장천은...어쩌면 혈비도 무랑의 사문의 후계자 일 수도 있다. 그렇다고 생각한다면 천무성자의 이번 일은 그의 발목을 잡아 버리는 것이 되겠지.’

천무성자 역시 장천이 혈비도 무랑과 깊은 관련이 있다는 것을 알고 있었을 때 후대에 천하제일고수가 되어도 이상할 것이 없는 장천은 완전히 정무맹에게 묶어두려 했다는 가정도 세울 수 있는 것이다.

자신 하나가 죽음으로서 만약의 일어날 수 있는 모든 것에 완전하게 방비를 할 수 있었으니 천무성자의 죽음은 계략이라 불러도 이상할 것이 없었다.

하지만 동방명언은 그것이 마음대로 될까 하는 생각도 했다. 사람 일이라는 것은 알 수가 없기 때문이였다.

만약 장천이 이도저도 택하지 못하는 경우가 생긴다면 어찌 하겠는가? 그렇게 되면 가볍게는 무림에 은거를 하거나 심할 경우는 자결을 할 수도 있는 일이였다.

자신의 모든 무공을 전해 주었던 장천이 적으로 돌아서는 것을 막기 위해서라면 혈비도 무랑은 어떠한 방법이라도 쓸 수 있는 인물이였다.

물론 그것 역시 확실하게 알 수 없기는 했지만, 전혀 예상하지도 못한 곳에서 일을 방해 할지 모르는 일이였다.

동방명언은 만약 천무성자가 자신이였다면 죽음 보다는 다른 수를 택했을 것이라는 생각을 할 수 밖에 없었다.
적어도 살아 있다면 틀어진 계획을 수정할 수 있는 기회가 주어질 수 있기 때문이였다.

‘그나저나 일이 상당히 재밌게 됬군. 어쩌면 본교가 이 싸움에서 유일하게 자유로운 세력이 될 수도 있겠는데..’

동방명언 그가 쌍도문의 인원으로 정무맹을 돕고 있다고는 하지만, 그의 가문은 홍련교의 가문 의형제의 일 보다 교의 일을 더 중요시 하게 생각하는 인물이였던 것이다.

-------------------------------------------------------------------------------------

휴....힘들게 썼음더..

머릿 속에는 있는데...마음대로 글이 써지지 않는군요.



제 51 장 장천과 혈비도 무랑 (1)

천무성자의 죽음은 밝혀지지 않았다.

멸천문과의 대전을 앞에 두고 맹주가 죽었다고 한다면 정무맹의 사기를 떨어뜨리기에 충분했기 때문이다.

전체적인 멸천문에 대한 공략전은 수뇌부의 한 사람인 소림의 방장이 맡았고, 맹주는 혈비도 무랑과의 대전에서 부상을 입어 모종의 장소에서 휴식을 취하고 있다는 것으로만 알려졌다.

장천 역시 이러한 사실을 밝히지 않았으나 멸천문의 본단을 앞에 두고 마음이 찹잡할 수 밖에 없었다.
과연 자신이 해야 할 일이 무엇인가 하는 고민 때문이였다.

천무성자의 도움으로 그의 단전에는 내단이 형성되었고, 그것은 끊임없는 진기를 불어 넣어주고 있었다.

단순한 내력이라면 이제 무림의 어떠한 인물도 장천에게는 견줄 수 없었다. 혈비도 무랑이 자신에게 전수한 무공은 물론 광무자의 좌검우도 기문숙의 자연도의 경지도 이제 극성에 이른 지금 아직 혈비도 무랑과의 대전에서 승리를 보장 할 수 없었지만, 확실한 것은 그를 제외하고는 무림에 어떠한 적수도 존재하지 않다는 것이였다.

마치 지금의 이 싸움은 혈비도 무랑과 장천의 대결이라고 해도 과언이 아니였다.

계속 되는 연패로 그 기세가 크게 줄어든 멸천문에게 정무맹에 대한 승기는 거의 존재하지 않다고 해도 과언이 아니였다.

사방에서 모여든 군웅들로 인하여 이제 정무맹이 처음 무당에서 발호했을 때에 비교해서 두배 이상 일어난 것을 감안한다면 멸천문의 세력은 그 십분의 일로 줄어 있었기 때문이다.

멸천문을 둘러싸고 있는 정무맹 무사들은 이제 소림방장의 명령만 있다면 당장이라도 뚜어들 태세를 보이고 있었으니 이제 싸움은 마지막에 이르렀다고 할 수 있었다.

“오랜 시간이였다.”

무진은 장천 들과 함께 멸천문을 봐라보며 중얼거리니 데비드는 고개를 끄덕이며 말했다.

“한 때는 멸천문이 무림을 차지하게 되는 줄 알았으니까 말이야.”

이제 잠시 후면 무림의 혼란으로 몰아넣었던 멸천문의 마지막을 볼 수 있었으니 그렇게 공격의 신호만을 기다리고 있던 무사들에게 잠시 후 북 소리가 들려오기 시작했다.

진격의 북소리, 그와 함께 멸천문을 둘러싸고 있는 정무맹의 군웅들은 고함을 지르며 공격해 들어가기 시작했으니 장천의 일행들 역시 병장기를 들고는 멸천문을 향해 몸을 날렸다.

처음부터 이 싸움의 결과는 정해져 있는 것이였다.

이미 수많은 정무맹의 군웅들에 의해 사기가 떨어진 멸천문의 무사들은 제대로 방어도 하지 못하고 무너지기 시작하니, 싸움이 시작된 지 한 시진도 되지 않아 싸움은 거의 정무맹의 승리로 끝이 나고 있었다.

혈비도 무랑이 멸천문의 개파하면서 끌어 들였던 각지의 고수들은 모두 정무맹의 검에 의해 목숨을 잃거나 포로로 잡히기 시작했는데, 이상하게도 멸천문의 주인이라고 할 수 있는 혈비도 무랑의 모습은 보이지 않았다.

그 정도의 인물이 앞에서 직접 활약했다면 이 싸움이 쉽게 끝나지 않았을 것임을 잘 알고 있는 정무맹의 사람들로선 이상하게 생각 될 수밖에 없었다.

“아직도 찾지 못했는가?”
“예.”

천무성자의 죽음 이후 정무맹의 임시맹주의 직을 맡고 있는 소림 방장으로선 무사들에게 혈비도 무랑을 찾게 하였으나 어느 곳에도 그의 모습은 보이지 않았으니 좋지 않은 생각이 들기 시작했다.

거의 대부분의 멸천문 간부들이 죽거나 사로잡힌 지금, 왜 그의 모습이 보이지 않는지 알 수가 없었기 때문이다.

물론 후일을 도모하기 위하여 도주했을 수도 있었지만, 그렇다고 한다면 멸천문의 간부 들 중 수뇌부도 동행 했어야 하는 것이 옳았음에도 그를 제외하고는 거의 대부분의 간부들이 멸천문의 본단에 있었다는 것은 그것이 아니라는 것을 말해주고 있었던 것이다.

마치 의도적으로 멸천문을 버린 것과 같은 모습을 보이고 있었으니 천하제일고수라 할 수 있는 혈비도 무랑을 생각한다면 이해 할 수 없는 일이였다.

적어도 그 정도의 이름을 지닌 이가 적을 상대함에 싸워 볼 생각도 하지 않고 도망칠 리는 없었기 때문이다.

한편 장천의 일행들은 싸움이 시작되자 마자 멸천문의 깊숙한 곳까지 뛰어 들었다. 많은 이들이 그들의 앞을 가로막기는 했지만, 이제 장천은 금강불괴의 몸을 지니고 있었으니 왼만한 무공의 소유자가 아니라면 그의 피륙에도 상처를 입힐 수가 없었기에 그리 큰 문제는 되지 않았다.

장천이 향하고 있는 곳은 바로 혈비도 무랑에게 무공을 전수 받았던 곳이였으니 웬지 그곳에 자신이 찾고 있는 무랑이 있을 것만 같은 느낌이 들었기 때문이다.

연무관을 발견한 장천은 건물 안으로 의형제인 명언과 데비드, 그리고 무진과 함께 들어섰다.

안은 이미 정무맹의 승리를 예상하고 있었는지, 그가 처음 들어 왔을 때 보았던 수많은 무서들이 쌓여 있던 장서관과 영약들이 있었던 약의관은 텅텅 비어 있었다.

“음...”

하지만 장천으로선 이곳에서 무서와 영약을 노리고 온 것이 아닌지라 천천히 연성관 쪽으로 걸음을 옮겼으니 그곳에 무랑이 있을 것이라 생각이 들었기 때문이다.

어두컴컴한 연성관은 주위에 진열되어 있던 수많은 병기들이 모두 사라졌는지라 을씨년스럽게 변해 있었으니 오랫 동안 사람이 들어가지 않은 듯 바닥에는 먼지만이 쌓여 있을 뿐이였다.

“이만 내려오시지.”

하지만 장천은 이곳에 사람이 숨어 있다는 것을 간파하고 있었으니 천천히 고개를 들어서는 연성관의 천장을 보고 살기를 드러내며 말했다.

“네 녀석이 이곳에 숨어 있는 것을 알고 있다. 모습을 드러내시지.”

하지만 아무런 대답도 들려오지 않았으니 장천은 다시 한번 살기를 강하게 들어내서는 소리쳤고, 잠시 후 갑자기 사방이 막혀 있는 연성관에서 돌풍이 불기 시작했다.

“윽!”

모래바람에 장천을 제외한 다른 이들은 모두 손을 들어 눈을 가릴 수밖에 없을 정도였으니 잠시 후 돌풍 속에서 복면을 한 남자가 서서히 그 모습을 드러내었다.

“소주께 인사드립니다. 문주님의 명을 받고 기다리고 있었습니다.”
“네놈은?”

돌풍 안에서 모습을 나타낸 그는 정중하게 인사를 하니 장천은 미간을 찌프리며 말했다.

“나를 기다렸다고?”
“예.”
“잘되었군. 나 역시 그를 찾고 있었으니 말이야. 자 안내해 주실까?”

그의 말에 따르면 혈비도 무랑이 그에게 지시하여 자신들을 안내하라 명령했다니, 장천은 어차피 그와의 일전을 생각하고 있었던 탓에 고개를 끄덕였다.

장천이 자신의 말에 고개를 끄덕이자 복면인은 오른손을 뒤로 빼서는 가볍게 손가락을 튕기니 그 순간 쇠구슬이 날카로운 파공음을 내며 벽에 박혔고, 잠시 후 벽의 한쪽 면이 서서히 열리기 시작했다.

연성관의 한 쪽 벽에는 비밀통로가 만들어져 있었던 것이다.

“그럼 저를 따라 오십시요.”

통로가 열리자 복면인은 통로 쪽으로 몸을 날리니 장천들은 서로를 한번 돌아 본 후 그의 뒤를 따라 몸을 날렸다.

그들이 안으로 들어가자 벽은 서서히 닫히기 시작하니 잠시 후 바람이 불어서는 통로가 열렸던 흔적을 완전히 감추어 버리니 실로 용의주도하다 할 수 있었다.

복면인의 뒤를 따라간 장천들은 거의 이각 가량을 어두운 통로를 빠져나가니 잠시 후 어둠의 끝에서 빛이 보이기 시작했다.

“모두들 조심해라.”

장천은 통로의 끝에 도착했음을 알고는 다른 이들에게 말하니 그의 말에 일행들은 호리에 차고 있는 병장기에 손을 가져갔다.

만약의 사태에 대비해서 철저하게 준비를 하고 있는 것이다.

어두운 통로를 벗어나는 순간 강렬한 태양의 빛이 일행들의 눈을 어둡게 했지만, 이미 준비하고 있었던 터라 금새 시력을 되찾을 수 있었다.

통로의 끝에는 숲 한 가운데 위치한 작은 공터였는데, 공터의 한 가운데에는 한 남자가 의자에 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

“무랑...”

장천은 그를 보자 미간을 찌프리며 검과 도를 뽑아 드니 공터의 한 가운데 앉아 있던 사람은 바로 혈비도 무랑이였다.

장천들을 안내한 복면인은 혈비도 무랑에게 가서는 포권을 하며 말했다.

“소주의 일행들을 이곳으로 데리고 왔습니다.”
“수고했다. 멸천 1호.”
“예.”

수고했다는 말에 포권을 하며 대답한 그는 또 다시 돌풍과 함께 사라지니 장천 조차 어디로 사라졌는지 알 수 없을 정도로 뛰어난 은신술이였다.

혈비도 무랑은 자신을 보며 살기를 뿜고 있는 장천을 잠시간 응시하더니 천천히 입을 열었다.

“네가 가지고 있는 탈혼섬광구비도는 모두 가지고 왔느냐?”
“....그렇소.”

자신의 말에 장천이 고개를 끄덕이며 대답하자 그는 품에서 자신이 가지고 있던 비도를 빼어서는 그에게 던져주며 말했다.

“네가 무슨 이유로 나를 찾았는지는 알고 있다. 어디 그 동안 얼마나 성장했는지 보도록 하지.”
“으득..”

마치 제자를 상대로 스승이 말하는 것과 같은 모습을 하는 혈비도 무랑의 모습에 장천은 이를 갈 수 밖에 없었으니 언제까지 그렇게 있을 수 있나 두고보자는 생각을 하며 그가 건네준 비도를 품에 넣고는 천천히 자세를 잡았다.

이미 천무성자의 도움으로 단전에 내단이 생기게 됨으로서 장천의 경지는 전에 혈비도 무랑과 만났던 것과 비교한다면 한단계 더 성장했다 할 수 있었으니 자연도의 기운을 내뿜자 그의 주위로 삼장 정도의 거리는 마치 그의 신경이 이어져 있는 것 처럼 예민하게 변해가기 시작했다.

이런 기도를 혈비도 무랑 역시 느끼고 있었는지라 조금 놀란 표정을 하며 말했다.

“과연...”

자신이 예상대로 장천의 무공이 크게 성장한 것을 보며 크게 탄성을 내지르는 무랑이였으니 이번 싸움이 그리 쉽지 않겠다는 것을 알 수 있었다.

그도 그럴 것이 신검진인과의 싸움에서 어깨죽지에 큰 상처를 입은 무랑은 지금 한쪽 팔을 제대로 사용하지 못하는 상태였기 때문이다.

그 당시 상당히 많은 피를 쏟은 탓에 죽지 않은 것이 용할 정도였던 혈비도 무랑으로선 자리에서 일어나자마자 다리가 떨리는 것을 느꼈다.

‘아무래도 좋지 않군...’

이 자리에서 장천에게 죽음을 당한다면 그가 계획했던 것은 모두 수포로 돌아가는지라 그로서는 이 싸움에 자신의 모든 힘을 기울여야 함을 느끼고 있었다.

“하압!”

그 때 장천이 살기를 뿌리며 빠른 속도로 앞으로 쇄도해 들어오자 무랑은 발을 박차고는 공중으로 치솟아 올라서는 품에서 비도를 꺼내어서는 그를 향해 집어 던졌다.

“팔연환비도! 팔방풍변 비도격살!(八方風變 飛刀擊殺)”

그의 손에서는 여덟개의 비도가 퍼져나가니 비도는 그대로 장천을 향한 것이 아니라 주변에서 그를 중심으로 바른 속도로 회전하기 시작했다.

상당한 내력이 포함되어 있는 비도는 장천을 중심으로 회전을 하며 일대에 큰 돌풍을 만들어 내고 있었으니 흙먼지와 함께 숲의 자갈과 나뭇잎들이 돌풍에 섞여 들어갔는지라 장천은 한치 앞도 보이지 않는 돌풍 속으로 갇히고 말았다.

“음...”

하지만 상당히 예민해진 장천의 감각은 이미 돌풍 속에서 회전하고 있는 여덟개의 비도의 위치를 모두 간파하고 있었으니 자신에게 그 방향이 바뀌어 날아 왔을 때를 대비하여 검과 도에 상당한 내력을 주입해 놓고 있었다.

[슈슉!]

그리고 잠시 후 등 뒷 쪽으로 비도가 쇄도해 들어오니 장천은 급히 좌수에 들린 냉혈검을 휘둘렀고, 잠시 후 파쇠음과 비도는 산산조각으로 부서져서는 사방으로 퍼져나갔다.

일부의 파편은 장천을 향해 날아왔지만, 이미 내단의 형성으로 금강불괴의 단계에 이른 장천에게 그러한 것은 아무런 피해를 줄 수 없었으니 피륙에 닿자 마자 그 힘을 잃고는 땅에 떨어질 뿐이였다.

-------------------------------------------------------------------------------------

아래 글을 올린 이후 격려메일이 무려 17통이나 왔슴더.

감격의 눈물이...흑흑흑

요즘에는 다른 작가 분들의 글을 읽으면서 슬럼프를 빠져나가기 위해 노력하고 있슴더

열슴히 노력하도록 하겠슴더. 꾸벅..



제 51 장 장천과 혈비도 무랑 (2)

장천의 주위로는 아직 일곱개의 비도가 회전을 하고 있었기 때문에 하나를 떨구었다 해도 마음을 놓을 수가 없었는데, 그 때 사방에서 파공음이 들리며 비도가 장천을 향해 쇄도해 들어왔다.

사방에서 한꺼번에 밀려오는 일곱개의 비도는 내단의 형성으로 금강불괴를 이룬 장천이라 할지라도 정통으로 적중당한다면 큰 부상을 면키 어려운 공격이였으니 장천은 급히 오른 손에 들고 있던 화룡신도에 내력을 집중해서는 몸을 회전시키기 시작했다.

“선풍도!”

사방에서 몰아치는 비도를 보며 곽무진이 만들어낸 선풍도를 시전하자 장천의 신형은 화룡신도의 잔형 속으로 완전히 사라지니 이제 어떠한 도법을 시전해도 신도합일의 경지에 이르른 것이다.

[채재쟁!!]

선풍도로 자신을 향해 쇄도해 들어오는 비도를 모두 처낼 수 있는 장천이였으니 비도가 만들어낸 돌풍도 그 힘이 줄어들기 시작했다.

하지만 지금의 순간은 무랑이 모두 예측하고 있었던 순간, 장천은 머리 위에서 무엇인가 빠른 속도로 내려오고 있다는 낌새를 느끼고는 고개를 드니 혈비도 무랑이 몸을 날려서는 그의 머리 위에서 모습을 드러내었다.

“패천권(覇天拳)!”

장천의 머리 위에서 모습을 드러낸 무랑은 내력을 끌어 올려서는 장천의 정수리를 향해 패천권을 시전하니 그것은 권으로 무림에 크게 이름을 날린 진주 언가의 권법이였다.

무랑의 패령권에 실린 강한 권강은 금강석이라도 바스러뜨릴 수 있는 강한 위력을 지니고 있었으니 그것을 막기에는 시간이 부족하다 생각한 장천은 선풍도에 회전에 내력을 실어서는 왼발을 들어 그대로 하늘을 향해 일각을 내질렀다.

“승룡파천각!”

장천이 시전한 것은 그가 익히고 있는 각공인 파천용각공의 초식이였으니 선풍도의 강한 회전력이 더해지자 강렬한 기세로 무랑의 패령권의 권강을 향해 용솟음치듯이 뻗어 올라갔다.

[쿠구궁!!]

두개의 강렬한 기운이 충돌하자 사방에서는 벼락이 치는 듯한 굉음이 울려퍼지니 장천과 무랑은 허공에서 폭발하는 기운에 밀려 둘 모두 뒷 쪽으로 강렬한 기세와 함께 튕겨나갔다.

내공이라면 천하제일이라 할 수 있는 장천으로선 지금의 내력으로도 무랑과의 정면충돌에서 밀려난다는 것에 크게 놀랄 수밖에 없었다.

‘아직도 부족한 것인가...’

뼈에 금이 간것과 같은 통증에 장천으로선 미간을 찌프릴 수밖에 없었는데, 이것은 내력의 부족이 아니라 무랑의 초식의 뛰어남이였다.

자신이 시전한 패령권의 권강을 향하여 장천이 파천승룡각을 시전하자 내력을 한 곳으로 집중해서는 장천의 용천혈을 노린 것이다.

한번 시전한 권강을 한 순간 그 힘을 집중시킨다는 것은 극히 어려운 일이라 할 수 있었으니 장천으러선 그러한 생각을 하지 못했기에 생각보다 강한 충격을 받은 것이다.

다행히 그의 내력으로 인하여 뼈에 금이 간 정도로 끝날 수 있었으니, 과거의 내력이라면 용천혈을 통해 파고든 무랑의 내력에 의해 내상을 면치 못했을 상황이였다.

한편 이 두사람의 싸움을 지켜보고 있던 다른 일행들은 그를 도와주고 싶은 마음은 굴뚝 같았지만, 무랑이라는 존재와 자신들을 비교한다면 너무나 미약했기 때문에 고개를 내저을 뿐이였다.

지금 도와준다 하더라도 그것은 장천의 싸움에 방해만 될 뿐이기 때문이다.

“음양합일 극의파천!”

권강을 파천용각공을 막은 장천은 뒤로 물러서서는 좌검우도의 최후의 초식인 음양합일 극의파천을 시전하니 검과 도에서 뻗어나온 강기는 서로 합일 되어서는 맹렬한 기세로 뻗어나가니 그것은 전에 보았던 기세와 비교할 수 없을 정도였다.

그 때는 섬광비도 붕의 초식으로 간신히 막기는 했지만, 지금이 기세를 생각한다면 단순히 붕의 초식으로 상대 할 수 없다 생각하는 장천이였으니 크게 내력을 끌어 올려서는 비도를 내던졌다.

“섬광비도 괴(壞)!”

섬광비도는 모두 일곱개의 초식이 있었으니 마지막 초식인 불광멸악의 제외하고는 모두 하나의 이름으로 되어 있었다.

섬(閃), 붕(鵬), 뇌(雷), 산(散), 괴(壞), 통(通)이였으니 그 기술의 하나에는 각자 특이한 힘이 있었다.

섬광비도 섬(閃)은 눈에 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 상대를 공격하며, 붕(鵬)은 마치 거대한 붕새가 날아가는 것과 같은 기운을, 뇌(雷)는 벼락과 같은 기세로 하늘에서 내리 꽃히며 산(散)은 비도 자체가 부서지며 마치 흩뿌려지듯이 비도가 날아가며, 괴(壞)는 비도가 충돌했을 시 강렬한 기의 폭발을 통(通)은 상대의 몸을 꿰뚫어 버릴 듯한 관통력을 지니고 있었다.

이러한 초식의 분할은 현 혈비도 무랑이 독자적으로 만든 것으로 처음 섬광비도술이 탄생 했을 때에는 단 두개의 초식인 섬광비도와 불광멸악만이 존재했으니 성광비도술의 세분화하여 그것을 한단계 높은 무공으로 승화시킨 인물이 바로 현재의 혈비도 무랑이였다.

장천의 강렬한 좌검우도의 기운을 무너뜨리기 위하여 혈비도 무랑은 이 일곱개의 초식 중 하나인 괴의 초식을 사용한 것이니 비도는 강렬한 두개의 기운과 충돌하자 강한 기의 폭발을 이루어내며 두 사람의 중앙에서 그 기운을 막아 낼 수 있었다.

[쿠구궁!!]

자신의 도검의 강기가 무랑이 시전한 비도에 의해서 공중에서 소멸하자 장천은 몸을 날려서는 그를 향해 냉혈검을 튕겼다.

“탄검암통!”

그 순간 강렬한 검기가 빠른 속도로 뻗어서는 무랑의 명치를 향해 날아가니 그 기세가 날카로운지라 무랑으로선 급히 몸을 옆으로 피할 수 밖에 없었다.

“크윽!”

하지만 그 속도가 쾌속한지라 완전히 피할 수 없었으니 그의 탄검암통은 그의 어깨를 스치며 뒷 쪽으로 뻗어나갔다.

고개를 돌려 보니 옷이 찢어져서는 붉은 피가 연신 흘러내리자 미간을 찌프린 무랑은 품에서 다시 비도를 꺼내어서는 그를 향해 집어 던졌다.

“불광멸악!”

섬광비도술의 최후 초식이자 신검진인을 쓰러뜨린 초식은 불광멸악이 시전되자 또 다시 주위는 마치 시간이 멈추어진 듯한 착각을 일으켰으니 장천으로선 크게 당황 할 수 밖에 없었다.

과거 그에게 무공을 전수 받았을 때에도 섬광비도술의 불광멸악의 초식에는 손조차 제대로 쓰지 못할 정도였기 때문이다.

온 몸이 경직된 듯한 모습에 장천으로선 식은땀이 흘러내릴 수밖에 없었다.

‘젠장할!’

몸이 완전히 굳어 버렸는지라 그로선 영문을 알 수 없었다.
세상의 어떠한 무공이 상대의 몸을 움직일 수 없게 할 수 있단 말인가? 물론 내력으로 상대를 묶어 둘 수 없는 것은 아니였지만, 그렇게 하기 위해선 상대에 비해 내공이 수십배 이상 강해야 했으나 본신의 내력만 비교한다면 결코 무랑은 장천의 상대가 되지 못했기 때문이다.

그러한 것을 잘 알고 있는 장천으로선 지금의 상황이 믿을 수가 없었는데, 그 때 이상한 것을 보게 되었다.

비도가 점점 자신에게 다가옴에 따라 이마에서 흐르는 땀방울이 서서히 움직이고 있음을 확인했기 때문이다.

이마에서 흐르는 땀은 어느새 눈망울에 맺혀서는 장천의 시야를 방해하고 있었으니 그 움직임이 느리기는 했지만, 멈추어진 것은 아니라는 것을 알 수 있었다.

‘멈춘 것이 아니라면 혹시?’

그러한 생각이 미쳐지자 장천은 급히 좌수를 들어서는 검을 들어 올리니 확실히 그 시간은 느리기는 했지만, 점점 검이 올라오는 것을 확인 할 수 있었으니 불광멸악의 초식에 대해서 모든 것을 간파 할 수있었다.

상대를 현혹하는 빛을 내어 시간이 멈추어진 것과 같은 착각을 불러 일으킬 정도로 느리게 움직이고 있다는 것을 안 것이다.

불광멸악의 초식에 대해서 파악한 장천에게 이제 시간의 느림은 더 이상 문제 될 것이 없었으니 온 힘을 다해 냉혈검을 들어서는 비도를 향해 내 뻗었다.

천천히 움직이고 있는 검은 무랑이 던진 비도를 향해 뻗어나가니 어느정도의 시간이 지났을 까 검과 비도과 충돌했을 때 시간은 다시 원상태로 돌아가며 강렬한 파쇠음이 일대를 크게 울렸다.

[카가강!!]

불광멸악의 초식의 비도는 장천의 냉혈검과 충돌하자 날카로운 소리와 함께 부서져 나갔던 것이다.
신검진인과의 싸우에서는 그가 사용한 것이 탈혼섬광구비도의 하나였지만, 지금은 보통의 비도였기 때문에 냉혈검을 견디지 못한 것이다.

비도가 산산조각으로 부서져 버렸지만, 무랑은 이것을 이미 예상하고 있었다.

현재의 장천이라면 보통의 비도로 펼치는 불광멸악의 초식 정도는 충분히 파해 할 수 있다고 생각했기 때문이다.

하지만 그것을 예상하고 있다 하더라도 팔연환비도와 섬광비도 모두가 장천에게 파해 되어버린 지금 그에게 남은 것은 이제 천섬비도술 뿐이였다.

물론 그 밖에도 많은 무공을 지니고 있지만, 혈비도 무랑의 비도를 넘어서는 무공은 존재하지 않았기 때문이다.

장천으로선 불광멸악의 초식을 파해한 것으로 상당히 사기가 올라 있었으니 냉혈검과 화룡신도를 들고 무랑을 향해 몸을 날리니 그 기세는 전과는 크게 달라 있었다.

불광멸악의 초식을 파해 하기 전에는 무엇인가 움추러진 기운이 있었다면 현재의 그의 모습에서는 그러한 것이 전혀 보이지 않기 때문이다.

그만큼 불광멸악의 초식을 파해한 것으로 상당한 자신감을 얻은 것이니, 이제 무랑으로선 더욱 장천을 상대하기 어렵게 변했다 할 수 있었다.

하지만 자신감이 크게 늘었다고는 하지만 그와 함께 하나의 유리한 점도 있었으니 바로 그의 성급한 공격이다.

확실히 무랑을 제압할 수 있다고 생각하는 장천이 계속 밀어 붙이게 되면 성급한 공격을 보일 수도 있었으니 천하제일고수인 무랑에게는 그 틈새를 충분히 공략할 수 있을 것이기 때문이다.

아니나 다를까 장천은 무랑을 향하여 좌검우도의 수법으로 강기를 날리니 그 기세를 상당히 강렬했기 때문에 그것을 피하는 것은 그리 어렵지 않았다.

강한 기세로 인하여 힘의 조절이 용이하지 않기 때문에 그 속도는 상당히 줄어 들었기 때문이다.

‘아직 경험이 부족하구나..’

무랑으로선 장천의 이러한 모습에 혀를 찰 수밖에 없었으니 좀더 차분하게 자신을 공격했다면 이 싸움은 그의 승리였다 생각했기 때문이다.

장천의 공격을 피한 무랑은 품에서 하나의 은빛의 실 뭉치를 꺼내어 들었으니 그것은 바로 천잠사였다.

실 하나로도 무기로 사용할 수 있는 천잠사는 내력이 쉽게 전도되는데다가 은빛의 투명함 때문에 함정으로 설치 할 수도 있는 물건이였다.

“천잠사?”

장천 역시 그가 천잠사를 꺼내어 들자 조금 놀랄 수밖에 없었으니 홍련교에서 갈무성과 투영혈사라는 천잠사로 겨룬 적이 있었기 때문이다.

그 때는 비도술의 수법을 사용하여 간신히 갈무성을 제압할 수 있었지만, 그 무공의 무서움은 잘 느낄 수 있었으니 무랑이 이러한 것을 사용하려 하자 과연 어떠한 위력을 자아낼까 두려움이 밀려왔던 것이다.

“호오! 그렇군. 투영혈사를 구경한 적이 있겠구나.”

장천이 공격하던 것을 멈추자 무랑은 그가 자신이 꺼내어 든 것을 알고 있다는 것을 느꼈으니 그제서야 홍련교에서 갈무성이란 자와 장천이 싸웠던 것을 생각 할 수 있었다.

무랑이 현재 사용하려는 수법은 이 투영혈사를 이용한 수법이였지만, 갈무성이 익히고 있었던 자객 흑영살의 무공은 아니였다.

장천이 경계만을 할 뿐 자신에게 공격할 모습을 보이지 않자 미소를 지은 그는 천잠사의 실타래를 던져서는 사방에 그것을 풀어 놓기 시작하니 잠시 후 무랑의 삼장 정도는 은빛의 천잠사가 넓게 퍼져 있었다.

그것을 보며 장천으로선 함부로 공격을 할 수 었었는데, 천잠사의 끝을 잡은 무랑은 손에 내력을 집중해서는 길게 늘어져 있는 천잠사에 주입했다.

그 순간 빧빧하게 변한 천잠사는 한 순간 일척 가량 치솟아 올라오니 무랑이 무엇을 하려 하는지 알 수 없는 장천으로선 긴장 할 수 밖에 없었다.

천장사는 내력을 주입한다면 어떠한 보검보다 더 날카로운 기운을 낼 수 있는 실, 혈비도 무랑의 내력이라면 과거 갈무성과는 비교도 할 수 없는 위력을 만들어 낼 것은 분명한 일이였다.

---------------------------------------------------------------------------------------

혈비도 무랑이 천잠사를 들었슴더...

장천은 내단의 형성으로 상당히 강해진 모습이 보이는군요.

승기를 간신히 잡기는 했는데...어찌 될런지..



제 51 장 장천과 혈비도 무랑 (3)

혈비도 무랑이 천잠사에 내력을 주입하자 장천은 더욱 경계를 했는데, 한 순간 천잠사가 사방으로 뻗치는가 싶더니 그의 주위를 둘러싸기 시작했다.

‘뭐지?’

자신에 대한 공격이 아닌 단순히 주위를 감싸고만 있는 천잠사를 보며 장천으로선 이유를 알 수 없었다.

잠시 후 그의 주위에는 오장 높이까지 천잠사가 사방을 둘러싸고 있었으니 혈비도 무랑은 품에서 품에서 세자루의 비도를 잡아서는 그것을 집어 던졌다.

“일광수반비도!(日光水反飛刀)”

세가지 비도의 무공 즉 팔연환비도와 섬광비도, 천섬비도술만을 배운 장천으로선 그가 시전하는 비도의 수법은 처음 보는 것이였다.

물론 이것은 혈비도 무랑이 직접 만든 무공이였다.

무공에 대한 박학한 지식만을 따진다면 그는 고금제일이라 할 수 있었으니 무림의 역사에서 그 보다 많은 무공을 지닌 자도 없거니와 뛰어난 무리를 터득한 자가 없다 해도 과언이 아니였다.

무랑이 비도를 던지자 장천은 또 다시 그것을 떨구기 위해서 병기를 휘두르려 했지만, 황당하게도 그 비도는 다른 곳을 향해 날아가고 있었다.

하지만 이기어도의 힘을 지니고 있는 무랑인지라 어떻게 궤도가 변할지 알 수 없는 장천이였으니 정신을 차리고 그 움직임을 살피려 했는데, 한 순간 갑자기 비도가 예상치도 못한 방향으로 꺽여서는 그를 향해 날아왔다.

“헉!”

크게 놀란 장천은 급히 몸을 피해 비도에 적중되는 것은 피할 수 있었지만, 이어져 또 다른 비도가 날아오고, 다시 다른 비도가 그를 노려 날아오니 정신을 차릴 수가 없었다.

지금까지 이기어도의 수법은 방향을 바꾼다 해도 그것은 완만한 호를 그릴 수 밖에 없었으니 검을 내던진 속도가 있기 때문에 한 순간 갑자기 방향을 바꾼다는 것은 아무리 무랑이라 할지라도 불가능했기 때문이다.

하지만 지금 이 수법은 검의 방향이 전혀 예상하지 못하게 각을 이루며 뻗어 나오니 이 예기치 못한 변화에 장천으로선 당황 할 수 밖에 없었던 것이다.

그러나 내단의 형성으로 안력 역시 크게 나아진 장천은 그 원인을 알 수 있었으니 바로 무랑이 내력을 주입한 천잠사가 그 이유였다.

그의 손에서 벗어난 비도는 선을 그리며 날아가다 천잠사에 튕겨서는 갑자기 방향을 바꾸었던 것이다.

그런 이유로 호를 그리지 않아도 갑작스럽게 방향을 선회 할 수 있었던 것이다.

원인을 알고 있다면 그것을 피하는 것도 어렵지 않았으니 천잠사의 위치만을 파악한다면 비도 역시 쉽게 피할 수 있었기 때문이다.

하지만 무랑이 그러한 것을 간과할 리가 없었으니 한 순간 장천은 다리가 따끔한 것을 느끼게 되었다.

‘응?’

고개를 내려 보니 어느사이엔가 자신의 다리에 천잠사로 인하여 상처가 나 있는 것을 볼 수 있었다.

‘천잠사의 위치가 변화하고 있다?’

그렇다. 혈비도 무랑은 단순히 천잠사로 비도의 방향만을 바꾼 것이 아니였다. 왼손으로 잡고 있던 천잠사의 끝으로 계속 그 위치를 바꾸기 있었으니 장천은 천잠사의 위치를 파악해도 한 순간 변화하는 것 때문에 다시 비도의 방향을 예측할 뿐 아니라 주위로는 눈에 잘 보이지 않는 천잠사의 공격도 받게 된 것이다.

‘과연 천하제일고수인가...!’

이러한 공격 방법은 무림에 어느 누구도 생각하지 못할 수법이였으니 장천으로선 자신의 적이기는 하지만 그에게서 존경심마저 일고 있었다.

단순한 내력 면이라면 혈비도 무랑은 자신의 상대가 안될 것은 분명했지만, 무공의 무리나 응용 면에서 그에 비해서 수배나 더 뛰어나다고 해도 과언이 아니였기 때문이다.

내단의 형성으로 금강불괴의 몸에도 상처를 낼 수 있는 천잠사의 날카로움과 함께 빠르게 움직이는 비도의 움직임에 정신을 차릴 수가 없는 장천은 할 수 없이 다시 한번 선풍도를 사용했다.

자신의 몸을 빠른 속도로 회전하여 사바에서 밀려 오는 공격을 방어하기 위함이였다.

그의 예상대로 선풍도를 시전하자 강렬한 돌풍이 일렁이며 천잠사와 비도의 공격을 어렵지 않게 막아 낼 수 있었다.

그러나 혈비도 무랑은 그리 간단한 인물이 아니였다.

“그 저도의 수법으로는 나를 막지 못한다.”

무랑은 장천이 선풍도로 자신의 공격을 막아서는 것을 보며 미소를 짓고는 다른 손으로 천잠사의 끝을 잡아서는 손가락으로 튕기니 그의 손에서 벗어난 천잠사는 길게 호를 그리는가 싶더니 장천의 머리 위에서 일직선으로 날카롭게 뻗어 나갔다.

“합!”

장천은 급히 냉혈검을 사용해서는 천잠사의 끝을 향해 검을 내질렀는데, 무랑이 가볍게 손을 움직이자 천잠사는 그 방향이 약간 휘어져서는 그의 검을 피했다.

“큭!”

당황한 장천은 급히 선풍도를 멈추고는 화룡신도의 도면을 사용하여 천잠사의 공격을 막았다.

[챙! 스으윽!!]

천잠사의 끝은 장천의 화룡신도의 옆 면에 날카로운 소리를 내며 부닥쳤으나 이내 실 특유의 유연함을 드러내며 밑으로 흘러내리니 장천은 허리 밑까지 내려와서는 마치 살아 있는 것 처럼 그의 몸을 옭아매기 시작했다.

“끄윽!!”

순식간에 천잠사에 의해서 포박이 되어 버린 장천은 움짝달싹 못하는 모습이 되어 버렸으니 무랑은 그 모습에 혀를 차며 말했다.

“내력만이 성장 했을 뿐, 무공 자체는 그리 성장하지 못했구나.”
“큭!”

무랑의 말에 장천으로선 이를 갈 수 밖에 없었으니 확실히 그의 말대로 내력은 크게 성장했지만, 초식의 정교함이나 정확도, 그리고 유연함은 과거에 비해 그리 늘어나지 못한 것이다.

“방금 보여준 무공은 일광수반비도와 천잠만변진(天蠶萬變陣), 천잠연사공(天蠶柔絲功)이라 한다.”
“.....”

제자에게 가르쳐주는 스승과 같은 어투로 말을 건네는 무랑이였으니 장천으로선 더욱 좌절감을 느낄 수 밖에 없었다.

혈비도 무랑 그는 자신이 상대하기에는 너무나 높은 상대로만 느껴지고 있었기 때문이다.

이러한 것은 장천과 함께 이곳으로 왔던 다른 이들도 마찬가지였으니 동방명언의 충격은 다른 이보다 더 컸다 할 수 있었다.

‘혈비도 무랑...난 그의 존재를 너무나 우습게 본 것이 아닐까 생각되는구나..’

한순간이지만 중원을 거의 휘어잡을 뻔 했던 그의 암계, 천하제일고수라 칭할 수 있는 뛰어난 무공과 함께 학문이나 진법 역시 천하제일을 다툴 수 있을 정도로 뛰어난 인물이였기 때문이다.

물론 중원에는 학문에 대해서 알려져 있지 않았지만, 동방명언은 멸천문의 현판에 쓰여진 글씨로 그의 학문 정도를 예측했었던 것이다.

개파대전에 보았던 멸천문의 현판은 가히 당대의 명필과 견주어도 뒤지지 않을 정도였기 때문이다.

모든 면에서 뛰어난 모습을 보이고 있는 혈비도 무랑, 동방명언으로선 그를 인간이라 생각할 수도 없을 정도였다.

천신이나 신선이 아니라면 어떻게 한 사람의 인간이 이렇게 모든 면에서 천하제일의 실력을 보일 수 있겠는가?

하지만 잠시 후 사람들은 모두 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 갑자기 장천을 압박하고 있던 천잠사가 풀려 버렸기 때문이다.

“콜록콜록!”

그리고 혈비도 무랑은 한 순간 괴로운 표정으로 손으로 입을 막으며 기침을 하니 그의 손에서는 붉은 피가 흘러내리고 있었다.

‘아!’

장천은 그것을 보며 크게 놀랄 수밖에 없었으니 저러한 현상은 내상이 극히 심할 때 생긴는 각혈이였기 때문이다.

다시 한번 무랑의 얼굴을 보니 그의 얼굴에는 유난히도 하얀 모습을 보이고 있었으니 그제서야 그가 상당한 중병을 앓고 있다는 것을 알 수 있었다.

“...크크크...보이지 말아야 할 모습을 보이고 말았군..”

어느정도 기침이 정리가 된 혈비도 무랑은 붉은 피를 흘리며 조소를 터뜨리니 그것은 장천들이 아닌 자신을 향한 조소였다.

그 모습에 장천으로선 공격할 기회를 잡기는 했지만, 차마 걸음이 앞으로 나서지 않았으니 차마 병을 앓고 있는 듯한 그를 공격 할 수가 없었기 때문이다.

방금 전까지는 신검진인과 천무성자의 희생으로 분노에 가득했던 그였지만, 혈비도 무랑의 모습에 알 수 없는 연민을 느꼈기 때문이다.

지금까지 무공을 가르쳐주고, 자신의 생명을 구해준 적이 있을 만큼 그는 계속 자상한 면을 보여왔을 뿐 자신에게 해가 되는 행위는 하지 않았기 때문이다.

하지만 정파의 적으로서 그를 상대해야 했었던 장천으로선 주위의 계속되는 강요와 같은 이야기에 자신도 모르게 그를 죽여야 한다는 생각만이 가득했었으니 병을 앓고 있는 그의 나약한 모습을 보자 여린 마음이 다시 드러나고 만 것이다.

“갈!”

하지만 이런 장천을 아는지 혈비도 무랑은 그를 향해 노기를 띈 표정으로 크게 소리를 지르니 엄청난 살기의 호통에 장천으로선 자신도 모르게 흠찟 놀라며 뒤로 물러서고 말았다.

“싸움을 함에 적에게 동정을 표하는 것은 상대를 모욕함이요. 자신을 모욕함이라는 것을 모른단 말이냐!”
“.....”

무랑의 말에 장천으로선 등골이 오싹한 기분을 느꼈으니 지금 그의 말을 절대 거부 할 수 없는 느낌이 들었기 때문이다.

마치 사문의 존장이 아래사람에게 꾸지람을 내리는 것과 같은 기분을 느끼고 있는 장천이였으니 모든 것을 압도하는 듯한 위엄어린 모습에 자리에 털썩 주저앉을 뻔 할 정도였다.

“어리구나 어려...어찌 이리 어리단 말인가..”

무랑은 장천의 그런 모습에 하늘을 올려다보며 탄식을 하고 있었으니 이 아이에게 자신이 행하고 있는 대업의 끝을 맡긴다는 것이 불안 할 수 밖에 없었기 때문이다.

그리고 그 말과 함께 그의 신형은 뒤로 무너지듯이 쓰러지고 말았다.

“문주!”

그가 뒤로 쓰러지자 어디에선가 하나의 신형이 튀어나와서는 급히 그의 몸을 부축하니 바로 장천을 이곳으로 유인했던 멸천 1호였다.

그는 급히 혈비도 무랑의 어깨에 짊어매고는 몸을 날렸으나 장천들은 어느 누구도 그를 쫓을 생각을 하지 못했다.

한 순간에 일어났던 일이 너무나 충격적이였기 때문이다.

‘혈비도 무랑이..내상을 입고 있었단 말인가..’

동방명언은 설마 무림을 공포에 몰아 넣었던 혈비도 무랑이라는 거마가 중한 내상을 입고 있는 상태라는 것은 상상조차 하지 못한 일이였기에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

하지만 고개를 저으며 다시 생각하니 그의 내상의 정도를 보건데 죽음이 멀지 않은 것을 확인 할 수 있었으니 크게 기뻐하는 마음도 생겨났다.

무랑이라는 존재가 사라진다면 이제 무림은 바야흐로 전국시대에 들어선다 해도 과언이 아니였기 때문이다.

정무맹은 멸천문과의 대전에서 상당한 전력이 감소될 터, 이제 지금까지의 싸움에서 침묵을 지켜왔던 홍련교가 무림에 나선다면 상당한 영향력을 가질 것이다.

하지만 그렇다고 마음을 놓을 수 있는 것은 아니였으니 멸천문과 정무맹의 싸움에서 제대로 규합되지 못했던 사파가 언제 다시 모습을 드러낼지 모르는데다가 멸천의 잔당의 수는 아직도 상당한 숫자였기 때문이다.

‘하나...불안한 마음이 든다...혈비도 무랑이라는 자가 자신이 죽음 이후에 일어날 사태를 짐작하지 못할 리는 없을테니 말이야.’

확실히 그와 같은 인물이 죽을 날이 얼마 남지 않았음을 알고서도 아무런 조치를 취하지 않았을까? 그것은 있을 수 없는 일이였다.

동방명언은 천천히 장천을 처다 보았다.

방금전의 싸움으로 멍한 모습을 보이고 있는 장천, 하지만 그와 혈비도 무랑의 관계는 연유는 알 수 없지만 상당히 크다는 것을 알 수 있었으니 무랑의 사후의 대계는 어쩌면 장천과 관련 됬을 수도 있다는 생각을 하는 동방명언이였다.

------------------------------------------------------------------------------------

꾸벅..


지송함더. 정신 없이 올리다 보니...똑같은 내용이 두번 반복이 되었군요.

메일 보고 알았슴더. 꾸벅

---------------------------------------------------------------------------------------

제 51 장 장천과 혈비도 무랑 (4)

멸천 1호에 의해 급히 업혀간 혈비도 무랑은 모종의 장소에 도착 할 수 있었으니 그곳에서는 하노인을 비롯하여 멸천십군 중 네 사람이 때를 기다리고 있다 그를 보고는 크게 놀라서는 뛰어왔다.

“문주!”

사람들은 급히 멸천 1호에게 업혀 온 혈비도 무랑의 상세를 살펴 보았으니 이미 계속 되어 온 내상이 더욱 심화되어 있었으니 진맥을 보던 하노인은 한 숨을 내쉬며 말했다.

“어찌된 일인가?”
“신검진인과의 싸움에서 입은 상처를 치유하지 않고 소주와 겨루었던 것이 원인 인듯 합니다.”

하노인의 말에 멸천 1호는 자신이 생각하는 바를 이야기 하니 노인은 길게 한 숨을 내쉬며 말했다.

“휴....어찌 자신의 몸을 살피지 않는단 말인가..”

문파를 중흥을 위해 자신을 몸을 희생하고 있는 혈비도 무랑을 보며 하노인으로선 그저 한 숨밖에 나오지 않았으니 일단은 그의 몸에 진기를 불어 넣어주기 시작했다.

어느정도 시간이 지나자 혈비도 무랑은 천천히 눈을 뜨니 자리에서 일어나려던 그는 온 몸을 찢어버리는 듯 한 통증에 다시 쓰러졌다.

“누워 있게. 지금은 움직여서는 안되네.”

그런 그를 보며 하노인은 고개를 저으며 만류했지만, 이내 무랑은 기어이 몸을 일으키고 마니 또 다시 한 숨을 내쉬며 말했다.

“이 사람아. 어찌 이리 생각이 없는가! 그런 몸으로 성장하고 있는 소주를 상대하는 것은 무리라는 것도 모르겠는가!”
“장로님께 걱정을 끼쳐 뜨리다니 죄송스럽습니다.”
“그렇게 생각하면 몸을 보중하도록 하게!”
“그럴 수 없다는 것을 잘 아시지 않습니까.”

하노인의 말에 무랑은 고개를 저으며 말하니 그로선 답답할 뿐이였다. 이렇게 가다가는 그가 채 일주일을 넘기지 못할 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

그가 보는 혈비도 무랑은 마치 죽기 위해서 사는 것과 같은 모습이였으니 참을 수 없는 노기까지 밀려오고 있었다.

“자네가 정 이렇게 나온다면 음귀곡의 아이들을 돌려 보내겠네!”
“하노!”

화가 난듯이 소리치는 하노인의 말에 무랑은 말도 안된다는 표정으로 소리치니 그는 안타까운 표정으로 말했다.

“왜 이리 무리하는가. 꼭 이렇게 살아야 하겠는가!”
“죽기 전에는 반드시 이루고 싶습니다.”
“도대체 죽으면 그런 것이 무슨 소용이 있단 말인가! 문파의 중흥? 그 따위것은 개나 줘버리게! 난 이미 본문의 중흥 따위는 잊은지 오래이니!”

그의 행동에 하노인은 단단히 화가 났는지 문파의 일도 아랑곳 하지 않겠다고 소리치니 그것을 보고 있던 다른 이들 역시 뭐라 말을 할 수 없었다.

그들 역시 문파의 일원이기는 했지만, 사실 문파의 중흥을 위해서라기보다는 혈비도 무랑이라는 사람을 믿고 따르고 있었기 때문이다.

“하노..이제 마지막 입니다.”
“.....”
“오늘의 싸움이 끝난다면 이제 중원에서 혈비도 무랑은 영원히 사라질 것입니다. 그러게 되면 저도 편히 살 수 있겠지요.”
“자네....휴..”

전혀 멈출 것 같지 않은 그의 모습에 다시금 화를 내려 하던 하노는 이내 한 숨을 쉬고 말았으니 그를 잡아 둘 수 없다는 것을 알기 때문이였다.

“융아야 그것을 가져오너라.”
“예.”

하노의 말에 멸천일군은 미리 준비해 놓은 듯 작은 나무상자를 가져오니 그는 그것을 받아서는 뚜껑을 열었다.

나무상자가 열리자 사방으로 청아한 향기가 일순간에 흘러나가니 그 안에는 호두알 만한 환단이 들어 있었다.

“드디어 성공하셨군요.”

그것을 본 무랑은 미소를 지으며 말했으나 하노로선 자신이 꺼낸 환단의 완성이 그리 기분 좋지 많은 않았다.

“이것을 먹는다고 자네의 내상은 낫지 않을 것이네.”
“알고 있습니다. 하지만 움직이지 못하는 것 보다는 낫지 않습니까.”

하노가 나무상자에서 꺼낸 환단은 바로 그가 수십년을 고련해서 만든 비전영약인 음양기심보환단(陰陽氣心保丸丹)이라는 것이였다.

수십년 동안 무림을 돌아 다니면서 각지에서 평생 한번 보기도 힘들다고 하는 천년화리, 만년산삼, 만년하수오등의 영약들을 배합하여 만든 것으로 단 한알을 만드는데 그 모든 것을 다 사용하였지만, 이것을 먹는다면 주화입마를 입은 자라도 내공을 회복하는 것은 물론이요. 무공을 익힌 자라고 한다면 족히 수갑자의 내공을 증진 시킬 수 있는 효능이 있었다.

가히 세상에 존재하는 모든 영약을 다 합친 것이라 해도 과언이 아니였으나 애석하게도 무랑의 내상은 치유 할 수 없었다.

무랑의 몸은 자신의 몸이 견딜 수 없는 무공을 영약의 도움으로 익힌 탓에 몸이 넘쳐나는 기운을 견디지 못한 이유로 생긴 내상인데다가 무공을 연성하면서 많은 영약을 섭취한 탓에 음양기심보환단의 효능이 그의 몸에는 내성이 생겨 받아지지 않기 때문이다.

사람의 몸에는 기라는 것이 흐른다고 한다면 혈비도 무랑의 혈도에는 그 기가 너무나 충만하여 기맥을 뚫고 나올 정도였기 때문에 기를 보하는 환단이라는 것은 오히려 독이 되면 독이 됬지 약이 될 수 없었다.

그럼에도 불구하고 무랑이 이 음양기심보환단을 바란 이유는 영약의 힘으로 어느정도 내상을 이겨내고 움직일 수 있기 때문이였다.

물론 또 다시 영약의 기운이 그의 기맥에 저장되어 생명의 시간은 줄어들기는 하지만 몇 일 되지 않는 시간만은 내상을 입지 않은 듯한 몸으로 움직일 수는 있었다.

하노로선 무랑에게 이 환단을 내어주고 싶은 마음은 없었지만, 이것이 아니라도 다른 약을 먹으며 대계를 진행 할 무랑이였기 때문에 차라리 환단을 내어 준 것이다.

그것을 먹으나 이 환단을 먹으나 어차피 생명의 시간은 줄어든다면 한 순간이지만 아무 근심 없이 그가 일을 할 수 있게 하는 것이 낫다 생각했기 때문이다.

무랑은 하노가 건네 준 환단을 씹어 먹고는 운기조식에 들어가니 그의 온 몸에서는 황금의 기운이 사방으로 뻗치니 마치 부처의 불광을 보는 듯 했다.

사실 무랑의 내공을 살펴 본다면 장천과 마찬가지로 내단이 형성되었다고 해도 이상할 것이 없었지만, 무리하게 영액을 섭취하고 무공을 익힌 탓에 그의 내력은 다른 이들과는 전혀 다른 모습을 하고 있었다.

기맥에 흘러야 하는 영약의 기운은 너무 과도하게 넘친 탓에 이미 신체의 곳곳에 무리하게 퍼져 있었으니 한 마디로 하자면 그의 몸은 하나의 영약과도 같다 할 수 있었다.

하나 사람의 몸이라는 것이 좋은 것만으로는 살 수 없는 것이니, 그의 몸에는 쉽게 말하면 음과 양의 기운 중, 양의 기운만이 과도하게 온 몸을 장악하고 있다 말할 수 있었다.

좋은 기라는 것도 적당히 그 흐름에 따라야 하지만, 기맥이 과도한 기운으로 파열되면서 그 기가 흐르지 않아야 하는 곳에 충만하여 생긴 내상인 것이다.

반시진 정도의 시간이 흐르자 무랑은 천천히 운기조식을 끝내고는 자리에서 일어나니 과연 명약이라고 할까 그것을 먹기 전과는 달리 온 몸이 날아갈 듯한 기분까지 느끼는 그였다.

“마치 내상을 입기 전의 몸과 같습니다.”
“일단은 환단이 기맥의 기를 강제로 밀어내고 있기 때문에 생기는 현상이네, 하지만 어느정도 환단의 기운이 몸에 자리잡으려고 한다면 그 때는 걷잡을 수 없이 내상은 심화될 것일세.”
“알고 있습니다.”
“휴...모르겠네 모르겠어.”

알고 있다는 그의 말에 하노는 그저 한 숨 밖에 나오지 않았으니 손을 내저으며 모르겠다는 말을 하는 무랑이 오기 전에 있었던 자리에 풀썩 앉아서는 말했다.

“음귀곡의 아이들은 자네가 신호를 하면 움직일 걸세. 이미 모든 것을 다 지시해 놓았으니 자네는 그저 신호적만을 울리면 된다네.”
“감사합니다. 하노.”
“천이는 어떻던가?”

하노는 그에게 장천의 상태를 물으니 무랑은 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋습니다. 보아하니 이제 내단의 형성된 단계에 이른 것 같습니다.”
“내단이라고? 음...”

내단이 형성될 정도라면 이것은 상당한 경지였으니 단순히 내력만이 높다고 해서 이룰 수 있는 경지가 아니였기 때문이다.

이것은 장천이 가지고 있던 무공을 대성하면서 생긴 결과라 할 수 있었으니 이제 비도문의 무공을 모두 익혔다라 생각 할 수 있었다.

“그 정도라면 자네가 가르쳐 준 본문의 절기도 모두 극성으로 익혔겠구만.”
“예. 하지만 그 아이는 좀 처럼 본문의 절기를 사용하지 않으려 하더군요.”
“그렇겠지. 그 아이의 입장이라면 그 무공은 무림 공적이 무공 일 수 밖에 없으니 말이야.”

어느정도 이해 할 수 있다는 듯이 고개를 끄덕이며 말하는 하노인 이였으니 이제는 그 아이에게 모든 것을 말해 줄 때가 되었다는 것을 알 수 있었다.

“본노는 개방의 용두방주인 건곤장 방현에게 가보도록 하겠네.”
“예. 부탁드립니다.”

그가 개방의 용두방주에게 가는 이유가 무엇인지 알고 있는 무랑은 고개를 끄덕이자 자리에서 일어난 하노인은 경공을 펼치며 그곳에서 빠져나갔다.

하노인이 사라지는 것을 지켜보고 있던 무랑은 옆에 있던 멸천일군을 보며 말했다.

“구궁은 어찌 되었는가?”
“백방으로 찾아 보았지만, 소재가 밝혀지지 않았습니다.”
“음...”

그 말에 그로서는 골치가 아플 수밖에 없었으니 자신이 세운 대계의 모든 것을 알고 있는 구궁이 무슨 짓을 할지 모르기 때문이였다.

“일단은 음귀곡에 아이들 중 백여명에게 지시하여 주위를 감시하라 명령을 내렸지만, 과연 구궁이 그들의 눈에 포착될지는 알 수 없습니다.”
“홍련교의 무리들도 근처에 와있다 하니 이 주위를 모두 감시할 수는 없을테니까.”
“그렇습니다.”
“홍련교의 무리들 중에서는 찾아 보았는가?”
“현재로서는 그곳에서 함부로 사람을 보낼 수 없기 때문에 찾아 볼 수가 없었습니다.”

멸천일군의 말에 무랑은 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.
확실히 멸천문이 생긴 이후로 각 세력에 침투한 멸천문의 첩자들이 많이 사라지긴 했지만, 정무맹이나 다른 곳에서는 아직도 남아 있는 자들이 있는데 반해 홍련교는 사정이 그리 좋지 않았기 때문이다.

물론 한 두명의 첩자가 남아 있기는 했지만, 그들로서는 홍련교 전부를 감시 할 수 없는데다가 속해 있는 직분도 낮기 때문에 수뇌부의 사정은 전혀 알 수 없었다.

이래저래 문제점이 발견되자 무랑으로선 대계에 대한 불안감을 지울 수가 없었다.

자신의 목숨을 걸고 이루려 하는 대계인 만큼 반드시 성공시키고 싶은 마음에 여러가지 일을 하고 있었지만, 마음 먹은대로 되지 않자 생기는 마음이라 할 수 있었다.

하지만 어느정도 손을 쓴다면 그 문제는 해결 할 수 있다 생각한 그였으니 할 수 없다는 표정으로 멸천일군을 보며 말했다.

“멸천대계를 시작할 준비를 해라.”
“예.”

무랑의 말에 멸천일군은 포권을 하며 크게 소리치니 드디어 이들만의 문파 비도문의 진정한 멸천대계가 시작이 되려 하고 있었다.



제 52 장 결전 (1)

“태상장로! 그것은 너무 비겁하지 않습니까!”

무림에서 마교라 불리며 오랜 세월을 자리 잡으며 마의 이름으로 살아 남은 자들, 이들을 불을 숭상하는 종교를 믿고 있었으며 신에 대한 신앙심으로 이루어져 있으니 그들이 바로 홍련교도들이였다.

하지만 정, 사가 모두 마교라 칭하고 있는 홍련교는 이름과는 달리 지금까지 교주의 이름으로 단 한번도 비겁한 싸움은 이루어지지 않았다.

물론 무림의 주요 인물들을 포섭하거나, 중원의 정보를 수집하기 위해 어느정도의 암투는 있었다고는 하지만, 교의 이름을 걸고 나서는 싸움에서는 언제나 그들 특유의 응집력과 강한 힘을 바탕으로 정과 사의 무리들을 밀어 붙였으니 이것이 강한 세력을 지니고도 중원통일을 이루지 못한 하나의 원인이라 할 수 있었다.

하지만 멸천교의 득세로 인하여 무림이 크게 혼란해진 후 그들 역시 크나큰 타격을 입었을 때 변하지 않으면 안된다는 것을 느낀 이가 있었다.

“교주. 교주께서는 이곳까지 본교의 무사들을 대동하고 오는 것은 한번도 막지 않았습니다. 이 정도는 예측할 수 있는 것이 아닙니까?”

아직 약관의 나이에도 이르지 못한 어린 교주의 앞에서 중년의 무인은 그가 자신의 뜻을 반대하는 것이 이해가 되지 않는 표정으로 반문하고 있었으니 그는 홍련교의 태상문주의 직위와 함께 실질적인 지도자라 할 수 있는 만근퇴 우경이였다.

그의 앞에 있는 소년은 천마 문천익의 아들인 문성이였으니 우경의 말에 도저히 그 뜻을 수락할 수가 없었기에 목소리를 높이고 있는 것이다.

“하나. 본 교는 지금까지 단 한번도 적을 상대함에 뒤에서 암습 따위는 하지 않았소이다.”
“그것으로 인해 단 한번도 힘이 있어도 중원을 통일하지 못한 것이 아닙니까.”
“그러나 그것은 본교의 긍지이기도 하오!”
“답답하시군요. 그 교의 긍지를 지키려다 지금의 모습이 되었다는 것을 왜 모르십니까?”

확실히 지금의 상황은 별로 좋은 모습은 아니였다. 물론 멸천문으로 인하여 정, 사, 마라는 존재가 생긴 이래 가장 최악의 모습을 보이고 있었지만 홍련교 하나만을 생각한다면 교가 세워진 이래 이처럼 참담한 꼴이 되어 본 적은 단 한번도 없었다.

정사연합에게 패했을 때에도 전체 교도들의 숫자가 반 이하로 줄어 든 적은 단 한번도 없었으나 멸천문의 간계에 의해 교가 두개로 갈라지면서 현재는 그 숫자가 반 이하로 줄어 있었기 때문이다.

“하나 교의 미래를 생각한다면 지금의 상황이 좋지 않다 할지라도 긍지를 지켜야 할 것입니다. 정파와 사파의 상황 역시 우리와 다르지 않다면 출발점은 똑같지 않습니까? 아니 오히려 우리쪽이 훨씬 더 유리 할 수도 있습니다.”
“신이 주신 기회를 버리고 인간이 만든 때를 기다리고 싶다는 생각이십니까?”
“.....”

그의 말에 문성은 한 순간 할 말을 잇고 말았으니 확실히 지금 그에 제안은 홍련교의 완전한 승리를 가져다 줄 수도 있기 때문이다.

“싸움에 있어 승운은 쉽게 주어지는 것이 아닙니다. 확실한 승운이 주어 졌을 때 그것을 잡지 않는다면 언제 또 이런 호기가 생길지는 알 수 없습니다. 아니 생기지 않을 수도 있겠군요.”

문성으로선 뭐라 할 말이 없었으니 그의 말이 틀리지 않는데다가 자신에게는 그를 막아설 힘이 없었기 때문이다.
천마의 죽음, 그리고 불괴대제의 배신이 이어지면서 그의 부친인 천마의 세력마저 눈을 돌리고 있었기에 교내 세력은 거의 전무하다 해도 과언이 아니였다.

물론 이것은 자신의 죽음을 대비하지 못한 천마의 잘못이 크다 할 수 있었으니 자신의 권력을 위해 문성은 형식상의 교주로만 앉혀 놓았기 때문에 벌어진 결과이기 때문이다.

자신의 힘으로는 우경을 뜻을 꺾을 수 없다는 것을 알고 있는 문성으로선 더 이상의 말이 필요 없다고 생각하고는 고개를 끄덕이며 말했다.

“할 수 없군요. 하지만 이번의 당신의 결정은 본교의 역사에 가장 치욕스러운 일로 남을 것입니다.”
“글쎄요. 역사가 누구의 손을 들어 줄지는 그 때가 되봐야 알겠지요.”

자신감 있는 우경의 말에 문성은 고개를 돌리고는 밖으로 나가니 그곳에는 그의 유일한 벗이자 조력자라 할 수 있는 홍염공자 마운성이 서 있었다.

“어찌 되었습니까?”

마운성은 그가 나오자 마자 결과에 대해서 물었으니 문성은 한 숨을 내술 수 밖에 없었다.

“우경의 뜻을 걲을 수가 없었어.”
“이런...형님이 위험 할 수도 있겠군요.”
“멸천문과의 싸움으로 지쳐있을테니까.”

두 사람이 우경의 뜻을 극구 반대한 것은 모두 자신들의 스승이자 형이라고 할 수 있는 장천 때문이였다.

물론 힘을 다한다면 그 한 사람은 구하는 것은 어려운 일이 아니였지만, 장천이 자신들의 뜻을 따라 몸을 피할 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.

그런 이유로 두 사람으로선 지금의 상황을 어찌 처리해야 하나 고민 할 수 밖에 없었는데, 마운성은 주먹을 쥐며 말했다.

“우경을 우리 두 사람의 힘으로 없애는 것이 어떻습니까?”

하지만 문성은 자신들이 수라분천염화신공을 익히고 있다고는 하지만, 아직 그 경지가 얕아 우경을 이길 수 없음을 알기에 고개를 저을 수 밖에 없었다.

“불가능해...우리들의 힘으로는..”

확실히 마운성 역시 그렇게 생각하고 있었기에 고개를 떨굴 수 밖에 없었는데, 신은 아직 그들을 버리지 않았는지 예상치 못했던 하나의 도움의 손길이 그들에게로 다가왔다.

[당신들의 힘으로 어렵다면 저희가 도움을 드리지요.]

갑작스러운 전음에 문성으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 놀란 표정으로 사방을 두리번 거렸는데, 주위에서는 어떠한 사람의 종적도 발견 할 수 없었다.

[그곳은 우경의 시선이 있으니 일단 자리를 옮기시는 것이 어떻습니까?]
“....알겠다.”

문성으로선 자신에게 전음을 보내는 이가 누구인지 알 수 없었지만, 자신이 알아 챌 수 없을 정도의 무공을 지니고 있는 이가 전음을 보낼 수 있는 위치에서도 자신을 해하지 않았다는 것은 일단은 적이 아니라는 생각에 고개를 끄덕이며 말한 것이다.

“무슨 일입니까?”
“일단은 나랑 같이 이곳을 벗어나자. 우경의 눈이 있으니까.”

마운성은 그에게서 무슨 일이 있었다는 것을 알 수 있었지만, 확실히 우경의 처소가 있는 곳에서 이야기를 나누는 것은 문제가 있었기에 고개를 끄덕이고는 그의 뒤를 따랐다.

막사에서 어느정도 거리에서 벗어나자 문성은 주위를 보며 소리쳤다.

“이제 자네의 모습을 보이는 것이 어떤가!”

그의 말에 잠시 후 숲에서 세개의 인형이 빠르게 움직여서는 그들에게 다가왔다.

이들 두 사람 모두 불혹의 나이를 넘어선 중년인이였는데, 세사람 모두 몸에서 상당한 기도가 느껴지는 것이 범상치 않은 자들이라는 것을 알 수 있었다.

이들 세사람 중 가운데에 위치한 긴 팔의 남자만이 문성에게 포권을 하며 인사를 올렸다.

“교주께 인사를 드리겠습니다.”
“음..자네는 누구인가.”

문성은 그의 인사를 간단히 받고는 정체를 물어보니 인사를 올린 중년의 무인은 입가에 미소를 짓고는 자신의 이름을 밝혔다.

“암영자 귀대인 율명이라 합니다.”
“암영자!”

그의 말에 문성은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 암영자에 대해서 들어 왔기 때문이다. 홍련교의 수호무장들이라 할 수 있는 암영자들은 화의 무공을 이은 계승자를 보호하는 사람들이였으나 암영신군인 장천이 천마들과의 싸움에서 패한 후 그와 함께 사라진 자들이라는 것을 잘 알고 있었다.

“그렇다면 아직도 암영신군의 뒤를 따르고 있단 말인가?”
“물론입니다.”
“아!”

그의 말에 문성은 기쁨의 탄식을 내지르니 아직 희망이 사라지지 않았음을 느꼈기 때문이다. 암영자들은 교의 역사상 뛰어난 무인들만이 모인 집단이였으니 그에게 상당한 도움이 될 것은 분명했기 때문이다.

그가 암영자라는 것을 알게 된 문성은 그의 양 옆에 있는 두 사람이 궁금할 수 밖에 없었다.

“옆에 계신 분들은?”

문성의 말에 율명의 우측에 있던 사람은 너털 웃음을 짓고는 문성을 보며 인자한 미소를 지으며 말했다.

“본좌는 유문영이라 한다.”
“유문영...아! 그렇다면!”
“내가 바로 전대 교주이니라.”

문사와 같은 모습의 중년인이 전대 교주라는 것은 전혀 예상하지 못한 일이였으니 문성은 포권을 하고는 그에게 인사를 올렸다.

“유교주님께 인사드립니다.”

유문영은 문성의 모습에 만족한 듯 미소를 짓고 있었으니 천마와 자신은 정통성을 이어 받지 못한 교주였지만, 자신의 앞에 있는 젊은이는 오랜만에 홍련교의 정통을 이어 받은지라 크게 흡족했기 때문이다.

“저 분은....?”

문성은 율명에게 나머지 한 사람에 대해서 물었으니 붉은 옷을 입고 있는 그는 차가운 목소리로 자신의 이름을 밝혔다.

“혈교의 교주 혈마라 한다.”
“아!”

혈마와 장천과의 관계를 잘 알고 있었기에 크게 놀라지는 않았는데, 이런 인물들이 왜 자신의 앞에 나타났는지 알 수 없었으니 옆에 있던 마운성이 유문영에게 포권을 하며 말했다.

“유전교주님께선 무슨 일로 저희를 찾으셨습니까?”
“음...자네가 불괴대제의 아들이라는 홍염공자 마운성인가?”
“그렇습니다만.”
“우린 암영신군의 부탁 때문에 자네들을 도우러 온 것 뿐이네.”

그들이 알고 있는 암영신군이라면 장천 밖에는 없었기 때문에 문성은 크게 기뻐하는 표정으로 말했다.

“형님께서 보내셨군요.”
“그렇다. 물론 약속한 시기는 꽤 지나기는 했지만, 아직 너희들이 본교에서 그리 큰 세력을 모으지 못한 것을 생각한다면 우리들의 힘이 반드시 필요할 것이다.”
“그렇습니다.”

-------------------------------------------------------------------------------------

꾸벅...



제 52 장 결전 (2)

전대 교주인 유문영에 암영자들의 대표 귀대인 율명, 그리고 혈교의 주인인 혈마가 자신을 도와준다고 하자 문성으로선 크게 기쁠 수 밖에 없었다.

“그렇다면 지금이라도 우경을 몰아 내지요.”

한시라도 빨리 우경을 몰아내고 싶다는 생각에 문성은 전대 교주인 유문영을 보며 말했지만, 그는 고개를 저으며 그것을 거부했다.

“왜 안된다는 것입니까?”
“물론 지금이라도 우경의 세력을 몰아내는 것은 어렵지 않은 일이나, 그렇게 되면 우리쪽의 희생도 상당할 것이다.”
“음...”

확실히 지금 있는 홍련교의 세력은 모두 우경의 세력이라고 해도 과언이 아니였으니 지금 싸우게 된다면 아무리 뛰어난 고수들이 많다고 해도 희생은 불가피 할 수 밖에 없었다.

“그렇다면 언제..”
“본교의 세력이 멸천문을 멸문시킨 정파를 제압할 때가 바로 우리가 나서는 시기다.”
“예?”
“그렇게 되면 본교의 힘도 정파와의 싸움때문에 상당히 줄었을 것이니 우린 희생을 최대한 줄이고 대업을 이룰 수 있을 것이다.”

물론 유문영의 말은 틀린 것은 아니지만, 그것은 마치 멸천문과 싸우고 있는 정파를 제압하려 하는 우경의 비겁함과 같았기 때문에 그로선 마음에 들지 않았다.

“하지만 그것은 비겁한 짓이 아닙니까?”
“비겁?”
“예. 적과의 싸움에서 세력이 약해진 틈을 타서 공격한다는 것은 본교의 무인으로서 할 일이 아니라고 생각합니다.”
“그럴 수도 있겠지.”

문성의 말에 유문영 역시 조금 비겁하다 생각했는데, 고개를 끄덕이고 있으니 자신의 의견을 들어준다는 생각에 문성은 황급히 말했다.

“그렇다면 지금.”
“안된다.”
“왜 안된다는 것입니까?”
“물론 희생이 따르기는 하지만, 지금으로선 명분이 부족하다.”
“명분이요?”
“그렇지 현재 우리들은 본교의 반역자로 축출된 인물이라 할 수 있다. 그런 우리가 우경을 몰아낸다면 다른 교도 역시 우리들을 인정하지 않을 것이다.”
“음...그렇다면.”

과연 틀린 말이 아닌지라 문성은 잠시 생각해 보다가 그가 무슨 생각이 있을 것이라 짐작하고는 물어 보았다.

“네가 알고 있듯이 본교는 대외적으로는 정면대결만을 고집했을 뿐, 단 한번도 적의 뒤를 친 적이 없었다.”
“그렇습니다. 그래서 제가 우경의 계획을 막으려고 하는 것이지요.”
“바로 그것이 우리들의 대의명분이다.”
“예?”

유문영의 말에 문성은 이해를 하지 못하고 있었는데, 그것을 간파한 사람은 옆에 있었던 마운성이였다.

“그렇군요. 우경이 본교의 무사들을 이끌고 정파의 뒤를 친다면 그것은 본교의 수치라고 밖에 할 수 없으니 저희들은 본교의 명예를 지키기 위해 그들을 배교자라 칭할 수 있겠군요.”

마운성의 말에 유문영은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇지. 현 교주인 문교주가 우리들의 곁에 있으니 본교 천년의 역사에 먹칠을 한 무리들의 토벌전이 되는 것이지.”

과연 그렇게만 한다면 확실히 명분도 서거니와 암영자는 물론 유문영 홍련교의 명예를 지킨 영웅이 되는 것이였다.
하지만 문성으로선 우경의 뒤를 친다는 것이 마음에 들지 않았다.

“하지만 그래도 뒤를 노린다는 것은.”
“물론 그들과 다를 바가 없겠지 하지만 우경의 무리들은 본교가 아닌 정파의 무리들을 노리고 있다.”
“다시 말하자면 저들이 정파의 뒤를 치는 것은 본교의 명예에 먹칠을 하는 것이지만, 우리들이 우경의 뒤를 친다는 것은 교내의 질서를 지키기 위한 정당한 행동에 되는 것이지요.”
“그렇지.”

마운성의 말에 유문성은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

하지만 마운성이라는 존재가 그리 만족스러운 것은 아니였으니 너무나 정직하여 순진하다고 밖에 할 수 없는 문성에 비해 마운성은 너무 똑똑하다는 것이였다.

확실히 그런 류의 인간들이 간계에 능하다는 것을 잘 알고 있는 유문영으로선 문성이 교주가 된 것에는 만족하기는 했지만, 마운성이 그런 문성의 곁에 있는 것은 그리 좋지 않다는 생각이 들었다.

천마 문천익, 유문영이 보는 마운성은 마치 그가 환생한 것 같은 모습이였다.

어쨋든 문성으로선 다른 이들의 말을 무시 할 수 없었기 때문에 어쩔 수 없이 그들의 뜻을 따를 수 밖에 없었다.

아무런 힘도 없는 자신이였기에 유문영과 귀영자 그리고 혈교의 힘은 반드시 필요했기 때문이다.

한편 장천은 다시 의형제들과 함께 멸천문으로 돌아왔는데, 이미 멸천문의 세력들은 완전히 제압한 상태였다.

살아 남은 자들은 이제 오십여명도 남지 않았기에 정무맹의 완벽한 승전이라 할 수 있었다.

하지만 그리 밝은 기색은 아니였으니 마지막까지 치열한 접전이 있었기에 이곳으로 왔던 정무맹의 무사들은 상당한 피해를 입었기 때문이다.

“아버지!”
“왔구나.”

멸천문에 도착한 장천은 쌍도문의 문도들이 있는 곳으로 갔으니 그곳에선 무너진 담장의 한편에 앉아 도에 묻어 있는 피를 닦고 있는 장춘삼을 볼 수 있었다.

그의 주위로 약 백명 정도의 쌍도문의 문도들이 자신들의 병기를 정리하거나 상처를 치료하고 있는 것을 볼 수 있었는데, 총 130명이 이곳으로 온 것을 감안한다면 타 문파에 비해서 그 피해는 적다고 할 수 있었다.

장천 일행들이 도착하자 이들과 같이 있었던 곽무진은 병기를 집어 넣고는 투덜거리는 목소리로 말했다.

“도대체 어딜 갔었던 거야?”
“휴...”

그의 말에 장천은 혈비도 무랑과 있었던 이야기를 해주었고, 모든 이야기를 들은 장춘삼은 무엇인가 고심하는 듯 미간을 찌프리고 있었다.

“혈비도 무랑이 내상을 입고 있었단 말이구나.”
“예.”
“음....”

장춘삼으로선 혈비도 무랑의 내상에 대해 생각에 잠길 수밖에 없었으니 만약 그가 이곳에서 멈춘다면 죽도 밥도 되지 않기 때문이다.

한 참을 그렇게 생각에 잠겨 있을 때 문도 한 명이 화급하게 이들에게 뛰어 오니 안색이시퍼렇게 변한 것이 무슨 일이 있다는 것을 알 수 있었다.

“문주님 큰일 났습니다.”
“무슨 일이냐?”

뭔가 심상치 않은 일이 일어났다고 생각한 장춘삼은 자리에서 일어나 물어보니 그는 잠시 숨을 고르고는 다급한 표정으로 소리쳤다.

“정체를 알 수 없는 무리들이 이곳을 포위하고 있습니다.”
“정체를 알 수 없는 무리? 멸천문의 잔당은 아닌가?”
“그들의 복색은 붉은 색으로 통일 되어 있는 것이 하나의 무리에 속한 자들인 것을 알겠으나 멸천의 무리들은 아닌 듯 합니다.”
“붉은색? 설마?”

소식을 전하러 뛰어온 문도가 붉은 색을 언급하자 장춘삼은 혹시나 하는 생각이 들었으니 아니나 다를까 정무맹에 속한 무사가 사방을 뛰어 다니며 소리치는 것을 들을 수 있었다.

“마교의 무리들이 나타났다!”
“역시!”

자신의 생각이 틀리지 않다는 것을 안 장춘삼의 이를 갈 수 밖에 없었으니 멸천문과 정무맹의 싸움이 끝나기만을 기다렸던 그들이 야욕을 드러냈음을 눈치챘기 때문이다.

“본문의 제자들은 모두 적을 맞을 준비를 하라!”
“예!”

고된 싸움의 피로를 풀 시간도 없이 나타난 홍련교의 무리들을 상대하기 위하여 쌍도문의 무리들은 다시 병기를 손에 잡을 수 밖에 없었다.

급히 멸천문의 외벽에 도착한 장춘삼과 장천 일행들은 밖을 처다보니 아니나 다를까 멸천문의 본단을 둘러싸고 수천명의 무사들이 길게 진을 이루고 있는 것이 보였다.

방금전 까지의 싸움으로 크게 지쳐 있는 정무맹의 무사들로선 암담할 수 밖에 없었으니 아무리 무공이 뛰어나다고 해도 상당한 체력을 소모한 상태에서 적을 상대한다는 것은 무리일 수밖에 없었다.

“낭패로군. 이곳에서 정무맹의 무사들이 당한다면 사실상 정파의 세력은 완전히 무너지는 것과 다를 바가 없거늘...”

마교의 무리들을 보며 장춘삼은 탄식을 흘릴 수 밖에 없었으니 멸천문을 타도하기 위해서 각 문파에서는 상당한 정예 무사들만을 이곳으로 파견했으니 현재 이곳에 있는 자들은 거의 대부분이 각파의 핵심이라 할 수 있었다.

그런데 이곳에서 홍련교의 공격으로 괴멸당하게 된다면 무공의 유실은 물론이요. 본래의 성세를 찾기 위해선 수십년의 시간이 걸릴 것은 눈에 선한 일이였다.

“무진아 정무맹에 남아 있는 무사들의 숫자는 어느정도나 되느냐?”
“확실하지는 않지만 현재 싸울 수 있는 무사들의 숫자는 천명 정도에 지나지 않습니다.”
“천명이라..”

생각보다 멸천문이 끈질기게 정무맹을 물어 늘어졌다는 생각이 드는 장춘삼이였다. 천명 정도의 정무맹에 비해 홍련교의 무리들은 족히 이삼천명은 넘을 듯 하니 이 싸움이 어려울 수 밖에 없다 생각되는 그였다.

하지만 이대로 전멸을 당할 수는 없는 일이였으니 마지막 일전이라는 생각으로 문도들을 독려하는 수밖에 없었다.

“문주님! 맹에서의 연락이 왔습니다.”
“말하라.”
“정무맹의 각파의 무사들은 속해 있는 단으로 모이지 말고, 각 지역의 문파 별로 적을 상대하라는 연락입니다.”
“과연...”

확실히 맹의 명령은 틀린 것이 아니였으니 멸천문을 완전히 괴멸시켰다고 생각했기에 각 문파들의 무사들끼리 모여 있는 상태에서 무리하게 정무맹의 무단으로 돌아가지 않는 것이 혼란스럽않고 빠른 시간에 적에 대응 할 수 있었기 때문이다.

또 각 무단의 피해가 각기 다르기 때문에 차라리 지역의 문파끼리 모이는 것이 훨씬 더 용이한 점도 있었다.

“공동파의 임시문주께서는 어디 계신가?”

공동파의 임시문주는 천무성자의 죽음이 알려 진 후 그의 수제자인 파사대협 우문강이 맡고 있었다.

하지만 공동파의 사정도 그리 좋다고 할 수 없었으니 강경파인 파사대협과 파천신도 강양이 대치하고 있었기 때문에 현재는 두 무리로 분리되어 있다고 해도 과언이 아니였다.

파사대협 우문강은 쌍도문의 문주인 장춘삼과 사이가 좋지 않지만, 상황이 상황인 만큼 감숙성의 문파들이 뭉쳐야 하는 시기였기에 구파일방의 하나인 공동파가 이곳의 주축을 이루어야 한다고 생각한 장춘삼을 그를 찾은 것이다.

“서쪽 공동파의 문도들이 있는 곳에 계실 것입니다.”
“파사대협께 쌍도문은 공동의 지시에 움직일 것이라 전하라!”
“예.”

감숙성의 대문파라 한다면 공동파와 쌍도문을 들 수 있었지만, 쌍도문은 의문의 혈사로 인하여 힘이 상당히 줄어 있는 상태인데다가 명성으로도 공동파의 아래라 알려져 있었기에 장춘삼은 일단 그의 밑으로 들어가는 것을 선택한 것이다.

쌍도문이 공동파의 지시를 받게 된다면 사실상 공동파는 감숙성 무문의 최고의 위치에 서게 되니 아무리 자신과 사이가 좋지 않은 파사대협이라도 이 것을 거부하지 못할 것이라는 생각을 한 장춘삼이였다.

아니나 다를까 일각도 되지 않아 공동파의 무리들이 몰려오기 시작하니 그들의 선두에는 파사대협과 함께 파천신도 강양이 있었다.

“이야기는 들었소이다. 쌍도문의 문주께서 힘든 결정을 하셨습니다.”
“구파일방의 좌에 있는 공동파의 문주께서 당연히 감숙의 무문을 지휘하는 것이 옳을 것입니다.”
“허험...그렇다면 사양치 않겠습니다.”

장춘삼의 말에 파사대협은 잠시 헛기침을 하고는 그것을 받아 들이니 모든 일은 순조롭게 진행되고 있는 듯 했다.

파천신도 강양은 파사대협이 마음에 들지 않기는 하지만, 지금의 상황에서 권력쟁투를 한다는 것이 얼마나 어리석은 짓이라는 것을 잘 알고 있었기에 그의 의견을 따르는 듯한 모습을 보이고 있었다.

“고소협!”
“장소협 오랜 만이요.”

파사대협의 옆에는 그의 수제자라 할 수 있는 고도리가 있었으니 독문과의 싸움에서 한 팔을 잃어 버린 후 많이 상심했었던 그였지만, 지금은 어느정도 마음의 상처를 치유했는지 옛날 같은 당당한 모습을 보이고 있었다.

독문과의 싸움에서 쌍도문에게 상당한 도움을 받았기 때문에 장천과 고도리 간의 앙금은 많이 사라져버렸으니 장천이 자신을 부르자 반가운 표정을 짓는 그였다.

-----------------------------------------------------------------------------------

지송함더.

몸상태가 좋지 않아 자꾸 쉬는군요.

콜록....(앗! 각혈이...내상인가...??)



제 52 장 결전 (3)

무인에게 병기를 다룰 수 있는 우수를 잃은 것은 크나큰 손실이라 할 수 있었다.

물론 무림에서는 우수를 잃은 후 좌수로 무공을 시전하여 고수가 되었다고 하는 사람이 있었지만, 그것은 극히 드문 일이였으니 보통은 우수를 잃게 되면 무공의 반 이상을 잃는다고 해도 과언이 아니였다.

세상에 태어나 좌수를 사용하는 이도 있지만, 거의 대부분이 우수를 사용하니 무공을 시전함에 몸의 근육은 물론 몸에 흐르는 기의 움직임 역시 우수에 적합하게 변하여 있기 때문에 우수를 잃게 되면 기의 흐름 역시 크게 변화한다 할 수 있었다.

쉽게 말하면 생사현관이 뚫렸던 사람이 다시 막히는 것과 같은 것이라 할 수 있었으니 내력의 흐름을 다시 좌수에 적합하게 다듬기 위해서는 상당한 시간이 필요한 것은 사실이였다.

또 평소에 쓰는 손의 감각과 쓰지 않은 손의 감각을 비교하면 크게 차이가 나는 것은 당연했으니 검이나 도를 사용함에 어깨, 팔꿈치, 손목, 손가락의 유연한 감각은 반드시 필요함에 그것이 크게 무디어지니 무공이 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 일이라 할 수 있었다.

이러한 감각을 다시 돌리기 이해선 족히 수년 많게는 수십년의 기간이 필요할 수밖에 없으니 이것을 극복하지 못하고 좌절하는 자가 대부분인 것이다.

하지만 지금의 고도리는 좌수의 감각은 거의 태반 회복한 모습을 보이고 있는 듯 했다.

“마교도와의 싸움이 끝난 후 여러 형제들과 함께 술이나 한잔 했으면 좋겠습니다.”
“듣던 중 반가운 소리군요.”

고도리와는 여러가지 일이 있는지라 조금 껄끄러운 면이 있었지만, 하나의 적을 상대함에 뜻이 뭉쳤으니 장천은 이 일이 끝난 후 축하주를 나누자는 말로 서로간의 협력을 도모하니 고도리 역시 미소를 지으며 그의 말을 받아 주었다.

하지만 장천들이 이런 이야기를 나누고 있는 와중에도 마교의 검은 손은 점점 이들을 향해 다가오고 있었다.

현재 마교의 실질적인 우두머리라고 할 수 있는 우경은 삼천명에 달하는 마교의 무사들의 진 한 가운데 위치하고 있었으니 그의 주위에는 그를 따르는 홍련교의 간부 십여명이 자리하고 있었다.

유문영이 교주의 좌에 있을 때와 비교한다면 상당히 세력이 줄었다고는 하지만, 그의 곁에 있는 고수들의 실력도 만만치 않았으니 멸천문과 정무맹이 치열하게 싸우고 있을 동안 우경은 홍련교의 영약과 무서들을 거의 대부분 개방하여 고수들을 키우는데 주력했기 때문이다.

물론 이러한 것은 교주인 문성의 허락을 받지 않고 시행한 것이였으니 천마와 마찬가지의 방식으로 허수아비 교주를 두며 실질적인 권력을 잡고 있는 덕분이였다.

마교도는 오행기, 팔계단의 총 13개의 무리들로 이루어져 있었다.

멸천문을 한참을 응시하고 있던 우경은 자신의 곁에 있는 무사에게 손짓을 해서는 조용히 말했다.

“화륜기(火輪旗)”
“화륜기 개진(開陣)!”

우경이 말하자 무사는 내력을 돋구어 소리치니 잠시 후 북소리와 함께 붉은 깃발을 들고 있는 무사들이 붉은 철통을 들고는 정무맹이 있는 멸천문의 본단을 향해 밀려 들어가기 시작했다.

홍련교의 무사들이 밀려오자 정무맹의 무사들은 긴장하지 않을 수 없었으니 화륜기의 무사들은 멸천문의 본단의 담장까지 밀려 들어와서는 강철통에 불을 붙이고는 그것을 그들에게 굴렸다.

정무맹의 무사들로선 마교의 무리들이 무엇을 하려는지 알 수 없었기에 어느 누구도 나설 생각을 하지 못하고 있었는데, 붉은 철통은 불이 붙은 채 담장까지 굴러오는 듯 하다가 갑자기 굉음과 함께 폭발하기 시작했다.

[콰과광!! 쾅!!]

사방에서 붉은 화염이 대지를 휩쓸며 뒤흔들기 시작하니 멸천문의 담장은 폭발의 여파에 부서지며 근처에 있던 무사들은 사방으로 몰아쳐 오는 뜨거운 화염에 휩쓸렸다.

“끄아악!”
“사람 살려!”

순식간에 일어난 일인지라 전혀 예상을 하지 못한 정무맹의 수뇌부들은 어찌해야 할지 모르고 당황하는데, 이것을 지켜보고 있던 우경은 미소를 지으며 말했다.

“풍륜기.”
“풍륜기 개진!”

우경이 지시가 있자. 풍자의 깃발을 지닌 무사들이 수레를 끌고는 멸천문의 본단으로 향하기 시작했다.

“저것은!”

이들의 수레를 확인한 정무맹의 제갈문수는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 저들이 끌고 있는 수레가 무엇인지 알고 있었기 때문이다.

“제갈어르신께선 저것이 무엇인지 아십니까?”

옆에 있던 문명은 제갈문수가 놀라는 것을 보며 물어보니 그는 고개를 끄덕이며 말했다.

“저것은 화차의 일종인 총통기라 하네, 한번에 세전 200발을 싸올릴 수 있는 병기인데, 분명 관에서 화약을 금지하고 있거늘 어찌 저것을 마교의 무리들이!”

조정에서는 화약을 오직 나라에서만 사용하게 하며 그것을 엄중히 관리하고 있었다.

무림인들 역시 화약을 사용하는 것을 자제하고 있었으니 그것을 무를 익히는 자들로선 비겁한 행동이라 생각했기 때문인데, 홍련교가 화약을 사용하는 화차를 지니고 있다는 것은 제갈문수로선 크게 놀랄 수 밖에 없는 일이였다.

잠시 후 횃불을 들고 있는 사람들이 불을 붙이자 굉음과 함께 화차에서 큰 폭발이 일어나는가 싶더니 수천개의 화살이 하늘을 뒤덮으며 정무맹의 무사들을 향해 날아갔다.

“끄아악!”

홍련교의 이러한 공세는 무림인들간의 싸움이 아니라 마치 금군의 싸움 같았으니 정무맹의 무사들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

“제위라도 탈환할 생각이란 말인가..어찌 이러한 무기를...”

풍륜기에 이어 토륜기와 수륜기, 금륜기 모두 금군에서나 사용할 법한 무기로 정무맹의 무사들을 유린하고 있었는지라 황당함을 느낄 수밖에 없는 제갈문수였다.

만약 이 사실이 관에 알려지기라도 한다면 홍련교는 역적이 되는 것을 면치 못할 것이니, 금군과 상대해야 함을 각오해야 하기 때문이다.

그럼에도 불구하고 정무맹을 상대로 이러한 화기를 사용한다는 것은 마치 무림 자체를 말살시키려 하는 것과 다름이 없다 생각되는 그였다.

이곳에서 정파의 무사들을 모두 말살한 후 홍련교 역시 금군에 역적으로 몰릴 것이 눈에 선한 일이였다.

한편 마교의 화기의 공격은 감숙성의 문파들에게도 미치고 있었으나 다행히 다른 지역의 무문에 비해 뒷쪽에 위치해 있었기 때문에 피해는 그리 크지 않았다.

“저들이 대체 무엇을 획책하고 있단 말인가..”

파사대협 우문강 역시 이들의 공격에 황당함을 느끼니 그의 옆에 있던 장춘삼은 고개를 내저으며 말했다.

“아무래도 이 싸움에 마교는 사활을 걸고 있다고 밖에 생각 할 수 없군요.”
“사활을요?”
“예. 그렇지 않다면 지금껏 외부에 드러내지 않았던 화기로 이루어진 무단을 보이지 않았을 것입니다. 저 정도의 화기라면 나라에서도 주시하고만 있지는 않을테니까요.”
“음...”

확실히 장춘삼의 말이 틀리지 않은지라 고개를 끄덕이며 수긍을 표시하는 우문강이였지만, 이것을 타파할 방법이 떠오르지 않았기에 미간을 찌프릴 뿐이였다.

“어찌할 방법이 없겠습니까?”
“공동과 본문의 무사들 중 정예를 모아 저들의 뒤를 치는 것이 좋을 듯 합니다.”
“하나 그 전에 저들이 밀려오지 않겠습니까?”
“화기로 무장한 오륜기를 전면에 세우는 것을 보면 저들은 정무맹의 무사들을 밖으로 끌어내려하는 것이 분명합니다. 화기의 공격을 견디지 못하고 문을 열고 저들과 전면전을 벌인다면 그 계략에 빠져든다고 할 수 있는 것이지요.”
“음...장대협께서는 쌍도문의 정예들을 모아 주십시요. 공동파에서도 사람들을 모으도록 하겠습니다.”

장춘삼의 말에 잠시 생각에 잠겨 있던 우문강은 고개를 끄덕이고 말하니 장춘삼은 가볍게 포권을 하고는 옆에 시립하고 있던 곽무진을 보며 말했다.

“들었느냐?”
“예. 지금 즉시 사람을 모으도록 하겠습니다.”

곽무진은 즉시 문주의 명을 받아 쌍도문의 정예를 모으기 시작했고, 잠시 후 공동파와 쌍도문으로 이루어진 오십명의 정예가 만들어졌다.

수천명에 이르는 홍련교의 무리들에 비하면 극히 적은 수라 할 수 있었지만, 하나하나가 뛰어난 무공을 지니고 있었다.

장춘삼과 우문강의 명을 받은 두 문파의 별동대는 홍련교의 눈을 속이며 멸천문 본단의 비밀통로를 통해 밖으로 빠져나갔다.

“이런 곳이 알고 있다니 놀랍군.”

고도리로서는 장천들이 멸천문의 비밀통로를 알고 있다는 것에 조금 놀랄 수 밖에 없었는데, 이곳은 멸천 1호가 장천들을 안내했던 그곳이였다.

한참을 벗어나자 장천을 비롯한 별동대는 무랑과 싸우던 장소에 까지 도착할 수 있었으니 그곳을 보자 무랑과 싸우던 때의 일이 생각났다.

별동대가 나온 숲은 멸천문에서 서쪽으로 상당히 떨어진 숲이였으니 시간을 지체 할 수 없다는 것을 알고 있는 장천은 고도리와 함께 사람들을 지휘하며 빠른 속도로 움직이기 시작했다.

장천과 고도리가 장춘삼에게 받은 명령은 후방으로 기습하여 적의 수뇌부를 공격하라는 것이였다.

확실히 적은 수뇌부의 명령대로 일사분란하게 움직이고 있으니 수뇌부를 쓰러뜨린다면 적의 움직임을 한 순간 마비시킬 수 있었다.

하지만 그와 함께 별동대들은 적에게 포위되는 것을 면할 수가 없는 일이였으니 별동대의 무사들로선 죽음을 각오하고 있었다.

별동대의 수뇌는 가장 무공이 강한 장천이 맡고 빠른 속도로 적의 후방을 향해 움직이는 그들이였는데, 한참을 숲을 통해 빠져나가던 그들에게 예상치도 못한 일이 벌어지고 말았다.

“잠깐!”

앞으로 빠져나가던 장천은 급히 손을 들어서는 이들을 멈추게 하니 무엇인가를 발견했기 때문이다.

“무슨 일이요?”

고도리로선 시간이 급박함에도 장천이 멈춘 이유를 알 수 없어 그에게 다가왔는데, 잠시 후 그 이유를 알 수 있었다.

마교의 후방을 치기 위해 가던 쌍도문과 공동파의 주위로 무엇인가가 빠른 속도로 다가오고 있음을 느끼게 된 것이다.

물론 이러한 것은 무공이 뛰어난 장천과 고도리들만이 간신히 느낄 정도였으니 잠행술이 뛰어난 자들이 이들의 주위로 다가오고 있음을 알 수 있었다.

------------------------------------------------------------------------------------

양이 좀 짧았슴니다. 지송함더. 꾸벅



제 52 장 결전 (4)

“모두들 주위를 경계해라!”

적들이 빠르게 다가오는 것을 느낀 고도리는 급히 소리치니 무사들은 병기를 빼고는 사방을 경계하기 시작했다.

하지만 장천으로선 암담할 수 밖에 없었으니 족히 수십의 인원이 움직임에도 그것을 알아채고 있는 사람은 자신을 비롯하여 극히 소수에 지나지 않다는 것이다.

외팔이가 되기는 했지만, 상당히 노력을 했는지 고도리는 주위에서 빠르게 움직이는 자들을 정확히 파악하고 있었다.

“데비드. 부탁해!”
“알았다!”

별동대로 움직이고 있는 사람들 중에서 데비드는 내력은 그리 높지 않았지만, 외공이 뛰어날 뿐 아니라 온 몸을 감싸고 있는 갑옷으로 인하여 내가권에 뛰어난 사람이 아니라면 그에게 쉽게 상처를 내지 못하는 것을 알기에 장천은 그에게 부탁을 한 것이다.

장천의 말을 들은 데비드는 단신으로 숲을 향해 몸을 날리니 잠시 후 날카로운 소리가 숲에서 들려왔다.

[채재쟁!!]

데비드가 숲으로 들어오자 상대가 암기를 날렸으나 온 몸을 감싸고 있는 갑옷에 의해 암기가 튕겨 나가는 소리였다.

[쿵!]

잠시 후 큰 소리와 함께 나무 하나가 쓰러지는 소리가 들려오니 이 정도의 위력을 만들어내는 무공은 데비드의 서역의 검술 밖에 없었기 때문에 장천은 데비드가 상대와 충돌했음을 알 수 있었다.

“고대협 전 데비드를 돕도록 하겠습니다.”
“알겠습니다.”

장천은 급히 고도리에게 말하고는 숲으로 몸을 날리니, 잠시 후 다섯명의 흑의복면인과 싸우고 있는 데비드를 발견 할 수 있었다.

타고난 신력과 함께 느린 몸을 갑옷으로 보호하며 적을 상대하고는 있었지만, 상대의 무공은 상당히 뛰어났는지 그의 갑옷 밑으로는 붉은 피가 흘러내리고 있었다.

“천월붕쇄(天月崩碎)!”

데비드가 위험한 상황에 처해 있다는 것을 안 장천은 급히 화룡신도를 들어서는 천월붕쇄의 초식을 시전하니 강렬한 동강이 흑의복면인을 향해 빠른 속도로 뻗어 나갔다.

[쿠구궁!!]
“끄악!”

장천이 내지른 다섯줄기의 도강은 그대로 녀석들을 향해 밀려나갔으나 역시 상당한 실력을 지니고 있는 자들답게 한 사람을 제외하고는 도강을 피해냈다.

데비드를 구하기위해 멀리서 시전한 도강이긴 했지만, 적을 상대하고 있으면서 갑작스럽게 날아오는 도강을 피한다는 것은 그리 쉬운 일이 아니였다.

“장천!”
“데비드! 뒤로 물러서라!”

도강이 자신을 밀어 붙이고 있던 흑의복면인 한명을 쓰러뜨린 것을 보며 장천이 자신을 도와주러 왔음을 안 데비드는 안도의 한 숨을 쉴 수 있었으니 그의 외침에 급히 뒤로 물러섰다.

장천은 그가 물러서자 재빠르게 앞으로 나와서는 또 다시 공격을 하려던 흑의복면인 앞을 재빠르게 가로 막고는 그대로 검을 내질렀다.

“쾌섬일점(快閃一占)!”

장천이 냉혈검으로 좌거우도의 초식 중 가장 빠른 초식인 쾌섬일점을 시전하자 푸른 섬광이 번뜩이는 듯 했으니, 데비드로 공격하기 위해 나섰던 흑의복면인은 미간이 얼어붙는가 싶더니 외마디 비명도 내지르지 못한채 뒤로 무너지며 절명했다.

워낙 빠른 속도의 검공인지라 자신이 검에 맞았는지도 모르게 죽은 것이니, 이것을 지켜보던 다른 흑의복면인들은 장천이 등장함에 순식간에 동료 두명이 쓰러지자 놀라서는 감히 그를 공격할 생각을 하지 못했다.

“음...”

일단 두 녀석을 쓰러뜨렸다고는 하지만, 자신의 앞에 있는 세명의 흑의복면인 외에도 많은 자들이 홍련교의 뒤를 치러 가는 자신들을 포위하고 있다는 것을 알고 있는 장천으로선 암담할 수 밖에 없었다.

이들의 실력으로 미루어 본다면 홍련교를 치기 전에 별동대의 반 이상을 잃을 것은 눈에 선한 일이였기 때문이다.

‘도대체 이 녀석들은 누구지?’

이들이 홍련교의 무사들일 수도 있었지만, 장천이 가고 있는 길은 그들이 알리가 없었기에 흑의복면인들이 마교의 무리가 아니라는 것은 알 수 있었다.

하지만 어디에서 이런 녀석들이 튀어 나왔는지 알 도리가 없었으니 멸천문의 무리 일 수도 있지만 자신이 알고 있는한 멸천문에는 이러한 집단을 키워낼 시간이 없었다.

장천이 본 흑의복면인은 다섯명에 지나지 않았지만, 그들의 움직임은 일산분란했고, 이곳으로 오면서 들었던 다른 이들의 발자국 소리를 들으면 똑같은 무공을 익힌 자라는 것을 알 수 있었기 때문이다.

남아 있는 세명의 흑의복면인은 가운데 있는 자의 손짓을 보자 급히 뒤로 몸을 날리니 좌우에 있던 두명이 장천의 양 옆으로 빠른 속도로 움직였다.

“음..”

적들이 분산되자 장천 역시 자세를 변화하여 어디서 들어올지 모르는 공격에 대비하니 순간 날카로운 파공음이 세방향에서 들려왔다.

“암기?”

귀로 들리는 파공음이 암기의 종류의 날아오는 것이라는 것을 파악한 장천은 오른손의 화룡신도를 빠르게 휘둘러 온 몸을 방어했다.

장천의 이러한 초식은 쌍용승천도법의 하나인 쌍용탈피의 초식을 하나의 도로만 펼친 것이지만, 온 몸을 감싸는 도영은 그를 향해 날아오는 비도를 모두 튕겨내기에 충분했다.

[채재쟁!]

암기를 튕겨낸 장천은 좌측에서 들려오는 발자국 소리를 들으며 녀석을 향해 도강을 시전했다.

[콰과광!]
“끄억!”

횡으로 펼쳐진 도강으로 인하여 적은 미처 몸을 날리지 못하고 허리가 잘리며 두동강이 난채 쓰러졌는데, 장천은 바닥에 떨어진 암기를 보며 조금 놀랄 수 밖에 없었다.

녀석이 던진 무기는 바로 비도였기 때문이다.

물론 암기로 비도를 사용하는 무리들은 여럿 있었지만, 쌍용탈피의 초식으로 적의 비도를 막았을 때 느껴진 적의 내력이 익히 알고 있었던 것이기 때문이다.

미약하기는 하지만 바로 혈비도 무랑의 비도술과 같은 느낌이였기 때문이다.

“설마...또 다른 혈비도 무랑의 세력인가?”

확실히 지금까지 멸천문은 혈비도 무랑이 끌어들인 자들만이 거의 모습을 드러냈을 뿐 그의 사조직이 모습을 드러낸 적은 단 한번도 없었다.

그렇게 생각한다면 혈비도 무랑의 세력이 지금 나타났다고 해도 이상할 것은 없었으니 장천으로선 미간을 찌프릴 수밖에 없었다.

‘혈비도 무랑에게 철저히 농락당한 꼴이 되는군...’

멸천문의 세력만이 전부라고 생각하는 자들이 대부분이라면 이번 홍련교의 정무맹의 싸움은 녀석에게 좋을 수밖에 없는 일이였다.

‘이대로 정무맹과 홍련교가 정면 충돌하게 되면 이득은 그들이 보는 셈이 되겠군...젠장할!’

장천은 일단은 이들을 빠른 시간 안에 처리하고 정무맹에 알리는 것이 중요하다는 생각이 들었기 때문에 자세를 바로 잡고는 한 녀석의 발자국 소리가 들리는 곳을 향해 검을 날렸다.

“이기어검!”

장천이 시전한 것은 바로 검의 최상승의 단계 중 하나라 할 수 있는 이기어검이였으니 그의 손에서 벗어난 냉혈검을 빠른 속도로 숲으로 뻗어나갔다.

“끄억!”

그리고 잠시 후 비명소리가 들려오는가 싶더니 이어져 또 다른 비명소리가 장천의 귀로 들려왔다.

이기어검을 사용하여 남아 있는 두명의 복면인을 꿰뚫어 버린 것이니 눈에 보이지 않음에도 적의 발자국 소리만 듣고서 적을 쓰러 뜨린 것이다.

두명의 적을 쓰러뜨린 냉혈검은 다시 장천의 손으로 돌아오니 이것을 보고 있던 데비드로선 입을 다물 수가 없었다.

갑옷이 없었다면 십초식도 버티기 어려운 자들을 장천은 짧은 시간 안에 모두 해치웠기 때문이다.

홍련교에서 같이 무공을 수련했을 때와 비교한다면 상상도 못한 만큼 무공이 상승한 장천을 보며 황당함을 느끼는 것은 어찌보면 당연한 일이라 할 수 있었다.

“데비드 돌아가자!”
“아..응!”

냉혈검을 잡은 장천은 몸을 날리며 소리쳤고, 그제서야 정신을 차린 데비드는 대답을 한 후 그의 뒤를 따랐다.

장천이 돌아 왔을 때는 정무맹의 별동대는 사방에서 밀려오는 혈비도 무랑의 무사들을 상대로 고전하고 있었으니 백명의 무사들 중 벌써 이십여명이 목숨을 잃은 후였다.

이에 반해 흑의복면인의 시체는 대여섯구 밖에 보이지 않았으니 이들의 무공이 얼마나 높은가를 말해 주고 있었다.

“합!”

장천은 별동대에게 돌아오자 마자 다시 냉혈검을 날리니 그가 날린 검은 순식간에 이들을 상대하고 있던 두명의 흑의복면인을 꿰뚫어 버렸다.

“장대협!”
“고대협! 급히 돌아가야 합니다.”
“예? 무슨 소리입니까? 돌아 가다니요!”
“이들은 혈비도 무랑의 무사들입니다. 지금 여기에 있는 자들의 숫자는 조족지혈에 지나지 않을 것입니다.”
“혈비도 무랑의 무사요? 설마!”

자신들을 공격하고 있던 자들이 홍련교의 무사들일 것이라 생각했던 고도리로서는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 장천이 말하고 있는 것이 무엇을 의미하고 있는지 알 수 있었기 때문이다.

“쌍도문과 공동파의 무사들은 멸천문의 본단으로 돌아간다!”

고도리가 다시 돌아가자고 소리치자 무사들로선 영문을 알 수 없었지만, 무슨 연유가 있을 것이라 생각하고는 흑의복면인과 싸우며 멸천문 본단을 향해 몸을 날렸다.

하지만 흑의복면인들은 시간이 지나갈 수록 그 숫자가 늘어날 뿐만 아니라 멸천문의 본단으로 향하는 별동대의 앞을 막고 있었으니 장천으로선 답답할 수 밖에 없었다.

한시가 급한 시점에서 빨리 혈비도 무랑의 무사들에 대한 소식을 알리지 않으면 돌이킬 수 없는 일이 일어날 것이 눈에 보였기 때문이다.

“장대협이라도 빨리 이 소식을 정무맹에 알려 주십시요!”

흑의 복면인을 상대하던 고도리는 이들의 숫자가 계속 늘어나자 결심을 하고는 장천을 향해 말했다.

“하지만...”
“별동대가 모두 죽는다 하더라도 이들의 존재는 반드시 알려야 합니다. 아니라면 혈비도 무랑에 의해 무림 자체가 무랑의 손아귀에 들어갈 수도 있습니다.”

확실히 지금 정무맹과 홍련교의 전면전을 막지 않는다면 무랑의 무사들을 막기는 불가능하다는 것을 알고 있었기에 장천으로선 마음을 가다듬고는 말했다.

“알겠소.”
“장대협 부탁합니다. 무림을 구해주시요.”

장천이 고개를 끄덕이자 고도리는 비장한 표정을 지으며 그에게 말하니 자신의 어깨가 무거워지는 장천이였다.

고도리에게 고개를 끄덕인 장천은 급히 몸을 날려서는 멸천문의 본단을 향해 몸을 날리니 그가 온 힘을 다해 경공술을 시전하자 마치 전광석화와 같았다.

하지만 이런 장천이 하려고 하는 일을 아는지 흑의복면인들 수십이 그를 막아서기 시작했다.

[슈슈슉!!]

장천의 앞에 나타난 이들은 그를 향해 수십개의 비도를 내던졌으니 비도 하나하나에 서려 있는 기운이 예사롭지 않은 것이 없었다.

하지만 장천의 무공은 혈비도 무랑과 천하제일을 다툴 정도의 수준이였으니 이들의 무공이 뛰어나다 하나 장천에게는 통하지 않았다.

“합!”

몸을 날리며 병기를 휘두르기 어려운 장천은 내력을 다하여 호신강기를 펼치니 그들이 던진 비도는 호신강기에 막혀 모두 튕겨져 날아갔다.


제 52 장 결전 (5)

자신들의 비도가 튕겨저 나가자 그들 역시 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 무공을 배운 이후로 바위마저 꿰뚫정도의 위력을 가지고 있었던 비도였기 때문이다.

그런 이유로 호신강기라도 뚫을 수 있다 자신했던 비도술이였는데, 자신과 비슷한 나이의 젊은 무사에게 그 비도가 막혔으니 놀라는 것은 어쩌면 당연한 일이였다.

“그 정도로는 나를 죽일 수 없어!”

녀석들의 놀란 모습을 보며 장천은 냉혈검과 화룡신도를 휘두르니 음양의 강렬한 강기가 그들을 향해 회호리 치듯이 밀려 들어갔다.

“끄아악!”

좌검우도를 단 한번 휘둘렀을 뿐임에도 순식간에 십여명의 무사가 쓰러져 죽음을 당하니 다른 이들은 놀라 장천의 앞길을 자신도 모르게 열어주고 말았다.

“흥!”

녀석들을 보며 장천은 콧방귀를 뀌며 멸천문의 본단을 향해 몸을 날리니 그제서야 정신을 차린 흑의복면인 중 한 사람이 큰 소리로 소리쳤다.

“저 자를 멸천문의 본단으로 가게 해서는 안된다!”

그의 말에 다른 흑의복면인들은 몸을 날려서는 그의 앞을 결사적으로 막기 시작했다. 그들의 손에는 단검과 장검의 중간 정도의 크기인 검이 들려져 있었는데, 빠른 몸놀림이 주인 그들에게는 효과적인 병기라 할 수 있었다.

[슈슈슉!!]

또 다시 흑의복면인들이 덤벼들자 장천은 병기를 휘두르며 녀석들을 베어가기 시작했는데, 방금 전에는 자신들의 비도가 어이없이 튕겨나가자 제대로 반응을 하지 못했던지 지금의 싸움에서는 사당한 실력으로 장천을 압박하고 있었다.

장천 역시 이들의 움직임이 방금 전 같지 않자 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다. 물론 한 녀석을 처리함에 있어서 두초식 이상을 넘기지는 않았지만, 그로서는 시간이 촉박했기 때문에 답답함을 느낄 수 밖에 없었다.

“음귀대는 옆으로 물러서라!”

그래도 빠른 속도로 적을 쓰러뜨리는 장천에 의해 이제 남아 있는 흑의복면인은 열을 넘지 않을 듯 할 때 장천의 앞에서 누군가 크게 소리치고는 빠른 속도로 그를 향해 쇄도해 들어왔다.

장천은 그의 몸놀림이 흑의복면인과 비교가 되지 않을정도로 재빠른 것을 보며 이들을 이끌고 있는 수장 중 한 사람이 나타났음을 짐작할 수 있었다.

“봉명진천(鳳鳴振天)!”

장천의 앞으로 쇄도해 들어온 무사는 그가 사정거리 안에 들어오자 가슴으로 모으고 있던 두 손을 양쪽으로 크게 뻗으니 그와 함께 새가 울부짖는 듯한 소리와 함께 푸르스름한 기운이 장천을 향해 밀려 들어왔다.

[끼르르!!]
[채재쟁!]

날카로운 기운을 지니고 있는 물체에 장천은 급히 화룡신도를 사용하여 그것을 튕겨낼 수 있었으니 그 기운은 다시 그 자의 손으로 들어가니 안력을 돋구어 보자 그것이 쌍도표(雙頭?)임을 알 수 있었다.

하지만 다른 쌍도표와 다른 것이 있다면 줄 양쪽 끝으로 달려 있는 표창에 소리구멍과 같은 것이 뚫려 있다는 것이다.

그 구멍으로 인하여 새가 우는 듯한 소리가 난다는 것을 알 수 있었던 장천이였는데, 단순히 소리만을 위해 뚫어 놓지만은 않았을 것이란 생각에 경계를 기울어야 했다.

자신의 쌍두표를 끌어 당긴 그는 두 손으로 잡아서는 회전시키기 시작하니 잠시 후 소리구멍으로 인하여 마치 두 마리의 새가 그의 주위에서 울고 있는 듯한 소리가 들려오기 시작햇다.

“이상하게 수하들이 일을 끝내지 않아 온 것인데, 아니나 다를까 당신이 이곳에 있었군요.”
“날 아는가?”
“물론 입니다.”

그 말이 끝나기기 무섭게 그는 왼손에 들려 있던 쌍도표의 한 쪽 표창을 날리니 귀를 찢어 버릴 듯한 새 울음소리와 함께 표창이 장천의 미간을 향해 밀려 들어왔다.

[끼르르!!]

표창의 속도는 방금 전에 상대했던 흑의복면인의 비도와는 비교 할 수 없을 정도로 빠른 속도였으나 장천은 몸을 숙임과 동시에 몸을 회전하여 낮은 자세로 그를 향해 쇄도해 들어갔다.

“낙봉나수(落鳳拏獸)!”

장천이 몸을 낮춰 자신을 향해 밀고 들어오자 그는 표창을 끌어 들임과 동시에 손목을 움직이니 표창은 크게 꺽여서는 장천의 뒤통수를 향해 떨어졌다.

“합!”

그 모습에 장천은 급히 몸을 뒤로 날림과 동시에 두 발을 사용하여 자신을 향해 밀려 들어오던 표창을 잡아서는 두 손에 힘을 주어 빠르게 몸을 회전시켰다.

“헉!”

장천이 표창을 잡고 회전하자 줄이 그의 발에 엉키며 빨려 들어가니 쌍두표를 잡고 있던 그의 몸은 앞으로 넘어지듯이 끌려 갈 수밖에 없었다.

“죽어라!”

그의 몸이 앞으로 끌려 들어오자 장천은 좌수의 냉혈검을 앞으로 내지르니 그의 검은 정확히 적의 목젓을 노리며 뻗어 나갔다.

갑작스러운 일격에 도저히 피할 수 없었던 상대는 이곳에서 죽게 된다는 생각에 자신도 모르게 눈을 감고 말았는데, 그 때 무엇인가가 나무에 박히는 소리가 들리는가 싶더니 검에 찔린 고통이 밀려오지 않자 눈을 뜨고 말았다.

“몸에 칼이 들어온다 하더라도 눈을 감지 말아라!”
“장로님!”

그가 눈을 뜨자 한 노인의 목소리가 그에게로 들려오니 그는 크게 놀란 목소리로 소리쳤다.

놀랍게도 장천이 막은 검은 갑자기 등장한 노인이 들고 있던 지팡이에 막혀 있었던 것이다.

“장로?”

장천은 장로라는 소리를 듣고는 발에 감겨 있는 쌍도표의 줄을 풀고는 자리에서 일어나 자세를 잡았다.

방금 전의 일격을 막은 실력이 결코 범상치 않았기에 만만치 않은 상대임을 알 수 있었다.

나무 지팡이를 들고 있는 노인 역시 얼굴을 복면으로 가리고 있었기 때문에 정체를 알 수 없었지만, 장천으로선 그의 말투가 낯설지 않음을 느낄 수 있었다.

하나 상대를 돕고 있다는 것은 자신의 적이라는 것을 뜻하고 있었기 때문에 자세를 바로 잡으며 내력을 끌어 올렸다.

시간이 없는 만큼 자신의 모든 힘을 기울여 빠른 시간 안에 상대를 쓰러뜨려야 한다 생각했기 때문이다.

하지만 모든 것이 마음 먹은 대로 되는 것은 아니였으니 장로라고 불리는 복면노인이 먼저 선공을 가했기 때문이다.

“부동명왕격(不動明王擊)!”

복면노인은 손에 들고 있던 지팡이를 장천을 향해 내뻗었는데, 이 기세는 지금까지 상대했던 자들과는 또 다른 경지였다.

그저 단순히 지팡이로 내지르는 듯한 일격이였지만, 장천은 그것을 제대로 피하지 못하고 명치를 얻어 맞고는 뒤로 튕겨져 나가고 만 것이다.

“끄억!”
[쿵!!]

강렬한 내력이 포함된 일격으로 인하여 튕겨져 날아간 장천은 근처의 나무에 부닥치며 간신히 멈추어섰으니 몸을 일으킨 장천은 참지 못하고 피를 쏟고 말았다.

“크윽...고수...다..”

그저 다른 이들 보다 몇 수 정도 앞선 실력이라 생각했었지만, 상대의 무공은 전혀 차원을 달리하고 있었으니 이 일격을 맞아 본 장천은 그가 적어도 천무성자나 신검진인 정도의 무공을 지닌 인물이라는 것을 알 수 있었다.

어디서 이러한 고수가 나왔는지 상상조차 할 수 없었다.

내력을 끌어 올려 복면노인에게 당한 내상을 추스린 장천은 겨우 안정을 찾을 수 있었는데, 다행히 상대는 그러한 장천을 그저 보아 넘기고 있었다.

만약에 복면노인이 계속 공격을 해왔다면 아무리 장천의 무공이 상승했다 하더라도 목숨을 부지하기 어려웠을 것은 분명했을 것이다.

“성급하구나. 성급해..”
“...”
“적을 상대함에 조급함을 드러냄은 그 만큼을 상대에게 여유를 주는 것이다.”

자신의 조급함이 상대에게 여유를 준다는 말을 하는 복면노인이였으니 장천으로선 그 뜻을 헤아리기 어려웠다.
그 노인이 하나의 무리를 이야기 하고 있음은 알았지만, 마음이 급한 장천에게는 그것을 생각할 여유가 없었던 것이다.

“흥!”

상대의 말에 콧방귀를 뀌며 장천은 자신의 등뒤에 있던 나무를 박차고 빠른 속도로 앞으로 몸을 날렸다.

“어직 어리구나!”

장천이 자신을 향해 쇄도해 들어오는 것을 보며 노인은 고개를 내저으며 다시 지팡이를 앞으로 뻗으니 그 순간 지팡이는 수십개로 분리 되며 장천의 요혈로 밀려 들어왔다.

“쌍용탈피!”

장천은 급히 화룡신도를 휘둘러 도영으로 온 몸을 감쌌는데, 그럼에도 불구하고 지팡이는 사라지지 않고 장천의 요혈을 강타하니 장천은 또 다시 노인의 지팡이 공격에 당해서는 자리에서 쓰러지고 말았다.

“끄윽....어떻게...”

혈비도 무랑과의 싸움에서도 쉽게 밀리지 않았던 자신이 그가 아닌 그것도 상당히 나이를 먹은 것 같은 노인에게 이렇게 당하자 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.

“조급함에 초식이 흐트러지니 막을 수 있는 것조차 막지 못하는 것이다.”

그의 말에 장천은 잠시 생각해 보았다.
확실히 그 말대로 빨리 다른 이들에게 알려야 한다는 생각에 평소보다 더 과격하게 몸을 움직였으며 내력 역시 크게 끌어 올렸기 때문이다.

그로 인하여 공격의 위력은 크게 상승하기는 했지만, 자세히 생각해보니 초식의 정확도는 크게 흐트러졌으니 초식 자체만을 보고 생각한다면 혈비도 무랑에게 무공을 배우기 전과 비슷할 정도였다.

하지만 이런 그와는 달리 복면노인은 처음 장천을 공격한 곳에서 단 한발자국도 움직이지 않았음에도 효과적으로 그를 제압하고 있었다.

다시 자리에서 일어난 장천은 숨을 고르게 한 후 마음을 정리해 나갔다. 시간이 급박함은 알지만 조급함으로 상대 할 수 있는 수준의 상대가 아니였기에 시간을 두고 마음을 정리한 것이다.

그러자 지금까지와는 달리 장천의 내력은 빠른 속도로 회복되어가며 그의 온 몸을 편안하게 만들어주니 그 순간 또 다른 경지를 이른 장천이였다.

이것은 모두 자신을 막고 있는 복면노인에 의해 이루게 된 것이였으니 장천은 그에게 포권을 하며 말했다.

“뉘신지는 모르지만 저에게 가르침을 내려주시니 감사할 따름입니다. 하나 당신이 저의 앞을 가로 막으시니 적으로 상대할 수밖에 없는 저를 용서해 주십시요.”
“모든 것이 하늘의 순리이니 자네는 생각하는 바를 행하게.”
“감사합니다.”

노인이 장천의 말에 인자한 목소리로 말하니 장천은 그에게 인사를 하고는 다시 자세를 잡아서는 그를 노려 보았다.

몸에서 흐르는 기도만을 따진다면 노인은 결코 장천의 적수가 될 수 없었다. 하지만 그에게서는 단순히 기도와는 달리 오랜 연륜에서 느껴지는 기운이 느껴지고 있었기에 장천은 그것을 무시하지 못한다는 것을 느끼고 있었다.

“홍염만화!”

잠시간 그를 노려보던 장천은 화룡신도를 휘두르니 강렬한 열기가 노인을 향해 밀려 들어갔다. 하나 모든 것을 재로 만들어 버릴 듯한 열기에도 두려워하지 않는 복면노인은 지팡이를 들어서는 가볍게 원을 그렸다.

그러자 강렬한 화염은 마치 지팡이에 끌려 가는 듯하며 둥근 원형을 그리는가 싶더니 잠시 후 사라져버렸으니 자신에게 밀려 들어오던 화염을 쉽게 해소해버리는 그였다.

물론 장천은 이 초식이 적에게 타격을 주지 못할 것을 이미 예상하고 있었으니 놀랍게도 그의 신형은 어느새 노인의 등 뒤로 가 있었다.

“음양합일 극의파천!”

장천은 그의 등 뒤로 들어서자마자 좌검우도 최후의 초식으로 그를 공격해 들어갔으니 그 위력은 한 단계 위의 깨달음을 얻은 장천의 손에 의해 평소보다 더 큰 위력으로 복면노인을 향해 밀려 들어갔다.

------------------------------------------------------------------------------------

갑자기 나타난 엄청 강한 복면 노인...과연 이 자는 누구일까요?


제 52 장 결전 (6)

하지만 이러한 일격은 복면 노인에게는 전혀 통하지 않았으니 강렬한 좌검우도의 최후의 초식조차 마치 그의 유령의 몸에 시전하는 것과 같이 그의 몸에 통과하여 지나갈 뿐이였다.

“어리석은..”

그와 함께 복면노인의 지팡이가 장천에게 뻗어오는가 싶더니 그대로 목을 가격했다.

“끄윽!!”

강렬한 통증이 목을 자극하자 장천은 그 자리에서 무릎을 꿇고 말았으니 숨이 막혀옴에 더 이상 움직일 수 조차 없었다.

“무랑을 이겼다 해서 자만했느냐?”
“끄으윽..”
“어리석은 그 때의 그는 신검진인과의 싸움에서 부상을 입어 본 실력의 반 조차 발휘하지 못한 상태였다.”
“크윽..”

확실히 장천은 무랑이 자신과 싸울 때의 모습은 몸이 크게 좋지 않음을 알고 있었다. 하지만 천하제일고수를 쓰러뜨렸다는 것이 그에게 자만심을 가져다 주었던 것이다.

그런 이유로 복면노인과의 싸움을 빨리 끝내기 위해 위력이 강하고 날카로운 좌검우도의 최후초식을 사용하여 상대하려 했던 것이다.

“강한 초식을 시전하기 위해서는 내력 역시 크게 끌어 모아야 하는 것은 당연한 법, 하지만 고수들간의 싸움에서 어느 누가 상대가 강한 초식을 시전할 수 있게 내력을 끌어 모을 수 있는 시간을 주겠는가?”
“.....”
“자만심에 무의 기본조차 잊고 있으니 어리석다 할 수 있다.”

그 말과 함께 복면노인의 지팡이는 또 다시 빠르게 움직이며 턱을 가격했고, 장천은 제대로 방어도 하지 못한 채 지팡이에 가격당하여 튕겨져 나가버리고 말았다.

“끄으윽..”

하지만 이번 공격 역시 장천을 죽이려고 한 것은 아니였으니 고통스러운 신음을 나오기는 했지만, 아직 움직이지 못할 정도는 아니였다.

복면노인은 그런 장천을 돌아보더니 천천히 자신의 두 손을 들어 올리며 말했다.

“내가 진정 혈비도 무랑과 싸워볼 생각이라면 나를 꺽어라 나를 꺽은 후에야 천하제일의 좌를 걸고 무랑과 싸울 수 있을 것이다.”

노인의 말에 장천은 입가에 흐르는 피를 닦고는 천천히 자신의 병기를 들었다.
제대로 싸워보지도 못하고 당한 것이 장천의 투쟁심을 끓어오르게 하고 있었기 때문이다.

하지만 복면노인에게는 그러할 만한 자격이 있었으니 그의 무공은 장천에게는 지금까지 접해 본 적이 없는 또 다른 차원이였기 때문이다.

그가 행하고 있는 공격에는 변초란 것은 존재하지 않았다. 그리고 오로지 지팡이를 내지르는 수법 밖에는 행하지 않았지만, 혈비도 무랑 외에는 적수가 없다고 생각한 장천을 제대로 반항도 하지 못하게 제압하고 있었다.

장천으로선 복면노인이 지팡이를 내 뻗고 있는 것을 보았음에도 그것을 피하지 못하니 마치 무엇인가가 자신을 붙잡아 놓는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

물론 그것은 복면노인의 내력이 장천은 움직이지 못하게 하는 것은 아니였다. 단순히 내력만으로 치자면 장천이 노인에 비해 두배 가까이 높다고 할 수 있었기 때문이다.

하지만 그럼에도 불구하고 움직일 수 없는 것은 또 다른 무엇인가가 있다고 밖에 생각되지 않았다.

‘왜 피할 수 없는거지..’

장천은 그것에 대해 곰곰히 생각해 보았지만, 역시나 정답은 나오지 않았으니 다시 한번 그와 붙어봐야 한다는 생각에 좌검우도에 내력을 불어 넣고 몸을 날렸다.

“낙화산검!”

복면노인의 앞에 쇄도해 들어간 장천은 좌검으로 낙화산검을 사용하여 그의 주위를 수백개의 검영이 일렁이며 복면노인을 향해 밀어 닥쳤다.

하지만 팔방에서 밀어 닥치는 검영을 보면서도 복면노인은 전혀 긴장한 표정은 아니였으니 장천으로선 크게 당황 할 수밖에 없었다.

“크윽!”

물론 이것은 자신의 공격에 전혀 피할 생각도 없는 복면노인을 보며 생긴 것은 아니였다. 사실 장천이 행한 낙화산검은 화룡신도를 이용한 천월붕쇄의 초식을 쓰기 위한 허초였기 때문이다.

하지만 장천의 허초는 모두 실초와 같았으니 낙화산검의 검영이 모두 복면노인을 해하기에는 충분한 위력이였다.

그러나 복면노인은 그러한 검영의 공격을 전혀 아랑곳하지 않고 있었으니 예상대로라면 상대는 그것을 막아야 했고, 그가 막음과 동시에 장천은 내력을 끌어 올린 천월붕쇄의 초식을 시전하려 한 것인데, 그가 검영을 막지 않자 모여 있던 천월붕쇄 초식의 내력은 갈 곳을 잃고 오히려 장천으로 하여금 주화입마로 몰아간 것이다.

간신히 몸을 틀어서는 내력을 안정시켰기에 주화입마는 면할 수 있었지만, 장천으로선 섬짓한 순간이 아닐 수 없었다.

“네 녀석과 무랑의 차이가 무엇인 줄 아느냐?”
“...무엇입니까?”

갑작스런 복면노인의 말에 장천은 흔들리는 내식을 정리하고 물어보았다.

“두 사람 모두 많은 무공을 알고 있음에 한 녀석은 그것에 휘둘리고 한 녀석은 그것에 휘둘리지 않는다는 것이다.”
“무슨 말입니까?”
“멍청한 녀석. 네 녀석은 왜 본노의 공격을 피하지 못했더냐?”
“....”
“쯧쯧..어리석은 녀석..”

복면노인은 장천이 자신의 물음에 대답하지 못하자 혓바닥을 차며 안타까워하고는 계속 말을 이었다.

“네 녀석은 너무 생각이 많다.”
“..생각이 많다니요?”
“분명 잡다한 초식을 많이 알고 있으면 상대를 공격함에 있어 많은 것을 선택 할 수 있는 것은 사실이다. 하나 그것으로 인하여 하나의 초식 조차 집중하지 못한다면 결과는 어떠하겠느냐?”
“....”
“나와 상대를 함에 네 녀석은 본노의 지팡이에서 흐르는 보이지 않는 변초에 반응하여 몸을 움직이지 못했고, 본노를 공격함에 하나의 초식에 충실하지 않고 다음 초식을 걱정하니 그것이 생각이 많다 하지 않고 무어라 하겠느냐?”

복면노인의 말은 틀리지 않았다. 확실히 그가 내지른 지팡이는 단순한 찌르기에 지나지 않았지만, 그것은 눈에 보이지 않는 변화를 가지고 있었다.

물론 실질상 그것이 변화하지는 않았지만, 작은 흔들림에도 장천은 수십개의 변초를 봐야 했고 그것 때문에 마음이 흔들리며 상대의 공격을 피하지 못한 것이다.

또 주화입마에 들뻔 한 것도 상대의 방어를 머릿속에 예상하고 다음 초식을 시전하려 했기 때문에 생긴 현상이였으니 뭐라 변명조차 할 수 없는 그였다.

“네 녀석은 단시간에 너무 많은 것을 익혀 기본적인 것을 알지 못하는구나. 아무리 상승의 경지라 할지라도 뿌리가 건실하지 못하면 그것을 상승의 경지라 할 수 없는 법이다.”
“......”

잠시 생각에 잠긴 장천은 깨닫는 바가 있었다. 하나 둘씩 깨달음을 얻어 무공이 점점 높아지고는 있었지만, 그것은 어쩌면 그의 자만심에서 온 결과 일 수도 있었다.

만류귀종이라 하여 모든 것이 극에 달하면 하나가 된다는 생각에 오로지 위로만 성장하려 했지, 아래를 처다 보려 하지 않은 그였기 때문이다.

작은 내가 강이 되고 흘러 바다가 되는 것은 그 흐름이 끊이지 않음에 있는 것이지 그 흐름이 부실하여 끊어진다면 그것은 강이 되지 못하고 바다가 되지 못하는 것은 당연한 일이였다.

그가 지금 무공이 상승의 경지에 달했다 하나 내의 흐름이 부실하다면 그저 하늘의 태양에 말라 버리는 물줄기가 될 뿐인지 그 이상을 봐라 볼 수 없는 것처럼 장천의 무공 역시 그러한 것이다.

하지만 잘못된 깨달음으로 인하여 이제 강이 되고 바다가 될 방법을 모르는 장천으로선 어찌할 바를 찾지 못하였으니 한참을 망설이다가 복면노인을 보며 물었다.

“그렇다면 제가 어찌해야 하겠습니까?”
“쯧쯧쯧..그것을 어찌 나에게 묻는냐?”

그의 말대로 복면노인은 장천의 적이였으니 그런 책망을 할 만하지만 그의 책망의 의미는 다른 것에 있는 듯한 느낌을 가진 듯 했다.

장천은 천천히 자리에서 일어나서는 도를 겨누며 말했다.

“확실히 어르신의 말씀대로 생각이 많았던 듯 하군요.”

그 말과 함께 장천은 그를 향하여 도를 휘두르니 뜨거운 열기의 도강이 그를 향하여 맹렬하게 밀려 들어갔다.

“합!”

복면노인은 장천의 이러한 도강을 보며 지팡이를 횡소천군의 초식을 사용하여 휘두르니 밀려 들어오던 열기의 도강은 두동강이 나서는 흐트러졌다.

하지만 이와 함께 장천의 몸은 이미 그의 앞으로 쇄도해 들어왔으니 복면노인을 향하여 일검을 내질렀다.

“흠...”

복면노인은 그 일검의 서린 기운이 결코 범상치 않음을 간파할 수 있었으니 그 일검 하나에 장천의 모든 검법의 정수가 서려 있는 듯 했다.

변화할 듯 하면서도 변화하지 않는 일검의 공격은 일직선으로 복면노인의 미간을 향해 밀려오니 그는 오른쪽 발을 옆으로 돌리며 간신히 그의 공격을 피할 수 있었다.

워낙 강렬한 힘을 내재하고 있는 일검이라 지팡이로 내칠 수 없는 위력을 지니고 있었기 때문이다.

하지만 그 일검을 피하기는 했으나 강렬한 기운에 의해 노인은 다시 삼보를 더 옆으로 몸을 피했으니 자신이 잠시 충고를 했을 뿐임에도 장천은 그것을 여과 없이 받아 들였다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

상승의 검에 있어서 찌르기란 단순히 그것으로 끝나는 것이 아니였다.

상대를 쓰러뜨리겠다는 집중력은 단순한 찌르기에도 상대에게 있어서는 마치 자신을 압박하고 있는 듯한 느낌을 가지게 하니, 이것을 실제로 행하는 것이 바로 변초라 할 수 있었다.

고수에게 있어 변초란 것은 그 때의 상황에서 따라 변화하는 것이니, 일검은 어찌 변할지 모르는 일검이 되는 것이다.

복면노인이 일보를 돌려 장천의 일검을 피했음에도 다시 삼보를 더 물러선 것은 그 일검은 단순히 한번의 찌르기 였을지는 모르지만, 그가 일보를 옆으로 디뎌 몸을 틀자 복면노인에게는 검이 변하여 자신을 노리는 듯한 느낌을 가졌기 때문이다.

물론 복면노인이 삼보를 뒤로 물러서지 않았다면 검은 변초를 일으켰을 것이나, 그가 피한 다음에야 변초를 행할 필요가 없기에 단순한 찌르기의 일초로 끝난 것이다.

이러한 일검이 상승의 경지에 이른다면 상대의 눈에는 모든 방향을 제압하는 듯한 착각을 주게 만드니, 단순히 일검에 모든 정신을 집중했을 뿐이지만, 상대에게는 수없이 많은 변초와 하니의 실초로 보이게 되는 것이다.

복면노인이 말하고자 한 것은 바로 이러한 것이였으니 수십개의 초식을 시전하는 것 보다 하나의 초식에 모든 정신을 집중하여 상대에 변화에 대처하여 공격한다면 수십개의 초식을 시전하는 것과 다를바 없는 위력을 만들어낸다는 것이였다.

혈비도 무랑이 많은 무공을 가지고 있으나 거의 대부분의 무인들이 그의 일초식에 제대로 받지 못하고 당하는 것도 이러한 맥락이였지만, 장천은 지금까지 강한 초식으로 상대를 제압하고나 상대가 일초식으로 끝나지 않을 때는 일초로 상대를 방어하게 하고 이초로 상대를 제압하는 방법을 취하고 있었던 것이다.

이런 이유로 처음 일초의 흐름은 상대를 쓰러뜨리고자 하는 것이 아니라는 생각에 방심하여 진기의 흐름이 원활하지 않게되고 그 순간에 헛점이 만들어지는 것이다.

이러한 이치는 무공을 익히는 처음에 깨달아야 하는 단순한 문제였지만, 장천은 무공을 익혀가면서 계속 보다 강한 무공을 익히며 상승의 경지에 이르렀기 때문에 강한 초식이나 무공으로 상대를 제압하는 것을 당연시 생각하고 있었던 것이다.

“천월붕쇄!”

복면노인이 삼보 뒤로 물러서자 장천은 화룡신도로 천월붕쇄의 초식을 사용하여 그를 밀어 붙이니 강렬한 도강이 대지를 진천시키며 상대를 향해 밀려갔다.

“합!”

장천의 십성의 내력이 실린 천월붕쇄는 엄청난 위력을 보이고 있었는지라 복면노인은 그것을 정면으로 막을 생각을 하지 못하고 발을 박차고는 몸을 날려 피할 도리 밖에 없었다.

“금리류영(金鯉柔泳)!”

몸을 날려 천월붕쇄의 초식을 피한 복면노인은 장천을 향해 다시 지팡이를 내찌르니 그 흐름은 마치 잉어가 못에서 노니는 것과 같이 유려한 몸놀림으로 장천을 향해 밀려 들어갔다.

이러한 유려한 움직임은 상대에게 어느 곳을 공격할지 모르게 만들게 하지만, 장천은 망설이지 않고 좌검으로 내질렀다.

“쾌섬일점!”

적이 그 움직임을 예측할 수 없게 밀려 들어온다 하여도 상대는 공중에 몸을 띄우고 있는 상태였기에 그 움직임이 그렇게 원활 할 수만은 없었으니 장천은 그의 움직임에 한 순간을 잡아 빠른 쾌검의 지르기로 상대를 공격한 것이다.

[챙!!]

그러자 복면노인의 지팡이의 끝은 장천의 검끝과 맞부닥치니 두 사람의 싸움에 처음으로 병기가 맞부닥치게 되었다.



제 52 장 결전 (7)

하지만 서로의 병기가 맞부닥쳤다 하나 장천의 검은 무림십대신병의 하나인 냉혈검이였다. 물론 복면노인의 철장 역시 나무로 보이나 지팡이의 가운데에 한철로 만들어진 철봉으로 심을 만들었기 때문에 뛰어난 병기였지만, 냉혈검에 비해서는 떨어질 수 밖에 없었으니 강한 내력과 병기의 위력에 지팡이는 산산조각으로 부서지고 말았다.

“이런!”

다행히 철심은 냉혈검과 부닥친 부분에서 약 한자 정도까지 두갈래로 갈라지는 것으로 끝날 수 있었으니 복면노인은 이 일격에 뒤로 밀려갔다 자신의 지팡이를 보며 고개를 내저었다.

자연도의 천지동아의 경지에까지 이르른 장천은 그 감각 역시 극도로 발달했기에 가능한 일검이였다.

손에 들려 있는 한철봉을 보며 병기를 잃은 자신의 패배라 생각한 복면노인이였지만, 그가 하고자 하는 일에는 성공한 탓에 그리 아쉬워하지 않았다.
물론 이 싸움에 그 자신이 승리하고자 하는 마음도 없었으니 장천을 보며 말했다.

“이렇게 한가로이 있을 때가 아닌 것 같은데? 안그런가?”
“아!”

그제서야 장천은 자신이 무엇을 하려 했는지 생각이 났으니 복면노인의 말에 이가 갈릴 수 밖에 없었다.

“젠장!”

하지만 그를 완전히 처리하기 위해선 상당한 시간이 소비될 것이라는 것을 알고 있었기에 어쩔 수 없어 신형을 돌려 멸천문의 본단 쪽으로 향하니 자신이 우려하고 있는 일이 생기지 않기를 바랄 뿐이였다.

한편 장천이 멸천문의 본단으로 사라지는 것을 보며 그는 천천히 자신의 복면을 벗었으니 놀랍게도 그는 하노인이였다.

하노인이 복면을 벗자 그의 곁으로 한 남자가 와서는 포권을 하며 말했다.

“장로! 쌍도문과 공동의 무사들을 모두 포획했습니다.”
“피해는?”
“소주에 의해 죽은 자가 많아 서른두명이 죽고 열다섯 명이 중경상을 입었습니다.”
“그 정도면 되었다. 쌍도문에는 서역인 무사가 있을텐데 그는 어찌 되었는가?”
“소주의 친우분이라는 데비드란 자는 중상을 입긴 했지만, 바로 조치했으니 목숨에는 그리 큰 지장이 없을 것입니다.”
“잘했다. 이 싸움을 끝으로 소주는 본문을 이끌어가셔야 할 뿐, 심려를 끼쳐드리지 않는 것이 좋겠지.”

그의 말에 하노인은 고개를 끄덕이며 말하니 젊은 무사는 더 이상 보고할 것이 없다 생각하고는 포권을 하며 다른 무사들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

이제 마지막 결전을 끝으로 모든 것이 끝날 것이라는 생각에 하노인은 힘이 빠지는 듯한 느낌이 들었다.
근처에 있던 바위 위에 앉은 그는 수십년 간 지속되어 왔던 자신의 일을 돌이켜 보았다.

현재가 아닌 전대 혈비도 무랑, 진정한 비도문의 계승자가 수만의 정사마의 연합에 의해 실종되었을 시간부터 시작되었던 본격적으로 시작되었던 대계는 이제 잠시 후 그 분의 아들이자 정통 비도문의 계승자가 무림의 황제로 등극하는 것을 마지막으로 모든 것이 끝이 나는 순간이였다.

물론 지금의 결과는 처음 자신들이 생각했던 것과는 조금 다른 것은 사실이였다. 하지만 모든 것이 비도문의 정통 계승자가 성장을 기준으로 만들어진 것이였기에 어쩔 수 없는 일이였다.

이 모든 대계의 중심에는 바로 자신들의 진정한 계승자인 비도문(飛刀門) 이십팔대 계승자이자 전대 문주인 청풍비도(淸風飛刀) 무랑(武郞)의 유일한 적손인 장천(張天)이 있어야 하기 때문이다.

‘그 분한테는 죄송한 일이다...모든 기억이 깨어나신다면 과연 어떤 혼란이 그 분을 고통스럽게 할지...휴...’

비도문의 장로 중 유일하게 살아 남아 있는 인물은 하노인 뿐이였다.

청풍비도 무랑이 수만의 정사마의 연합에게 의해 실종 되었을 때 비도문에는 그를 포함하여 모두 열세명의 장로들이 있었다.

그들은 정통 계승자의 성씨인 장가문(張家門)과 방계의 성씨인 문(文), 하(河), 장(張)가의 사람들이였다.

하나 정통 계승자인 청풍비도 무랑이 이들의 배신으로 죽음을 당한 이후 이들에 대한 복수와 함께 비도문을 양지로 드러내어 무림에 제일문파로 올릴 것을 결의하게 된 것이다.

당시 일곱살이였던 비도문의 정통 계승자 장천은 뛰어난 무골과 함께 영특함을 지녀 역대 비도문의 계승자 중 가장 뛰어난 자질을 보이고 있었는데, 아버지의 실종으로 분노를 느껴 이들의 대계를 허락한 것이다.

그리고 그와 함께 열두명의 장로들이 희생되어진 십이천무개정대법(十二天武開頂大法)을 받게 되었다.

이 십이천무개정대법은 시술자의 모든 내력과 함께 무공이 전해지나, 그와 함께 시술자는 재가 되어 버리고, 이것을 받는 이는 잠시간 기억과 함께 모든 무공이 완전히 사라지게 되며 한옥으로 만들어진 특수한 관에서 개정대법으로 들끓는 몸을 안정시키기 위해서 잠을 자야 하니 장천은 구궁에 비해 세살이나 나이가 더 많음에도 아직도 약간이 넘지 않은 모습을 하고 있었던 것이다.

하지만 그 기억을 찾게 되면 경천동지할 위력을 만들어 낼 수 있었으니 진정한 고금제일의 무신에 이른다 할 수 있었다.

물론 십이천무개정대법을 완전히 성공하기 위해선 모든 기억과 무공을 잃은 후에 다시 정종의 무공으로 다시 극에 이르는 무공을 습득해야 하니 그 과정이 어려운지라 비도문에서는 이 대법을 알면서도 단 한번도 시행하지 않았던 것이다.
과거 장천이 마교에서 여인과 같이 아름다운 얼굴로 변한 것은 사파의 무공으로 인한 부작용이였으나 다행히 하노인은 그것을 바로 잡아 본래의 모습을 되찾을 수 있었다.

그러나 이제 그 모든 과정이 끝나 마지막에 이르렀으니 장천은 이제 혈비도 무랑과의 마지막 싸움을 끝으로 모든 것을 찾게 되며 음귀곡의 일만의 문도들의 수장이 되어 무림의 진정한 황제로 등극할 수 있을 것이라는 생각을 하는 하노인이였다.

열세명의 장로 중 가장 나이가 어렸기 때문에 십이천무개정대법에 빠졌던 하노인은 계승권을 포기한 후 사라진 현재 비도문의 수장인 장춘일을 보좌하며 이 모든 대계를 진척시키기 위해 지금까지 남아 있었던 것이다.

그리고 장춘삼은 모든 기억을 잃은 장천은 극에 이른 고수로 만들며 그가 대계의 중심에 설 수 있게 하기 위한 역활을 맡은 것이다.

물론 그 와중에 장춘삼의 쌍도문에 대한 애착심으로 많은 일이 있긴 했지만, 대계는 끝에 다다르고 있었다.

‘이제 춘일 그 아이가 소주에게 대법의 마지막을 시행할 순간만 남았군...그러나 걱정이군..과거의 기억과 현재의 기억이 교차할 소주께서 과연 어떤 선택을 하실지 말이야..’

지금까지 장천을 보아온 하노인으로선 그 생각으로 또 다시 걱정이 밀려왔다.

정파로서의 충실한 삶을 살았던 장천이 과거의 대계의 진실을 알게 된다면 자신에 대한 혐오감을 느끼지 않을까 하는 생각이니 거짓을 모르는 사람이 지금까지의 자신의 삶 모든 것이 거짓이였다는 것을 알게 되었을 때의 얼마나 큰 충격을 받게 될 것임을 알 수 있었기에 불안감이 가시지 않는 것이다.

‘차라리 본문의 위세를 몰아 그대로 무림을 치는 것이 낫지 않았을까...’

하지만 하노인은 이내 고개를 젓고 마니, 고금을 통틀어 무림을 일통하려는 자는 많았지만 성공한 이는 드물었으니 무림인들이 생각하는 것도 다르고 믿는 것도 다르니 만큼 하나의 생각으로 그들을 모으는 것은 불가능했다.

그런 이유로 무림을 일통했다 하더라도 십년이 넘지 않아 각지에서 들고 있어서는 자가 있으니 일통을 한다해도 십년을 넘기는 자가 없었다.

이런 이유로 비도문은 대계를 세우게 된 것이니, 정, 사, 마의 세력을 모두 꺾은 후 그들을 압도하는 세력과 함께 천하제일고수를 세운다면 일통이 가능하리라 생각했기 때문이다.

물론 이런 것이 쉬운 일은 아니라는 것을 하노인 역시 잘알고 있었다. 지금까지의 대계로 무림에 은거하고 있는 기인들을 끌어내며 그들을 암살하는 것 역시 성공했지만, 실제로 자신을 포함하여 몇몇 수하들이 암살한 기인들 중에는 천무성자나 신검진인 만한 인물은 없었다.

넓은 중원이라면 그들 보다 더 뛰어난 고수들이 없으라는 법은 없었으니 장천이 진전한 천하제일고수로 섰을 때 이들이 나올 수도 있었다.

하지만 대법이 성공한 후에 장천이라면 이들이 나온다 하더라도 패배는 없을 것임을 알고 있었기에 대계를 수정하지 않는 것이다.

‘휴..그러면 나도 일어서 볼까..’

하노인은 여러가지 생각을 해보았지만, 지금에 상황에서 어떠한 것도 수정할 수 없을 것임을 잘 알고 있었기에 천천히 자리에서 일어나 멸천문의 본단 쪽으로 걸음을 옮겼다.

장천이 멸천문의 본단에 도착했을 때는 이미 치열한 접전이 끝나고 잠시 소강상태에 들어가 있을 때였다.

멸천문의 잔당과의 싸움에서 상당히 피로가 쌓여 있었던 정파의 무사들이였지만, 죽을 각오로 싸운 끝에 홍련교와 대등한 싸움을 펼칠 수 있었던 것이다.

하지만 피로는 감출 수 없었는지 계속 싸움이 진행된다면 정파의 무사들은 전멸을 면하기 어려울 것은 어쩔 수 없이 보였다.

다만 홍련교 측도 그 만큼의 피해를 감수해야 하기 때문에 지금의 소강상태가 이루어질 수 있었던 것이다.

장천이 쌍도문이 있는 곳에 도착했을 때는 전에 비해 태반의 무사들의 모습이 보이지 않았고, 남아 있는 자들 또한 상처를 입지 않은 자가 드물정도였다.

“아버지!”
“천아!”

한 쪽에서 도를 명주천으로 닦고 있는 장춘삼을 본 그는 소리치며 달려가니 장춘삼 역시 그가 다시 오는 것을 보며 크게 놀라 소리쳤다.

“어찌된 일이냐?”

장춘삼으로선 그가 공동파의 무사들과 함께 홍련교의 뒤를 치기 위해 별동대로 움직였음에도 혼자 돌아온 것이 이상할 수 밖에 없었다.

“그것이...”

장춘삼의 말에 장천은 그곳에서 일어났던 일을 말하니 모든 것을 들은 그의 안색은 크게 변할 수 밖에 없었다.

“그런 일이...”
“마교와의 싸움이 계속 된다면 정, 마 둘 모두 무랑의 무리의 먹이가 될 수 밖에 없습니다.”
“..알겠다. 내 이 사실을 파사대협에게 말하고 올테니 넌 이곳에서 본 문의 무사들을 지휘하도록 하거라.”
“예.”

장천에게 이곳에 있으라 말한 장춘삼은 파사대협이 있는 곳으로 걸음을 옮기니 안색은 그리 좋지 못했다.

‘드디어 대계의 마지막인가...음..’

솔직히 장춘삼으로선 대계가 마음에 들지 않는 것은 사실이였다. 형의 아들인 장천을 자신의 양자로 삼아 무공을 전수한 것은 어쩔 수 없는 일이라 처도 만약 이 대계가 성공한다면 쌍도문 역시 사라질 수 밖에 없기 때문이였다.

처음에는 그저 비도문의 무림재패를 위해 움직였다 하지만 등평을 포함하여 세명의 사형제들과 지내며 쌍도문에 대한 정은 비도문에 정에 못지 않았기 때문이다. 아니 솔직히 지금의 장춘삼이라면 비도문과 쌍도문을 택하라고 한다면 쌍도문을 택할 것이다.

그만큼 쌍도문은 그의 모든 것을 차지하고 있다고 해도 과언이 아니였다.

파사신검이 있는 곳에 도착하지 그 역시 자신의 문도에게 장천이 도착했다는 것을 들었기에 급히 그에게 다가와서는 사정을 물었다.

“일이 어떻게 된 것인가?”
“휴...”

파사대협의 말에 장춘삼은 자신이 들었던 것을 모두 말하니 그의 표정은 파랗게 질려가고 있었다.

설마하니 혈비도 무랑에게 멸천문이 아닌 다른 세력이 존재하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

아무리 한 사람의 무공이 뛰어나다고 하더라도 멸천문과 같은 세력을 세우기 위해선 단순히 무공 뿐 아니라 많은 돈과 사람들이 필요한 것은 어쩔 수 없었는데, 그러한 세력을 또 하나 키우고 있었다는 것에 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

도저히 믿어지지 않는 사실에 우문강으로선 정신을 차릴 수가 없었다.

“이것이 사실이라면...이 싸움을 당장 멈추어야 하는 것이 아닌가?”
“그렇습니다. 파사대협께서 빨리 정무맹의 수뇌부에 이 사실을 전해 주십시요.”
“알겠네.”

장춘삼의 말에 우문강은 자리에서 일어나 정무맹 쪽으로 몸을 날리니 한시도 지체 할 수 없기 때문이였다.

일각도 되지 않아 정무맹의 수뇌부에 도착한 우문강은 장춘삼에게 들었던 사실을 모두 이야기 하니 그들로선 청천벽력과 같은 말에 입을 다물지 못하고 있었다.

“이 일을 어찌해야 좋단 말입니까!”

가장 먼저 입을 연 것은 화산파의 문주 악인명이였으니 소림사의 방장 역시 암담한지 고개를 저으며 말했다.

“본승 역시 무랑이란 자가 이런 암계를 꾸밀 줄을 생각지도 못했습니다. 아미타불..”
“멸천문이 그 세력이 비해서 너무 쉽게 무너졌다 생각했는데, 그것이 녀석의 암계 였을 줄이야...으드득..”

악인명 역시 초반의 기세와는 달리 그 후에 이들의 움직임이 너무 허술했기 때문에 이상하다는 생각은 했지만, 멸천문 만한 세력이 또 하나 존재할 것은 생각지도 못했기에 방심하고 있었던 것이다.

-------------------------------------------------------------------------------------

마성의 다케... 아우....ㅠㅠ;


제 53 장 대법의 완성 (1)

어쨋든 이대로 가만히 있을 수는 없는 일인지라 정무맹 수뇌부의 사람들은 고심을 하니, 가장 먼저 입을 연 사람은 이 소식을 전한 장춘삼이였다.

“홍련교와의 협상을 저에게 맡겨주시지 않겠습니까?”
“장문주께서요?”

장춘삼이 협상을 맡고 싶다고 말하자 좌중의 사람들은 조금 놀랄 수 밖에 없었으다. 그가 정무맹의 싸움에 동참을 하고 있다고는 하지만 그것은 거의 수동적이였을 뿐 자신이 무엇을 하겠다고 나선 것은 거의 전무했기 때문이다.

“예. 맡겨만 주신다면 최선을 다해 그들과의 협상을 성공시키겠습니다.”

보통 때 같았으면 마교의 무리들과 협상을 한다는 그 자체를 거부했을 정파의 사람들이였지만, 혈비도 무랑이라는 거산을 상대로 싸우느니 차라리 마교와 손을 잡는 것이 나을 것이라는 사람들이 대부분이였다.

하나 지금까지 마교와의 일을 생각한다면 어느 누구도 선뜻 그들과 손을 잡겠다는 말을 하는 이가 없었으니 장춘삼은 그것을 알고 자신이 나선 것이다.

물론 장천과 홍련교와의 사이에서의 일을 잘 알고는 있었지만, 그래도 마교와의 분쟁이 가장 적었던 문파가 쌍도문이였고, 자세한 내막을 모두 알고 있는 그가 나선다면 협상의 성공 확률 역시 높다 생각했기 때문이다.

쌍도문의 사람들이 있는 전각에 도착한 장춘삼은 장천을 비롯하여 그의 의형제들과 삼대제자들 중 무공이 뛰어난 자들을 불러 정무맹의 결정을 이야기 했다.

모두들 장천의 말을 듣고 이미 예상을 하고 있었던 일이였지만, 이 일을 문주가 맡으리라고는 생각지 못했기 때문에 조금 놀라는 표정을 지었다.

“어차피 누군가가 해야할 일, 내 손으로 하는 것이 낫다 생각했다.”
“아버지께서 가신다면 저 역시 같이 가는 것이 좋을 것 같습니다.”
“하지만 너와 홍련교와의 사이에는 불미스러운 일이 있지 않았더냐?”
“물론 제가 정파의 일원으로 첩자와 같은 일을 했다 할 수 있지만, 현재 홍련교를 맡고 있는 우경과의 몇가지 일이 있었기 때문에 그것을 저를 몰아세우지는 않을 것입니다.”

장천은 확실히 자신이 홍련교에서 첩자의 행위를 했다고는 하지만, 두번째에 들어 섰을 때는 우경과 불괴대제와 힘을 합쳐 교내의 정권을 잡았을 뿐 아니라, 마지막에는 그들에게 배신을 당했기 때문에 그들 역시 이 일을 자신의 전에 일을 잡고 늘어지지 않을 것이라 생각했다.

“음...네가 그렇게 말한다면 할 수 없구나, 동방 소협은 어떻게 하실텐가?”

장천의 말에 고개를 끄덕인 장춘삼은 그의 뒤에 있는 동방명언을 보며 말하니 그는 포권을 하며 말했다.

“저희들 역시 문주님과 동행했으면 합니다.”
“알겠네, 그렇다면 무진은 이곳에 남아 본문의 제자들을 맡도록 하거라.”
“알겠습니다.”

홍련교로 갈 사람들은 빠르게 결정되었다.
장춘삼과 장천, 그리고 동방명언과 일곱명의 쌍도문 제자 총 10명으로 이루어진 사람들은 잠시 후 마교의 무리들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

“무슨 일이지?”

수하들과 함께 두번째 공격의 계획을 짜고 있던 우경은 회의장으로 무사 한 사람이 들어오자 고개를 돌려 물어보니 그는 포권을 하며 말했다.

“정무맹에서 태상장로님을 뵙기 위해 무사들이 찾아 왔습니다.”
“정무맹에서?”
“예.”

그의 말에 좌중에 있던 사람을 비롯하여 우경 역시 조금 놀랄 수 밖에 없었으나 일단은 그를 만나야 연유를 알 수 있는지라 고개를 끄덕이며 말했다.

“정무맹의 사자를 이쪽으로 모시고 오너라.”
“예.”

우경의 말에 소식을 전한 무사가 포권을 하며 물러나자 좌중에 있던 사람들 중 한 사람이 그를 보며 말했다.

“정무맹이 무슨 일로 저희를 찾아 왔는지 모르겠습니다.”
“글쎄. 만나보면 알 수 있겠지.”

그의 말에 간단히 대답을 한 우경은 잠시 생각에 잠길 수 밖에 없었으니 정무맹의 인물이 마교라 칭하는 자신들에게 패배를 인정할리는 없었기에 무슨 다른 연유가 있음을 생각해 보았지만, 역시나 다른 이유는 생각 할 수 없었다.

잠시 후 이들의 회의장 안으로 사람들이 들어오니 좌중에 있던 사람들 중 한사람이 크게 놀란 표정으로 소리쳤다.

“암영신군!!”
“!!”

그 말에 우경은 급히 고개를 돌리니 아니나 다를까 암영신군 장천의 모습이 보이는지라 당황한 마음을 감출 수가 없었다.

하지만 암영신군은 정무맹의 사자라기 보다는 그를 보좌하는 임무를 맡고 있는 듯이 보였으니 다시 침착함을 찾았는데, 정무맹의 사자 중 가장 선두에 있는 자가 가볍게 포권을 하며 말했다.

“정무맹 맹주님의 명을 받고 온 장춘삼이라 합니다.”
‘쌍도문 문주?’

암영신군 장천에 대해 두려움을 갖고 있었던 우경은 그의 사문인 쌍도문에 대해서도 알고 있었으니 장춘삼이 그의 의부이자 현 쌍도문의 문주라는 것을 알고 있었다.

“정무맹에서 무슨 일로 찾아 오셨는지 알 수가 없구려. 일단 자리에 앉아 천천히 이야기 하도록 합시다.”

확실히 서두를 필요는 없는 일이였고, 장춘삼의 인품에 대해서 알고 있는 우경은 그가 암습이나 할 인물이 아니라는 것을 알기에 천천히 그에 대한 연유를 듣기로 하고는 사람을 시켜 자리를 마련하게 했다.

장춘삼이 자리에 앉자 장천은 그의 좌측에 서서는 만일의 사태에 대비하니 강렬한 기도가 느껴오는지라 우경으로선 식은 땀이 흐를 수 밖에 없었다.

‘녀석의 무공이 또 한단계 상승한 것 같군.’

과거에 보았을 때의 기도와는 또 한차례 다른 모습을 볼 수 있었기 때문이다.

“정무맹에서 저희를 무슨 일로 찾아 오셨는지 모르겠구려.”
“정무맹에서는 귀교와의 손을 잡고자 합니다.”

장춘삼의 말에 좌중에 있던 홍련교의 인물들은 모두 놀랄 수 밖에 없었으니 전혀 예상치도 못한 말이 그의 입에서 나왔기 때문이다.

“손을 잡다니요?.”

우경으로선 정무맹이 자신들과 손을 잡고자 한다는 말에 다시 되물을 수 밖에 없었는데, 그 때 회의장 밖이 시끄러워지기 시작했다.

“적습이다!”
“적습?”

밖에서 들리는 말에 우경은 놀라며 자리에서 일어서니 좌중에 있던 사람들은 병장기를 빼어 들어서는 장춘삼의 일행을 감싸기 시작했다.

갑작스럽게 밀려온 적습이 이들의 함정이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문인데, 잠시 후 회의장 안으로 무사 한 사람이 들어와서는 다급한 목소리로 말했다.

“태상장로님! 정체를 알 수 없는 복면인들이 습격해 왔습니다!”
“정파의 녀석들이라면 우리를 상대 할 수 없다!”
“그것이 정무맹의 무사들이 아닌 듯 합니다.”
“무엇이?”
“복면인 거의 대부분이 비도를 사용하는 자들이온데, 하나 같이 상승의 무공을 지닌자들인지라 본교의 무사들이 속수무책으로 밀리고 있습니다.”
“그런!”

우경으로선 교의 무사들이 속수무책으로 밀리고 있다는 말에 놀라지 않을 수 없었는데, 장춘삼은 자리에서 일어나서는 그를 보며 말했다.

“이것이 본맹이 귀교와 손을 잡고자 하는 이유였습니다.”
“무슨 소리요?”
“휴! 그들은 혈비도 무랑의 무사들입니다!”
“하지만 멸천문은..?”
“본맹 역시 멸천문이 그가 가진 모든 것이라 생각했으나 그것은 정, 사, 마의 모두의 세력을 소모시키고자 계약이였던 것입니다. 지금 모습을 드러낸 자가 혈비도 무랑이 키운 정예 입니다.”
“그런...”

우경으로선 장춘삼의 말을 도무지 믿을 수가 없었으니 그 역시 처음 정무맹의 수뇌와 같은 생각을 했기 때문이다.

하지만 지금은 그런 생각을 하고 있을 때가 아닌지라 우경은 좌중에 있던 홍련교의 고수들을 향해 소리쳤다.

“무엇을 하는게냐! 한시가 급하다 본교의 무사들을 지휘하여 적습에 대항하라!”
“예!”

우경의 명령에 장춘삼 일행들을 둘러싸고 있던 고수들은 급히 대답을 하고는 밖으로 나갔고, 장천 일행들 역시 그들을 따라 밖으로 나갔다.

“명언!”

밖으로 나간 장천은 쌍도문의 제자들과 함께 복면무사 두 사람과 싸우고 있는 명언을 볼 수 있었으니 급히 그들에게 화룡신도를 뽑아서는 그들과 싸우고 있던 복면인들을 패룡도법의 광룡낙월 초식을 사용하여 공격했다.

“끄악!”

복면인들이 동방명언을 넘어서는 무공을 지니고 있었지만, 장천의 도강을 막을 정도의 실력은 못되었으니 그가 날린 도강에 비명을 지르며 죽음을 당했다.

장천이 도를 휘둘러 복면인들을 쓰러뜨리자 동방명언은 안도의 한 숨을 쉴 수 있었으니 일곱명의 쌍도문 제자들 중 네명이 죽음을 당한 것이 시간이 잠시만 지체 되었어도 죽음을 면치 못했음을 알았기 때문이다.

“명언아 괜찮니?”
“응. 그런데 큰일이다. 일개 무사들의 무공이 이 정도라니...”

마교를 습격한 혈비도 무랑의 무사들의 숫자는 오백명 정도였으나 그 한사람 한사람이 족히 마교의 무인 열명을 상대하고도 남을 정도였기에 황당함을 감출 수가 없었다.

그의 말에 장천은 고개를 끄덕이니 직접 이들의 무공을 상대해 본 적이 있었기 때문이다.

“일단은 본맹으로 돌아가도록 하자!”
“예. 아버지!”

마교가 습격을 당했다면 멸천문의 본단에 있는 정무맹 역시 위험할 것이라는 생각에 장춘삼은 정무맹을 향해 몸을 날렸는데, 그를 따라 가려던 장천은 무슨 생각이 나서는 급히 그를 향해 전음을 날렸다.

[아버지 전 잠시 들릴 곳이 있으니 한 시진 정도 후에 정무맹으로 돌아가도록 하겠습니다.]
[들릴 곳?]
[예. 홍련교에서 제가 무공을 가르치던 아이들이 있었는데, 그 아이들 역시 위태로울 것 같아서 말입니다.]

장춘삼은 아들이 홍련교에서 겪은 일을 모두 들어 알고 있었기 때문에 그 아이가 말하는 사람이 형식적인 교주의 직을 맡고 있는 문성과 마운성이라는 것을 알고는 고개를 끄덕였다.

현재는 우경이 마교를 장악하고 있었지만, 그가 사라지고 문성이 마교를 장악한다면 수백년간 이어지던 정파와 마교의 싸움도 종지부를 찍을 수 있다 생각했기 때문이다.

한편 문성과 마운성 역시 복면 무리들에 의해 공격을 받고 있는 상태였지만, 다행히도 그들의 주위로 혈마와 함께 암영자들이 복면무리들을 상대하고 있었기 때문에 무사 할 수 있었다.

암영자들은 홍련교에서도 뛰어난 무공을 지닌 자들을 암암리에 선출한 고수들이기에 혈비도 무랑의 무사들 역시 뛰어난 무공을 지니고 있다지만 거의 대부분이 환갑을 넘긴 노마들을 상대하기에는 역부족이라 할 수 있었다.

장천이 암영신군으로 있을 때 드러난 암영자들의 세력은 그 삼분의 일이 넘지 않았으니 마교의 권력쟁투에 나설 생각이 없는 자들이 많은데다가 모두 홍련교의 본단에만 있었던 것이 아니였기 때문이다.

하지만 지금은 우경에 교를 장악하고 있는 상태였으니 장로의 신분으로 교를 장악하는 것이 못마땅한 암영자들이 직접 나서게 된 것이다.

현재 이곳에 있는 암영자들의 숫자는 삼십여명 정도에 지나지 않았지만, 거의 대부분의 인물이 구파일방의 장문인과 비교해서도 뒤지지 않은 무공을 지니고 있었으니 무공이 뛰어난 복면무사들도 상대가 되지 않음은 어찌보면 당연한 일이였다.

그들의 주위로는 벌써 백여명이 넘는 복면인들의 시신이 늘어져 있었지만, 암영자들은 한두명이 죽음을 당했을 뿐이니 그것을 여실히 드러내고 있다고 할 수 있었다.

“대단하군요!”

문성으로선 암영자들의 무공이 이렇게 뛰어나리라고는 생각지도 못했기에 탄성을 내지르고 있었으니 옆에 있던 귀대인 율명은 웃음을 지으며 말했다.

“크크크 그나저나 일이 우습게 되버렸군요.”
“그렇습니다. 거사를 치르기 전에 이런 일이 생기다니 말입니다.”

율명의 말에 마운성 역시 고개를 끄덕였다. 하지만 지금은 그런 것 보다 교를 습격한 자들의 정체가 궁금할 수 밖에 없었다.

백여명 정도가 암영자들에 의해 죽음을 당했다고는 하지만, 그들의 무공은 범상한 것이 아니였으니 만약 이들이 아니였다면 문성이나 자신 모두 살아남지 못했을 것임을 잘 알고 있었기 때문이다.

도대체 이러한 실력을 지닌 무사들이 어디에서 나타났는지 의문 일 수밖에 없었다.

한편 이들의 싸움을 지켜보며 미간을 찌프리고 있는 사람이 있었으니 그는 바로 혈마와 귀대인 율명과 함께 문성에게 온 전대 마교의 교주 유문영이였다.

‘암영자들의 무공이 강한 것은 알고 있었으나 음귀단의 무사들 백여명을 쓰러뜨리고도 겨우 두 명의 암영자를 처리했다니...’

유문영 그는 놀랍게도 복면무사들의 정체를 알고 있었으니 그들이 암영자들을 상대로 어이없이 패하자 상당히 난감한 표정을 짓고 있었다.

하지만 그의 이러한 모습은 어찌보면 당연한 것이였으니 다른 곳과는 달리 암영자들이 있는 곳으로 복면무사들이 백여명 이상이나 몰린 것도 다 그 때문이라 할 수 있었다.

그가 이곳으로 끌어 들인 음귀단 무사들의 숫자는 백오십명에 이를 정도였는데, 어느정도 이들을 처리 할 수 있다 생각했는데, 실제로 맞닥뜨리니 전혀 예상 밖의 결과가 나왔기 때문이다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

지송함더.

감기땜시 잠시 쉬었더니..글도 안써지고..ㅠㅠ

그래서 엉망에..늦었슴더.


제 53 장 대법의 완성 (2)

암영신군이란 존재를 확인한 후 그들이 대계에 큰 장애 요소가 될 수 있다는 생각에 혈비도 무랑은 사람을 시켜 이들의 숫자를 줄일 생각이였는데, 생각 외로 이들의 무공이 강해 계획은 수포로 돌아가 버린 것이다.

‘암영자의 존재가 그 분에게는 득이 될 수도 실이 될 수도 있으니 이대로 지켜보아야 하는가?’

이제 남은 음귀단의 숫자는 삼십이 넘지 않았기에 암영자의 숫자를 줄이려 했던 계획은 완전히 실패했다고 생각한 유문영이였다.

하지만 그에게 암영자라는 존재는 그리 큰 장애 요소가 될 수 없었으니 이들에 의해 대계에 큰 차질이 생길 수도 있었으나 솔직히 그에게 대계는 그리 큰 문제가 되지 않았다.

그가 노리는 것은 단 하나 그가 생각하는 사람이 무림을 일패 할 비도문의 문주로 등극하는 것 뿐 이였다.

사실 지금 그의 모습은 진면목이 아니였다.

진짜 그의 모습은 비도문 삼대방가 중 하나인 하가의 사람인 하종(河鍾)이였다.

비도문은 수십년간 각파에 잠입해 있었기에 하종 역시 그 비법 중 하나인 만성공(萬聲功)을 익히고 있었기에 완전한 유문영의 목소리를 흉내 내며, 그의 얼굴가죽을 벗겨 인피면구마저 쓰고 있었기에 완전한 유문영의 모습을 할 수 있었던 것이다.

혈비도 무랑과 장로 하노를 중심으로 하는 비도문의 대계에서도 그에 반대하는 무리들이 있었으니 바로 현 비도문의 문주인 혈비도 무랑 장춘일의 아들인 구궁을 중심으로 한 무리들이였다.

현 비도문의 문주인 혈비도 무랑이 전대 무랑인 장춘이의 아들인 장천을 중심으로 천하를 쟁패하려는 야욕을 꿈꾼다면 이들 구궁의 무리들은 천하쟁패 보다는 비도문의 문규에 따라 무림의 어두운 곳에서 천하를 쟁패하려는 자들을 처리하는 것만이 진정한 비도문의 일이라 생각하고 있었다.

그런 이유로 비도문의 내려온 문규를 무시한 장천과 현비도문의 문주 혈비도 무랑을 축출하고 구궁을 문주로 세우기 위하여 움직이고 있는 것이다.

하종은 구궁의 명령을 받고 유문영으로 변장을 하여 혈마와 암영자들과 함께 이곳으로 온 것이다.

물론 현재 비도문을 이끌고 있는 혈비도 무랑이나 하노인은 이런 것을 모르고 있었으니 구궁을 돕고 있는 다른 수뇌의 명령을 받고 이곳으로 잠입한 것으로만 알고 있었다.

일단 겉으로 그가 맡은 임무는 대계의 방해 요소가 될 수도 있는 암영자와 혈교의 세력을 감소 시키는 것에 있었는데, 이들의 무공이 범상치 않아 예상보다 어렵게 된 것이다.

물론 그의 주된 목적이 아니였기에 심각하게 생각하지는 않았다.

“응?”

이런 저런 생각에 잠겨 있을 때 하종은 하나의 기운이 다가옴을 느끼며 고개를 돌리니 멀리서 누군가가 경공을 펼치며 암영자들이 있는 곳으로 오고 있는 것을 볼 수 있었다.

갑자기 나타난 자의 경공이 결코 범상치 않은 수준인지라 암영자들은 긴장한 표정으로 그를 주시했는데, 그의 모습이 드러나자 한 암영자가 놀란 목소리로 소리쳤다.

“암영신군님!”
“암영신군?”

그는 장천과 함께 홍련교를 빠져나왔던 암영자 중 한 사람이였으니 놀라운 경공술을 보이며 다가오는 인물이 장천임을 알자 좌중에 있던 사람들은 크게 반가워 했다.

장춘삼과 헤어진 장천은 근처에 있던 마교도에게 교주가 있는 곳을 물어 이들이 있는 곳으로 찾아 온 것이다.

“형님!”

문성은 장천이 다가오자 크게 기뻐하는 표정으로 소리치니 그런 그의 모습에 장천 역시 안면에 미소를 지으며 말했다.

“오랜만이구나. 성아.”
“형님!”

장천의 말에 문성은 참지 못하고 그에게 뛰어가서는 안기니 장천은 아직 어린 나이에 교주라는 무거운 직책이 힘들었을 문성의 머리를 쓰다듬어 주었다.

“다행이구나. 난 너에게 무슨 일이 있지는 않을까 걱정했단다.”
“저와 운성만 있었다면 어려웠겠지만, 유전교주님과 혈마님과 율명님이 지켜주셔 살 수 있었습니다.”

문성의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 유문영에게 다가가서는 포권을 하며 말했다.

“장인어르신께 인사드립니다.”
“흠..오랜 만이네.”

장천은 이곳에서 가장 어른이라 할 수 있는 유문영에게 공손히 인사를 올리고는 이어 혈마와 율명에게 인사를 하니 그들은 오랜만에 만난 장천을 보며 크게 기뻐하는 표정을 지었다.

“자네가 이곳으로 올 줄은 생각지도 못했네.”
“어쩌다보니 일이 이렇게 되었습니다.”

율명의 말에 장천은 미소를 지으며 대답하니 혈마는 그를 보며 복면인에 대해서 물어 보았다.

“그런데 이들 복면인은 정무맹에서 보낸 것인가?”
“아닙니다. 정무맹에서 이러한 여력이 있었다면 어찌 멸천문의 전각에 머물러 있었겠습니까?”
“음..그렇다면 이들은..?”
“혈비도 무랑이 암암리에 키우고 있던 또 하나의 세력입니다.”
“혈비도 무랑!”

장천의 말에 좌중에 있던 사람들은 모두 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 혈비도 무랑에게 이러한 세력이 있으리라고는 생각지 못한 탓이였다.

“혈비도 무랑은 무림의 명문대파들과 중소문파간의 불화와 정사마의 관계를 교묘히 이용하여 무림의 세력을 크게 감소 시킨 후 자신이 키우던 세력으로 무림을 쟁패하려 했던 것 같습니다.”
“그런...”

장천이 자신이 생각하던 것을 이야기 하자 사람들은 모두 입을 다물 수가 없었다.

혈비도 무랑이 무공으로는 천하제일에 이르렀다고는 하지만, 수많은 세월을 독행천하로만 일관하였기에 처음 멸천문이 만들어졌을 때에 그의 변덕이라 생각했었는데, 이러한 복면의 세력을 키운 것을 보니 단순히 변덕이 아니라는 것을 알 수 있었기 때문이다.

자신들이 싸운 복면인들은 하나 같이 뛰어난 무공을 지니고 있었으니 이러한 세력을 키우기 위해선 적어도 수십년의 시간이 필요한 것은 당연했기 때문이다.

“그렇다면 무림은 철저하게 혈비도 무랑에 의해 농락당한 셈인군.”
“그렇습니다. 그러니 하루 빨리 정사마의 모든 무인들은 힘을 합쳐야 합니다. 그렇지 않다면 무랑의 무림제패는 어느 누구도 막지 못할 것입니다.”
“음...”

율명은 장천의 이야기를 들어 보니 이제 일은 단순히 한 무림의 한세력에 국한된 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.

“자네는 생각은 어떠한가?”
“일단은 살아 남은 홍련교의 무사들을 모아 정무맹이 있는 멸천문의 본단으로 향하게 하는 것이 좋을 듯 합니다. 일단은 그곳에서 전력을 정비하여 적습을 대비하며 각파에 사람들을 보내 원군을 청해야 할 듯 합니다.”

장천의 말을 들은 율명은 고개를 끄덕이며 암영자들을 보며 소리쳤다.

“모두 멸천문의 본단으로 이동한다!”
“예!”

율명의 명이 떨어지자 암영자들은 멸천문의 본단으로 이동하니 장천 역시 문성과 마운성과 함께 정무맹의 사람들이 있는 곳으로 몸을 날렸다.

수백명에 이르는 비도문 음귀단의 습격으로 마교는 상당한 피해를 입었다. 하지만 단숨에 마교의 무리들을 전멸시킬 수 있는 여력이 있음에도 어느정도의 피해를 입히자 물러서기 시작했다.

그 탓에 우경을 비롯한 마교의 무사들은 간신히 숨통을 틀 수 있었으니 남아 있는 여력을 다한 그들은 우경을 선두로 간신히 정무맹이 있는 멸천문의 본단으로 몸을 피할 수 있었다.

외부에 있던 마교의 무리들이 멸천문으로 들어가자 반시진 정도가 지난 후 서서히 복면의 무리들이 그 모습을 드러내기 시작하니 군웅들은 그 모습에 경악을 감추지 못했다.

처음 그 모습을 드러냈을 때는 많아야 수백에 지나지 않을 것이라 생각했던 것이 시간이 지나면서 그 숫자가 점점 늘어나 수천에 이르니 어찌 놀라지 않겠는가?

마교의 인물들과 힘을 합치면 어찌 할 수 있을 것이란 생각은 잠시 후 절망으로 바뀌고 말았으니 군웅들은 사기는 크게 떨어질 수밖에 없었다.

“일을 어찌하면 좋단 말입니까.”

화산파의 문주 악의명으로선 눈 앞에 보이는 현실이 도저히 믿어지지 않았다. 다행히 마교가 복면무사들의 습격을 받았을 때 멸천문의 본단에 있었던 정무맹의 무사들은 공격을 받지 않았지만, 그렇다고 이들에 대한 공포가 없는 것은 아니였다.

자신들을 밀어 붙이던 마교의 무리들을 오백의 무사가 휩쓸었다는 것은 이들이 정무맹에게 왔다면 그 이상의 피해를 입었을 것이다.

그런 복면무리들이 자신들의 눈앞에 수천이나 늘어서 있었으니 아무리 뛰어난 머리를 지니고 있는 자들이라 할지라도 방도를 찾을 수가 없는 것은 당연했다.

하지만 혈비도 무랑의 야욕을 아는 이상 지금 죽는다 하더라도 물러설 수 없다 생각하는 그였으니 검을 잡은 손에는 힘이 들어가 있었다.

이러한 모습은 다른 이들 역시 마찬가지였으니 정무맹 수뇌부는 이곳에서 살아 나갈 수 없다는 생각에 절망감이 비추어졌지만, 그것도 잠시 정파의 무인으로서의 자긍심이 그들의 투지를 일깨우는 듯 했다.

복면의 무리들이 멸천문의 본단을 완전히 감싸자 한 무인이 앞으로 걸음을 옮겼으니 그의 모습을 확인한 사람들은 자신도 모르게 그의 이름을 외쳤다.

“혈비도 무랑!”

무림의 군웅들에게 모습을 드러낸 혈비도 무랑은 잠시 멸천문의 본단에 있는 이들을 응시하고는 내력을 돋구어 소리쳤다.

“본좌는 쓸데없는 희생을 바라지 않는다! 너희들 중 본좌를 꺽을 자신이 있는 자는 앞으로 나서라! 만약 본좌를 꺽는다면 너희들을 둘러싸고 있는 음귀단을 물러나게 하겠다!”
“!!”

그의 예상 밖의 제안에 정무맹과 홍련교의 사람들은 모두 놀랄 수밖에 없었으니 그들의 힘이라면 확실히 자신들을 제압할 수 있음에도 자신들에게 유리한 제안을 해왔기 때문이다.

하지만 솔직히 그것 역시 쉬운 일은 아니였으니 상대는 천하제일고수인 혈비도 무랑 정무맹으로선 이들 중 가장 고수였던 천무성자와 신검진인 두 사람이 싸워도 패한 상대를 꺽을 자는 존재하지 않다고 생각하고 있었다.

혈비도 무랑의 외침에 어느 누구도 감히 나설 생각을 하지 못하고 있었으니 이들로선 서로의 얼굴만을 처다볼 뿐이였는데, 그 때 한 남자가 병장기를 뽑아 들고는 소리쳤다.

“미천한 실력이지만 본좌가 천하제일고수인 혈비도 무랑 대협께 한 수 배울까 하오!”

그 말과 함께 그는 수장 높이의 성벽에서 몸을 날리니 마치 깃털이 떨어지는 것과 같은 부드러운 신형에 사람들의 입에선 탄성이 터져 나왔다.

놀라운 경공술을 펼치며 성벽 아래로 몸을 날린 이는 놀랍게도 장천의 부친이자 쌍도문의 문주인 장춘삼이였으니 사람들은 그가 나서자 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“쌍도문의 문주다!”
“쾌쌍도 장대협이다!”
“와아!!”

장춘삼이 혈비도 무랑과 싸우기 위해 나서자 정무맹과 홍련교의 군웅들은 크게 함성을 지르니 전에는 강북십웅의 한 사람이였을 뿐 강호에서 그리 두각을 나타낸 인물은 아니였지만, 멸천문의 개파대전 때 혈비도 무랑과 겨루었던 것이 소문이 퍼져 그의 무공이 소문보다 극강함이 알려져 있었다.

개파대전에서 그가 혈비도 무랑에게 패했다고는 하지만, 그 당시에는 멸천문의 함정 때문에 어수선한 탓도 있었으니 군웅들은 다시 한번 그가 혈비도 무랑과 싸운다면 승패는 알 수 없다는 이야기도 나오고 있었다.

그런 와중에 장춘삼이 앞으로 나서자 군웅들이 함성을 지르는 것은 당연한 일이였다.

성벽에서 뛰어내린 장춘삼은 두 손에 쌍도를 쥐고는 혈비도 무랑의 삼장 앞으로 다가가서는 정중히 포권을 하니 일단은 적이였지만, 상대는 무림에서 그 보다 배분이 높은 인물로 알려져 있었기 때문이다.

“무림 말학 장춘삼이 선배님께 한 수 배움을 청하겠습니다.”
“자네라면 나의 상대로 부족함이 없네!”

장춘삼 그리고 혈비도 무랑 장춘일, 두 사람은 비도문의 형제였지만, 지금 이 자리에서 그 사실을 알고 있는 사람은 극히 소수에 지나지 않았다.

형제가 서로 적이 되어 겨룸에도 그들의 눈에는 추호의 망설임도 보이지 않고 있었으니 참으로 잔인한 운명이라 할 수 있었다.

잠시간 서로를 노려보던 두 사람 중 먼저 선공을 가한 사람은 장춘삼이였다.

“합!”

내력을 극성으로 끌어 올림과 동시에 장춘삼은 오른 발을 박차고 몸을 날리니 혈비도 무랑은 품에서 두개의 비도를 꺼내어 들었다.

상대가 비도를 꺼내어 들자 장춘삼은 공중에서 몸을 틀어서는 그를 향해 일도를 날리니 그의 도에서는 강렬한 기운이 서리는가 싶더니 혈비도 무랑을 향해 푸르스름한 강기를 날렸다.

그의 도에서 생성된 강기는 날카로운 바람을 일으키며 혈비도 무랑을 향해 뻗어나가니 도에 서려 있는 내력이 상당하여 태산이라도 부술 정도의 모습이였다.

하지만 그런 강맹한 기운에도 혈비도 무랑은 전혀 피할 생각을 하지 않으니 손에 들고 있는 비도를 들어서는 자신을 향해 밀려 들어오는 강기를 향해 날렸다.

“천섬비도술 쇄(碎)!"

제 53 장 대법의 완성 (3)

일류급 아니 절정의 달한 무인이라 할지라도 그 기세를 보면 자신도 모르게 뒷걸음질 정도의 강기를 향해 혈비도 무랑은 손에 들고 있던 비도를 내던지니 강기와 충돌하는 순간 강렬한 파쇄음과 함께 비도는 사방으로 부서져 날아갔다.

그 파쇄의 기세에 강기의 기운은 완전히 죽어 멈추어졌는데, 놀랍게도 그것은 혈비도 무랑의 방어가 아니였다.

파쇄음과 함께 사방으로 퍼져 나가던 비도의 파편은 한 순간 마치 자석에 끌려 가는 듯한 쇠붙이 처럼 그 방향을 바꾸어서는 장춘삼을 향해 빠른 기세로 뻗어 나가니 사람들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

무림에서 검을 부수어 그 파편으로 파검술(破劍術)이 없는 것은 아니였지만, 상대의 강기를 막음과 함께 그 기세에 파괴된 비도의 파편으로 상대를 공격하는 수법을 어디에서 들어 봤겠는가?

그것도 파편 하나가 아닌 사방으로 퍼져 나간 수십개의 파편을 하나의 목표를 향해 조종한다는 것은 무공의 선인의 경지가 아니고서는 불가능하게 생각 될 수 밖에 없는 일이였다.

그러나 장춘삼 역시 그렇게 간단한 무인이 아니였으니 자신을 향해 수많은 파편들이 날카로운 파공음을 내며 밀려 들어오자 두개의 도를 자신의 몸 주위로 빠르게 휘두르기 시작했다.

“쌍용승천도법 제 이식 쌍용탈피!”

그가 시전하고 있는 무공은 바로 쌍도문의 입문도법인 쌍용승천도법의 제 이식 쌍용탈피의 초식이였으니 그가 이 초식을 시전하자 그의 도에 어리던 기운은 하나의 강기의 막을 형성하니 그를 향해 쇄도해 들어오던 수십개의 파편은 그의 강기의 막에 튕겨서는 땅으로 떨구어 졌다.

“와아아!!”

장춘삼이 비도의 파편을 강기의 도막으로 막자 정무맹의 무인들은 그의 무공에 크게 감탄하여 함성을 내지르니 파편이 부서지며 그에게 쇄도해 들어가는 시간은 눈깜짝 할 사이 정도에 불과했음에도 순식간에 도강으로 막을 만들어 그 파편을 모두 막아낸다는 것은 거의 천무성자나 신검진인 정도의 경지에 도달했다고 할 수 있었기 때문이다.

생각보다 장춘삼의 무공의 뛰어남에 어쩌면 혈비도 무랑을 쓰러뜨릴 수 있을 것이라는 희망은 얻었기 때문이다.

천섬비도술 쇄를 막아낸 장춘삼은 기다리지 않고 앞으로 몸을 나리니 그의 주위로 강한 바람이 일렁이며 무랑을 향해 밀려 들어갔다.

“광풍도!”

장춘삼은 단순히 손에 들고 있던 두개의 도를 들고 몸을 날렸을 뿐임에도 그의 주위로 강렬한 도영이 일렁이니 도영의 숫자가 헤아릴 수 없음에 마치 강한 바람이 그를 향해 밀려들어가는 듯하게 보이고 있는 것이다.

그 수많은 도영 하나하나가 단순히 허초가 아닌 능히 사람을 두동강 낼 수 있을 듯한 기세였다. 장춘삼이 광풍도로 자신을 향해 쇄도해 들어오자 무랑은 가볍게 왼발로 땅을 구르니 대지를 진천시키는 듯한 굉음이 울려퍼지며 땅이 수많은 도영과 함께 장춘삼을 삼켜 버릴 듯 솟구쳐 올라왔다.

“끄윽!!”

무랑은 진각을 이용하여 대지에 내력을 전달하여 대지로서 장춘삼을 공격한 것이다.

강렬한 폭발의 기세를 막지 못한 장춘삼은 순식간에 수장의 위로 튕겨져 올라가니 혈비도 무랑은 기다리지 않고 품에서 세개의 비도를 꺼내어서는 그를 향해 내던졌다.

“연환비도 삼곡격!”

그가 비도를 내던지자 푸르스름한 강기를 뿜으며 사방으로 퍼지는가 싶더니 곡선을 그리며 장춘삼을 향해 뻗어 나갔다.

혈비도 무랑이 내던지는 비도는 단순한 공격이 아니였으니 장춘삼은 급히 몸을 틀어 두개의 비도를 강기로 처냈지만, 등으로 쇄도해 들어오는 나머지 하나의 비도를 막기에는 공중에서 몸을 움직이는 것이 쉽지 않았다.

“끄윽!!”

하지만 경공 하나만으로도 무림에서 다섯 손가락 안에 들어갈 수 있는 실력을 지니고 있는 장춘삼은 급히 용천혈로 내력을 밀어 넣어 허공답보의 방식으로 발을 차서는 몸을 틀었으니 무랑의 비도는 그의 등줄기를 스치고 지나갔다.

완전히 피하지는 못했지만, 다행히 강기를 머금은 비도라 근골을 자르지는 못했으니 다행이라 할 수 있었으나 피륙이 크게 베어지면서 붉은 피가 그의 장삼을 붉게 물들였다.

그의 등줄기를 스치고 지나간 비도는 공중에서 다시 곡선을 그리며 방향을 선회해서는 그의 심장을 향해 뻗어 나오니 장춘삼은 다시 허공답보를 사용하여 몸을 틀어 그것을 피했으나 다시 어깨를 베며 비도는 스쳐 지나갔다.

비도는 이기어검의 수법인 듯 사방을 휘저으며 그의 몸을 향해 뻗어 나가니 허공답보의 수법으로 계속 공격을 피하고는 있었지만, 제대로 된 공격은 할 수 없었다.

그러한 공격은 족히 일다경 이상이 계속 되니 장춘삼은 공중에서 허공답보의 수법을 사용하여 땅에 발을 대지 못한 상태로 비도를 피하다가 온 몸에 계속 상처가 늘어가고 있었다.

“끅!!”

이렇게 되면 내력이 소진되어 비도를 피할 수 없음을 아는 장춘삼은 급히 혀를 깨무니 뜨거운 피가 그의 입안을 맴돌았다.

[슈슈슉!]

무랑의 이기어검의 수법으로 다시 방향을 선회한 비도는 그를 향해 또 다시 쇄도해 들어오니 장춘삼은 입에 머금은 피에 내력을 실어서는 비도를 향해 내뱉었다.

장춘삼이 급히 시전한 수법은 정파인들이 꺼려하는 좌도방문의 수법 중 하나였으니 상대와 겨룰 때 입에 머금은 액체에 내력을 실어 상대를 공격하는 수법이였다.

이러한 방법의 암기에는 철감람(鐵橄欖)이라는 것이 있어 입에 머금고 있다 상대에게 내 쏘는 것이 있는데, 내공이 높은 장춘삼은 입에 머금은 피로도 바위를 꿰뚤을 정도의 위력을 발휘 할 수 있었다.

장춘삼이 피를 내뱉자 내력이 실린 피는 그를 향해 쇄도해 들어오는 비도에 적중하니 그 기세에 비도는 날아오던 궤도가 바뀌어졌다.

비도의 방향이 바뀌자 장춘삼은 오른손의 도를 들어서 비도를 내치니 비도가 떨구어지자 장춘삼은 간신히 땅에 착지할 수 있었다.

허공답보로 일다경 이상이나 공중에 머물러 있는 것도 어렵지만, 이기어검의 수법을 입에 머금은 피로 궤도를 바꾸어 떨구어내는 수법도 거의 신기에 가까운지라 이것을 지켜보고 있던 사람들은 경악함에 입을 다물 수가 없었다.

이들 중 다른 이 보다 더 놀라고 있는 사람은 바로 파사대협과 그의 사제인 파천신도 강양이였다.

파천신도 강양은 그의 놀라운 무공을 보며 입을 다물지 못하고 있다 자신도 모르게 중얼거렸다.

“멸천문의 개파대전 때 혈비도 무랑과 싸웠다는 이야기는 들었지만, 이 정도의 고수라고는 생각지도 못했습니다.”

강호에서 혈비도 무랑은 그 얼굴이 거의 드러나지 않았으니 수많은 사람들이 그의 일초식을 견디지 못하고 죽음을 당했기 때문이다.

그런 이유로 혈비도 무랑과 일전을 겨루어 살아 남았다는 그 자체가 강호에서는 절정의 고수로 분류됨은 어쩔 수 없는 일이였으니 공동에서 천무성자에 이어 제 이 고수인 파사대협이가 세번 째 고수인 파천신도 역시 실제로 무랑과 겨룬다면 일초지적에 지나지 않았다.

하나 자신들이 우습게 본 쌍도문의 문주 쾌쌍도 장춘삼은 밀리고는 있지만, 그 와의 일전에서 뛰어난 무용을 보이고 있었으니 강양이 이렇게 놀라는 것도 어쩌면 당연한 일이였다.

파사대협 우문강은 이 일전을 보며 얼굴이 시뻘겋게 물들여져 있었으니 그것은 자신의 무공이 약해서가 아닌 장춘삼과 같은 이를 상대로 감숙의 제일인자가 누구인가를 다투었던 것이 부끄러웠기 때문이다.

실제로 겨루었다면 자신이 십초를 버티지 못했음을 알 수 있었기 때문이다.

“부끄러울 뿐이군.”
“그렇습니다.”

파사대협의 말에 강양 역시 고개를 끄덕이며 답하니 두 사람은 이제 감숙성의 제 일인자라는 명예 보다는 장춘삼이 살아 돌아와 자신들과 한 잔의 술을 나눌 수 있었으면 하는 생각 뿐이였다.

공동파의 무인들이 이런 생각을 하고 있을 때에도 장춘삼과 혈비도 무랑의 격전은 계속 되고 있었으니 이기어도의 수법으로 인하여 공중에서 상당한 내력을 소모한 장춘삼은 온 몸을 물에 젖은 듯한 모습이였다.

이렇게 계속 싸움이 계속 된다면 반시진도 버티지 못하고 내력이 다해 쓰러질 것은 눈에 선한 일이였으니 그것을 보고 있던 장천으로선 당장이라도 땅을 박차고 아버지를 돕고 싶을 뿐이였다.

하지만 두 사람의 대결은 무림의 정당한 대결이였으니 장천은 자신이 뛰쳐 나간다면 복면의 무사들이 당장 멸천문의 본단으로 밀려 들어올 것은 뻔한 일인지라 한 숨만이 나올 뿐이였다.

이렇게 될 것을 알았다면 장춘삼이 아닌 자신이 나갔으면 하는 후회가 가득했지만, 시간을 되돌릴 수는 없는 일이였으니 그의 승리만을 간절히 바랄 뿐이였다.

무랑을 향해 도를 겨누고 있는 장춘삼, 하지만 이미 상당히 지쳐 있었는지 도의 끝은 떨리고 있었으니 그 모습을 보며 무랑은 그를 보며 말했다.

“이 한 수로 끝을 내겠다.”
“....”
“후회하느냐?”

무랑의 말에 장춘삼은 잠시 눈빛이 흔들리는가 싶더니 천천히 고개를 저으며 말했다.

“후회한다 해도 돌이킬 수 없는 순간까지 왔습니다. 제가 죽는다면 저의 원수를 갚기 위해 천이가 나서겠지요.”
“....”
“전 형님과 장로님들의 계획이 마음에 들지 않습니다. 그리고 지금 이 순간도 그것에 승복할 수가 없습니다.
“그것이 운명이라면 어쩔 수 없겠지...”
“....대계가 성공하기를 빌겠습니다.”
“...고맙다.”
“하지만 대계는 모두에게 불행만을 안겨 줄 것입니다.”
“....알고 있다.”

혈비도 무랑의 대답을 들은 장춘삼은 남아 있는 내력을 모두 끌어 올렸으니 그의 몸에선 강렬한 기도가 뿜어져 나오니 멀리 있던 사람들의 숨마저 막힐 정도로 엄청났다.

장춘삼이 마지막 한 수로 끝을 내려는 것을 안 혈비도 무랑 역시 품에서 하나의 비도를 꺼내어 드니 그가 들고 있는 비도는 탈혼섬광구비도의 한 자루였다.

같은 십대신병이 아니라면 무림의 어떠한 무기로도로 막을 수 있는 병기를 꺼내어든 무랑이였으니 장춘삼은 잠시 숨을 몰아쉬는가 싶더니 그를 향하여 몸을 날렸다.

“선학뇌명(仙鶴雷鳴)!”

무랑을 향해 몸을 날린 장춘삼은 한 순간 오른발로 땅을 구르며 하늘로 몸을 날리니 그의 몸은 바치 선학이 하늘로 날아 오르는 듯한 모습이였다.

그의 온 몸에서 뿜어져 나오는 기운은 선계의 선인이 하늘을 날아 오르는 것과 같이 푸르스름한 영기를 뿜고 있었으니 한 순간 그의 신형은 변화하더니 하늘을 찢어 버릴 듯한 파공음과 함께 혈비도 무랑을 향해 쇄도해 들어갔다.

“끄으윽!”

강렬한 파공음에 주위에 있던 사람들은 그 음파를 견디지 못하고 신음을 내지르며 손을 들어서는 귀를 막으니 내력이 약한 이들은 이 음파에 고막이 찢어지며 혼절하는 이도 있었다.

선학뇌명의 초식에 장춘삼은 자신의 모든 것을 담았던 것이니, 그 마지막 힘은 혈비도 무랑의 내장을 뒤흔들 정도였다.

하지만 혈비도 무랑은 단 한발자국도 물러서지 않고 있었으니 그의 신형이 그는 비도를 든 손을 들어서는 그를 향해 비도를 날렸다.

“섬광비도 섬(閃)”

그리고 장춘삼의 도가 그의 양쪽 관자노리를 향해 다가오자 그의 손에서 비도가 뻗어져 나갔으니 그것은 빛과 같은 속도로 그에게서 벗어나서는 장춘삼의 미간을 향해 빠른 속도로 날아갔다.

그리고 다음 순간 비도는 마치 빛이 통과하는 것과 같이 그의 미간을 통과하니 비도는 빛의 선을 그리며 하늘로 끝도 없이 뻗어 올라갔다.

정적의 순간, 사람들은 마치 시간이 멈추어진 듯한 착각을 일으키고 있었으니 장춘삼이 마지막으로 휘두른 두개의 도는 혈비도 무랑의 양쪽 관자노리에 닿아 있었지만, 그것은 더 이상 진행하지 못했다.

생명이 힘이 다한 장춘삼의 내력은 무랑의 호신강기를 깨뜨릴 수 없었기 때문이다.

[털썩!]

그리고 잠시 후 그의 손에 들려 있던 두자루의 도는 천천히 밑으로 처지는가 싶더니 잠시 후 장춘삼의 신형은 천천히 무너지며 땅으로 쓰러졌다.

혈비도 무랑이 마지막으로 시전한 섬광비도 섬은 정확히 그의 미간을 꿰뚫고 지나간 것이다.

“아버지!!”

장춘삼이 쓰러지자 멸천문의 본단 쪽에서는 절규하는 듯한 목소리가 터져 나오며 한 청년이 그를 향해 뛰어 나오니 그는 바로 장천이였다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

춘삼이 엉아가 죽었음더...

어찌 될런지...쿨럭..


제 53 장 대법의 완성 (4)

장천은 한달음에 뛰어 와서는 급히 장춘삼을 안고 그의 맥을 짚어 보았지만, 이제 더 이상 그는 이승의 사람이 아니였으니 장천의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.

“아버지!! 흑흑흑...”

처음 아무것도 모른 채 관에서 빠져 나왔을 때 얼마나 두려움을 느꼈는가? 이 세상에 아는 친인이라고는 단 한명도 없었고, 사방을 둘러싸고 있는 무인들을 보며 외로움과 두려움만이 가득했었던 때 하지만 장춘삼은 그런 그에게 처음으로 다가온 사람이였고, 아무것도 모르는 그에게 따뜻함이 무엇인지 가르쳐 준 사람이였다.

그런 사람이 자신의 품에서 싸늘하게 식어가는 것을 보며 장천은 심장이 부서지는 듯한 느낌을 받아야 했으니 그의 눈에서 흐르는 눈물은 점차 그 색깔이 붉어지기 시작했다.

아버지의 죽음에 대한 분노와 슬픔이 그에게 피눈물을 흘리게 하고 있는 것이다.

이것을 지켜보고 있는 모든 이들은 장천의 슬픔이 마치 자신이 겪는 것과 같은 느낌을 받을 정도였다.

잠시 후 그에게로 한 명의 남자가 또 다시 몸을 날려 왔으니 바로 장천의 의형제은 동방명언이였다.

“장천...”

피눈물을 흘리며 통곡을 하는 그가 걱정이 되어 오기는 했지만, 어떠한 말도 어떠한 행동도 할 수 없었으니 혼잣말 처럼 그의 이름을 나직히 부를 뿐이였다.

한참을 양부인 장춘삼의 시신을 붙잡고 통곡을 하던 장천은 고개를 돌려 살부의 원수인 혈비도 무랑을 노려보니 그 순간 곁에 있던 동방명언은 숨이 막히는 듯 했다.

세상에 모든 것을 죽여 버릴 듯한 강렬한 살기에 무공을 익히고 있음에도 견딜 수 없을 정도였으니 장천의 분노가 얼마나 큰 것인가를 온 몸으로 느끼게 하고 있었다.

“크크크...”

하지만 장천의 이런 살기 어린 눈초리에도 혈비도 무랑은 아무렇지도 않은지 그저 웃음을 흘리고 있었으니 그것은 마치 장천을 조롱하고 있는 듯한 웃음이였다.

“분한가? 그렇다면 나를 죽여라!”
“으드득..”
“크크크...”

노기어린 눈으로 자신을 노려보고 있는 장천을 보며 혈비도 무랑은 다시 웃음을 흘리니 그런 무랑을 보며 장천은 아버지의 시신을 들고는 몸을 일으켰다.

“장천...”

동방명언은 그의 모습에 어찌할 바를 찾지 못하고 있었으니 장천은 아버지의 시신을 그에게 넘겨 주면서 말했다.

“아버지를 부탁한다.”
“...알았다.”

그의 말에 동방명언은 지금 자신이 할 수 있는 일은 그것 밖에 없음을 알기에 고개를 끄덕이고는 장춘삼의 시신을 받고는 멸천문의 총단 쪽으로 몸을 날렸다.

동방명언이 아버지의 시신을 가지고 사라지자 장춘삼은 무랑을 노려보며 천천히 입을 열었다.

“당신이 저에게 무공을 전수해 주었지만, 살부의 원수를 가르침의 은혜를 넘을 수 밖에 없습니다. 당신을...당신을 죽이겠습니다.”
“크크크 너의 실력으로 말인가?”
“제 자신이 죽는다 하더라도 당신을 죽이겠습니다.”

그 말과 함께 장천은 화룡신도와 냉혈검을 뽑아 드니 그의 주위로 강렬한 기도가 유형화 되어서는 퍼지기 시작했다.

‘이런...부동심을 기른 것인가...일이 쉽지 않겠군.’

그런 장천을 보며 무랑으로선 미간을 찌프릴 수밖에 없었다.
혈비도 무랑은 장춘삼을 죽일 수 밖에 없었다. 그가 아무리 중원의 살마라 할지라도 자신의 친인을 죽일 정도로 자인한 사람은 아니였다.

하지만 그가 세우고자 하는 문파 그리고 이루고자 하는 일을 완성시키기 위해선 장천에게 가장 가까운 친인이라 할 수 있는 자를 죽여야 했다.

그리고 그것을 빌미로 장천에게서 극한에 달하는 노기를 끌어 내야 했다.

열한명의 장로가 죽음으로서 이루어낸 대법의 기운은 그의 뇌속에 잠자고 있으며 그것은 과거의 기억을 억누르고 있었다.

장천이 자신을 상대함에 극성의 기운을 끌어내고 노기가 그것을 자극하고 그의 전신의 진기를 폭발시켰을 때에 그의 뇌 속에서 수십년간 잠자고 있던 대법이 눈을 뜰 것이고 그 때에 대법의 마지막 열쇠를 무랑이 사용 했을 때 대법은 완성되기 때문이다.

그렇기 때문에 무랑은 장춘삼을 죽일 수밖에 없었던 것인데, 생각과는 달리 그 동안 많은 시련을 겪은 장천은 여린 마음이 점점 강인해지며 친인이 죽음을 당했음에도 노기를 뿜고 있었지만, 마지막 한 가닥의 부동심은 버리지 않고 있었던 것이다.

그렇기 때문에 무랑으로선 미간을 찌프렸다.

어떻게 해야 그에게 마지막 남은 부동심을 가닥을 끊어놓을 수 있을가를 고심할 수 밖에 없었는데, 장천은 그가 생각할 시간을 주지 않으려는 듯 두개의 신병을 꺼냄과 동시에 무랑을 향해 몸을 날렸다.

“수라분화!!”

무랑을 향해 몸을 날린 장천은 그대로 좌수의 일검을 내뻗으니 검은 수백개의 검영을 만들어내며 그를 향해 쇄도해 들어갔다.

“흥! 태청산수!”

자신을 향해 밀려들어오는 검영을 보며 무랑은 콧방귀를 뀌며 두 손을 양쪽으로 뻗으니 그의 수장 역시 수백의 그림자를 만들며 장천이 내지른 검을 하나씩 막아섰다.

곤륜의 태청산수를 사용하여 장천의 검영을 모두 막아낸 것이나, 장천은 자신의 검이 그를 쓰러뜨릴 수 있다고는 생각하지 않기에 검을 뒤로 뺀 후 우수의 도를 휘둘렀다.

“태산반참!”

방금 전의 검이 산검이였다면 우수의 도는 강렬한 기운을 가진 도강이였으니 무랑은 감히 그것을 막을 생각을 하지 못하고 보법을 사용하여 급히 오른쪽으로 몸을 피했다.

“쾌풍낙엽!”

무랑이 보법을 사용하여 몸을 피하자 장천은 땅으로 착지해서는 그의 뒤를 따르듯이 움직이며 쾌검을 시전하니 써늘할 냉기의 검이 무랑을 향해 무수히 쇄도해 들어갔다.

서늘한 한기로 인하여 무랑의 얼굴과 몸에는 서리가 맺힐 정도였는데, 그는 장천의 눈에 보이지도 않는 쾌검을 한치 정도의 차로 피하며 반격을 기회를 엿보고 있었다.

워낙 검이 빠른지라 품에 있는 비도를 꺼내어들 시간조차 생기지 않았지만 혈비도 무랑은 비도술만 있은 것이 아니라 구파일방의 모든 무공을 섭렵하고 있었기에 장천을 상대 할 수 있었다.

“강룡십팔장 제 12 장 쌍룡취수(雙龍取水)!”

장천이 쾌검을 자신을 밀어 붙이자 그는 개방의 비전인 강룡십팔장을 사용하니 그가 손을 뻗자 엄청난 수강이 마치 용의 몸부림치는 것과 같은 모습으로 장천을 향해 뻗어 나갔다.

“화룡패천!”

보통 사람이라면 양강의 무학 중에서도 수위에 속하는 강룡십팔장의 공격을 정면으로 막아설 생각을 하지 못하겠으나 장천은 한발자국도 물러설 생각을 하지 않고 있었으니 화룡패천의 초식을 사용하여 화룡신도를 휘두르자 그의 주위로 거대한 화룡의 형상이 일렁이며 ㅁ무랑이 시전한 쌍룡취수의 수장을 향해 뻗어 나갔다.

[쿠구궁!!]

두개의 양강의 무공이 만들어낸 강기가 충돌하자 그 순간 엄청난 굉음과 함께 대지가 크게 흔들릴 정도였으니 무랑과 장천의 사이의 거리는 불과 일장 정도에 불과한지라 두 사람은 강기의 폭발에 휩쓸려서는 뒤쪽으로 크게 밀려나갈 수 밖에 없었다.

“끄으윽!!”

하지만 두 사람 중 더 피해가 큰 사람은 장천이라 할 수 있었으니 무랑을 쌍룡취수의 공격을 본 후 화룡패천의 초식을 시전했기 때문에 폭발의 여파는 그에게 더 강한 타격을 주었던 것이다.

마치 바람에 낙엽이 날리는 듯한 모습으로 뒤로 떨구어져 버린 그는 간신히 신형을 유지하여 착지 할 수 있었지만, 입에서 피를 뿜으며 그 자리에서 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.

적을 상대함에 밀어 붙이는 것도 중요하지만 때를 보아서 뒤로 물러서는 것도 중요한 것이 상대의 양강의 무학에도 그것을 피할 생각을 하지 않고 정면으로 상대하려는 탓에 큰 내상을 입고 만 것이다.

물론 내상을 입은 것은 무랑 역시 마찬가지였는데, 그는 장천이 움직이지 못하는 것을 내력을 돌려서는 자신의 내상을 치료하기 시작했다.

그것을 본 장천은 무랑 역시 급히 진기를 돌려 내상을 치유하기 시작했으나 안타깝게도 상대적으로 내상이 덜한 무랑의 한발자국 앞서 몸을 치유하고는 장천을 향해 비도를 날렸다.

“직선비도 정!”

그의 손에서 벗어난 비도는 느린 속도로 내상을 치유하고 있는 장천을 향해 뻗어나기니 비도의 서려 있는 내력은 능히 태상을 엎을 정도의 엄청난 양이였다.

일장의 거리까지 비도가 밀려 왔을 때 장천은 내상을 구할 정도 치유 할 수 있었으니 급히 화룡신도를 휘둘러 비도를 향해 내리쳤다.

[쿵!!]

하지만 엄청난 내력이 실려 있는 비도는 팔성 정도의 내력이 실려 있는 화룡신도가 당할 수 없었던 것이니 비도와 충돌하는 순간 거기에 실린 엄청난 내력은 화룡신도를 타고 들어와서는 장천에게 큰 타격을 안겨 주었다.

“끄악!!”

강렬하 내력의 타격에 장천은 뒤로 다섯발자국이나 밀려 난 후 걸음을 멈출 수 있었으니 또 다시 입에서 피를 뿜으며 무릎을 꿇고 말았다.

역시나 하노인이 가져단 준 신단으로 몸을 치유한 혈비도 무랑에게 장천이 상대가 되질 않고 있었던 것이다.

물론 그것은 성급하게 초식을 시전하여 무랑을 밀어 붙이려 하던 것도 이유가 있었지만, 장천은 자신의 무공이 아직 그에 미치지 못함을 한탄 할 수밖에 없었다.

“크크크 겨우 그 정도의 실력으로 본 좌에게 대항하려 했단 말인가.”
“끄으윽..”

그의 조롱 어린 말에 장천은 온 몸이 찢겨지는 것과 같은 고통을 참으며 일어섰으나 워낙 내상이 심각한지라 두 손에 신병은 그대로 아래로 처진채 움직일 생각을 하지 않았다.

마음 같아서는 당장이라도 달려가고 싶은 그였으나 몸은 그의 의지를 받아주지 않고 있었으니 무랑은 그런 장천은 잠시 응시하다 뒤롤 보며 소리쳤다.

“그 자를 데려와라!”

그의 말에 복면인들 몇명이 빠른 속도로 뒤로 움직이니 장천으로선 무랑이 데려오라고 한 자가 누군인지 알 수 없었다.

하지만 잠시 후 네명의 복면인에 의해 끌려 오는 이를 보며 장천은 놀라지 않을 수 없었으니 바로 쌍도문과 공동파의 문도들과 함께 마교를 치러 갔다고 뒤에 남겨진 데비드였다.

데비드는 그 싸움에서 상당한 상처를 입은 듯 상처를 감싼 천으로는 붉은 피의 흔적이 여기저기 엿보이고 있었으니 제대로 움직일 힘 조차 없이 거의 끌려오는 듯한 모습이였다.

“무슨 짓이냐!”

그것을 보며 장천은 더 이상 참지 못하고 무랑을 보며 소리치니 그는 입가에 미소를 짓고는 말했다.

“네 녀석의 자질을 보고 잠시 흥미를 느꼈다만 애석하게도 나의 흥미를 충족시키지 못했다.”
“무슨 말이지?”
“크크크 본좌는 천하제일인이다. 중원의 어떠한 무공도 본좌의 일신의 무공에 범접하지 못하는 것에 실망하여 네 녀석에게 나의 무공을 전수하여 나의 무료함을 달래려 했으나 애석하게도 천무성골의 자질을 가지고 있는 네 녀석도 본 좌의 무료함을 달랠 수가 없었다.”
“크윽...”

그의 말에 장천으로선 참담함을 느낄 수 밖에 없었으니 그가 자신에게 무공을 가르쳐 주었던 것이 천하제일인의 무료함을 달래기 위한 하나의 유희였다는 것 때문이였다.

하지만 자세히 생각한다면 그것이 앞뒤가 맞지 않는 말임을 알 수 있었겠지만, 지금의 장천으로선 그것을 생각하지 못하고 있었다.

“이제 네 녀석의 무공으로 본좌의 무료함을 달랠 수 없으니 다른 것으로 즐거움을 찾을 수 밖에..크크크”

장천을 향해 웃음을 날린 그는 데비드를 끌고 온 복면인을 보며 손가락을 마주쳐 소리를 내니 그들은 데비드를 땅에 꿇린 후 허리에 차고 있던 도를 꺼내어 들었다.

“헉! 무슨 짓을 하려는게냐!”

장천으로선 그것을 보며 크게 놀랄 수밖에 없었으니 무랑은 그에게 조소를 날리며 말했다.

“베어라!”

그 말과 함께 네명의 복면은 들고 있던 도를 들어서는 그대로 데비드의 사지를 향해 내려치니 날카로운 칼에 의하여 서역의 무인 데비드의 사지는 붉은 피를 뿌리며 사방으로 떨구어졌다.

“끄아악!!”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

사지를 잘라 버렸음더...무랑은 넘 잔인해...ㅠㅠ


제 53 장 대법의 완성 (5)

일 순간에 사지가 잘려져 나간 데비드는 고통스러운 비명을 내지르니 장천으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“데비드!”

서역에서 온 이방인으로 중원의 무공을 배우고자 홍련교에 입교한 사람, 장천이 교를 배신했음에도 불구하고 그 처지를 이해하고 자신을 도와준 그는 장천에게는 어느 누구보다도 중요한 사람이였다.

그런 그가 자신 때문에 사지가 잘려져 나가자 장천으로선 견딜 수 없는 것은 당연한 일이였다.

하지만 큰 내상에 제대로 움직일 수 없는 그로서는 데비드를 도와줄 수도 없었으니 가슴이 찢어지는 듯한 고통을 느낄 수 밖에 없었다.

“이런 이런...”

그런 장천의 고통을 아는지 모르는지 무랑은 데비드의 고통스러운 비명을 들으며 혀를 차는 모습을 보이며 천천히 그에게로 걸어가서는 그의 혈도를 짚었다.

그러자 잘려진 그의 사지에서 흐르는 피는 점차 줄어들고 있었으니 혈도를 짚어 지혈을 한 것이다.

물론 지혈을 했다 해도 고통이 사라지는 것은 아니였으니 잘려져 나간 사자의 고통으로 데비드는 온 몸에서 땀을 흘리며 신음을 하고 있었다.

“자네의 표정을 보니 나의 무료함이 조금은 풀리는 듯 하군. 하하하하!”

친구의 모습을 보며 괴로워하는 장천의 표정을 보며 무랑은 무엇이 그리 즐거운지 앙천대소를 터트리니 그의 모습에 장천은 물론 정파나 홍련교의 사람들은 분노한 마음이 가득할 수 밖에 없었다.

하지만 이들 중 어느 한 사람도 감히 혈비도 무랑에게 달려들 생각을 하지 못하고 있었으니 이곳에 있는 어떠한 이도 그의 상대가 될 수 있는 자는 없었기 때문이다.

“이런...흥미가 떨어지는데, 그 정도의 내상으로 덤벼들 생각조차 못하다니 아니 두려움 때문인가?”
“크윽..으드득..”

무랑의 말에 장천으로선 이를 갈 수 밖에 없었는데, 그는 데비드의 목줄기를 잡아서는 들어올려서는 장천을 마주보게 한 후 말했다.

“부족해..너무 부족해 이 정도로는 너무 부족해..”

그 말과 함께 혈비도 무랑은 녀석의 목줄기로 자신의 내력을 집어 넣으니 고통스러워하던 데비드의 얼굴은 어느정도의 아픔이 사라졌는데, 조금은 편해지고 있었다.

무랑은 자신의 내력을 사용하여 그의 몸을 치유하고 있는 것이다.

“자자! 그럼 두번째 일을 시작할까?”

어느정도의 내력을 집어 넣자 데비드의 잘려진 사지에서 흘러나오던 피는 완전히 멎어가니 무랑은 장천을 향해 미소를 짓고는 방금전과는 다른 힘을 그의 목줄기를 통해서 불어 넣었다.

“끄아아악!!”

그 순간 데비드는 사지가 잘려져 나갔을 때와는 비교도 할 수없는 고통이 온 몸에 밀려오며 고통의 비명을 내지르니 무랑은 그의 목줄기를 통해 분골착근의 수법을 사용한 것이다.

분골착근의 수법은 무공을 익힌 자도 견디기 어려운 그러한 고문이였으니 무공을 잃은 후 사지까지 잘려져 나간 데비드가 견딜 수 있는 것이 아니였다.

하지만 목을 잡고 있는 무랑의 손에서는 분골착근의 수법만 아니라 그의 몸에 진기를 불어 넣는 것을 같이하고 있었으니 고통은 고통대로 느끼지만 죽지도 못하는 그러한 형국이였다.

이러한 고통을 당하는 데비드로선 자신을 죽여달라고 소리치고 싶지만, 분골착근의 수법은 그런 말 조차 하지 못할 정도로 고통스러운 것이였으니 신음 이외에는 어떠한 것도 입 밖에 내뱉지 못하고 있었다.

“야이! 호로자식아!”

데비드의 이런 모습에 장천은 무랑을 보며 욕설을 내뱉었지만, 무랑은 그저 비웃음만을 그에게 날릴 뿐 자신의 수법을 거둘 생각은 없었다.

‘분노해라..’

무랑으로선 솔직히 이러한 행동이 마음에 들리가 없었다.
아무리 자신이 천하의 대살마라고는 하지만, 사람의 사지를 자르고 분골착근의 수법으로 고통을 주는 것을 즐기지는 않았다.

하지만 그에게는 장천의 부동심의 한가닥을 끊어야 했기에 이러한 것을 자행하고 있었는데, 이미 무인으로서 어느정도의 완성을 가지고 있는지라 의형제의 이러한 고통스러운 표정을 보면서도 부동심의 한가닥을 끊지 않고 있었다.

장천에게는 이곳에서 살아 있다면 복수하겠다는 마음이 가득했고, 그것이 지금 이루어질 수 없다는 것을 알기에 그를 욕하면서도 마지막 부동심을 버리지 않고 있었던 것이다.

‘동생을 너무 쉽게 죽였나...’

형제의 의도 중요하지만 부모의 정만큼은 달하지 못한다는 것을 알고 있는 무랑으로선 자신이 고통을 주는 이가 장천의 의형제가 아닌 장춘삼이였으면 어떻게 됬을까 하는 생각이 들었다.

하지만 잠시 후 이내 고개를 저었으니 아무리 문파의 대의를 위한 일이라고는 하나 자신의 동생에게 지금과 같은 고통을 줄 수 있는 자신은 없었다.

솔직히 동생을 고통없이 보낸 것 역시 그에게는 큰 결심을 한 일이였기 때문이다.

장천의 노기가 극성까지 오르지 않는다면 지금 하는 일은 쓸모 없다는 것을 알고 있는 무랑은 잠시 후 분골착근의 수법을 멈추고는 데비드의 몸을 복면 무사들이 있는 곳으로 집어 던졌다.

“흠...”

장천의 모습에 흥미가 떨어진 듯한 그의 표정은 더 잔혹한 일을 벌일 수 없을까 하는 표정이 가득했으니 장천으로선 자신의 앞에 있는 무랑이란 자가 악귀가 아닐까 하는 생각까지 들 정도였다.

자신이 알고 있는 무공 중 요상공을 사용하여 급히 내상을 치유하고 있는 장천은 간신히 어느정도 몸을 치유 할 수 있었으니 천천히 자리에서 일어나서는 무랑을 향해 화룡신도를 겨누었다.

“호오!”

그리 오랜 시간이 아니였음에도 심각한 내상을 치유한 것을 보며 무랑은 놀랍다는 표정을 지으니 장천은 이를 갈며 그를 향해 몸을 날렸다.

“화령용천!!”

혈비도 무랑을 향해 쇄도해 들어간 장천은 그대로 그를 향해 화령용천의 초식을 시전하니 뜨거운 열기를 머금은 강기를 그를 향해 빠른 속도로 밀려 들어갔다.

강렬한 양강의 강기는 가까운 거리에서 막는다면 자신 역시 그 여파에 휩쓸린다는 것을 알고 있는 무랑은 몸을 날려서는 피했는데, 장천이 노린 것은 바로 이것이였으니 그의 신형은 무랑이 아닌 다른 곳으로 향하고 있었다.

“이런!”

장천의 움직임을 보며 무랑은 혀를 차고 말았으니 그가 몸을 날린 것은 자신이 아닌 사지가 잘려져 나간 데비드가 있는 곳이였기 때문이다.

“한령빙해!”

데비드가 떨구어진 곳으로 몸을 날린 장천은 그의 곁에 있는 네명의 복면 무사를 향해 냉혈검을 내지르니 네가의 검강이 빠른 속도로 뻗어나가서는 그들의 몸을 꿰뚫어 버렸다.

“끅!!”

갑작스러운 공격에 제대로 방어하지 못한 네명의 복면인은 자신들의 몸을 꿰뚫어 버린 검강을 보며 신음을 내지르며 쓰러지니 장천은 급히 데비드의 몸을 업고는 급히 멸천문의 본단으로 몸을 날렸다.

“그렇게 쉽게 보내 줄 수는 없지!”
의형제를 업고 도주하는 장천을 보며 무랑은 공중에서 허공을 박차고는 그대로 몸을 날리니 그의 신형은 번개 같이 날아서는 장천의 앞을 가로막고는 그의 다리를 향해 몸을 회전하며 일각을 날렸다.

“지룡회선각(地龍回旋脚)!”

낮게 밀려 오는 무랑의 일각에 장천은 급히 땅을 박차고는 그를 뛰어 넘어 도주하려 했지만 무랑은 낮은 자세에서 몸을 눕히고는 궁신탄영의 수법으로 재빨리 공중으로 튀어 오르며 회전해서는 장천을 공격해 들어갔다.

[쿵!!]

그의 공격에 장천은 급히 자신 역시 발을 내지르며 그의 공격을 맞받아쳤지만, 데비드를 업고 있는 상태에서 몸의 운신이 어려운지라 강한 타격에 밀려서는 뒤로 튕겨져 버리고 말았다.

다행히 신형을 안정시켜 땅에 처박히는 것은 면할 수 있었지만, 무랑이 자신의 앞을 막는 이상 데비드를 안전한 곳으로 옮길 수 없다는 것을 알고는 미간을 찌프렸다.

사지가 잘려져 나간 데비드는 빨리 치료를 받지 않는다면 목숨마저 위험할 수도 있었던지라 마음이 급했지만, 무랑은 그런 아량을 보여 줄 생각은 없어 보였다.

“불안한가? 크크크”

이런 장천을 보며 무랑은 재밌다는 표정을 지으며 조소를 터뜨리니 장천으로선 노기가 치솟아 오르는 것을 느꼈지만, 어찌할 바를 찾을 수가 없어 암담했다.

“나..나를 죽여줘...”

그 때 장천의 귀로 자신을 죽여 달라는 소리가 들려오니 그것이 데비드의 목소리라는 것을 안 그는 고개를 저으며 말했다.

“조금만 참아 널 반드시 구해줄테니까!”
“...나..날..죽여줘...”

하지만 장천의 말에 데비드는 계속 자신을 죽여달라고 말하고 있었으니 장천으로선 마음이 아플 수 밖에 없었다.

솔직히 자신이 데비드의 신세라면 그 역시 자신을 죽여달라고 말했을 수도 있었다. 무공을 익힌 무인이 자신의 사지가 잘려져 나간 상태라면 죽고 싶을 수 밖에 없을 것이다.

사지가 잘려져 나가 있는 상태에서는 평범한 인간보다 못할 것은 분명한 일이니, 어느 누가 살고 싶은 생각이 들겠는가?

하지만 의형제인 장천으로선 자신의 모든 인생을 포기하는 한이 있었도 데비드를 죽게 할 수는 없었다.

혀를 깨물어 자결 할 힘조차 없는 데비드로선 그저 자신의 신세의 한탄에 눈물만이 흐를 뿐이였으니 원통하고 괴로운 심정을 어느 누가 알 수 있겠는가?

장천은 이런 데비드의 눈물을 보며 자신 역시 분통함이 느껴지고 있었다.

[슈슈슉!!]

무랑은 원통함 마저 삼킬 시간을 주지 않고 발밑에 있던 돌맹이를 차서 그들에게 날리니 손짓 하나하나에도 내력이 실리는 그인지라 강한 파공음과 함께 장천들을 향해 날아왔다.

[챙!!]

장천은 급히 화룡신도의 도면으로 돌맹이를 막았지만, 그런 무랑을 보며 노기에 더욱 더 치솟아 올라오고 있었다.

진퇴양난의 상황인지라 장천은 무랑을 쓰러뜨리지 않고는 어떠한 것도 할 수 없다는 것을 깨달았기에 조심스럽게 데비드를 내려 놓은 후 그를 보며 말했다.

“정녕 저희를 놓아줄 수 없습니까?”
“두 사람 모두 어깨 위의 물건을 놓고 가게나.”
“흥!”

무랑의 말에 장천은 참지 못하고 콧방귀를 뀌며 달려드니 또 다시 두 사람의 대결이 시작되는 순간이였다.

이미 몸 안의 진기를 이용하여 내상을 모두 치유한 장천은 빠른 속도로 몸을 날리니 그의 신형은 두세개로 늘어나는 듯 했다.

“이형환위라.”

장천의 신법에 고개를 끄덕이며 중얼거리는 무랑은 품에서 비도를 꺼내어서는 가볍게 뒤로 휘두르니 그 순간 날카로운 쇳소리가 들려오니 어느 사이엔가 장천은 그의 뒤로 돌아와서는 화룡신도를 휘둘렀던 것이다.

물론 다른 이의 눈에도 보이지 않는 공격임에도 무랑은 장난 치듯이 그의 공격을 막고 있었다.

“쾌섬일점!!”

무랑의 비도에 의해 화룡신도의 공격이 막히자 좌수의 냉혈검을 빠르게 내지르니 무랑은 몸을 앞으로 숙이며 왼발로 뒤로 쓸어 올리는 듯한 모습으로 장천의 턱을 공격해 들어왔다.

그의 일각에 장천은 몸을 뒤로 숙이며 화룡신도를 대각선으로 휘둘러 그의 몸을 베어 공격해 들어갔고, 무랑은 똑같은 자세로 화룡신도의 공격을 피하며 왼발로 장천의 턱을 놀리며 발을 놀렸다.

이러한 두 사람의 공방은 더욱 더 빠른 속도로 번갈아 가면 움직이니 두 사람 사이에는 강한 내공의 기운에 돌풍이 일어나며 주위의 모든 것을 휩쓸어 버릴 듯 했다.

계속 되는 공격이 전혀 무랑에게 위협이 되지 못함을 느낀 장천은 뒤로 물러서려 했는데, 그 때 허벅지 쪽에서 뜨거운 기운이 밀려오자 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

‘은잠사?’

장천이 알아채지도 못하는 사이에 무랑은 그의 주위에 어느새 은잠사로 진을 만들어서는 그의 움직임을 봉쇄하고 있었던 것이다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

우우우우우우

정신 없당..ㅠㅠ


제 53 장 대법의 완성 (6)

자신의 주위로 천잠사가 깔려져 있는 것을 보며 장천은 등줄기에서 식은 땀이 흘러내렸다.

중한 내상을 입었을 때에도 이 수법은 장천을 상당히 밀어 붙였던 무공이였으니 이제 내상을 완전히 치유한 무랑의 손에서 펼쳐 졌을 때 어떤 위력을 만들어 낼 것인가 두려움이 밀려올 수 밖에 없었다.

안력을 돋구어 주위를 돌아보니 이미 사방에 빼곡히 은잠사가 깔려져 있었으니 그로서는 난감할 수밖에 없었다.

암기나 용독술과 같은 것은 타인이 눈치채지 못하게 시전하는 것이 중요한 것이였으니 이것이 사천당가나 독문과 같은 자를 상대로 싸울 때 중요한 요건이라 할 수 있었다.

하지만 앞에 있는 혈비도 무랑은 그들과는 비교도 되지 않을 정도로 은밀한 손속을 보이고 있었다.

“이런 주위를 신경써야 되지 않겠는가.”

장천을 보며 미소를 지으며 중얼거리는 그는 손가락을 움직이자 바닥에 깔려 있던 천잠사는 그 형태가 변형되는가 싶더니 장천을 향해 빠른 속도로 밀려 들어왔다.

“합!”

급히 몸을 날려 천잠사에 몸이 엉키는 것은 피할 수는 있었지만, 무랑의 공격은 계속 이어지니 그로선 정신을 차릴 수가 없었다.

천잠사로 시전되는 천잠만변진에 계속 당하고 있을 수만은 없는지라 장천은 양의심공을 사용하여 좌수와 우수에 화의 무공과 소수마공을 끌어 올리니 그의 모습은 화기와 냉기가 교차하며 강한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

“빙천대지(氷天大地)!”

내력을 극성으로 끌어 올린 장천은 급히 냉혈검을 사용하여 빙천대지의 초식을 사용하니 일순간 검기가 하늘을 뒤덮는가 싶더니 순식간에 주위를 모든 것을 얼려 버릴 듯한 기세로 퍼져 나갔다.

“흥!”

천잠사라 할지라도 얼려진 상태에서 강한 충격을 가하게 되면 끊어질 수 밖에 없다는 것을 알고 있는 무랑은 급히 내력을 돋구어 천잠사에 열기를 가하니 빙천대지로 얼어붙던 천잠사는 강한 열기를 뿜었다.

하지만 이것을 노리던 것이였으니 장천은 기다렸다는 듯이 화의 무공을 돋군 화룡신도를 휘둘렀다.

“분염만사(焚炎萬邪)!”

장천은 냉기를 떨쳐내기 위하여 무랑이 열기를 사용하는 것을 보며 더욱 더 뜨거운 열기를 사용하여 주위에 떨치니 무랑에 의해 열기를 머금었던 천잠사는 분염만사의 열기가 더해지자 일순간에 검은 재를 남기며 타버리고 말았다.

“호오!”

예상치도 못한 일격을 당한 무랑은 탐복할 수밖에 없었으니 생각지도 못한 방법으로 자신의 천잠사의 진세를 막아 내었기 때문이다.

“탄검암통!”

천잠사를 모두 태워버린 장천은 그대로 몸을 돌려서는 무랑을 향해 탄검암통을 시전하니 그 순간 강한 기운이 빠른 속도로 그를 향해 밀려 들어왔다.

“백보신권!”

물론 이런 공격이 천하의 무랑에게 통할리는 없었다. 무랑은 백보신권으로 가볍게 탄검암통의 공격을 튕겨낸 후 품에서 비도를 꺼내어서는 그를 향해 집어 던졌다.

“섬광비도 뇌!”

그 순간 고막을 찢어 버릴 듯한 벼락성과 함께 섬광과도 같은 속도로 뻗어 나가는 비도는 장천의 미간을 향해 뻗어나갔다.

[챙!]

자신의 미간을 향해 날아오는 비도를 보며 장천은 화룡신도의 면으로 그것을 튕겨낸 후 몸을 날리려 했지만, 섬광비도 뇌의 초식의 실린 힘이 워낙 강했던지라 그 자리에서 다섯 걸음을 밀려 갈 수밖에 없었다.

“크크크 멀었구나 멀었어!”
“과연 그럴까!”

무랑이 뒤로 물러서자 가소롭다는 듯이 중얼거리는 그였으니 장천은 소리를 지르며 달려 나가서는 냉혈검과 화룡신도를 빠른 속도로 휘둘렀다.

“음양이기(陰陽二氣) 혼원마참(混元魔斬)!!”

음양합일 극의파참이 좌검우도의 극의 초식이라고 한다면 그것은 장천이 몸에 양분되어 있는 소수마공의 음기와 화룡신도의 양기가 서로 합일 되면서 극한의 힘을 자아내게 하는 초식이였다.

하지만 음양의 기운이 극에 이르러 하나로 합일되는 경지가 있다면 두개의 기운이 서로 상반되어 극한에 이르는 경지 또한 있을 것이다.
즉 서로 다른 두개의 기운이 하나로 합쳐지는 것과 함께 하나로 합쳐지는 기운이 다시 두개로 분열되는 것도 있으니 음양이기 혼원마참은 그 때 생기는 힘을 이용하여 상대를 공격하는 초식이였다.

태산을 무너뜨릴 정도의 강렬한 기운을 가지고 있는 음양합일 극의파천과는 달리 음양이기 혼원마참은 태초의 하나의 기운이였던 것이 폭발하여 광활한 우주가 된 것과 같은 모습을 보이고 있었다.

“이런!”

혈비도 무랑이 좌검우도에 무리가 적혀 있는 무급을 손에 넣었다고는 하지만, 이 음양이기 혼원마참만은 알지 못하고 있었으니 이 초식은 그가 무급을 손에 넣은 이후에 만들어진 초식이였기 때문이다.

음양합일 극의파천이 좌검우도의 최후의 초식이라면 이 초식은 광무자가 후에 이것이 상대에게 통하지 않을 시에 구명의 초식으로 만들었다 할 수 있었으니 그것이 드디어 무랑이라는 거대한 태산을 상대로 펼쳐진 것이다.

장천의 손에 들린 냉혈검과 화룡신도는 맹렬한 속도로 그 기운이 하나로 합일되는가 싶더니 장천이 몸을 날렸을 때 강렬한 기세와 함께 폭발하니 수만은 검과 도의 그림자가 온 세상을 뒤덮을 듯이 사방으로 몰아치고 있었다.

한 눈에 이것이 결코 쉽게 당해낼 수 없는 기운이라는 것을 알게 된 무랑은 품에서 아홉개의 비도를 꺼내어 들어서는 급히 자신을 향해 몰아쳐 오는 기운을 향해 집어 던졌다.

“여의비도!”

범상치 않은 기운에 팔연환비도술의 극의의 초식 여의비도를 시전한 것이다.

그의 손에서 벗어난 비도는 순간 하나의 비도마다 수십개의 그림자가 일렁이며 사방으로 몰아치며 밀려갔다.

[쿠구궁!!]

여의비도는 장천이 시전한 수천개에 이르는 도와 검의 그림자를 밀어 붙이니 굉음과 함께 강렬한 기의 돌풍이 사방으로 폭발하듯이 터져 나가고 두 사람은 그 기운에 뒤로 튕겨지듯이 밀려가니 두 사람의 옷은 서로간의 수없을 정도의 예기가 난무하여 상처로 인하여 피로 붉은 피가 온 몸을 적시고 있었다.

물론 두 사람 모두 피육이 상하는 것 정도 외에는 크게 상처를 입지는 않았지만, 상대에 초식에 서로 간에 혀를 내두를 수밖에 없었다.

비도문의 무공은 이 무공이 만들어진 이후 강호 상에서 어떠한 적수도 만날 수 없을 정도로 뛰어난 상승의 무공이였으니 그것에 대항할 정도의 무공이 나타나리라고는 무랑으로선 생각지도 못한 것이였다.

새삼 이 무공을 만들어낸 광무자라는 자에 대하여 경의감까지 들 정도였으니 이 무공 하나만으로도 하나의 존장으로서 부족함이 없을 것이기 때문이다.

하지만 이 순간 전혀 예상 할 수 없었던 일이 벌어지고 말았다.

“이 악적 죽어라!”
“끄윽!!”

강렬한 초식을 서로간의 주고 받은 상태에서 어느 순간엔가 무랑의 뒤로 한 여인이 달려와서는 그의 등으로 검을 꽃으니 등줄기에서 뜨거운 기운이 밀려 들어오자 무랑은 신음을 내지르며 급히 뒤로 비도를 내던졌다.

“꺄악!!”

그리고 다음 순간 날카로운 비명소리와 함께 한 여인이 그가 던진 비도에 적중 당한채 뒤로 쓰러지니 장천은 그 순간 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받을 수 밖에 없었다.

“어머니!”

갑작스럽게 나타나 무랑의 등줄기에 검을 꽂은 여인은 바로 장천의 의모인 임아란 이였던 것이다.

“임아란?”

무랑 역시 그녀를 알고 있었으니 등에 박힌 검을 빼며 옆으로 무너지듯이 피하며 중얼거렸다.

“어머니!”

전혀 예상 못한 공격이였기에 자신도 모르게 비도를 내던졌고, 그것은 한치의 오차 없이 그녀의 가슴에 박혀 있었다.

그녀의 모습에 장천은 어떠한 것도 생각 할 수 없었으니 급히 그녀에게 뛰어가서는 쓰러지는 어머니의 몸을 안았다.

“어머니!”
“..처..천아...”

자신의 가슴에 박힌 비도를 보며 멍한 표정을 짓고 있던 임아란은 쓰러지던 자신을 안은 사람이 사랑하는 아들이라는 것을 알고는 고통스러운 와중에서도 입을 열었다.

하지만 장천의 귀에는 이러한 목소리는 전혀 들어오지 않았으니 어머니의 가슴에 박힌 비도를 보며 정신을 차리지 못하고 있었다.

비도를 빼는 순간 자신의 어머니가 죽을 것임을 느낀 장천으로선 어찌할 바를 찾을 수가 없었으니 임아란은 천천히 자신의 손을 들어서는 장천의 볼을 쓰다듬었다.

그리고 두 눈에서는 눈물이 흘러내리니 지금 이 순간 아들이 자신의 앞에 있음이 환상처럼 느껴지고 있을 뿐이였다.

그리고 잠시 후 마지막 힘이 끊어지며 그녀의 손은 천천히 떨구어지고 말았으니 그 순간 장천은 온 몸의 힘이 빠지며 자리에 주저 앉고 말았다.

“끄아아아아!!”

이제 세상을 달리한 어머니의 주검을 부둥켜 안으며 고통의 고함을 내지르는 장천이였으니 자신에게 아무런 댓가도 바라지 않고 사랑해 주었던 사람의 죽음이 마지막 남은 이성마저 깨뜨리고 말았던 것이다.

그리고 어머니의 시신을 내려 놓은 장천의 눈은 시뻘겋게 물들여져 있었으니 모든 것을 파괴할 것과 같은 분노의 기운이 그의 온 몸에서 퍼져 나오고 있었다.

‘이런!’

이러한 장천의 모습은 무랑이 바라고 있었던 순간이였지만, 그는 결코 그것을 반갑게 맞을 수는 없었으니 임아란의 존재가 그로 하여금 위기 의식을 가지게 했기 때문이다.

그가 알고 있는 사실에는 장천의 양모인 임아란은 자신의 아들이자 대계를 뒤집으려 하는 적인 구궁과 함께 있어야 하기 때문이다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

장천을 더더욱 열받게 하기 위한 방법은 무엇일까 고민했슴더.

그래서 하루 휴식...휴...(끝으로 갈 수록 점점 더 힘듬더..)

이런 이유로 임아란 등장...

열받은 장천에게 대법의 완성은 다가 왔으나...무랑은 구궁의 등장에 긴장하지 않을 수 없으니..

과연 일은 어떻게 될런지....


제 54 장 역천지계(逆天之計) (1)

“끄아아!!”

괴성을 내지르며 장천은 혈비도 무랑을 향해 달려드니 그 기세는 마치 성난 호랑이와 다를 바가 없었다.

하지만 노기에 앞뒤를 가리지 않고 공격 일변도의 모습이였기에 여기저기 헛점이 드러나는지라 무랑은 그것을 보며 공격을 피할 수 있었다.

“끅!”

하지만 몸을 빠르게 놀리기에는 그의 상태는 그리 좋지 못했으니 임아란에게 검으로 공격당한 상처가 생각보도 깊었기 때문이다.

등줄기에서 고통을 느낀 순간 급히 비도를 던져 상대를 죽일 수는 있었지만, 임아란 역시 한 때 강호에서 알아주던 여걸이였던지라 큰 상처를 면할 수 없었던 것이다.

이런 상태에서 장천의 맹렬한 공격을 피하자니 상처는 점점 벌어져갔고, 몸의 움직임 역시 느려지고 있었다.

‘대법을 완성시켜야 하는가..!’

자신의 몸이 좋지 못함을 안 무랑은 대법을 완성시켜야 하나 고민이 될 수밖에 없었다. 물론 평상시 그라면 지금이 완전한 기회라 하더라도 약간의 위험이라도 있다면 다음 기회를 노리거나 그 원흉을 먼저 처리할 것이지만, 상태가 좋지 못한데다가 지금의 상처를 감안한다면 시간이 따라주지 못함을 알았기에 고민을 하고 있는 것이다.

‘할 수없다! 장로님의 수완을 믿을 수 밖에!’

지금 상황에서는 할 수 없다는 생각을 한 무랑은 마음을 결정하니 드디어 오랜 시간 계획해 왔던 일을 끝내기 위해서 몸에 있는 내력을 끌어 올렸다.

무랑은 열두명의 장로들이 희생된 십이천무개정대법의 마지막 열쇠를 꺼내어 들려 하고 있는 것이다.

“하압!!”

장천의 공격을 멀리 피한 무랑은 온 몸의 기력을 양쪽 검지 손가락으로 몰아 넣기 시작하니 손가락 끝에서는 강렬한 기운이 흘러나오기 시작했다.

이것은 흡사 지공을 시전하려는 것과 같은 모습이였는데, 무랑과 같은 이가 싸움에 앞서 이렇듯 상당한 시간을 소비한다는 것은 이 지법의 위력이 결코 범상치 않음을 말해주고 있었기에 사람들은 도대체 무엇이 일어나려 하는지 긴장 될 수 밖에 없었다.

잠시 후 검지손가락으로 극성의 힘이 모이자 놀랍게도 그의 손가락 끝에서는 황금빛의 서기가 흘러나오기 시작하니 그 기운이 범상치 않음에 보는 이들은 놀라지 않을 수 없었다.

하지만 장천은 노기로 인하여 전혀 상황을 판단하지 못하고 있었으니 맹렬한 기세로 그를 향해 달려들 뿐이였다.

무랑은 그가 다가오기를 기다이고 있는지 두 손가락에서 흘러나오는 기를 최대한 갈무리 하고 있었으니 장천이 삼장 정도의 거리까지 다가오자 놀랍게도 서기가 흘러나오는 손가락을 자신의 양쪽 태양혈에 찔러 넣었다.

“헉!”

사람들은 그 모습에 크게 경악 할 수 밖에 없었으니 태양혈은 사혈에 속한지라 그곳을 꿰뚫는다는 것은 자결하는 것 밖에 보이지 않았기 때문이다.

그러나 잠시 후 무랑의 몸에서는 불광의 서기가 눈부쉴 정도로 퍼져나가니 그의 몸은 마치 황금과도 같은 모습으로 변해 있었다.

이러한 빛은 비도문의 섬광비도술의 마지막 초식인 불광멸악과 같은 빛이였으니 일 순간 이 빛에 노출된 이들은 마치 시간이 멈춘 것과 같이 느껴지고 있었다.

맹렬하게 달려들던 무랑 역시 그 움직임이 완전히 멈추어진 듯 했으나 미약하지만 천천히 움직이고 있었다.

“크하하하하!”

하지만 그 순간 멀리서 누군가의 큰 웃음소리가 터져 나오니 다음 순간 웃음소리가 들려오던 곳에서 한 발의 화살이 맹렬한 속도로 무랑을 향해 뻗어 나왔다.

“섬전시! (閃電矢)”

무랑을 향해 뻗어 나온 화살은 바로 진천벽력궁의 화살 중 하나인 섬전시였으니 그것을 바로 구궁의 손에서 쏘아진 화살이였다.

구궁, 그는 바로 이 순간을 노리고 있었다. 지금까지 혈비도 무랑의 대계를 방해하지 않고 지하에 암약하고 있었던 것은 대계의 마지막 순간 모든 것을 뒤집어 버리기 위함이였다.

장천의 몸에 서려 있는 십이천무개정대법을 완성하기 위해선 분노의 기운으로 선천진기가 크게 격발되어 있는 순간 불광개천공(佛光開天功)으로 개정대법이 이루어져 있는 혈도를 타통해 주어야 했다.

하지만 일단 불광개천공이 시전되면 시전자는 어떠한 공격도 방어 할 수 없는 오로지 십이천무개정대법의 마지막 열쇠의 역활만이 가능하게 되니 구궁은 그것을 노려 그 순간 무랑을 처치하여 개정대법을 막음과 동시에 가장 문제거리라 할 수 있는 무랑을 죽이려 한 것이다.

이러한 구궁의 계략에 무랑은 여지없이 빠져들고 마니 순간에 드러난 약점으로 인하여 큰 위기에 봉착하고 만 것이다.

‘구궁!!’

무랑 역시 구궁이 자신에게 화살을 쏜 것은 알 수 있었지만, 일단 불광개천공이 시전된 이상 어떠한 것도 할 수가 없었으니 구궁의 화살은 여지없이 무랑의 단전을 꿰뚫고 나갔다.

“끄윽!!”

강렬한 위력의 화살이 단전을 꿰뚫고 나가자 무랑은 엄청난 고통을 느끼며 신음을 내지를 수밖에 없었으니 단전이 파괴되면서 서서히 불광개천공의 내력 역시 사방으로 흩어지는 것을 느꼈다.

“크하하하!”

자신이 화살이 무랑의 단전을 꿰뚫자 구궁은 계략이 모두 성공했음을 느끼며 크게 대소를 터뜨리니 이제 모든 것이 자신의 뜻대로 이루어졌다 생각했기 때문이다.

하지만 그것은 상대를 너무 허수루이 본 것이였으니 애석하게도 상대는 무림제일인인 무랑이였다.

이미 익혀서는 안되는 무공을 익힘으로선 인간으로서는 참을 수 없는 고통의 시간을 수십년간 보낸 무랑에게 단전이 꿰뚫린 고통은 일상에 있었던 하나의 순간에 지나지 않았기 때문이다.

물론 단전이 파괴되면서 공력이 사방으로 흩어지고는 있었지만, 무랑에게는 그 산공의 고통을 참으며 대법을 완성시킬 수 있는 정신력이 있었던 것이다.

“불광개천(佛光開天) 천무타동(天武拖動)!!”

단전이 꿰뚫림과 동시에 몸을 날린 무랑은 그대로 장천을 향하여 두 손을 뻗으니 그 순간 황금색의 기운이 사방으로 퍼지며 장천의 각 요혈을 향하여 빠른 속도로 밀려 들어갔다.

“헉!”

이것을 지켜보던 구궁은 크게 경악할 수밖에 없었으니 설마 단전이 꿰뚫린 상태에서도 무랑이 대법을 완성시키리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

단전이 파해됬을 때 느껴지는 고통은 인간이 견딜 수 없을 정도로 엄청난 것이였으니 보통의 인간이 단전히 파해되면 온 몸이 찢겨지는 고통과 함께 무력함에 혼절하는 것이 보통임에도 무랑은 산공의 고통을 견디어 내며 몸을 움직이고 있었기 때문이다.

한편 장천의 몸으로 파고드는 불광의 기운은 요혈을 타동함과 동시에 그의 혈도를 따라 빠른 속도로 퍼져 나가기 시작하니 미친듯이 달려들던 장천은 엄청난 고통을 느끼며 괴로움의 비명을 내질렀다.

“끄아악!!”

그의 몸에서 꿈틀거리며 스며드는 황금의 기운은 혈도를 터뜨릴 것과 같은 기세로 사방으로 뻗어나가니 고통의 괴성을 내지르던 장천은 일순간 마치 온 몸이 경직되는 듯한 모습으로 멈추어서 버렸다.

그리고 두 손에 들려 있던 신병은 땅으로 떨어지니 그의 눈은 크게 떠지며 붉게 변해가는가 싶더니 잠시 후 불광의 기운이 퍼지며 금안(金眼)이 되어가고 있었다.

“끄윽!!”

마지막 힘을 다하여 대법을 완성시킨 무랑은 그 자리에서 쓰러지고 마니 복면인들 틈에서 한 남자가 황급히 그를 부르며 뛰어 나왔다.

“문주!!”

복면인들 틈에서 뛰어나온 이는 급히 무랑의 몸을 부축하니 그는 바로 수십년간 그의 곁에서 함께 일을 했던 하장로였다.

“문주!”
“장로...전..괜찮습니다.”

하지만 그것을 말도 안되는 소리라 생각했으니 단전히 파해된 이가 어찌 괜찮을리 있겠는가? 하노인은 급히 그의 몸에 진기를 불어 넣었으니 이미 그의 몸의 붕괴의 조짐은 거의 말기에 다가가 있었다.

자신이 주체하지도 못할 엄청난 내력을 가지고 있었던 무랑의 몸은 단전히 파해됨과 동시에 진기가 사방으로 폭발하면서 이미 몸 자체가 파열되어 가고 있었던 것이다.

진기를 불어 넣어줄려 해도 폭발된 몸으로 이미 혈도가 다닥다닥 끊어져 있었으니 진기가 들어갈 통로가 없었기에 그저 흩어지기만 할 뿐인지라 하장로로서는 그 자체가 더욱 고통을 주는 것임을 알고는 멈출 수 밖에 없었다.

“처..천이는...”

무랑의 말에 하노는 그의 몸을 일으켜 장천이 보게 해주려 했으나 이미 모든 신경과 혈도가 끊어져 버린 무랑에게는 그저 어둠만이 가득할 뿐이였다.

하노 역시 장천의 상태가 궁금한지라 그를 봐라 보았는데, 장천은 경직되어 아무런 움직이도 보이지 않고 있는 상태였다.

“흥! 죽어라! 벽력시(霹靂矢)”

하지만 구궁은 장천의 대법의 완성을 지켜볼 생각은 없었으니 그를 향해 벽력시를 날렸고, 날카로운 파공음을 내며 화살은 멈추어 서있는 장천을 향해 뻗어 나갔다.

“이런!”

하노는 크게 놀라 그 화살을 막기 위해 몸을 날리려 했으나 이미 화살을 막기에는 너무 거리가 멀었으니 그로서는 하늘이 무너지는 듯한 순간이였다.

[쿠구궁!!]

그리고 잠시 후 벽력시는 큰 굉음과 함께 폭발하니 사방으로 엄청난 흙먼지가 몰아쳐 나갔다.

“크하하하하!! 무림을 기만하고 천하를 농락하려던 자의 최후이다! 강호의 협객들이여 이 사악한 자들에게 진정한 무림의 힘을 보여주자!”

벽력시에 의해 폭발이 일어나자 구궁은 크게 대소를 터뜨리며 소리치니 잠시 후 사방에서 함성 소리가 크게 울려퍼지며 수많은 무인들이 모습을 드러내었다.

“와아아아!!”
“악도들을 몰아내자!!”

사방에서 몰려나오고 있는 무인들의 숫자는 족히 십수만을 넘을 듯한 엄청난 숫자였으니 이것을 보고 있던 자들은 크게 경악 할 수밖에 없었다.

도대체 어디서 이러한 자들이 몰려왔는지 이해를 할 수 없을 정도였으니 이자들은 바로 대사련을 비롯한 사파의 무사들과 과거 멸천문에 포함되어 있었던 중소문파들의 무사들이였다.

정사마 중 가장 숫자가 많은 것은 바로 사파였다. 물론 고수들의 숫자들은 이 세개의 세력 중에서는 가장 적었지만, 무사들의 숫자만은 정파와 마교에 비해서 두배 이상이 될 정도였다. 또 멸천문은 수많은 중소방파들이 모여 만들어져 있었던지라 그 숫자는 십수만을 넘어서고 있었으니 멸천문의 본단이 무너졌다 하지만 아직도 수만의 사람이 남아 있었던 것이다.

그런데 이들은 어떻게 한꺼번에 이 곳으로 모여들며 구궁의 지시대로 움직이고 있는 것인가?

구궁, 그는 바로 이 순간을 노리고 지금까지 지하에서 암약하며 모습을 드러내지 않고 있었던 것이다.

이미 비도문의 사람들 중 자신과 뜻을 같이 하고 있는 사람으로 하여금 모든 계획을 들어 알고 있는 구궁은 무랑이 멸천문을 배신할 것을 알고 있었으니 그것을 이용하여 사람들을 끌어 모으고 있었던 것이다.

음귀단의 무사들이 일만에 이르며 그 무공이 뛰어난 것은 알고 있었지만, 수만에 이르는 무사들과 싸운다면 패배를 면치 못할 것은 당연한 일이였다.

이것을 알고 있던 구궁은 무랑이 노리는 것을 말해주며 멸천문의 사람들이 가지는 배신감을 이용하여 자신에게 끌어 들였고, 대사련이 무너지며 흩어진 사파의 무림 역시 강력한 힘으로 이들을 하나씩 규합해 나갔던 것이다.

무랑이라는 거대한 그림자는 이들에게 엄청난 공포를 가져다 주었기에 무랑이 자신의 세력으로 세상을 지배하게 된다면 세상에 무인들은 모두 그의 손에 죽음을 면치 못할 것이라는 생각에 이들은 구궁을 믿게 되었던 것이다.

그리고 구궁은 대법의 한 순간을 노리고 그것을 막으며 무랑과 장천을 죽이고 구심점이 사라져 흔들리는 음귀단을 자신이 데려온 사파와 멸천문의 무사들의 힘으로 쓸어버리는 역천지계를 사용한 것이다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

구궁이 나왔음더...역천지계라...

무서븐 녀석...

그나저나 플로렌과 천조의 꽃, 블로드 리버스 중 다음 작품을 골라 주세염.

지금까지는 열혈공작 플로렌이 일등임더.


제 54 장 역천지계 (2)

“와아아아!!”

수많은 군웅들이 함성을 지르며 밀려오자 음귀단의 무사들 역시 크게 당황할 수 밖에 없었다.
그들이 뛰어난 무공을 지니고는 있었지만, 벽력시로 인하여 그들을 이끌고 있던 무랑과 하노인이 폭발에 휩쓸려 생사를 알지 못하는 상황에서 어찌 할 바를 찾지 못하고 있었던 것이다.

우왕좌왕하는 음귀단의 무사들은 강호에 대한 경험 역시 그리 많은 것은 아니였으니 이런 모습은 어찌보면 당연하다 할 수 있었는데, 그 때 강렬한 내력을 실은 목소리가 크게 울려퍼지며 그들의 귀로 들어왔다.

“음귀단의 무사들은 삼합진(三合陣)을 펼쳐라!”

그의 목소리는 음귀단의 무사들이 익히 알고 있었던 것이였으니 바로 이들을 교육시켰다고 할 수 있는 비도문의 장로 하노인의 목소리였다.

명령이 떨어지자 음귀단의 무사들은 재빨리 진을 형성하기 시작하니 일각도 되지 않는 시간에 삼합진을 이루었다.

삼합진은 비도문의 대규모 군진 중의 하나로 천, 지, 인의 3기로 구분이 되어 적을 상대하는 진세였다.
비교적 간단한 것이 강호의 삼재진과 비슷했지만, 비도문의 비도술이라는 특유의 무공이 합쳐지면서 삼재진과는 비교도 되지 않는 힘을 지니고 있었다.

“지기발공(地旗發攻)!”

하노인이 소리치자 지기에 해당되는 음귀단의 무사들은 품에서 비도를 꺼내어서는 자신들을 향해 밀려 들어오는 무림의 군웅들을 향해 내던지니 수천개의 비도가 강한 파공음을 내며 적들에게 쏟아졌다.

“끄아악!”
“헉!!”

음귀단의 무사들이 익히고 있는 비도술은 정통 비도문의 비도술에 비해서는 그 위력이 떨어지긴 하지만 그렇다 해도 강호상에서 상승에 이르는 비도술이였는 수천개의 비도가 파공음을 내며 뻗어나가는 기세는 결코 범상한 것이 아니였다.

단 한번의 공격이였지만, 이것으로 인하여 수백명의 무사들이 비도에 의해 목숨을 잃고 말았으니 실로 가공할 힘을 지닌 무리들이라 할 수 있었다.

음귀단의 비도술로 순식간에 수백명의 무사들이 쓰러지자 함성을 내지르며 공격해 들어오던 군웅들로서는 섬찟할 수 밖에 없었다.

이들이 수만의 숫자를 이루었다고는 하지만, 군의 훈련을 받은 것이 아닌지라 자신들의 앞에 있던 자들 수백명이 적들의 비도에 의해 제대로 싸워보지도 못하고 죽음을 당하자 겁을 집어 먹은 것이다.

이것을 지켜보는 구궁으로선 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 음귀단의 무사들이 강하다는 것은 알고 있었지만, 설마 한번의 공격으로 자신이 데려 온 자들이 겁을 집어 먹으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

그저 숫자만으로 밀어 붙여도 승기가 확실한 싸움에서 저들의 망설이는 모습을 보니 노기마저 치솟아 오를 뿐이였다.

“모두 진격을 멈추시요!”

겁을 집어 먹은 이상 이대로 충돌했다가는 음귀단을 제압하지 못할 것임을 안 구궁은 급히 소리를 질러 진격을 멈추게 하니 일단은 음귀단을 포위하여 적들의 사기를 꺽어야 하겠다 생각했기 때문이다.

구궁의 명령이 떨어지자 군웅들은 삼합진을 이루고 있는 음귀단의 무사들과 대치했다. 시간이 지나고 자신들이 수만에 이르고 있다는 것을 인식한 군웅들은 비도에 의한 두려움을 어느정도 해소할 수 있었으니 구궁은 야심어린 표정으로 그들의 앞에 섰다.

구궁이 군웅들의 앞에 서자 무랑을 부축하고 있는 하노로서는 분노를 참을 수 없었으니 설마 그가 부친을 해하는 패륜을 저지를 지는 생각도 못했기 때문이다.

“구궁 네 이놈!!”

구궁이 군웅들의 앞으로 나오자 하노는 노기를 참지 못하고 몸을 날리니 그의 신형은 섬전과 같이 뻗어 나왔는데, 하노가 자신의 쇄도해 들어오고 있음에도 구궁은 전혀 두려움을 느끼지 않고 있었다.

그가 진천벽력궁을 지니고 있다고는 하지만, 무공 자체는 하노에 비해서는 크게 떨어진다 할 수 있었으니 이상 할 수밖에 없었다.

하지만 잠시 후 하노가 공격해 옴에도 그가 전혀 두려워하지 않은 이유를 알 수 있었으니 그가 구궁의 오장의 거리까지 다가오자 그의 주위로 두명의 인형이 빠르게 튀어 나와서는 하노를 향해 강기를 내 쏘았다.

“헉!”

강기의 기세가 범상치 않은 것을 깨달은 하노는 급히 몸을 틀어서는 그것을 피할 수 있었으니 겨우 몸을 추스린 그는 자신을 향해 강기를 날린 상대를 처다 보았다.

“십대신병?”

하노에게 강기를 날린 자들의 손에는 십대신병 중 하나인 유성신창과 귀혼부가 들려져 있었던 것이다.

“설마!”

유성신창과 귀혼부는 진형과 유강이 가지고 있었던 것이니, 구궁을 찾으라고 보낸 두 사람이 소식이 없던 것이 이상했지만, 설마 구궁의 손에 죽음을 당했다는 것을 알 수 있었던 것이다.

자신의 눈 앞에 유성신창과 귀혼부를 들고 있는 자들을 보며 하노는 일이 쉽지 않다는 생각이 들었으니 이미 이자들은 신병상의 무공을 익히고 있었기 때문이다.

십대신병에는 그 신병의 특성을 살린 무공이 존재하고 있었으니 그 하나하나의 무공을 극성으로 익힌다면 천하제일을 논할 수 있을 정도였다.

진형이나 유강 역시 이 무공을 익히고 있었다고는 하지만, 그들은 비도문의 수족으로 이용할 뿐이였기에 완전한 무공을 전수하지 않았지만, 지금 하노의 앞에 있는 자들은 완전한 신병상의 무공을 지니고 있었다.

어떻게 무공이 유출되었는지는 모르겠지만, 일이 결코 쉽지 않음에 미간을 찌프리는 하노였지만, 이 자들에게 자신이 패할 것이라고는 생각지 않는 그였다.

십대신병의 무공이 뛰어나다는 것은 알고 있지만, 이미 그것은 비도문에 의해서 낱낱이 파해처져 있는 상태였기 때문이다.
그가 걱정하고 있는 것은 그들을 쓰러뜨릴 수 있는냐가 아니였다.

이들의 무공의 약점을 알고 있다해도 그것은 지극히 작은 부분, 어느정도의 출혈을 감안해야 가능했기에 답답한 마음이 드는 것이다.

이들을 처리는 할 수는 있지만, 그렇게 되면 내력의 손실이 심해지기 때문이다.

“칠성광쇄(七星光殺)!!”

하노가 망설이는 것을 보며 먼저선공을 가한 것은 유성신창을 들고 있는 무인이였으니 그는 바른 속도로 그에게 쇄도해 들어와서는 창을 내지르자 일곱개의 빛이 밀려 들어왔다.

“흥!”

이미 유성신창의 무공을 거의 파악하고 있는 하노는 콧방귀를 뀌며 두 손을 휘저으니 섬전과 같이 밀려 들어오던 창은 그의 손에 의해 튕겨 사방으로 흩어졌다.

유성신창의 공세를 흩여버린 하노는 미종보를 사용하여 가까이 붙어서는 녀석의 가슴에 일장을 날리려 했지만, 상대는 그 만이 아니였다.

“마종아!!(魔宗牙)”

귀혼부를 들고 있던 자는 동료가 당하는 것을 보자 귀혼부의 초식을 사용하여 공격해 들어온 것이다.

“합!”

일장으로 상대를 쓰러뜨린다면 자신 역시 귀혼부에 당하는지라 신형을 돌려 우수로 진력이 실린 귀혼부를 이화접목의 수법으로 방향을 변화시킨 후 일각을 내질러 상대의 허리를 후려쳤다.

“끄윽!!”

귀혼부에 서린 진력을 그대로 돌려주는 수법을 사용하자 신음을 내지르며 상대가 나가떨어지자 다시 몸을 돌려 유성신창을 들고 있는 자를 쓰러뜨리려 했지만, 이미 그의 신형은 뒤로 물러나 있었다.

“유성일광!!”

빛과 같은 속도로 밀려들어오는 창은 그대로 하노의 미간을 향해 밀려왔다.

이들의 공격에 하노는 난색을 보이니 유성신창과 귀혼부는 각자 상대를 공격하는 간격이 틀렸기에 이들의 합공은 결코 만만히 볼만한게 아니였다.

밀려오는 유성신창의 강기를 고개를 돌려 피한 후 창을 잡아 상대의 공격을 봉쇄한 후 앞으로 나섰지만, 상대 역시 쉬운 인물이 아니였다.

손목을 돌리자 창은 크게 휘어지니 진력을 돋구자 빠른 속도로 회전을 하며 하노의 손을 뜨겁게 달궜다.

“크윽!!”

뜨거운 열기가 밀려오자 할 수 없이 손을 놓을 수밖에 없자 창은 펴지지 않고 더욱 휘어지니 한 순간 하노의 목덜미를 노리며 밀려 들어왔다.

전에 이것을 들고 있던 진형은 부친에게서 효과적인 창술을 이어받긴 했지만, 그것은 유성신창에는 어울리지 않는 창술이였다.

유성신창은 극성으로 꺽인다 해도 부러지지 않을 정도의 유연함을 가지고 있었기에 신창의 무공 상에는 이런 유연함을 이용한 무공 또한 존재했다.

상대가 사용하는 초식이 바로 이 유연함을 이용한 역류성광(逆流星光)의 초식이였다.

유성신창의 유연함을 어느정도 알고 있었던 하노는 몸을 굽혀 공격을 피할 수는 있으나 상대의 창은 마치 뱀과 같이 하노를 쫓아 움직이고 있었다.

이런 식으로 시간을 끌 수 없는 일인지라 하노로선 내력을 아껴야 하겠다는 생각을 바꿀 수밖에 없었으니 좌수에 내력을 끌어 올려서는 상대를 향해 일장을 날리니 소림의 반선수였다.

[쿠구궁!!]

하노의 손에서 뻗어나온 수강은 그대로 유성신창의 무인에 적중하니 그대로 외마디 비명과 함께 상대는 나가떨어졌다.
동료가 쓰러지자 귀혼부의 무사가 밀어 닥쳤지만, 이내 우수로 방출된 장력에 의해 그 역시 고혼이 되어 버리니 음귀단의 무사들은 승리의 함성을 내질렀다.

신병을 지니고 있다 하지만 하노의 무공은 단순히 신병의 힘으로 감당할 수 있는 것이 아니였으니 이것을 지켜보던 구궁 역시 탐복 할 수 밖에 없었다.

“구궁! 이번에 네 차례다!”

두 명의 무인을 쓰러뜨린 크게 소리치며 구궁을 향해 몸을 날렸으나 이번 역시 전혀 물러서려하지 않는 그였으니 또 다른 인형이 뒷 쪽에서 튀어 나와서는 하노를 향해 일장을 날렸다.

“대력금강장!!(大力金剛掌)”

놀랍게도 그의 손에서 뻗어 나온 것은 금광의 빛을 띄고 있는 소림의 무공인 대력금강장이였으니 그 기운은 태산을 뒤엎을 정도였다.

“반야장!!(般若掌)”

미처 피할 시간도 없이 밀려든 장력에 하노는 반야장을 사용하여 상대의 일장을 간신히 막을 수 있었으니 갑작스러운 공격에 칠성 정도의 내력만을 끌어 올렸기에 강맹한 기운에 밀려 다섯보를 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.

“노진!!”

구궁을 향해 몸을 날리던 하노의 앞을 가로막은 이는 바로 구궁과 행동을 같이 하던 소림의 파계승 노진이였다.

한편 소림의 장문인은 하노의 손에서 소림의 칠십이절예 중 하나인 반선수가 나오자 놀랄 수 밖에 없었는데, 이어 상대에게서도 대력금강장이 시전되자 도저히 입을 다물 수가 없었다.

“무상 사제? 헉! 설마!”

하지만 다음 순간 소림의 방장은 대력금강장을 시전한 자를 확인하고는 놀라움은 더욱 컸으니 상대가 한 때 소림제일기제였던 노진이였기 때문이다.

그가 지닌 노진이라는 이름은 그의 속가이름이였으니 원래는 소림방장인 무진의 사제로 무상이라는 이름을 지니고 있었다.
하지만 무당과 소림에 큰 죄를 짓고 도망친 자에게 소림은 법명인 무상이라는 이름을 지우고 그를 노진이라 말하고 있었으나 한 때 자신이 아끼던 사제이기도 했던지라 무진은 아직 그를 무상이란 옛 법명으로 부르고 있었다.

“저 분이 소림의 분이십니까?!”

방장의 말에 옆에 있던 소림의 정필은 크게 놀라 물어보니 방장은 고개를 끄덕이며 말했다.

“너희들에게는 속세의 이름인 노진이라 알고 있을 것이다.”
“노진! 설마!”

정필은 자신의 사형인 정운에게서 무당의 운검진인과의 일을 들은 적이 있었던지라 크게 놀랄 수밖에 없었다.

냉혈검과 함께 사라진 소림의 제일기재가 나타났다는 것은 실로 엄청난 일이라 할 수 있었으니 방장인 무진으로선 그저 자신의 사제의 모습에 그저 고개를 저을 뿐이였다.

“무상사제... 아미타불...”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

다음 차기 작품은...열혈공작 플로렌 임더...꾸벅..

언제 연재가 시작될지는 잘 모르겠음더..

제 54 장 역천지계 (3)

하노와 싸우는 노진은 신병은 들고 있지는 않았지만, 소림 제일 기재 였던 이름 답게 상당히 강한 무공을 지니고 있었다.

[쿠구궁!!]

황금빛 불광을 강기가 내려 칠 때 마다 하노는 그것을 막을 엄두를 내지 못하고 몸을 피하는데에만 급급하고 있었으니 두명의 신병의 소유자와 싸우면서 내력을 소실한 탓에 그와 비등한 싸움을 하고 있었던 것이다.

“하하하!! 무상대사! 강호를 어지럽게 한 악도의 목을 쳐 무림의 정의를 보여주시요!”

구궁은 무상에게 그가 밀리는 것을 보며 크게 대소를 터뜨리며 말하니 하노로선 이가 갈릴 뿐이였다.

그의 무공이 강하지 않고 비도문에서의 영향력이 없다는 생각에 그저 하룻강아지 쯤으로 생각했던 것이 중요한 순간에 대호로 변해 주인을 해하려 하니 어찌 이가 갈리지 않겠는가?

하지만 이 두사람의 싸움은 그리 오래 가지 않았으니 이곳에 모여 있는 수많은 군웅들의 귀를 멀게 할 정도의 엄청난 목소리가 뒷쪽에서 터져 나왔기 때문이다.

“총관!!!”
“헉!”

음성에 실린 내력은 도저히 상상할 수도 없을 정도로 엄청난 것이였으니 소림의 사자후라 할지라도 이정도는 되지 않을 정도였다.

“총관! 문총관은 어디있는게냐!”

그리고 다음 순간 이어져 들려오는 말에 하노는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 그 음성이 낯설지 않았기 때문이다.

“소주?”
“문총관! 문총관!”

문총관을 부르는 그 소리는 마치 어린아이가 자신을 시중 봐주는 사람이 오지 않음에 짜증을 부리는 것과 같은 소리였으니 하노는 자신이 노진과 싸우고 있다는 것을 잊어 버린 채 급히 뒷 쪽으로 몸을 날려서는 소리가 나는 쪽으로 뛰어갔다.

“문총관! 문총관! 문총관!!”
“소주!”

소리를 지르는 인물의 앞으로 간 하노는 급히 무릎을 꿇고 대답을 하니 상대는 그를 보더니 화를 내며 소리쳤다.

“왜 이렇게 늦어! 그리고 넌 누구냐? 문총관이 아니잖아!”
“소주. 하장로입니다.”
“하장로?”

하노의 말에 그는 이상하다는 표정을 짓고 있으니 그가 알고 있었던 하장로의 모습이 아니였기 때문이다.
하지만 잠시 후 그가 어느정도 비슷하다는 것을 알 수 있었으니 그제서야 자신이 처해진 상황을 눈치챘는지 고개를 끄덕이며 말했다.

“아! 그렇군. 대법이 완성되었는가?”
“그렇습니다. 소주!”
“소주는 무슨 소주! 대법이 완성되었으니 이제 내가 문주가 아니던가!”
“예. 문주님.”

그의 다그침에 하노는 포권을 하며 대답하니 만족한다는 표정을 짓는 그였다. 하지만 잠시 주위를 살펴 보던 그는 다시 미간을 찌프리니 지금의 상황이 마음에 들지 않았기 때문이다.

“내 주위에 있는 자들은 무엇이냐?”

그의 말에 하노는 이마에서 식은 땀이 흐르니 잠시 후 작은 목소리로 대답했다.

“그것이..대계가 실패했습니다.”
“대계가?”
“예. 저희가 뜻한데로 움직이긴 했으나 마지막에 생각지도 않은 녀석이 저희 일을 방해해서..”
“생각지도 않은 자라면 누군가?”
“....소주의 백부이신 장춘일의 아들인 장궁입니다.”
“장궁? 아! 창녀의 성씨를 고집하는 그 멍청한 녀석 말인가!”

그의 말에 하노는 잠시 망설일 수 밖에 없었으니 그가 말하고 있는 인물은 현재 비도문을 이끌고 있는 혈비도 무랑인 장춘일의 과거의 아내를 말하고 있었기 때문이다.

확실히 그녀의 신분이 천하기는 하였으니 지금까지 문주로 모셨던 사람의 아내였기 때문에 뭐라 말을 할 수 없었으나 상대가 문파의 문주였기에 할 수 없이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그렇습니다.”
“흥! 그 멍청이가 본문의 대계를 방해하다니 어이가 없군!”

구궁이 비도문의 대계를 방해했다는 말에 그는 어이가 없는지 콧방귀를 뀌며 말했다.

갑자기 이들의 앞에 나타난 이는 약관 정도의 나이에 준수한 외모를 가지고 있는 청년이였으니 바로 구궁이 날린 진천벽력궁의 벽력시의 화살의 폭발에 휩쓸렸던 장천이였다.

하지만 그가 과거의 장천이라고 보기에는 너무 달라진 모습이라 할 수 있었으니 과거에 어리숙한 모습에 순박한 모습이 그였다면 지금은 귀한 집안에서 자식과도 같은 오만함이 가득한 그런 모습이였다.

두 눈에는 맑은 정광이 흐르고는 있었지만, 상대를 얕잡아보는 그런 눈빛이였으니 그는 주위에서 자신들의 수족이라 생각되어지는 무사들을 둘러싸고 있는 자들을 보며 마음에 들지 않은 듯 했다.

“꽤 많이 모아왔군. 이들을 데리고 온 자가 장궁 녀석이더냐?”
“예. 그렇습니다.”
“쯧쯧..누가 쓰레기 아니랄까봐 강호의 쓰레기들만 잔뜩 모아가지고 왔군. 하긴 장궁 그 녀석이 어울릴 만한 자들이다.”
“......”

자신 이외의 모든 이들을 하찮게 보는 말투에 하노로서는 뭐라 말을 할 수 없는 심정이 들었다. 과거 대법에 들어가기 전에 소주의 성격을 잘 알고 있기는 했지만, 지금까지 지켜보았던 장천을 잘 알고 있는지라 조금은 섭섭한 마음이 들었기 때문이다.

“녀석만 죽이면 모든 일이 마무리 되는 것인가?”
“그것이...그 아이를 죽인다해도 이들은 물러서지 않을 것입니다.”
“그래? 쳇! 대법에서 깨자 마자 귀찮은 일 투성이군. 알았다.”

그의 말에 하노는 무엇이 생각났는지 급히 포권을 하며 말했다.

“소주님께 도움을 청할 것이 있습니다.”“나에게?”
“대법을 푼 소주의 백부님께서 큰 부상을 입어 사경을 헤매고 있습니다.”
“백부?”
“예. 만권의 의서를 통달하시고, 무선에 내력을 가지고 계시는 소주님이라면 충분히 그 분을 살리 실 수 있을 것입니다.”

하노의 말에 장천은 잠시 생각에 잠겼으니 그로선 지금 그가 하는 말이 마음에 들지 않았기 때문이다.

비도문의 원래의 계승법을 따른다면 진정한 계승자는 원래 그 였기 때문인데, 그것을 눈치챈 하노는 소주를 보며 정중한 목소리로 말했다.

“현재 음귀단의 무사는 소주의 백부님을 따르고 있습니다. 그것을 완전히 이양하기 위해선 그 분에게 정신으로 이양을 받아야만 음귀단의 완전한 충성을 받으실 수 있으리라 사료되옵니다.”
“음...알았다.”

하노의 말은 틀린 것이 아니였으니 장천이 생각하기에도 아무리 자신이 비도문의 정통 계승자라 할지라도 그것만으로 음귀단의 무사들을 충성하게 만들 수는 없다는 것을 알았기 때문이다.

하나의 세력을 다스리기 위해선 혼자만의 힘으로는 불가능하다는 것을 알고 있는 장천은 비도문에서 자신의 부하라고 할 수 있는 사람이 없는 만큼 음귀단의 젊은 무사들은 반드시 필요하기 때문이였다.

마음에 들지는 않지만, 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 장천은 하노의 뒤를 따라 혈비도 무랑이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

한편 이것을 보고 있던 정사마의 군웅들은 도저히 정신을 차릴 수가 없었으니 일대를 크게 진동시키는 거대한 내력이 담긴 목소리도 있었지만, 갑자기 쌍도문의 소주라고 알려져 있는 장천이 그들의 주동자에게 공손히 절을 받으며 명령을 내리고 있었기 때문이다.

한편 장천의 모습을 지켜보던 구궁은 얼굴색이 시퍼렇게 변하고 있었으니 설마 벽력시의 화살에서도 그가 살아나올 것은 생각지도 못했기 때문이다.

물론 그가 두려워하는 것은 따로 있었으니 바로 어린 시절 그에 대한 악몽 때문이였다.

비도문의 이십칠대문주 청풍비도 무랑, 전대 비도문의 문주의 독자인 그는 천무성골이라는 가문의 무골을 그대로 타고 난 것은 물론 뛰어난 머리를 지니고 있어 비도문에서 큰 기대를 가지고 있던 사람이였다.

하지만 그보다 더 두려운 것은 자신의 목적을 위해선 어떠한 이라도 죽일 수 있는 성격을 지니고 있다는 것이다.

자신이 세운 대계를 위해서 비도문의 십삼장로를 포섭하여 일주일도 넘지 않는 시간에 그의 반대파는 식솔을 포함하여 일천에 달하는 사람들이 죽음을 당했을 정도였다.

과감하고 잔인한 그의 성정으로 인하여 그 당시 많은 이들이 두려움을 느끼고 있었으니 그것은 구궁 역시 마찬가지였다.

모친의 죽음 이후 어린시절을 비도문에서 보낸 구궁이라는 존재는 장천에게 그리 달가운 존재가 아니였으니 그가 대법에 의해 잠들기 전까지 무수히 많은 고난을 겪어야 했었기에 어린시절 장천은 그에게 귀신보다 더 무서운 존재였다.

그런 소주가 다시 세상에 그 모습을 드러내었으니 이미 성장한 구궁이였지만, 마음 속 깊은 곳에 잠겨 있던 두려움이 다시 새어나온 것이다.

“자...장천...으드득...”

구궁으로선 지금 자신이 느끼고 있는 두려움에 이가 갈리고 있었으니 수십년이 지난 시간에도 그에 대한 아직도 두려워하는 자신에 대한 분노이기도 했다.

한편 장천은 쓰러져 있는 혈비도 무랑의 곁으로 다가왔으니 그의 모습을 보며 마음에 들지 않는다는 듯이 혓바닥을 차며 말했다.

“쯧..단전이 꿰뚫려 버렸군.”
“구궁이 지니고 있던 진천벽력궁의 화살에 당했습니다.”
“진천벽력궁? 그 따위 잡기에 당할 정도였던가?”
“불광개천공을 운용하고 있는 중이였던지라 제대로 된 방어를 할 수가 없었습니다.”
“흥!”

불광개천공이 무엇인지 알고 있는 장천은 콧방귀를 뀌며 미간을 찌프리니 그것이 자신의 대법을 완성시키기 위한 것임을 알기 때문이였다.

몸을 낮춘 장천은 그의 상태를 알아 보기 위하여 맥문을 잡았는데, 다음 순간 조금 놀란 표정을 지었다.

“흡성대법이라도 익혔는가?”

맥문을 통해 알아본 그의 몸은 수많은 진기가 마구 뒤엉켜 있었으니 그 하나하나가 강성하지 않은 것이 없어 섣불리 손을 댈 수 없는 그러한 상태였다.

그런 이유로 장천은 혹시 그가 흡성대법으로 타인의 내력을 빨아 들이는 속성의 무공을 익힌 것이 아닐까하고 물어 본 것이였으니 하노는 고개를 저으며 말했다.

“그러한 것은 아닙니다. 다만 대계의 완성을 위하여 무리하게 영약을 복용한 탓에 이질의 진기가 융합되지 못한 듯 합니다.”
“거기에다 그 진기에 맞는 무공을 상당히 익혔군, 이것을 임기응변으로 사용하여 적을 상대한 것인가?”
“예. 소주의 백부님은 골격자체는 뛰어나시지 않지만 누구보다 뛰어난 오성을 지니고 있으셨습니다.”
“하긴 무문의 인물답지 않게 선비에 가까웠던 인물이였지, 그런 유약함이 하찮은 계집에게 끌려 본 문을 버리게 했었지. 멍청한 녀석!”

자신의 백부임에도 불구하고 장천은 그를 윗사람으로 생각지도 않고 있었으나 이대로 죽게 할 수는 없는지라 하노를 보며 계속 말을 이었다.

“단전이 파괴되면서 모여 있던 진기기 사방으로 퍼지면서 체내의 모든 맥이 끊어졌다. 이 자를 살리기 위해선 만영금침술(萬靈金針術)과 함께 체내의 진기가 섞인 피를 흡수하기 위한 거미라 오천마리와 빠져나간 피를 보충하기 위해선 그의 친족의 피가 필요하다. 가능한한 그와 가장 가까운 사람의 피로 말이다.”

그의 말에 하노로선 난처함을 느낄 수 밖에 없었다.
만영금침술은 일만개에 달하는 금침을 몸에 꽃는 시술법으로 비도문에서 비장되어 오는 의선금침대법이라는 의서에 나오는 수법으로 만천화우의 수법으로 일 순간 온 몸의 혈맥에 금침을 꽃아야 하는 수법이였다.

물론 이 대법은 암기의 하나인 비도를 다루는 문파인 만큼 사천당가와 비교해서 뒤지지 않는 암기술을 지니고 있는 비도문에는 전혀 문제가 되는 것은 아니였다.

하지만 현재의 시점에서 거머리를 구하기 위해선 멀리 남만까지 가야 될 뿐 아니라, 친족의 피를 구해야 하지만, 현재 비도문의 장가의 일족 중에서 남아 있는 사람은 장천과 구궁 뿐이였으나 장천이 피를 뽑는다면 시술이 불가능하고 구궁은 적의 편에 서 있기 때문이였다.

하노에게 준비해야 할 것을 말한 장천은 손을 들어서는 그의 정수리를 잡고는 내력을 주입하니 무랑은 그대로 가사상태에 빠졌다.

체내의 모든 혈도가 끊겨져 있는 상태인자라 혈을 짚어도 소용이 없었기에 직접 뇌에 진기를 주입하여 가사상태를 만들었던 것이다.

“이곳에서 시술은 불가능하니, 본문으로 돌아가도록 하자.”
“예.”

장천의 말에 고개를 끄덕이며 대답한 하노는 음귀단의 각 대주들에게 지시를 내리지 그들은빠른 속도로 움직이며 하나의 진세를 이루기 시작했다.

음귀단의 무사들이 움직이자 그들을 포위하고 있던 군웅들은 크게 긴장하기 시작하니 구궁은 사람들을 다그치며 소리쳤다.

“무엇을 하는 것입니까! 악적들을 내쳐 강호의 도의를 세웁시다!”

구궁의 말에 정신을 차린 사람들은 병장기를 들고는 그들을 향해 함성을 지르며 달려들기 시작했다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

연말이라 자꾸 일이 생기는군요.

여기저기 불려서 굴려다니느라 제대로 글을 쓸 시간조차 없었슴더.

지송함더. 꾸벅..


제 54 장 역천지계 (4)

군웅들이 함성을 내지르며 자신들을 공격해 오자 장천은 미간을 찌프렸다. 강호의 쓰레기 같은 자들이 감히 자신의 앞에서 검을 뽑아 들고 덤비는 것이 마음에 들지 않았기 때문이다.

물론 이들의 숫자는 뛰어난 무공을 지니고 있는 고수라 할지라도 두려움을 느낄 정도로 많았지만, 장천에게는 그런 것은 문제가 되지 않았다.

지금 자신의 몸에 흐르고 있는 내력이라면 수만, 아니 수십만이 있다 하더라도 자신의 몸 하나는 보중할 수 있는 자신감이 있었기 때문이다.

하지만 무랑과의 싸움에도 냉혈검과 화룡신도는 어디로 떨어졌는지 그 모습이 보이지 않았고, 장천 역시 자신이 이러한 무기를 가지고 있었는지 조차 알지 못했기에 적수공권으로 수만의 무리들을 상대할 수 없는지라 주위를 돌아 보았다.

쓸만한 무기가 없을까 하는 생각이였는데, 그 때 장천의 눈으로 은빛의 실이 들어왔다.

“이건?”

몸을 숙여 짚어보니 역시나 자신이 생각한데로 천잠사인지라 이것으로 저들의 기세를 꺽어야 겠다는 생각에 입가에 미소를 띄웠다.

“합!!”

마음이 결정 된 이상 지체 할 것이 없다 생각한 장천은 자신들을 향해 밀려오는 군웅들을 향해 몸을 날리니, 그의 마음 속에서는 현재 자신의 무위를 시험해 보고 싶은 생각이 가득했기 때문이다.

“갈!!”

음귀단을 무리들을 단숨에 넘어선 장천은 고함을 지르며 몰려오는 무림의 군웅들을 향하여 내력을 돋구어 소리치자 그 음성은 마치 음공과 같은 힘을 지녔는지 천지를 뒤흔드는 듯한 기운을 만들어냈다.

장천의 품에서 품어져 나오는 엄청난 기도에 함성을 지르며 달려들던 이들은 자신도 모르게 발을 멈추고 말았으니 이미 대법을 통해 천하제일고수의 좌에 도달한 장천의 기도에 자신도 모르게 경직되어 버린 것이다.

마치 이 순간은 시간이 멈추어 버린 것과 같은 모습이였기에 장천의 외침에 멈추어선 사람들이나 음귀단의 무사들 역시 멍한 표정을 감출 수가 없었다.

하지만 그것은 잠시 후 장천의 움직임에 의해서 깨어지고 말았으니 그가 오른손을 가볍게 휘두르자 허공에서 은빛이 번쩍 였다.

“응?”
“이게?”

선두에 서 있던 무인들은 무너지는 자신들의 신형을 보며 놀란 표정을 지었으니 아무런 느낌이 없었음에도 자신의 몸이 땅으로 점점 다가가고 있다는 것을 느꼈기 때문이다.

그리고 다음 순간 선두에 서 있던 수십명의 몸에서 일거에 붉은 피가 허공으로 치솟았으니 그들의 몸은 허리에서부터 양분이 되어 버린 것이다.

장천은 땅에 떨어져 있는 은잠사를 보고 그것으로 적을 상대하겠다는 생각을 한 것이니, 은잠사에 내력을 돋구어 휘두르자 미처 느낄 수도 없는 사이에 몸이 두동강이 나 죽음을 당한 것이다.

단 일수에 수십의 무사들이 죽음을 당하는 것을 보자 사람들은 공포에 젖기 시작하니, 또 다시 장천의 손이 움직이자 또 다시 수십의 무사들이 두동강이 난채 땅으로 쓰러졌다.

“하하하하! 이거 재밌군!”

자신의 손에 백명이 넘는 이들이 쓰러지는 것을 보며 즐거운 미소를 날리니, 과거의 성격에 비한다면 엄청난 변화라 할 수 있었다.

사람을 죽는 것을 즐기는 그의 성정에 하노는 미간을 찌프리니 차라리 대법을 실행하지 않는 것이 좋지 않았을까 하는 생각이 들었기 때문이다.

무릇 한 무리의 지도자의 자질이라 하는 것은 때에 따라서 잔인한 손속도 필요한 것이지만, 그것을 즐겨서는 안되기 때문이다.

‘이대로라면...무림을 지배한다 해도 십년을 넘지 못한 것이다.’

비도문의 대계로 인하여 무림의 세력이 많이 줄어들긴 했지만, 그렇다고 그들이 완전히 사라진 것은 아니였다.

과거 오랑캐의 손에 중원이 점령 당한 후 각지에서 일어서는 무사들을 보며 조정에서는 무림을 말살하려는 시도를 수없이 해왔지만, 그것은 단 한번도 성공하지 못했다.

물론 수많은 무림인들이 죽음을 당했지만, 그들은 지하에서 암약하며 일어서고 또 일어서며 중원의 땅을 점령한 오랑캐들에 맞서 싸워 승리를 쟁취했기 때문이다.

무력으로 강호를 다스린다는 것은 불가능한 일, 하노는 내심 장천의 성정을 생각하며 기억이 되살아 난다면 무수한 희생으로 만들어진 기반이지만, 덕으로 다스렸으면 하는 생각이 있었지만, 다시 깨어낸 장천은 덕이라는 것을 전혀 모르고 있었다.

그런 모습에 하노로선 자신이 중원에 대살성을 만든 것이 아닐까 하는 생각에 안타까움과 함께 웬지 모를 좌절감마저 느끼고 있었다.

현재 그의 눈 앞에는 자신의 무공에 취해 사람들을 죽이기를 마치 어린 아이가 재미로 개미를 밟아 죽이는 것과 다를 바 없는 모습이 보여지고 있었기 때문이다.

구궁이 모아 놓은 자들 중 고수들이 없는 것은 아니지만, 그들 대부분은 그저 한 수의 재간만을 믿고 힘 없는 백성들이나 괴롭힐 줄 아는 사파의 삼류 쓰레기들이 대부분이였으니 장천은 하늘과도 같은 무공을 보자 공포에 젖어 비명을 내지르며 도주하기 바쁠 뿐이였다.

“사람살려!”
“으아악!!”
“크하하하!!”

아비규환의 모습, 장천은 무랑이 떨어뜨린 천잠사를 들고는 마치 겁먹은 양떼를 쫓는 늑대와 같은 모습으로 사방을 돌아다니며 살생을 즐기고 있었다.

계속 되는 그런 모습에 하노는 불안한 모습을 감출 수가 없었으니 급히 그의 곁으로 몸을 날려서는 말했다.

“문주!”
“응? 무슨 일인가?”

강호의 쓰레기들을 청소하고 있다는 생각에 즐거운 기분이 가득하던 장천은 갑자기 하장로가 자신을 부르자 미간을 찌프리며 말했다.

그의 눈에는 빨리 비키지 않는다면 그 마저 베어 버릴 것 같은 눈빛이였으니 하노로선 그의 모습에 등줄기에선 식은땀이 흘러내렸다.

“이런 잡배들을 상대로 문주님의 손을 더럽힐 필요가 있겠습니까.”
“음...”

과연 그의 말대로 자신의 손으로 처리하기에는 너무 미천한 것들이라 생각한 장천은 잠시 생각에 잠기는 듯 하다 고개를 끄덕이니 하노는 그제서야 안도의 한 숨을 내쉴 수 있었다.

‘재미없군...윽..’

하노의 말에 할 수 없다는 생각을 하며 투덜거리던 장천은 갑자기 머리에서 강렬한 통증이 밀려오는 것을 느꼈다.

“크윽!!”
“문주!”

갑자기 장천이 머리를 감싸쥐며 쓰러지자 하노는 크게 놀라 그에게 다가가니 그는 더욱 더 심해지는 통증에 참지 못하고 비명을 내지르고 말았다.

“끄아아!!”
“문주! 문주!!”

영문을 알 수 없는 하노로선 어찌할 방도를 찾지 못하니 급히 음귀단의 대주들을 보며 소리쳤다.

“이곳을 빠져나간다!!”

장천이 상태가 좋지 않다는 것을 깨달은 그는 문주를 빨리 의원에게 보여야 겠다는 생각에 소리치니 그의 명령에 음귀단의 무사들은 자신들을 감싸고 있는 무림의 군웅들을 향해 몸을 날리며 이들을 베어 넘기기 시작했다.

장천에 의해 이미 사기가 크게 떨어진 이들은 음귀단을 검에 그저 도망가기에 급급할 뿐이였으니 하노는 장천을 업고 몸을 날리기 시작했다.

구궁은 어떻게든 이 싸움을 수습하기 위해 사람들을 독려하고 있었지만, 무공은 물론 사기에서도 크게 차이가 나는 싸움은 이미 그의 패배로 굳어지고 있었으니 이를 갈며 물러설 수밖에 없었다.

삽시간에 전열이 무너지며 수많은 사람들이 죽음을 당하니, 훗날 이 날의 싸움을 후학들은 멸천대전이라 불렀다.

이 싸움으로 인하여 정사마 모두의 세력은 크나큰 손실을 입고 말았다. 하지만 이 싸움에서 유일하게 얻은 소득이라면 비도문에 의해 위기에 처한 이들이 하나의 연합을 이루었다는 것이다.

비도문에 의해 피폐화된 무림을 구하기 위하여 정사마의 수뇌부들은 과거 무림맹이 있었던 하남의 무림맹의 건물에 집결하니 수많은 군웅들이 이번에 정사마 통합이 결정을 고대하며 하남으로 모여들기 시작했다.

과거 정파의 모임이라 할 수 있는 무림맹의 회의실에서는 정사마의 수뇌부들이 비도문을 쓰러뜨리기 위한 회의에 들어가 있었지만, 어느 누구도 쉽게 입을 열지 못하고 있었으니 그동안 멸천문과의 싸움에서 입었던 피해가 적지 않은데다가 구궁에 의해 모인 수만의 군웅 역시 비도문의 음귀단과의 싸움에서 큰 피해를 입었기에 일만에 가까운 비도문의 문도들을 상대할 방도가 없었기 때문이다.

물론 숫자로는 아직 이들이 비도문에 비해서 수배 아니 십수배는 더 많다 할 수 있었지만, 멸천문과의 싸움에서 정사마의 대부분의 고수들이 죽음을 당했기에 상황은 그리 좋지 못했다.

워낙 한 사람 한사람의 무공이 뛰어난 자들인지라 단순히 많은 수로 밀어 붙인다는 것은 불가능에 가까웠기 때문이다.

“정사마의 일류급의 고수들을 모두 합한다 하더라도 기껏해야 삼천을 넘지 못한니 적도들을 쓰러뜨린다는 것은 불가능 할 수밖에 없습니다.”
“십년 아니 오년의 시간이라도 있다면 어떻게 할 수 있을텐데...”

지금의 상황은 이러하지만 명문정파나 마교의 저력은 무시할 것이 못된다. 이들에게 십년 정도의 시간이라도 주어진다면 어떻게든 속성으로 고수들을 배출하여 적도들과 대항 할 수 있을지 몰랐지만, 사정은 그리 좋게 흘러가는 것이 아닌지라 여기저기에선 한탄만이 흘러나오고 있었다.

또 신검진인이나 천무성자 그리고 쌍도문의 문주였던 장춘삼과 같은 당대에 내노라 할 수 있는 고수가 없는 지금, 군웅들을 이끌 수 있는 사람이 없다는 것도 큰 문제였다.

무림의 양대산맥이라 할 수 있는 소림사와 무당이 있다고는 하지만, 멸천문과의 싸움에서 가장 먼저 무너져 버린 소림사는 이미 무림에서 그 이름이 퇴색되어진지 오래였고, 무당 역시 신검진인의 죽음 이후 무림을 대표 할 수 있는 고수를 배출하지 못하고 있는 형편이였다.

그나마 다행이라고 한다면 사파와 과거 멸천문에 속해 있었던 무사들을 설득하여 멸천문 본단에 갇혀 있었던 사람들을 구출했다고 할 수 있는 쌍도문의 무사인 신궁 구궁과 소림사의 방장인 무진과 같은 배분이며 비도문의 장로급 인물과 비등한 싸움을 하여 소림에서 다시 법명을 돌려 받은 무상이 있다는 것이지만, 두 사람 모두 정사마의 연합을 이끌기에는 역량이 조금 부족하다 할 수 있었다.

신궁 구궁의 경우에는 대사련과 멸천문의 잔당들을 설득한 공로가 있지만, 무공이 그리 뛰어나다 볼 수 없었고, 무상의 경우에는 한 때 소림에서 죄를 짓고 도망쳤다는 것이 많은 이들의 신임을 얻지 못했기 때문이다.

이들의 회의장은 일단은 소림의 무진이 임시로 모임의 회주를 담당하고 있었지만, 마교와 대사련의 수뇌부는 힘이 다한 소림이 과거의 명성을 등에 업고 회주의 좌에 앉아 있는 것을 마음에 들어하지 않고 있는 표정이 역력하니 이들의 회의는 진전을 보이지 않고 있었다.

그저 가능성 없는 몇가지 이야기나, 시간이 필요하다는 말만 오가고 있을 뿐 어떠한 의견도 나오지 않고 있는 형편이였으니 사람들은 그저 암담한 표정으로 자리에 앉아 있을 뿐이였다.

그렇게 시간만이 하염없이 흐르고 있을 뿐이니, 이것을 지켜보던 구궁으로선 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

‘멍청한 것들, 아직까지도 자존심에 묶여 대세를 봐라보지 못하다니 한심할 뿐이군.’

구궁은 그간의 공적을 인정받아 배분이나 무공이라 본다면 회의에 참석 할 수 없음에도 불구하고 이곳에서 한 자리를 차지하고 있었다.

일단은 쌍도문의 문주의 직을 차지하고 있는 것도 이 자리에 참석하게 되는데 많은 도움을 주었다고 할 수 있었다.

“흠.흠..”

이렇게 간다면 아무것도 되지 않을 것이라 생각된 구궁은 사람들을 시선을 모으기 위해 잠시 헛기침을 하니, 수뇌들은 자연히 그에게로 시선이 돌아갔다.

“아미타불. 쌍도문의 문주께서 무슨 고견이라도 있으신지요?”

임시로 회주의 직을 맡고 있는 무진이 그를 보며 물으니 구궁은 사람들을 보며 포권을 하고는 말했다.

“외람된 말씀이지만, 지금 이 상태로는 비도문의 득세를 막는 것은 불가능하다 생각됩니다. 이런 상황에서 어줍지 않은 힘으로 그들에게 대항한다는 것은 섶을 지고 불길로 뛰어드는 것 밖에 되지 않는다 생각합니다.”
“그것은 우리 역시 느끼고 있는 바이나 방법이 없지 않소이까?”

구궁의 말에 대사련에 속해 있는 청봉방의 방주가 당연한 소리를 왜 또 하느냐는 표정으로 답하니 구궁은 비장한 표정을 지으며 말했다.

“예. 그렇기 때문에 차리라 오년간 봉문을 하는 것이 어떨까 말씀드리는 것입니다.”
“봉문!!”
“그게 무슨 말이요!”

================================================================

다케는 슬럼프...우오오오오!! ㅠㅠ


제 55 장 자폐(自閉) (1)

구궁의 말에 회의장에 있던 모든 사람들은 크게 놀란 표정을 지으니, 비도문이 득세하고 있는 상황에서 봉문을 선언한다는 것은 그들에게 무림을 넘겨준다는 것과 다를 바 없기 때문이다.

“무슨 말을 하는거요! 봉문이라니 무림을 그 자들의 손에 넘겨 주자는 말입니까!”

마교의 우경은 구궁의 말에 화를 내며 소리치니, 많은 이들이 그의 말에 동조하는 듯 했다.
하지만 마교의 다른 이는 그와 의견을 달리하는 사람이 있었다.

“사실상 무림은 비도문의 손에 넘어간 것이 아닙니까?”
“무슨 말씀이십니까?”

우경의 말에 이견을 단 이는 바로 전대 마교의 교주인 유문영이였다.
비도문 음귀단의 공격으로 크게 세력이 줄어든 시점에 등장한 암영자들과 유문영은 마교의 정식 교주라 할 수 있는 문성을 보필하며 마교내에서 자신들의 세력을 크게 키워놓고 있었다.

구파일방에서 뛰어난 고수들이 태반이 죽음을 당한 시점에서 마교에서 갑자기 등장한 암영자란 존재는 반드시 필요할 수밖에 없었다.

우경 역시 이런 것을 잘 알고 있는지라 암영자들을 받아들일 수밖에 없었지만, 사사건건 자신의 일을 방해하고 있는 유문영과 암영자들이 보기 좋을 리는 없는 것은 당연했다.

“군자의 복수는 십년이 늦지 않다 하였습니다. 지금이야 강호를 비도문에 내어 주는 꼴이 될 지 모르나 힘을 모아 때를 기다린다면 그들을 몰아내는 것이 그리 어렵지는 않으리라 생각됩니다.”
“음...”

과연 마교의 유문영이 하는 말이 틀리지는 않는지라 정파나 사파의 수뇌들도 잠시 생각에 잠겨 그것을 헤아려 보았다.

“하나, 우리들이 힘을 모으는 시간에 그들 역시 가만히 앉아 있지만은 않을 것이 아닙니까?”

우경의 말에 몇몇 이들이 고개를 끄덕이니 사람들 역시 그것을 걱정하고 있었던 것이다. 지금 힘을 키우기 위해 강호를 그들에게 넘겨주는 것은 어렵지 않으나 음귀단이라는 존재를 키운 비도문이 가만히 앉아 그것을 지켜볼 리는 없었기 때문이다.

하지만 구궁은 그것을 예상하고 있었는지 주위에 있는 정사마의 수뇌들을 잠시 돌아보더니 가볍게 손바닥을 치자 십여명의 무사들이 무엇인가를 들고 회의장 안으로 들어왔다.

무사들의 손에는 비단으로 감싸여진 물건들이 들려 있었는데, 그들은 회의장의 탁자에 그것을 내려 놓고는 비단을 풀기 시작했다.

“오오오!”
“저것은!”

비단이 벗겨지며 안에 있는 물건의 모습이 드러나자 사람들은 크게 탄성을 내지를 수 밖에 없었으니 그곳에는 무림의 십대신병이 들어 있었기 때문이다.

“구대협! 이것은 무림십대신병이 아닙니까?”
“그렇습니다. 악문주님, 십대신병 중 하나인 진천벽력궁은 제가 사용하는 물건인지라 가져오지는 못했지만, 본문의 배신자였던 장천이란 자가 쓰고 있었던 화룡신도와 냉혈검, 그리고 저의 부하가 가지고 있었던 귀혼부와 유성신창입니다.”
“음..”

무림십대신병은 하나만 있어도 천하제일을 논할 수 있는 신병이라는 것을 알고 있었기에 사람들은 침음성을 흘리니, 그것에 대한 욕심이 없을 수 없기 때문이다.

“이것 외에도 제가 알기에는 홍련교의 암영자분들과 함께 하시는 과거 혈교의 교주인 혈마대협께서 흑마겸을 그리고 마교의 태상장로이신 우경님이 천마어르신이 가지고 계시던 천마패를 가지고 계시며 본문의 곽무진 소협이 파사신검을 가지고 있습니다.”
“오오!”
“저희들이 가지고 있는 십대신병은 혈비도 무랑의 독문 무기인 탈혼섬광구비도와 전설로 남아 있는 신목검객 소나 어르신이 가지고 있던 자량신화목검만이 없을 뿐이니, 이것을 바탕으로 정사마의 모든 분들이 힘을 키운다면 그들을 강호에서 몰아내는 것이 가능하리라 생각합니다.”

십대신병의 8가지가 자신들의 손에 있으리라고는 생각지도 못했던 정사마의 수뇌들은 구궁의 말에 수긍할 수 있었으니 십대신병이라는 존재는 이들에게 희망을 주기에 충분했기 때문이다.

“십대신병의 각자 신병상의 무공이 존재하여 그것을 익히고 신병을 들고 싸운다면 태산을 무너뜨릴 수 있을 정도라 합니다. 일단은 봉문을 통해 한쪽으로는 힘을 키움과 동시에 기재들을 선발하여 각종 영약과 무공, 그리고 신병의 힘으로 모두 동원하여 혈비도 무랑과 본문의 배신자인 장천이란 자를 상대하게 한다면 무림의 진정한 대의를 세우고자 합니다. 물론 각파에서 기재가 선출된다면 본인은 가지고 있던 십대신병의 네가지를 그들에게 아무런 조건없이 내줄 것입니다.”
“오오오!”

그 말에 사람들은 구궁의 의견을 따를 수밖에 없는 꼴이 되었으니 만약 자파에서 기재를 선발하여 십대신병을 하나 받게 된다면 그것으로 인하여 문파가 성하는 것은 당연한 일이기 때문이다.

당년에 천무성자와 신검진인이 각자 화룡신도와 냉혈검으로 강호에서 크게 이름을 떨치고 자파의 이름을 높게 한 것을 생각한다면 어느 누구도 거부하지 못할 조건이였다.

구궁은 이들의 눈을 보며 회심의 미소를 흘렸으니 자신이 생각했던 데로 일이 흘러가고 있었기 때문이다.

‘마음에 들지 않는군.’

한편 이런 모습을 보고 있던 마교의 교주인 문성은 미간을 찌프리고 있었으니 마치 구궁이 신병이라는 미끼로 정사파의 수뇌들을 꾀고 있는 듯 보였기 때문이다.

물론 마교에서는 혈마와 우경이 신병을 소지하고 있는데다 교주인 문성 자신이 신병이란 존재에 그지 흥미가 없었기 때문도 있었다.

[율명 어르신은 저 자를 어떻게 생각하십니까?]

문성은 귀대인 율명이 이 자에 대해서 어떻게 생각하는지 알아보고 싶어 전음으로 물어보니 율명은 조심스럽게 고개를 끄덕이며 전음을 통해 말했다.

[대사련과 멸천문의 잔당을 끌어 들여 자신의 편으로 만든 것이나 신병을 이용하여 정사마 모두를 자신의 뜻으로 이끈 것을 보면 심계가 뛰어난 자라 할 수 있습니다.]
[그렇군요. 제가 어떻게 했으면 좋겠습니까?]

솔직히 아직 경험이 그리 많지 않은 문성은 율명에게 앞으로 처신에 대해서 조언을 받는 것을 즐겨했으니 율명은 조심스럽게 자신의 의견을 밝혔다.

[일단은 정사의 다른 수뇌들과 함께 움직이는 것이 좋을 듯 합니다.]
[그렇게 하도록 하지요. 하나 율명 어르신께서 몇가지 수고를 해주셔야 겠습니다.]
[다른 생각이라도 있으신지요?]
[경공과 은신술이 뛰어난 자로 하여금 저자를 감시하는 것이 좋을 듯 합니다.]
[알겠습니다.]

문성의 말에 율명은 고개를 끄덕이니 그 역시 구궁을 의심하고 있었기 때문이다.

이 날의 회의로 전 무림의 명문의 문파는 일제히 오년간의 봉문을 선언하니 이것을 강호에 큰 반향을 일으키기 충분했다.

물론 이들에 끼지 못하는 작은 문파들의 활동은 계속 이어지기는 했지만, 그들이 무림에 끼치는 영향은 극미하다 할 수 있었다.

하지만 이들이 모두 봉문을 선언했음에도 불구하고 비도문의 활동은 그리 활발하게 이루어지지 않았다.

예상대로라면 정사마의 명문 문파들이 봉문을 선언했다는 것은 이들이 비도문에게 패배를 시인했다고 해도 과언이 아니라 할 수 있음에도 비도문은 자신의 영역권 이상의 활동은 벌이지 않고 있었다.

강호의 핵으로 등장한 비도문은 강한 힘을 중원에 떨치고 있었지만, 이들 중 어느 누구도 비도문의 문파가 어디에 위치해 있는지 알고 있는 자는 없었다.

비밀로 알려져 있는 비도문, 그곳은 바로 과거 장천이 우연히 알게 된 무랑촌이란 곳에 위치해 있었으니 주위에는 수십개의 진이 그려져 있어 생로를 알지 못하는 이는 어느 누구도 이곳에 접근할 수 없었다.

비도문의 한 전각 앞에선 한 노인이 안절부절한 표정으로 한 숨을 쉬고 있었으니 그는 바로 비도문의 유일한 장로라 할 수 있는 하노였다.

그는 연신 고개를 돌려 전각의 입구만을 봐라보고 있었으니 무엇인가 불안한 모습이 얼굴에 가득했다.

잠시 후 문이 열리면서 한 노인이 밖으로 나오니 하노인은 급히 그에게 달려가서는 물었다.

“문의원. 문주께서는 어떠십니까?”

전각에서 나온 이는 이곳 무랑촌에 유일한 의원으로 문파에서 내려오는 모든 의서를 섭렵하여 화타에 버금가는 의술을 가지고 있는 명의였다.

물론 이 의원이 무랑촌을 벗어난 적은 단 한번도 없는지라 강호에는 크게 알려져 있지 않았지만, 무랑촌에서 문의원의 치료를 받고 병이 완쾌되지 않은 이가 없었으니 하노도 그에게 큰 기대를 하고 있었다.

하지만 그의 기대와는 달리 문의원은 고개를 내저으니 잠시 후 한숨을 쉬며 자신이 진맥한 바를 말했다.

“아무래도 근시일 안에 문주님이 호전될 기미는 보이지 않습니다.”
“그런....”

문의원의 말에 하노는 안타까운 표정으로 말하니, 그로서도 설마 지금의 상황은 예측하지 못하고 있었기 때문이다.

문의원의 어렵다고 한다면 강호의 어떤 의원도 문주의 병을 고칠 수 없다는 것을 알고 있는 하노로선 그저 답답할 수밖에 없었다.

하지만 그의 말을 어느정도 예상은 하고 있었으니 문주의 병은 몸이 아니라 마음에 있기 때문이였다.

“일단은 몸을 보하는 약재를 처방하긴 했지만, 저로서도 이 이상은 어찌할 방법이 없습니다.”
“알겠습니다. 문의원 수고하셨소이다.”
“휴... 문주님의 병을 고치지 못했는데, 수고는 무슨 수고입니까.”

문의원 역시 자신의 의술로 문주를 고치지 못한 것이 미안했는지 수고했다는 그의 말에 고개를 저으며 걸음을 옮겼다.

그가 가는 것을 보며 하노는 전각 안으로 들어가니 그곳에서는 한 젊은이가 침상에 앉아 멍한 표정을 짓고 있었으니 그는 바로 대법이 풀리면서 비도문의 문주가 된 장천이였다.

“문주님. 하장로입니다.”

안으로 들어선 하노는 그를 보며 말했지만, 장천은 그의 말에도 아무런 미동도 없었으니 촛점 없는 눈은 그저 멍하니 앞만 봐라보고 있을 뿐이였다.

“휴...”

그의 그런 모습에 하노는 그저 한 숨밖에 나오지 않았으니 도대체 일이 왜 이렇게 됬는지 한스럽기만 할 뿐이였다.

멸천문의 본단에서의 싸움에서 대법이 완성되며 자신이 비도문의 소주였다는 것을 알게 된 장천이였는데, 갑자기 머리에서 큰 통증을 느끼며 기절하고 말았다.

다행히 얼마 지나지 않아 깨어나긴 했지만, 그 후로 장천은 무엇 때문인지 그저 멍한 표정으로 아무 말도 하지 못하는 병에 걸리고 말았으니 하노로선 장천의 상태가 이리 변하지 급히 비도문으로 돌아와 그의 병세를 살피게 했다.

그리고 문의원의 진단으로 하노는 그의 병세를 알게 되었으니 그것은 바로 마음의 병이라는 것이다.

하지만 마음의 병의 원인이 무엇인지 알수가 없었으니 하노로선 답답 할 수밖에 없었다.

“문주 도대체 무엇이 그리 문주의 마음에 병을 만든 것입니까?”

하노는 멍한 표정으로 앉아 있는 장천을 보며 말했지만, 역시나 아무런 반응이 없었으니 답답한 마음만이 커갈 뿐이였다.

할 수 없이 한 숨을 내쉰 그는 아무런 소득도 없이 발길을 돌릴 수 밖에 없었는데, 그 때 등 뒤에서 작은 떨림이 느껴짐을 알고는 고개를 돌리자 문주인 장천의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있는 것을 볼 수 있게 되었다.

“문주!”

장천이 눈물을 흘리자 하노는 크게 놀라 그에게 다가가 소리쳤으나 그저 쉬지 않고 눈물만 흐를 뿐 어떠한 미동도 어떠한 말도 없었다.

한 참을 그렇게 장천을 봐라보던 하노는 문득 한 가지 생각이 떠오르니 혹시 그 것이 아닐까 하는 생각에 조심스럽게 장천을 보며 물어 보았다.

“무..문주..혹시..기억이 나신 것입니까?”

장천 그는 대법이 완성되면서 한 동안 지금까지의 기억을 잃고 과거 대법이 시행될 때 까지의 기억만을 가지고 있었으니 혹시나 대법이 완성되는 동안의 기억이 떠오른 것이 아닐까 하는 생각에 하노는 물어 본 것이다.

그러나 장천은 그런 물음에도 답하지 않고 그저 눈물만 흘리고 있었으니 하노는 한 숨을 쉬며 여종 하나에게 그를 보살피게 한 후 밖으로 나갔다.

하노가 밖으로 나가자 여종은 장천의 눈에서 흐르는 눈물을 보며 안타까운 표정으로 그의 눈물을 닦아주니 그 때 장천의 손이 움직이며 그녀의 손목을 잡았다.

“에그머니나!”

갑자기 문주가 움직이자 여종은 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 장천은 단지 그녀의 손목만을 잡을 뿐 어떠한 움직임도 보이지 않았다.

“휴...”

여종은 크게 놀란 가슴을 쓰다듬으며 안도의 한숨을 내쉬고는 장천을 봐라 보았다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

또 다시 감기에 걸린 다케...ㅠㅠ


제 55 장 자폐 (2)

아직 앳띤 얼굴로 쉼 없이 눈물을 흘리는 모습은 어린 여종이기는 하지만 모성애를 불러 오기에 충분했으니, 여종은 무엇이 이 사람을 이렇게 눈물 흘리게 하는지 알 수는 없었지만, 측은지심에 가까이 다가가 볼을 쓰다듬어 주었다.

나이로 본다면 여종이 장천에 진짜 나이에 비해 반도 되지 않지만, 그녀의 눈에는 그저 어린 남동생 정도로 보이는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

“귀한신 분이 무슨 일로 이렇게 눈물을 흘리시나요.”

천천히 장천의 볼을 쓰다듬어 주던 여종은 장천은 가슴에 안아주었다.

장천을 감싸 안고 있는 여종의 이름은 민예(閔霓)였다.

무랑촌의 사람들은 모두 비도문의 방계의 성씨 즉 하, 문, 장씨의 성을 가진 사람들이 대부분이긴 하지만, 외부에서 사람들이 오기도 했다.

보통 무랑촌의 남자들이 성혼을 위해 외부에서 여인이 들어오거나, 이렇게 민예와 같이 여종과 같은 일을 하기위해 어린 시절 데리고 오는 경우가 있었다.

민예는 일곱살 때 흉년이 들어 이곳으로 팔려온 여인이였으니 십년간 여종의 일을 하면서 비도문의 본각에서 일을 할 수 있게 된 것이다.

장천의 시중을 보게 된 것은 열일곱의 꽃다운 나이에 어느정도 미색 또한 갖추고 있었기에 문주를 모시기에 적당하다 생각하여 보내진 것이니, 그녀는 장천의 모습을 보며 어린 시절 남동생의 모습이 생각나 연민을 감추지 못하고 있었다.

현재 장천의 병은 두가지 기억의 혼재에서 나타난 자폐의 병이였다.

어린 시절 장천은 이곳 무랑촌에서 유일한 종씨의 후계자로서 귀하게 자란 도련님이였으니 그저 무공과 학식을 쌓는데만 모든 것을 다했을 뿐, 사람이 사는데 중요하다고 할 수 있는 인의예지의 사단 중 지를 제외한 어떤 것도 제대로 알지 못했다.

이런 이유로 대사를 행함에 손속이 잔인한 것은 어쩔 수 없는 것이니, 자신과 종씨가문을 제외하고는 어떤 자들도 천하다 생각되는 심성을 가지게 된 것이다.

하지만 대법이 실행되고 쌍도문에서 자라난 장천은 협과 의를 가장 중요시 하는 쌍도문의 네명의 사형제들 즉 등평, 구양생, 양우생, 장춘삼에게 철저하게 교육을 받았고, 그의 진실한 스승이라 할 수 있는 광무자에게선 엄격함과 함께 아랫사람을 대하는데 중요한 덕목을 알게 모르게 배움을 얻었다.

또한 그의 양모이자 숙모라 할 수 있는 임아란과 남궁소화 등에게서 애(愛)에 대해서 몸으로 느끼며 자라왔으니, 과거의 자신과 지금의 자신의 모습이 겹치면서 마음속의 갈등을 겪게 된 것이다.

그리고 이 사랑하던 많은 사람들의 죽음이 어린 시절 자신의 계획에 있었던 일이라는 것을 알게 되자, 그 슬픔은 자괴는 피할 수 없는 것이, 현실에 대한 갈등으로 이렇게 스스로 마음을 가두어 두는 자폐증에 걸리게 된 것이다.

하나 이것은 어쩌면 당연한 결과라 할 수 있었으니 이 대법을 만든 비도문의 사람 역시 이러한 결과를 예측하고 단 한번도 이 대법을 사용하지 않은 것이다.

사람의 심성이란 것은 그의 태어난 환경에 의해 변하는 것이니, 두개의 삶을 살 수 밖에 없는 대법에서 이 두개의 마음이 혼재 되었을 때의 결과가 좋지 않다는 것을 알았기 때문이다.

장천 역시 이러한 문제를 잘 알고 있었지만, 자만심으로 인하여 그것을 무시하고 대법을 시행한 것이니, 오늘날 이러한 결과를 만들고 만 것이다.

이런 것을 살펴 본다면 이 어린 여종의 행동은 참으로 잘한 것이라 할 수 있을 것이다.

스스로 자신의 마음을 닫은 이를 다시 세상으로 오게 하기 위해선 어떠한 행위 보다는 그저 사람을 사랑할 수 있는 마음을 가지게 하는 것이 중요한 것이니, 어린 남동생을 생각하는 마음으로 장천을 쓰다듬고 보다듬어 주는 민예에게 알게 모르게 장천의 마음도 조금씩 풀리고 있었다.

하지만 한번 닫은 마음이 그리 쉽게 열리는 것은 아니였으니 이러한 시간은 일년 이상 이어져 가는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

화창한 여름날 민예는 이제 어느정도 거동이 가능한 문주를 모시고 무랑촌 주위를 돌며 산책을 하고 있었다.

일년을 넘게 보살핀 덕에 하노를 비롯하여 문파의 많은 사람들과 어느정도 안면을 터 이렇게 문주인 장천과 단 둘이 돌아다니는 것도 어렵지 않았으니 그녀로선 그저 남동생과 같은 장천과 함께 산책하는 것이 즐거울 따름이였다.

“문주님 날씨가 참 좋죠?”
“......”

민예는 장천을 보며 미소어린 표정으로 말했지만, 장천에게는 아무런 말도 없었다. 하지만 이러한 모습은 그 동안 계속 해왔던 것이였으니 민예는 실망하지 않았다.

시간이 지나면 문주인 장천이 자신의 말에 답해 줄 것이라는 생각에 쉼 없이 말을 걸 따름이였다.

무랑촌 서쪽에 위치한 작은 연못에 도착한 민예는 자리를 깔고 모시고 있는 장천을 앉히니 상쾌한 바람이 목덜미를 스치는 것이 만면에 미소가 떠날 줄을 몰랐다.

솔직히 무랑촌에서 십년을 살았지만, 아직 그녀에게 이곳은 그저 타향과 다름이 없었기 때문에 남동생과 같은 장천과 있는 시간을 가장 즐기고 있었다.

그런 이유로 오랜 만에 산책을 나오는 것이 그녀에게는 크게 즐거운 일이라 할 수 있었으니 품에서 옥소를 꺼내어든 그녀는 장천을 보며 말했다.

“문주님 오늘은 하아주머니에게 배운 청향풍곡(淸香風曲)이란 것을 들려 드릴께요.”

민예는 몇년 전 부터 비도문의 풍예관의 관주인 하연화라는 여인에게 옥소를 배우고 있었기에 매번 장천의 앞에서 연주하는 것을 즐기고 있었다.

장천에게는 어떠한 반응도 나오지 않고 있었지만, 그저 들어주는 것만으로도 고맙다는 생각을 하는 그녀였다.

물론 일년전만 해도 상당히 부정확한 음색을 연주하고 있다는 것을 감안하다면 많이 발전했다 할 수 있었지만, 말 못하는 짐승이 되었다고 괴롭히는 꼴이 된 것을 모르는 민예였다.

[삐리리!]

잠시 후 청아한 옥소의 음색이 연못가를 휘돌기 시작하니, 한 여름의 오후에 들려오는 옥소의 음은 바람과 함께 흐르며 주위를 맑게 정화시키는 듯했다.

하지만 이러한 순간을 호기로 생각하며 때를 기다리고 있었던 자들이 있었으니 보이지 않는 곳에서 하나 둘씩 두 사람을 향해 조심스럽게 접근해 오는 무리들이 있었다.

은밀하게 다가오는 이들은 전혀 발자국 소리가 들리지 않고 있었으니 어떠한 기도 느껴지지 않는 그들은 상당한 훈련을 받은 살수의 무리들임을 알 수 있었다.

수십개의 진세가 둘러쌓여 있는 무랑촌을 들어 오기란 거의 불가능하다고 할 수 있음에도 이들의 숫자는 이십여명이 넘고 있었다.

이들의 존재를 알지 못한 채 민예는 장천 앞에서 옥소를 부는데만 열중하고 있을 뿐이였다.

“휴! 어때요. 문주님?”

일각여 동안의 옥소의 연주를 끝낸 민예는 장천을 보며 방긋 미소를 짓고 말하니 마치 그에게 칭찬이라도 바라는 듯한 모습이였다.
물론 장천에게는 아무런 말도 없는 것은 당연했지만, 민예는 그것이 마치 무언의 긍정이라도 되는 것 처럼 장천을 안으며 말했다.

“어머! 칭찬을 다해주시고 고마워요 문주님!”

북치고 장구치고 혼자 다하는 민예였다.
물론 이런 상황이 거진 일년이 넘어가니 그녀에게는 일상생활의 즐거움의 하나일 뿐이였다.

“더 듣고 싶으시다고요? 그럼 다른 곡을 들려 드릴께요.”

어린 아이들이 인형을 갖고 노는 것과 같은 그녀는 다시 한번 옥소를 연주하려 했는데, 그 때 무엇인가 좋지 않은 기운이 다가오는 듯한 느낌이 들었다.

“응?”

이런 적이 단 한번도 없었던 민예 였는지라 지금의 기운의 원인을 알 수 없었으니 무랑촌에서 살면서 적이라는 존재를 만난 적이 없었기 때문이다.

그저 자신이 조금 예민해진 것이 아닐까 하는 생각을 했지만, 그래도 그녀가 다른 이들과 다른 것이 있다면 구태여 그런 느낌이 드는 곳에서 계속 남아 있을 필요는 없다 생각한 것이다.

자신이 하고 있는 일은 문주를 모시는 일인만큼 약간의 문제라도 예감이 된다면 자리를 피하고 문주의 안전과 편의를 도모하는 것이 우선이라는 것을 잘 알고 있는 그녀였다.

“아무래도 비라도 올 모양인가봐요. 문주님 우리 자리를 옮겨요.”

그러한 생각에 민예는 옥소를 다시 집어 넣고 장천과 함께 문으로 돌아가려 했는데, 그 때 한 쪽 숲에서 무엇인가가 빠른 속도로 자신들을 향해 뻗어 오는 것을 볼 수 있었다.

“합!”

그것이 범상치 않은 것이라는 것을 안 민예는 급히 품에 넣어 두었던 옥소를 꺼내어 그것을 내치니 날카로운 소리와 함께 그것은 땅으로 떨구어졌다.

“암기?”

땅으로 떨어진 것이 암기 중 하나인 승표라는 것을 안 민예는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 주위를 돌아 보았음에도 어떠한 이의 기척도 느껴지지 않자 이마에선 식은 땀이 흘러내렸다.

한낱 여종에 불과하다고는 하지만, 무랑촌에 있는 모든 주민들은 한 수의 재간을 지니지 않은 이가 없었다.
문주를 모시는 민예라면 그 중요성이 더욱 큰 만큼 그녀 역시 무공을 익히고 있었으니 그녀가 익히고 있는 것은 방금 전에 연주한 옥소를 이용한 무공과 하나의 각법을 익히고 있었다.

“누구냐!”

주위를 보며 민예는 크게 소리를 질렀지만, 어느 누구이 기척도 느껴지지 않으니 아무래도 상황이 좋지 않다고 생각한 민예는 급히 옥소를 들어서는 있는 힘을 다해 그것을 불려고 했다.

물론 사전에 어떠한 약속도 되지 않았지만, 내력을 다해 옥소를 분다면 그 소리를 사람들이 듣지 않을리 없었으니 어느정도 이상하다 생각하는 사람들이 이곳으로 올 것이라 생각했기 때문이다.

하지만 살수들은 민예에게 그러한 기회도 주지 않았으니 그녀가 옥소를 불려 하자 두개의 인형이 빠른 속도로 튀어 나와서는 그녀와 장천을 향해 공격해 들어왔다.

“앗!!”

살수들이 장천을 향해 검을 들고 달려들자 크게 놀란 민예는 급히 장천의 허리를 잡고는 몸을 돌려 옥소를 내뻗으니 그녀가 손을 뻗자 옥소를 수십개의 잔형을 만들어내며 살수들의 몸을 감싸며 밀려 들어갔다.

[채재쟁!!]

하지만 살수들은 전문적으로 경공을 수련 받았는지 옥소의 잔형을 들고 있던 검으로 내치며 양쪽으로 산개해 들어왔다.

자객들이 양쪽에서 벗어나 공격해 들어오자 민예로선 당황 할 수밖에 없었는데, 무공을 익혔다고는 하지만, 아직 실전 경험이 없어 한 사람을 보호하면서 적을 상대하는 것이 어려운 것은 당연한 일이였다.

민예 개인이였다면 이 두명의 살수의 공격 정도는 충분히 물리칠 수 있음에도 이 상황에 당황스러워 어찌할 바를 모르고 있었으니 그것은 큰 실수로 이어지고 말았다.

급히 장천의 어깨를 잡고 한쪽 방향으로 옥소를 한쪽 방향으로 일각을 내질러 적의 공격을 막아 보려 했지만, 불안함에 시선을 어디에 둘지 모르다가 옥소쪽의 공격을 완벽히 성공시키지 못한 것이다.

“꺄악!!”

일각으로 한 명의 적을 내쳤지만, 한 자객이 장천에게 검을 내지르자 급히 몸을 돌려 그것을 막을 수는 있었지만, 일검이 그녀의 어깨에 꽂히고 만 것이다.

민예는 어깨에서 밀려오는 고통에 비명을 내질렀지만, 문주를 보호해야 겠다는 생각에 왼발을 회전하여 살수의 관자노리를 후려칠 수 있었다.

“아! 아파! 흑흑...”

하지만 두 명의 살수의 공격을 막기는 했지만, 검에 찔린 어깨의 고통과 함께 처음 목숨이 오가는 싸움을 하게 된 불안감에 눈에선 눈물이 흘러내리고 있었다.

싸움에서 있어서 마음을 안정시키지 않는다면 실력은 크게 줄어드는 것은 당연한 것이였으니 민예의 풍전등화의 형국이라 할 수 있었다.

두명의 살수가 쓰러지자 숲에서는 이번에는 일곱명의 인형이 한꺼번에 모습을 드러내었으니 민예의 무공 실력을 간파하자 더 이상 시간을 끌 필요가 없다는 생각인 것이다.

두명의 살수를 처리하는데에도 버거웠던 민예로선 일곱명의 살수가 나타나자 이제 절망감마저 느끼고 있었다.

‘흑흑흑..어떻게하지...문주님이라도 안전한 곳으로 모셔야 하는데...흑흑흑..’

그녀로선 자신은 어떻게 되도 상관이 없지만, 어떻게든 장천만은 안전한 곳으로 대피시키고 싶었지만, 살수들은 민예의 생각을 아는지 사방에서 포위하고 있었으니 그녀로선 어찌 할 바를 찾을 수가 없었다.

“..많이...아파...?”
“아? 문주님!”

그 때 그녀의 뒤로 더듬거리는 듯한 음성이 들려오니 그것이 문주의 말이라는 것을 안 민예는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“많이..아파?”
“문주님! 흑흑 아니에요. 하나도 안아파요! 흑흑흑..”

일년동안 물심양면으로 시중을 들었던 문주가 처음으로 자신에게 말을 하자 이제 그녀는 자신의 주위에 살 수가 있는지 조차 모르고 감격하고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

갑자기 자객의 출현!!

꺄아악!!

장천과 민예의 위기..어찌 될런지..ㅠㅠ


제 55 장 자폐 (3)

물론 이러한 것을 전혀 아랑곳 하지 않은 이들이 바로 살수들이였으니 잠시 고개를 돌린 사이에 일곱명의 살 수들은 일제히 두 사람을 향해 손에 들린 검을 내질렀다.

“꺄악!!”

그 모습에 민예는 놀라 자신도 모르게 눈을 감고 비명을 질렀는데, 한참이 있어도 통증이 전혀 느껴지지 않자 이상한 생각이 들었다.

‘아플 사이도 없이 죽은건가?’

일곱개의 검은 빠져나갈 틈새도 없이 밀려 들어왔기에 민예는 자신이 죽은 것이 아닐까 생각을 했는데, 천천히 눈을 뜨자 놀라운 일이 벌어진 것을 볼 수 있었다.

자객들이 뻗은 검은 몸에 적중하지 않고 모두 장천의 손에 잡혀 있었기 때문이다.

하지만 날카로운 검을 잡았음에도 불구하고 장천의 손에는 한방울의 피조차 흐르지 않고 있었으니 그의 손은 어느사이엔가 하얗게 변해 있었다.

“소수마공?”

민예 역시 무공을 익힌지라 어느정도 강호의 무공에 대한 지식이 있었으니 장천의 손이 하얗게 변한 것을 보며 그것이 소수마공이라는 것을 짐작 할 수 있었다.

그것을 증명이라도 하는 듯 손에 잡힌 자격의 검은 하얗게 서리가 얹어 있었으니 장천이 작게 손목을 꺽자 그들의 검은 날카로운 소리를 내며 두동강이 나서는 부러졌다.

자신들의 검이 부러지자 자객들은 급히 몸을 뒤로 날려 피하니, 그것과 함께 숲에서 열두명 정도의 인형이 튀어나와서는 장천을 향해 암기를 뿌려됬다.

백수십개의 암기는 순식간에 두 사람을 모두 감싸듯이 뿌려지고 있었으니 이 역시 빠져나갈 구멍은 없었다.

하지만 장천은 자신과 민예를 향해 날아오는 암기들을 보며 가볍게 오른손을 휘둘렀는데, 그 순간 뜨거운 양강의 기운이 일대를 휘감는가 싶더니 그를 향해 날아오던 암기는 모두 튕겨져 나가듯 사방으로 떨구어졌다.

“아!”

민예는 떨어진 암기 중 하나를 보고는 놀란 표정을 지었는데, 놀랍게도 암기는 양강의 기운에 의해서 날이 뭉툭하게 녹아 있었기 때문이다.

이 정도라면 적중했다 할지라도 두 사람의 내공 때문에 그리 큰 상처를 입힐 수 없었을 것은 분명했는데, 자객들이 이런 암기를 날릴 리는 없다는 것을 잘 아는 민예는 문주의 무공에 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.

그녀 역시 무랑촌에서 양강의 무공을 익히고 있는 사람을 본 적이 있었지만, 백수십개의 암기를 순식간에 녹여 버릴 정도의 무공을 지닌 자는 본적이 없었기 때문이다.

하지만 암기를 모두 처냈다고 해서 이들의 위기가 사라진 것은 아니였으니 이제 열두명의 자객들이 더 모습을 드러내어 민예와 장천을 감싸고 있는 자객들의 숫자는 민예의 일격에 쓰러졌던 처음 두명과 장천의 손에 검이 부러진 자격 일곱명까지 합쳐 모두 스물한명으로 늘어나 있는 상태였다.

이들 모두가 민예에 비해서 무공이 떨어지긴 하지만, 만약 그녀가 강호에 나간다면 충분히 강호의 일류고수로 이름을 떨칠 수 있을 것을 감안한다면 결코 쉽게 볼 수 있는 숫자가 아니였다.

또 이들의 움직임에 무수히 많은 훈련을 거친 것을 알 수 있었으니 합격진과 연환진이 계속 밀려 온다면 싸움은 힘들어 질 수밖에 없었다.

물론 다행인 것은 장천이 어느정도 무공을 시전하고 있다는 것이지만, 아직 완전히 정신을 차린 것이 아닌지라 그 힘을 예측 할 수 없다는 것이다.

혈비도 무랑을 쓰러뜨리고 명실공히 천하제일고수의 자리에 앉은 그였지만, 자폐로 인한 정신이상은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니였다.

암기의 공격이 실패하자 자객들은 다시 합격진을 짜서는 장천을 향해 공격해 들어오니, 그저 바람이 흘러오는 듯한 모습이였다.

어떠한 살기도 어떠한 기운도 느껴지지 않은 채 다가오고 있는 모습에 민예는 이들에 대해 더욱 두려움이 느껴지고 있었다.

무심일까? 이러한 자객들의 모습은 민예에게는 두려움을 안겨 줄지 모르지만, 장천에게는 그저 산들바람에 흔들리는 나뭇가지 정도와 비견될까 그 이상도 그 이하도 아니였다.

물론 평범한 사람이라면 이것은 무심이라 평할 수는 있지만 솔직히 장천은 자폐의 상태에서 이것은 무심이라고 보기에는 너무 과한 표현일 수도 있을 것이다.

그러자 득도에 이르러 무심이건 자폐에 의한 무심이건 장천 그 자신의 그릇은 변하지 않았으니 그에게는 그저 숲길을 걷고 있음에 산들바람에 흔들리는 나뭇가지가 눈에 거슬리는 방해물일 수밖에 없었다.

자객들의 검이 자신을 향해 날아오니 눈에 거슬리고, 눈에 거슬리니 그것을 치우고자 하는 것은 인간이라면 당연한 것이였으니 어느사이엔가 이십여개의 검은 땅에 나뒹그러져 있었다.

“아!”

한 순간의 일에 민예는 놀라 입을 다물 수가 없었으니 그녀에게는 장천이 움직이는 것 조차 감지하지 못하고 있었던 것이다.

그도 그럴 것이 옆에 있는 자가 숲길을 걸으며 눈에 거슬리는 것을 치우는 정도를 누가 신경이나 쓰겠는가?

물론 장천이 민예에게 그저 옆에서 같이 걷는 사람이 아니긴 하지만, 그렇다고 일거수 일투족을 감시하는 사람이 아니였으니 그것을 보지 못함은 당연하다 할 수 있었다.

너무나 자연스러운 움직임은 오히려 과거의 장천에 비해서 무공면으로 본다면 더욱 뛰어난 솜씨였다.

무가에서 태어나 평생을 무공을 익히며 살아온 장천에게 무라는 것은 하나의 일상과도 같은 것이니, 그러한 것이 무심의 경지에서 자연스럽게 펼쳐진 것이다.

단 일수로 무기를 모두 빼앗겨 버리자 자격들 또한 놀라지 않을 수 없었으니 일단은 명령을 받고 이곳으로 잠입하기는 했지만, 설마 자폐증에 걸렸다고 알려진 이가 이정도의 무공을 지니고 있으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

강호의 자객이란 것은 하나의 살행이 주어졌을 때 그것이 실패했다면 이어지는 것은 죽음 밖에 없었다.

이러한 것으로 자객들은 자신의 명이 끊길 때 까지 하나의 목표를 포기하지 않으니 이들 역시 검을 모두 빼앗겼지만, 다시 장천을 향해 공격해 들어왔다.

검이 빼앗기기는 했지만, 맨손으로도 사람 하나를 죽일 수 있는 이들이 자객이였으니 그 공격 또한 날카롭기 그지 없었다.

물론 이러한 공격이 장천에게는 전혀 통하지 않는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

또 다시 자객들이 자신을 향해 몸을 날려오자 장천을 마치 눈앞을 귀찮게 날아다니는 날벌레와 같은 것으로 그들을 취급했다.

“끅!”
“헉!”

한꺼번에 십여명 이상의 자객들이 그를 향해 몸을 날렸지만, 장천은 가볍게 손짓을 하는 것으로 순식간에 그들의 목을 부러 뜨려 절명시켰고, 이어지는 자객들이 공격 또한 그리 다르지 않은 모습의 손속을 보이며 쓰러뜨렸다.

이렇게 스물한명의 자객은 맨손으로 달려든 지 일각도 되지 않은 시간에 싸늘한 시체가 되어 대지에 몸을 맡겨야 했으니 자신이 모시고 있던 주인의 놀라운 실력에 민예는 놀라기 보다는 한없는 공포를 느껴야 했다.

아무런 표정도 없이 스물한명의 인간을 전멸시킨 것을 보며 아직 싸움 중에 사람이 죽는 것을 보지 못했던 그녀로선 당연한 결과라 할 수 있었다.

“아!”

놀란 민예는 그 자리에서 주저 앉고 말았는데, 장천은 그 모습에 어떠한 표정도 어떠한 행동도 하지 않고 파리를 다 내쫓았다는 생각에 다시 자리에 앉아서는 멍한 모습으로 돌아와 있었다.

한편 이들의 싸움을 지켜보는 이가 있었으니 그들은 바로 하노와 암암리에 장천을 보호하고 있던 무사들이였다.

장천이 자객들에게 습격을 당하고 있음에도 그 모습을 드러내지 않은 것은 조금 의외라 할 수 있었으니 그것은 모두 하노의 지시 때문이였다.

“과연 문주님이십니다.”
“병이 나은 것은 아니지만, 무공만큼은 건재하신 것 같군.”
“그렇습니다. 그런데 장로님 한가지 여쭈어 볼 것이 있습니다.”

장천을 보호하고 있는 암검단의 단주 요명이 물어 볼 것이 있다는 말에 하노는 그것을 어느정도 짐작 할 수 있었다.

“저 자객들을 내가 보낸 것이 아니냐 하는 것이냐?”
“...그렇습니다.”
“저들은 본 장로가 보낸 자들이 아니네.”
“그럼?!”
“자네의 생각대로 구궁이 보낸 것이라 짐작되네, 무랑촌의 진세를 알고 문주님께 자객을 보낼 자는 그 외에는 생각해 볼 수 없겠지.”
“그런. 후에 진세를 바꾸지 않았습니까?”

요명으로선 구궁이 무랑촌을 습격할 것에 대비해서 진세를 바꾸었기에 그가 어떻게 자객들을 보냈 수 있었을까 생각하여 말한 것이다.

“잊었는가? 그는 본문이 모르는 사이에 대사련과 멸천문의 잔당을 자신의 수족으로 끌어 들인 자이네, 그렇다고 한다면 본문의 문도 중에서 그와 연이 닿아 있는 자가 없다고는 할 수 없겠지.”
“아!”

요명으로선 혈족과도 같은 무랑촌의 사람 중에서 배신자가 있다는 말에 조금 놀란 표정을 지었다.
솔직히 그러한 가능성을 모르는 것은 아니지만, 비도문이 생긴 이래 배신자가 구궁 외에는 없었기에 그것을 믿고 싶지 않았던 것도 있었다.

“부끄러운 일이지만, 본문을 과거와 같이 생각해서는 안되네, 이제 본문의 무림의 수호문이 아니라네.”
“..그렇군요.”

하노의 말에 요명으로선 비참함까지 밀려오고 있었으니 비도문의 숭고한 역사가 현세에 와서 더럽혀졌기 때문이다.

“자네는 총관인 문민에게 이제 계획했던데로 일을 시작하라 전하게.”
“계획이라면?”
“문주님께서 아직 정신을 차리신 것은 아니지만, 저 정도의 무학을 지니셨다면 이제 계획대로 무림에 본문의 이름을 알려야겠지.”
“...알겠습니다.”

하노의 말에 요명은 고개를 끄덕이고는 사라졌다.
요명은 삼대가문 중 하나인 하가의 데릴사위로 하노의 증손녀의 사위였기에 그가 신임하고 있는 사람중의 하나였다.

외부에서 들어온 사람이 비도문 삼대 방가의 성씨를 얻기 위해선 문주의 허가가 필요했기 때문에 아직 요씨 성을 사용하고 있지만, 장천이 자폐에서 벗어난다면 제일 처음 삼대방가의 성씨 중 하나인 하씨의 성을 받을 인물이였다.

무학을 비롯하여 외지에서 들어온 사람 중 가장 뛰어난 인물이였기에 하노는 장천이 정신을 차린다면 그를 문주의 측근으로 만들 생각이였다.

그런 이유로 비밀이라고 할 수 있는 모든 것을 그에게 이야기 해준 상태였으니 하노의 그에 대한 믿음이 어찌한 지 말해주는 것이다.

“이제부터가 시작인가..”

지금까지는 장천의 상태가 좋지 못했기에 비도문은 은인자중하며 문주의 병세가 나아질 시기를 노리고 있었다.

하지만 완전히 병이 낫는 다는 것은 그 기일을 예측 할 수 없고, 강호의 상황 역시 그리 좋다고는 할 수 없었기에 과감하게 일을 시작한 것이다.

현재 강호는 정, 사, 마의 모든 명문 문파가 봉문을 한 상태이기는 했지만, 그렇다고 완전히 활동이 없는 것은 아니였다.

문파는 봉문 되었지만, 상당히 비밀리에 강호에서 젊은 이들을 모으고 있었기 때문이다.

하노가 개인적으로 데리고 있는 거지세력은 개방과 같이 강호의 전곳에 퍼져서 소식을 전해주고 있었기에 어느정도 강호의 사정을 알고 있었던 것이다.

물론 아직까지 각 문파에 잠입해 있는 비도문의 첩자가 없는 것은 아니지만, 구궁으로 인하여 그들 모두를 신용하는 것은 어려웠기에 첩자들이 보내 온 소식을 배재해 놓고 있는 상태였다.

물론 구궁이 십대신병 중 여덟가지를 통해 비도문의 문주인 장천을 상대할 무사들을 기르고 있다는 것은 알고 있었지만, 단 일년의 시간으로 이들이 장천을 상대 할 수 없음을 알고 있었기에 그것에 대해서는 그다지 신경을 쓰고 있지 않았다.

가장 두려워하는 것은 비도문의 배신자라 할 수 있는 구궁의 움직임이였으니 암암리에 비도문이 수백년이 넘는 시간동안 소장해 놓은 무학서의 사본을 만든 덕에 시간이 더 지난다면 비도문 조차 감당하기 어려운 세력을 만들 수 있었기 때문이다.

물론 거지들에게 구궁의 움직임을 상세히 살피라 명령을 내렸지만, 상당히 은밀하게 움직이고 있는지 확실한 종적을 알 수가 없었다.

이런 이유로 장천의 상태가 아직 좋지는 않지만, 최대한 빨리 비도문의 문도들을 강호로 내보내려 하는 것이다.

한편 하노가 이런저런 생각으로 고심하고 있는 동안 민예는 어느정도 정신을 차릴 수 있었다.

“아!”

주위에 쓰러져 있는 자객들의 시신이 그녀에게 좋게 보일리는 없었으니 고개를 돌려서는 한동안 가슴을 진정시킨 민예는 장천을 향해 걸음을 옮겼다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

새해임더...

2일임더...흑흑흑 ..지송함더.

새해 복 많이 받으세염...글고 남는 것 있음 좀 나눠주시구려...


제 55 장 자폐 (4)

“문주님.”

민예는 조심스러운 목소리로 장천을 불렀지만, 그는 아무런 미동도 없었으니 그녀로선 한 숨만 나올 뿐이였다.

하지만 한편에서는 장천에 대한 고마운 마음이 있었으니 자신이 위험해졌을 때 이런 상태임에도 불구하고 걱정해주고 구해주었기 때문이다.

병에 걸린 사람을 시중하는데 있어서 병자가 그 사람의 마음을 알아주었을 때 진정한 기쁨을 느끼는 것 처럼 민예 역시 마찬가지였던 것이다.

조심스럽게 장천을 부축한 민예는 문내로 돌아서려 했는데, 그 때 누군가가 자신들의 앞길을 막고 있는 것을 알 수 있었다.

“아! 하 장로님!”

민예는 자신들의 앞을 막고 있는 사람이 하장로라는 것을 알고는 놀라서 고개를 숙였는데, 하노는 그런 그녀를 보며 미소를 지으며 말했다.

“수고했다. 네가 아니였으면 문주님이 위험하실 뻔 했구나.”

아무 말도 해주지 않았음에도 하장로가 두사람에게 일어나는 일을 모두 알고 있는 것 처럼 대답하자 민예로선 어찌할 바를 몰랐다.

솔직히 문주는 문주 자신이 구한 것이지 자신이 한 일이 아니였기 때문이다.

“아닙니다. 문주님께서 무공을 사용하셔서 구해주시지 않았다면 저는 죽은 목숨이였을 것입니다.”

그녀의 말에 하노는 고개를 끄덕이고는 말했다.

“오후에 천약방에 가서 구명천심환을 받아 복용하도록 해라.”
“예? 구명천심환이라면!”

하노의 말에 그녀는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그가 말하는 구명천심환은 소림의 대환단이나 무당의 태청신단과 비등한 효능을 가진 것으로 그것을 먹는 이는 삼십년의 내공이 증진되는 효과를 지니고 있었기 때문이다.

무랑촌에서 태어난 사람이라 할지라도 선택된 자들만 복용 할 수 있는 신단을 외지에서 온 여종에 지나지 않은 민예에게 복용하라 하니 놀라는 것은 당연한 일이였다.

“앞으로 강호에 나가실 문주님을 보필하려면 너의 미천한 내공으로는 힘들 것이다.”

그 말과 함께 돌아서는 하노였으니 그녀는 드디어 자신의 여종의 신분에서 벗어났다는 것을 알 수 있었다.

문파 내에선 문주라 할지라도 하찮은 여종에게 시중을 받지만, 강호로 나갔을 때는 무공이 미천한 여종이 시중을 들 수는 없었다.

이런 이유로 외지에 나가면 어느정도 무공을 지니고 있는 여인들이 모여 있는 풍예관의 정식 무사들이 시중을 들고 있었던 것이다.

하노가 강로로 나가는 문주를 보필하라 명한 것은 그녀가 이제 여종의 신분이 아닌 풍예관의 정식 무사가 되었다는 뜻이였으니 감격하는 것은 당연하다 할 수 있었다.

“흑흑흑..장로님 고맙습니다.”

돌아서서 걸어가는 하노를 보며 감격을 눈물을 흘리는 민예 였으니 그와 함께 자신의 옆에 있는 장천에게도 크게 고마움을 느꼈다.

미천한 집안에서 태어난 자신이 이제는 무랑촌에서 정식 식구가 될 수 있었던 것은 모두 장천을 시중 할 수 있었기 때문이였다.

감숙성 쌍도문, 과거 의문의 무리들로 부터 습격을 당한 이후 폐허가 된 이곳은 정사마가 모두 합쳐진 정의련의 탄생 일년 동안 다시 재건되기 시작했다.

그리고 일년이 지난 지금은 과거의 전성기의 모습은 아니지만, 반 이상의 전각이 다시 원 상태를 복구한 상태였다.

과거 쌍도문의 문주가 거처하던 천도전(天刀殿)역시 다시 복구되며 장춘삼에 이어 새로운 문주가 자리를 하고 있었으니 그는 바로 정무맹과 마교의 무인들을 비도무의 손에서 구해내며 새로운 무림의 구성으로 떠오른 신궁 구궁이였다.

마치 황제의 옥좌와 같이 화려하기 그지 없는 상좌에 앉아 있는 구궁은 열두명의 무인들이 시립한 가운데 한 명의 무인에게서 무엇인가의 보고를 받고 있었다.

이상한 것이라면 이들 중 어느 누구도 과거 쌍도문에 속해 있는 자는 없다는 것이니, 쌍도문이라는 이름과는 달리 이들은 각자가 다른 병장기를 소유하고 있었다.

“실패했단 말인가?”

구궁은 잠시간이였지만, 보고를 듣는 것이 지루한지 거만한 자세로 앉아서는 고개를 땅에 박은 자세로 자신에게 보고를 올리는 무사를 보며 말했고, 구궁의 말에 그 자는 고개를 들 생각도 못한 채 떨리는 목소리로 말했다.

“죽여주십시요.”
“흠...”

죽여달라고 말하는 그의 말에 구궁은 식상한 표정으로 손짓을 하니 잠시 후 하나의 인형이 나타나서는 그의 손에 곰방대를 들려 주었다.

“어차피 성공할 것이라고는 생각지 않았지만, 의외군...자폐증에 걸린 녀석이 직접 손을 쓰리라고는 말이야.”
“밀전(密殿)의 일급살수 스물한명이 그자가 손을 쓰자 일각을 버티지 못한 것을 감안한다면 그 자를 암살한다는 것은 불가능하리라 생각합니다.”

구궁의 말에 시립하고 있던 무사 한명이 정중하게 포권을 하며 자신의 생각을 밝히니 구궁 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

“어쨋든 이번 일로 녀석의 상태를 알 수 있었던 것도 큰 수확이다. 하나 이번 일에 실패한 대가는 어느정도 치워야 할 것이니, 전주는 이 자리에서 한 팔을 자르도록 하라.”
“감사합니다.”

구궁의 말에 보고를 하던 밀전의 전주는 고개를 숙여 인사를 하고는 좌수를 들어서는 오른쪽 어깨를 잡아 그대로 뽑아 버리니, 천도전은 순식간에 그의 피로 시뻘겋게 물들여 졌다.

“돌아가서 어깨를 치료하도록 해라.”
“예.”

전주가 팔을 뽑자 구궁은 잠시 미간을 찌프리고는 말하니, 전주는 어깨의 고통을 참으며 대답하고는 급히 천도전에서 물러났다.

밀전의 전주가 물러나자 시립해 있던 무사들 중 한자루의 쌍수검을 등에 차고 있는 날카로운 인상의 무인이 포권을 하며 말했다.

“문주 최근들어 은원단의 아해들이 움직임이 심상치 않습니다.”
“은원단? 무진이 맡고 있는 곳을 말하는가?”

은원단은 남아 있는 쌍도문의 제자들이 이루어져 만들어진 무단으로 원래는 쌍도문의 중추세력이라 할 수 있었지만, 구궁이 문주가 되면서 구석으로 밀려난 무사들이다.

이제 쌍도문에 속해 있는 자들은 거의 팔할 이상이 외부에서 들어온 자들이였으니 은원단은 각 단 중에서는 숫자가 가장 많다고는 할 수 있지만, 문파 내에서는 소외되고 있었다.

물론 이들 개개인은 삼대제장 중 수석인 곽무진을 중심으로 하나로 뭉쳐져 있었기에 쌍도문 내에서 구궁을 제외하고는 어느 누구의 지시도 받지 않고 있었다.

“들어온 소식에 따르면 이미 이십여명의 은원단 무사들이 외부로 나가 장천의 소재를 조사하고 있다합니다.”
“그들의 힘으로는 아무 것도 할 수 없음을 알지 않은가?”
“하나. 이들의 뒤에 하오문이 있지 않습니까?”
“강호의 잡배들이 모여 만들어진 문파다. 아직은 때가 아니니 그저 녀석들이 하는 것들만 감시하고 아무런 행동도 취하지 말아라.”
“예.”

그가 다시 자리로 돌아서자 구궁은 곰방대에서 담배를 한모금 내뿜더니 좌중에 있는 자들을 보며 말했다.

“일년 동안은 그럭저럭 조용하게 지나갔지만, 비도문이 계속 침묵을 하고 있지는 않을 것이다. 그들이 나온다면 현 무림의 상태로는 일년을 버티지 못할 것은 자명할 터, 정의청년단이 완성될 때 까지 최대한 이들의 움직임을 지연시키도록 하라.”
“예.”

정의청년단, 정사마의 젊은 기재들이 모여 만들어지고 있는 무단으로 정사마의 모든 수뇌들이 모인 회의에서 구궁이 제의하여 일년전부터 만들어지고 있었다.

각 문파에서 보내 온 수천권의 무서로 최정예로 키워지고 있는 그들이였기에 모든 과정을 마치게 되며 비도문의 음귀단과 비교해도 뒤지지 않을 힘을 만들 수 있었기에 상당한 기대를 모으고 있었다.

구궁 역시 이들이 모든 과정을 마치고 출관하기만을 기다리고 있었지만, 이들이 출관하기까지는 적어도 삼, 사년을 더 기다려야 되는 것을 알기에 비도문의 득세를 최대한 막으려 하는 것이다.

물론 이들이 단순히 비도문을 치기 위한 자들은 아니였다.

구궁은 이미 몇몇의 부하들을 이용하여 그들에게 암수를 펼치고 있었으니 이들을 자신의 충실한 부하로 만들어가고 있었던 것이다.

음귀단의 비도문의 무사단이라면 이들 정의청년단은 구궁의 부하가 되어 그의 야욕을 완성시켜 줄 힘이였던 것이다.

구궁이 무림에 대한 야욕을 조금씩 이루어가고 있을 때 이들의 한편에서는 젊은 무사들이 움직이고 있었으니 바로 쌍도문의 진짜 무사들로 이루어진 은원단이였다.

쌍도문에서 만들어진 십삼개 무단의 하나였지만, 일년이 넘는 기간 동안 단 한번도 무림에 그 이름을 드러낸 적이 없었으니 그저 이름뿐인 무단이였다.

하지만 이들의 자긍심은 어느 누구보다 크다 할 수 있었으니 자신들이 진정한 쌍도문의 문도라 생각하고 있었다.

이들 무사들을 이끌고 있는 사람이 바로 곽무진이였으니 강호에서는 이제 과거의 명호인 선풍도가 아닌 선풍검협이란 이름으로 알려져 강호오룡의 일인으로 자리잡고 있었다.

최근 곽무진은 한 사람의 일로 상당히 골머리를 앓고 있었다.

“단주님! 어르신께서 또 술을 청하시는데 어떻게야 합니까?”
“휴...어쩔 수 없지 않느냐. 내드려라.”
“하지만 한두 병으로 해결될 것 같지 않으니 그렇죠.”
“..음..알았다. 내가 직접 가도록 하지.”
“알겠습니다.”

그의 말에 곽무진은 할 수 없다는 표정으로 자리에서 일어나더니 방 밖에 준비되어 있던 술병을 들고는 전각의 구석에 있는 방으로 걸음을 옮겼다.

“술 가져와! 술!”

방에 도착하자 한 남자의 목소리가 쩌렁쩌렁 울리고 있었으니 곽무진은 잠시간 고개를 좌우로 젖더니 천천히 안으로 들어갔다.

방 안에는 침상 위에 덩치 큰 남자와 환갑은 넘는 듯한 노인이 고래고래 소리를 지르고 있는 모습을 볼 수 있었다.

“어라? 곽단주 아닌가?”
“휴...이게 마지막 술이니 제발 조용히 좀 하세요.”
“이놈! 잔말말고 냉큼 술이나 가져오너라!”
“....”

노인은 더 들을 것도 없다는 듯이 무진에게 술을 달라 소리치니 그는 할 수 없다는 표정으로 그에게 술병을 건넸다.

이미 상당한 술을 마셨는지 주위로는 백여개가 넘는 술병과 항아리가 널려져 있었으니 단 두 사람이서 이렇듯 많은 술을 마셨다는 것이 무진으로선 도무지 믿어지지 않았다.

하지만 그로서는 이들을 어떻게 할 수 있는 방법이 없었으니 구궁에 의해 이곳으로 온 자들이라면 당장에 목을 베었겠지만, 이들 두사람은 자신이 이곳으로 데려왔기 때문이다.

침상에 누워있는 덩치 큰 장정은 바로 장천의 의형제인 데비드였고, 그의 앞에서 같이 술타령을 하고 있는 노인은 오립산이 있었을 때 부터 쌍도문과 큰 연을 가지고 있었던 무림 제일 명의인 견즉사의 호청명이였다.

멸천문이 본단에서 혈비도 무랑에게 사지가 잘려져 나간 데비드는 모든 일이 끝났을 때는 거의 죽은 목숨과 같았다고 해도 틀린 말이 아니였다.

무인의 몸으로 사지가 잘려져 나간다는 것은 이미 죽음보다 더 괴로운 일이였기 때문이다. 하지만 우연인지 아니면 의도적인 것인지 때 마침 무림 제일 명의라고 알려져 있는 호청명이 구궁들의 무리들과 함께 섞여 있었으니 그와 어느정도 안면이 있었던 곽무진은 그를 청하여 데비드를 치료해 달라고 청한 것이다.

다행히 호청명은 그의 청을 받아들여 데비드를 치료하게 되니, 놀랍게도 데비드의 잘려져 나간 사지를 신기에 가까운 접할술로 원래 상태로 돌려놓았다.

혈비도 무랑의 검술이 워낙 뛰어났던지라 사지가 워낙 깨끗하게 잘려져 나가 호청명의 의술로 다시 접합하는 것은 성공하기는 했지만, 애석하게도 다시 무공을 사용하는 것은 불가능해졌다.

하지만 곽무진으로선 데비드가 그동안 쌍도문을 위해 힘을 쓴 것을 알기에 그를 버려둘 수 없었으니 거의 일년여가 넘는 기간 동안 견즉사의 호청명을 붙잡아 놓고 데비를 치료하게 했다.

물론 지금에 와서는 두 사람 모두 조금은 골치거리로 변해 차라리 그때 치료만하고 돌려보냈어야 하는 후회를 하고 있었다.

“전 이만 돌아가겠습니다.”
“응? 빨리 꺼져라. 네 녀석 얼굴 때문에 술맛이 떨어지니까 말이야.”
“...알겠습니다.”

곽무진의 말에 손짓을 하며 소리치는 호청명이였으니 그의 괴팍함에 그로선 한 숨밖에 나오지 않았다.

그가 밖으로 나가자 호청명은 미소를 지으며 들고 있던 술병 하나를 넘기니 데비드는 술병을 받아 쥐고는 말했다.

“그나저나 언제까지 이곳에 있어야 할지 모르겠습니다. 어르신.”

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

흑흑흑...닥터 케이의 영향으로...데비드의 사지를 다시 이어버렸슴더. ㅠㅠ

그럼 견즉사의 호청명은 닥터 케이인가??

제 55 장 자폐 (5)

“아직은 멀었네, 아직 자네 사지의 혈맥의 상태는 완벽하다 볼 수 없다네.”
“아니 제 말은 그것이 아니라.”
“갑갑한가?”

호청명이 묻자 데비드는 술병을 내려놓으며 말했다.

“갑갑하기도 하지만, 천이가 어떻게 되었는지가 가장 궁금합니다. 어르신께선 뭐 알고 계신 것이 없습니까?”

데비드의 말에 호청명은 들고 있던 술을 단숨에 비워 버리고는 말했다.

“내가 하노 녀석의 명을 받고 자네를 치료하기는 했지만, 내가 비도문에 속해 있다는 것을 알고 있는 자는 그녀석 외에는 단 한사람도 없다.”
“그렇다면?”
“나와 같이 철저하게 비도문 내에서도 비밀로 되어 있는 자들은 일단은 녀석이 내린 명령을 받고는 있지만, 비도문 내부의 일에 대해서는 아무것도 아는 것이 없지, 그저 평소에는 하고 싶은데로 살다가 가끔씩 던져 주는 일을 하는 것 외에는 아무것도 없다네.”
“그렇군요.”

사실 데비드 역시 천하의 명의라고 알려져 있는 호청명이 비도문의 속해 있으리라고는 그에게 치료를 받으며 친해 진 후에야 알 수 있었으니 다른 이들은 어떻하겠는가?

강호에서 얼굴을 드러냈으면서도 정체를 들키지 않는다는 것은 그 만큼 비도문에서 주의를 기울이고 있다는 것이였으니 내부의 일을 모른다고 하는 것도 이상할 것은 없었다.

“비도문으로 가고 싶은 게냐?”
“글쎄요. 사지를 잘라 병신을 만들어 놓은 곳에 왜 가고 싶겠습니까? 뭐 쓸만한 비급이라도 하나 준다면 갈 수도 있지요.”
“이 놈 일년 가까이 누워 있더니 패기는 사라지고 넉살만 늘었구나!”
“그럴까요?”
“그래도 네 놈이 천이와 인연이 있어 하노가 꽤 신경을 써 주지 않았더냐? 소림의 대환단과 비교 할 수 있는 구명천심환도 세개나 소비해서 멀쩡하게 만들어 놓았더니 이제 비급까지 달라고? 염치 없는 놈.”

호청명의 말에 데비드는 미소를 짓고 있었으니 확실히 구명천심환이란 신단으로 인하여 그 자신의 내공이 전과 비교할 수도 없을 정도 늘은 것은 사실이지만, 아직 혈맥이 타통되지 않아 영약의 대부분을 자신의 내공으로 화하지 못한 상태였다.

그런 이유로 상승무공의 비급이 필요한 것은 사실이긴 하지만, 이 정도까지 만들어 준 것을 생각한다면 물에서 구해준 것에 보따리까지 청하는 것과 다를 바가 없었다.

하지만 이왕 얻는 것 뜯어 낼 수 있는 것은 다 뜯어 내는 것도 나쁘지 않다고 생각하는 데비드였다.

“이왕 구해주실거면 남는 비급 하나만 주면 안됩니까?”
“허허허 그 놈!”

데비드의 말에 호청명은 이제 할말을 잃고 너털웃음을 흘리니 다시 술을 한 모금 마시더니 품에서 한권의 책을 꺼내어 그에게 던져 주었다.

“이건 무엇입니까?”
“하북팽가의 혼원벽력신공(混元霹靂神功)과 혼원벽력장(混元霹靂掌)의 비급이다. 네 녀석과 비슷한 녀석들이 살고 있는 하북팽가의 무공이라면 익히는데 그리 문제는 없을 것 같다 생각하여 전에 하노 녀석에게 부탁해 놓은 것이다.”
“아이구. 이거 고마워서 어떻합니까?”

호청명이 내놓은 비급을 보며 데비드는 입이 찢어질 듯한 모습으로 비급을 받아드니 그의 넉살에 얼굴을 찡그리는 호청명이였다.

“되었다. 네 녀석에게 무엇을 바라겠느냐? 고놈 처음에는 그러지 않더니 왜 이리 변했누?”
“하하하! 계속 어르신을 대하다 보니 저도 모르게 이렇게 변하는군요.”
“흥! 잘났다. 이놈아!”
“하하하하!”

하지만 호통을 치는 호청명의 얼굴에는 그리 싫지 않은 표정이였으니 데비드의 넉살이 그리 싫지 않은 모습이였다.

하지만 이해 할 수도 있는 것이 호청명은 하노에 의해서 무림에 나간 이후로 성혼도 하지 못하고 혼자 살아가고 있었으니 그 동안 보았던 환자 들 중에서 가장 오랜 기간을 지내 온 데비드가 아들처럼 생각하는 것이 인지상정이라 할 수 있었다.

“내일 쯤 이곳을 떠날까 생각하고 있다.”
“예?”

호청명의 갑작스러운 말에 데비드는 놀란 목소리로 되물었으니 그는 다시 술을 한모금 마시며 말했다.

“근시일 안에 본문이 강호에 모습을 드러낼 듯 하구나.”
“그렇군요.”
“의술 이외에는 별 쓸모 없는 늙은이 일지 모르지만, 가만히 앉아 있을 수는 없구나.”
“...그렇다면 저도 같이 가겠습니다.”
“아서라. 지금의 네 녀석으로는 강호의 삼류무사도 이기기 어렵다.”
“그런....”
“네 녀석의 사지의 혈맥은 혼원벽력공과 벽력장을 수련한다면 한달 이내에 과거의 상태로 돌아 올 수 있을 것이다. 그 때는 네 녀석이 강호에 나가서 뭐를 하든 막지 않을테니 한달동안은 쌍도문에서 나올 생각은 꿈에도 꾸지 말아라.”
“...휴..알겠습니다.”

호청명의 말이 틀리지 않은지라 데비드로선 한숨을 쉬며 대답 할 수밖에 없었다.
사실 그 역시 데비드와 헤어지는 것이 아쉽기는 마찬가지였지만, 아직 원상태로 회복을 하지 못한 데비드가 나선다면 필시 자신을 노리는 자에게 죽음을 면치 못할 것임을 잘 알고 있었기에 그를 막고 있는 것이다.

“물론 네 녀석에게 이곳에서 놀고만 있으라는 것은 아니다.”
“예?”
“구궁의 손에는 능예라는 아이와 아늘 놈인 소천이란 놈, 또 쌍도문의 요운이란 녀석이 잡혀 있을 것이다. 넌 이곳에서 무진과 함께 이들 셋을 찾아보도록 하거라.”
“음..확실히 형수와 소천이를 인질로 구궁이 천이를 협박 할 수도 있겠군요.”
“일이 그렇게 된다면 비도문의 율법상 어쩔 수 없이 능예란 아이와 소천이란 녀석은 죽음을 면치 못할 것이다.”

비도문은 율법이 상당히 엄한 문파 중 하나였으니 만약 가솔들이 적에게 사로잡혀 인질이 되어 협박당한다면 그들을 죽일 수 밖에 없었던 것이다.

이런 이유로 호청명은 쌍도문에서 계속 이들 세사람의 종적을 찾아 보고 있었지만, 애석하게도 알아낸 것은 전무한 형편이였다.

호청명은 품에서 구궁의 손에 쪽지 하나를 건네 준 후 조용히 말했다.

“본문은 이미 구궁의 주위에 첩자를 심어 놓고 있으니 네 녀석은 은밀히 그 자와 접선하여 일을 도모하도록 해라. 그 자의 무공이 상당하니 문제는 없으리라 생각한다.”
“알겠습니다.”
“이 일은 무진이란 아이에게도 비밀로 해야 하니, 너는 조심을 일을 도모하도록 해라.”
“걱정도 많습니다. 맡겨만 주십시요.”
“흥! 말 솜씨만 늘었구나.”

이렇게 중요한 당부를 끝으로 다음날 호청명은 아무도 알지 못하게 쌍도문을 빠져나갔다. 물론 호청명이 외부로 빠져나간 것은 구궁에게도 알려져 있었지만, 의술을 제외한다면 호청명은 그저 한 수 정도의 재간이 있는 늙은 노인에 지나지 않았기에 흘려 넘길 뿐이였다.

근 일년 동안 침묵을 지켜왔던 비도문이 다시 세상에 모습을 드러내자 지금껏 정사의 명문정파들과 마교가 봉문을 하면서 득세를 해왔던 중소문파들은 긴장을 할 수밖에 없었다.

호랑이가 없어 여우가 왕의 노릇을 해왔을 뿐이지, 실제로 그들이 호랑이와 같은 기세를 가진 이들이 아니였으니 이는 당연하다 할 수 있을 것이다.

일년간의 침묵 동안 비도문 역시 가만히 앉아 있지만은 않았으니 음귀단이라는 무림사에 찾을 수 없는 무사집단 외에도 그에 비해서 실력은 떨어지는 숫자는 두배 정도에 가까운 귀령단을 앞세워 삽시간에 강호를 비도문의 아래로 정복해가기 시작했기 때문이다.

이들에게 대항하는 유일한 세력이라면 감숙성에 자리를 잡고 있는 쌍도문 뿐이였으니 명문의 무문 중에서 봉문을 하지 않은 유일한 문파였기 때문이다.

구궁이라는 존재를 축으로 수많은 중소문파들의 연합으로 이루어져 있는 이들은 비도문의 귀령단에 비해서는 그 힘이 미약 할 수밖에 없었지만, 숫자로만 본다면 몇 배에 달하고 있었기에 비도문의 득세를 막았던 것이다.

이로 인하여 강남은 비도문이 강북은 쌍도문을 중심으로 한 중소문파의 연합으로 나뉘어졌다.

그러나 이상한 것이 있다면 비도문이 의외로 이 양분된 강호의 상황에 만족하고 있다는 것이다. 서로간의 세력이 강남과 강북으로 나뉘어지자 비도문은 지금까지 파죽지세로 밀고 들어가던 기세를 멈추었기 때문이다.

이러한 대치는 거의 4년 이상을 지속해 왔으니 이제 강남은 완전히 비도문에 손에 들어갔고, 강북은 쌍도문을 중심으로 하나의 무맹을 이루었다.

비도문이 강호에 모습을 드러낸 지 5년째 되는 시기, 드디어 무림의 명문 정파들은 일제히 자신들의 봉문을 풀고 세상에 발을 내디디니 강호는 4년간의 양분된 평화의 시기가 끝나고 또 다시 혼란이 시작되었다.

호북 청면현, 이곳에 위치한 연운객잔으로 외지에서 들어온 두명의 여행객이 들어서니 그들의 허리에 검이 들려 있는 것이 무인이라는 것을 말해주고 있었다.

하지만 사람들의 시선을 끌고 있는 것은 그들이 무인이라는 것이 아닌, 두 사람의 외모에 있었는데, 둘 모두 흔히 볼 수 없는 걸출한 외모를 지니고 있었기 때문이다.

청의를 입고 있는 젊은 청년은 마치 여인과 같이 새하얀 피부를 지니고 있는지라 여장을 한다면 어느 누구도 남자로 생각하지 못할 정도였고, 또 한 사람은 날카로운 검미가 귀끝까지 뻗어있고, 무표정한 모습이 쉽게 접근하기 어려운 인상이였지만, 여인네들이 본다면 이러한 모습에 더욱 흥미를 가질 듯한 외모였다.

이 두 사람의 미청년이 객잔 안으로 들어서자 객잔에 머물고 있던 사람들은 좀처럼 입을 다물지 못할 정도였다.

그들이 자리에 앉자 점소리가 급히 주문을 받기 위해 달려왔으니 두 사람의 복색을 보아 이름 있는 집안의 자손이라 생각했기 때문이다.

“어서오십시요.”
“간단히 요기할 것과 소홍주 한병을 가져오게.”
“예. 잠시만 기다려 주십시요.”

여인과 같은 외모를 지닌 미청년이 간단히 음식을 주문하자 점소이는 두세번 고개를 조아리더니 주방으로 사라졌다.
그가 사라지자 미청년은 주위를 두리번 거리더니 무엇인가 마음에 들지 않는 다는 듯 미간을 찌프리고 있었다.

“휴...정말 이곳에 기문숙이라는 분이 계실까요?”

미청년은 한 숨을 쉬며 동료를 보며 말했으나 그의 물음에 상대는 아무런 대답도 하지 않았다. 하지만 이 자의 입에서 나온 이름은 결코 관가 할 수 없는 것이였으니 기문숙이란 이름은 바로 쌍도문에서 가장 배분이 높다고 할 수 있는 무인의 이름이였기 때문이다.

기문숙의 이름을 말하고 있는 두 사람의 청년, 이 중 한사람은 기문숙과 크게 관련이 있는 사람이였으니 무표정한 청년이 바로 장천이였던 것이다.

장천의 옆에서 한 숨을 쉬고 있는 미청년은 남장을 하고 있는 그의 시종인 민예였다.

두 사람이 이곳으로 온 이유는 비도문으로 이곳 청면현의 농부 중 장천의 사숙조라 할 수 있는 기문숙이 있다는 말 때문이였다.

이것은 우연히 강북에 잠입해 있던 비도문의 첩자가 알아낸 것이였으니 장천은 그 소식을 듣고 급히 민예와 함께 청면현으로 온 것이다.

기문숙은 그에게 자연도라는 무공을 가르쳐 준 스승과도 같은 사람이였으니 비도문의 행사로 인하여 무공이 전폐당했다는 것을 듣고 사방으로 수소문 하고 다닌 끝에 겨우 그의 종적을 찾을 수 있었던 것이다.

자폐증에 걸린지 5년이 넘는 시간이 흐른 장천은 어느정도 그 병이 낳아 이제는 말을 할 수 있을 정도의 상태가 되었지만, 아직 완전히 마음을 열지 않았는지 무표정한 모습은 변하지 않고 있었다.

자신의 말에 장천이 아무런 대답이 없자 민예는 뾰로뚱한 얼굴이 될 수밖에 없었다.

“문주님은 너무 재미없어.”

아무도 듣지 않을 정도로 조용히 투덜거리는 민예는 뭐 흥미를 끌 것이 없을까 하는 생각에 주위를 두리번 거렸지만, 역시나 작은 마을에서 그녀의 눈을 끌만한 것은 없었다.

잠시 후 점소이가 두 사람의 앞에 음식을 내려 놓으니 장천은 천천히 고개를 들어서는 그에게 은원보 하나를 내밀며 말했다.

“몇가지 물어 볼 것이 있는데, 말해 주겠는가?”
“아! 물론입죠. 말씀만 하십시요.”

장천이 열냥짜리 은원보는 내밀자 점소이는 놀라는 표정을 지으며 재빨리 말하니, 열냥이라면 이곳에서 몇년을 일해도 벌 수 없을 정도로 큰 돈이였기 때문이다.

“이 마을 근처에 기영이라는 사람이 있다고 하던데?”

장천의 말에 점소이는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 무엇이 생각났는지 손바닥을 치며 말했다.

“아! 기의원님을 말씀하시는군요?”
“기의원? 농부가 아니였던가?”

기영은 기문숙이 이곳에서 쓰고 있는 이름이였는데, 점소이가 의원이라고 하자 장천으로선 이상하게 생각하며 되물었다.

“아! 뭐 정식으로 의원일을 하는 것은 아닙니다. 예전에 심명이란 노인네가 앓은 적이 있었던데, 기의원님이 병을 고쳐준 후 마을 사람들은 그 분을 기의원님이라 부릅니다.”
“음...”

무공이 뛰어난 사람 중에선 의술 역시 뛰어난 자들이 있었고, 기문숙 역시 과거에 곽무진의 상처를 고친 적도 있다는 것을 알고 있는 장천은 고개를 끄덕였다.

“손님께서는 그 분의 소문을 듣고 오신 모양이군요?”
“응? 아! 그렇다네.”
“그렇다면 잘 오셨습니다요. 정식으로 의원을 여신 분은 아니지만, 이 마을에서 그 분이 손을 봐주신 후 완쾌되지 않을 사람이 없을 정도지요. 거기에다 치료비도 그저 약값 정도 외에는 받지 않으니 그 처럼 좋은 분이 어디있겠습니까?”

점소이의 말을 미루어 보아 마을에서 상당히 존경받고 있는 사람이라는 것을 알 수 있었으니 장천은 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
보통 무림인들의 무공을 잃게 되면 평범한 삶에 적응하지 못하고 폐인이 되는 것이 보통이였기에 기문숙에 대해서 걱정을 하고 있었기 때문이다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

으메 한 순간에 4년이 흘러버렸네...후....

소천의 나이는 일곱살 정도 됬으려나??

암튼 장천이 기문숙을 찾아 왔슴더..과연 무슨 일이 벌어질 지 ....


제 56 장 자연지도 (1)

객잔에서 간단히 식사를 끝낸 두 사람은 기문숙이 농사를 짓고 살고 있다는 곳으로 걸음을 옮겼다.
마을 자체가 그리 크지 않은 탓에 일각도 되지 않아 길게 늘어서 있는 평원이 그 모습을 드러내었으니 인가조차 쉽게 찾을 수 없었다.

과연 이런 곳에서 기문숙이 살고 있을까 하는 생각이 들 정도였는데, 한참을 길을 걷던 장천은 자신도 모르게 걸음을 멈추었다.

그가 멈춘 곳은 길게 펼쳐져 있는 밭이였는데, 밭의 고랑에서 평범치 않은 기운이 느껴지고 있었기 때문이다.

“음...”

천천히 땅을 살펴보던 장천은 이내 침음성을 흘리니, 단순히 밭을 일구기 위해서 괭이질을 했을 밭임에도 그 하나하나의 흐름에는 전혀 흐트러짐이 없었다.

길게 늘어서 있는 고랑은 마치 자로 그려져 있는 것과 같은 모습이였고, 괭이질을 한 흙에는 작지만 자연의 기가 고스란히 살아 있었다.

본시 괭이로 일구지 않은 흙과 일군 흙의 차이는 기의 흐름이 원활하게 흐르느냐 흐르지 않느냐에 한 해의 경작에 큰 차이를 보이기 마련이다.

농부가 땀을 흘리며 정성스럽게 일군 밭은 그 하나하나에 기가 서려 있으며 작물의 뿌리가 마음껏 수분과 공기를 맡을 수 있는 일정한 틈이 있기 마련이다.

이러한 틈으로 지기(地氣)가 작물로 쉽게 흡수되어야만 작물이 잘 자랄 수 있는 것이니, 장천이 보고 있는 밭은 어디 하나 흠을 찾을 수 없을 정도였다.

비록 장천이 농사일을 배운 적이 없기는 하지만, 그의 눈에 보이는 밭은 풍요로운 작물을 재배할 수 있는 옥토였다.

밭이 아닌 한걸음 밖의 땅과 비교하면 크게 차이가 나는 것이 장천의 생각에 더욱 굳히고 있었으니 하루하루 정성들여 일군 땅이라는 것을 말해주고 있었다.

이러한 솜씨는 한사람이 일굴 것으로 보이고 있었기에 장천은 더 놀라고 있었으니 길게 늘어서 있는 밭은 한 사람이 일구었다고 보기에는 넓은 땅이였기 때문이다.

하지만 이와 함께 장천의 눈길을 끈 것은 이 밭에서 자신이 익숙한 기운이 흐르고 있다는 것이다.

“자연의 기인가...”

기문숙이 그에게 가르쳐 주었던 자연도(自然刀)의 기운이 흙에서 흘러나오는 것을 느낀 것이다.

‘기사숙조님이 무공을 회복하신 것일까?’

이 정도의 기운을 낼 수 있다는 것은 무공을 회복했다고 밖에 생각 할 수 없었지만, 하노에게서 기문숙이 단전이 파괴되고 다리의 근맥이 잘려져 나갔다는 것을 들었기에 확신 할 수는 없었다.

아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다 하더라도 단전이 파괴되고 다리의 근맥이 잘려졌다면 다시 무공을 되찾는 것은 불가능하기 때문이다.

“문주님 무슨 이상한 것이도 발견하신 건가요?”
“응? 아니다. 가자 민예.”
“예.”

민예의 말에 장천은 아무것도 아니라는 듯이 고개를 저으며 다시 기문숙이 살고 있다는 곳으로 걸음을 옮겼다.

실로 수년만에 보는 기문숙인지라 장천은 무슨 말을 해야 할까 고민이 될 수 밖에 없었다. 그가 그런 꼴이 된 것은 어쩌면 자신의 책임이라고 할 수 있기 때문이다.

혹시나 기문숙이 자신을 원망하고 있는 것은 아닐까 하는 생각에 마음이 아플 수 밖에 없었으나 그것을 모두 제쳐 놓고서라도 장천은 기문숙을 만나고 싶었다.

지금의 자신의 모습에서 벗어나기 위해서는 반드시 기문숙을 만나야 하겠다는 생각이 들었기 때문이다.

다시 반시진 정도를 걸어가자 멀리서 한채의 민가가 그 모습을 드러내었다. 광활하기 까지 한 평원에 덩그라히 지어져 있는 초라한 집은 무림의 명문인 쌍도문의 기문숙이 살고 있다고 생각하기에는 너무나 초라한지라 장천으로선 마음이 아플 수 밖에 없었다.

자신의 사숙조가 이러한 곳에서 힘들게 살아가고 있다는 것을 참을 수가 없었는데, 가까이로 가자 집 근처에서 한 사람이 장작을 패고 있는 것을 볼 수있었다.

“응?”

장천은 그 남자가 기문숙이 아니라는 것을 알 수 있었는데, 칠척에 가까운 키와 커다란 덩치는 마치 외공을 익힌 것과 같은 모습이였기 때문이다.

하지만 가까이 다가가자 장천은 그의 모습에 고개를 저었으니 거한의 오른쪽 발은 허벅지에서 부터 잘려져 나갔는지 의족을 지니고 있었기 때문이다.

무공을 행함에 한 쪽 다리가 없다는 것은 힘을 완전히 적에게 전달시키기 어려운 것으로 외공을 익힌 사람에게는 더욱 치명적일 수밖에 없었다.

장천과 민예가 다가오자 거한의 젊은이는 장작을 패던 것을 멈추고는 고개를 돌리니, 그의 기도가 범상치 않은 것이 다리가 잘려져 나가기 전에는 상당한 명성을 지니고 있을 사람이라는 것을 예측 할 수 있었다.

“누구시요?”

그는 일행을 향해 툭 던지듯이 물었으니 장천은 공손히 포권을 하고는 말했다.

“감숙에서 온 장천이라 합니다. 이곳에서 기영 의원님이 계시다는 소문을 듣고 찾아 오게 되었습니다.”
“감숙?”

감숙이라면 호북에서 상당히 떨어져 있는 곳인지라 거한은 영문을 알 수 없다 생각했으니 기영이 이곳에서 의원으로 이름이 있다고는 하지만, 그것이 감숙까지 전해 질 정도는 아니였기 때문이다.

장천과 민예의 옆구리에 검이 차여 있는 것을 본 그는 혹시 이들이 자신이 모시고 있느 어르신을 해꼬지 하려 온 자가 아닐까 하는 생각에 경계를 할 수 밖에 없었다.

장천은 그의 눈초리에서 의중을 간파 할 수 있었으니 천천히 허리에 차고 있던 검을 풀어서는 땅으로 내려 놓고는 말했다.

“단지 기영 어르신을 뵙기 위해 온 것입니다. 필요하시다면 저희들을 맥을 짚으셔도 무방합니다.”
“아! 문...아니 형님!!”

그 말에 민예는 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 문주는 강남 일대를 다스리고 있다 할 수 있는 비도문의 문주이기 때문이다.

만일 이 거한이 적이라면 목숨이 위태로울 수 있는 상황이니 민예가 놀라는 것은 당연하나 장천은 고개를 저으며 말했다.

“너의 말은 이해하나, 이렇게 하지 않으면 어르신을 뵙기 어렵지 않겠느냐.”
“하지만...”
“아우는 이 우형의 말을 따라주게.”
“...휴...”

민예로선 문주의 말을 거역 할 수 없는지라 할 수 없이 검을 풀어서는 땅으로 내려 놓으니 거한은 그제서야 이들이 나쁜 마음으로 이곳에 오지 않았다는 것을 알 수 있었다.

“본인은 어르신을 모시고 있는 오승이라 하오. 지금 어르신께서는 여기서 백여리 떨어진 환자를 돌보러 가셨소이다.”
“음...”

그 말에 장천으로선 침음성을 흘릴 수밖에 없었으니 백여리라면 결코 가까운 거리가 아니였기 때문이다.

“그렇다면 그 분이 오실 때 까지 이곳에서 기다리면 안되겠습니까?”
“...남는 방이 하나 있으니 그곳에서 기거 하시도록 하시요. 한 삼일 정도후면 돌아 오실 것 같으니 말이요.”
“감사합니다.”

오승의 말에 장천은 포권을 하며 감사의 인사를 올리니, 그는 땅에 놓여져 있는 검을 가리키며 말했다.

“그것들은 내가 맡고 있겠소. 어르신 께서는 그런 흉찍한 물건을 싫어하시니 말이요.”
“예. 그러도록 하십시요.”

그 말에 장천은 공손히 답하고는 민예에게 검을 그에게 건네 주라 명했다. 투덜거리던 민예는 할 수 없는지 검을 들어서는 그에게 건네주었는데, 그녀가 건네 준 검을 받아 든 오승의 눈은 이채가 서려 있었다.

‘상당한 보검이로군. 이런 검을 지니고 있다면 보통 사람이 아닐텐데..’

두 사람 모두 흔히 찾아 볼 수 없는 보검을 지니고 있었는데, 두 사람 모두 무인의 기도가 전혀 느껴지지 않고 있었다.

하지만 이들의 말을 미루어 본다면 무공을 익혔다는 것을 알 수 있었으니 두 사람 모두 반박귀진의 경지에 달한 것을 짐작 할 수 있었다.

오승, 그는 바로 한 때 공공문의 정명을 대형으로 모시고 강호를 누비던 하오문의 소문주의 신분이였다.

정명에게 공공문의 무공을 얻어 같은 나이의 젊은이들 중에서도 수위에 올랐던 그는 비도문의 손에 잡혔다가 단전을 파해 당한 후 오른쪽 다리가 썩어 들어가 불구의 몸이 되어 버린 것이다.

그 이후 하오문으로 돌아가는 것을 포기하고 기문숙과 함께 이곳에 은거하며 살고 있었는데, 그와 함께 농사일에 주력하다 보니 자신도 모르게 외공이란 것을 익히게 되었고, 지금에 와서는 어느정도 내공을 찾고 있었다.

다행히 비도문에서 실수로 자신의 단전을 완전히 파괴하지 못했다고 생각한 오승이였으나 지금에 와서는 내공이 살아 난 것에 아무런 감정도 느끼지 않았다.

기문숙과 같이 살면서 진정한 자연의 기운을 습득했고, 그것은 완전히 무인의 틀에서 벗어 날 수 있는 경지에 들게 한 것이다.

지금에 그 자신이라면 웬만한 무공을 지니고 있는 자라 할지라도 파악할 수 있는 경지였는데, 그럼에도 불구하고 자신의 앞에 서 있는 두사람의 무공을 알아 볼 수 없는 것은 이 두사람이 오승 보다 뛰어난 무공을 지니고 있다는 것을 반증하고 있는 것이다.

오승은 이들의 무공을 잠시 시험해 볼 생각으로 들고 있던 도끼를 장천에게 건네주며 말했다.

“잠시 일이 있으니 장작을 패주시겠소?”

손님에게 이러한 일을 시킨다는 것은 예에 벗어나는 일이지만, 장천은 언찮게 생각하지 않고 그가 건네준 도끼를 받아 들었다.

과거 기문숙과 같이 살며 자연도를 배울 때 이러한 일을 해왔기 때문에 그리 낯설지 않은 탓도 있었지만, 조금이나마 기문숙을 도울 수 있다면 더한 일이라도 마다하지 않은 생각도 있는 장천이였다.

오승이 건네 준 도끼는 오랫동안 날을 갈지 않았는지 군데군데 이가 빠져 어느정도 숙련되지 않은 이라면 나무를 자르는 것은 상당히 어려울 듯 보였다.

하지만 명실공히 천하제일 고수라 할 수 있는 장천에게는 도끼가 아니라 평범한 나뭇가지로도 쇠를 자를 수 있는 경지에 들어섰기 때문에 가볍게 통나무 하나를 세워서는 도끼를 내려쳤다.

[쓰악!!]

그리고 다음 순간 통나무는 마치 날이 잘 서 있는 검에 잘리는 것과 같은 모습으로 잘려져 나가니 그것을 지켜보던 오승은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

이 정도로 쉽게 통나무를 자를 수 있다는 것은 그가 이미 검신합일의 경지에 들어섰음을 의미하고 있기 때문이다.

오승은 자신도 모르게 천천히 통나무를 들어 올려 그 잘려진 면을 살펴 보았는데, 아니나 다를까 매끈하게 자른 것이 지금껏 자신이 자른 장작과는 다른 모습을 보이고 있었다.

마치 그가 모스고 있는 어르신이 자른 것과 같은 모습이였기에 장천을 보는 그의 눈빛은 방금 전과는 사뭇 다른 모습이였다.

한참을 장작을 들여다 보던 오승은 문득 과거에 기문숙이 이야기 해주었던 것이 생각이 났으니 장천을 보며 천천히 말했다.

“당신이 어르신에게 자연도를 배웠다던 쌍도문의 소주로군.”
“그렇습니다.”

오승의 말에 장천은 부정하지 않고 대답하니, 그는 어르신이 가르친 유일한 제자라면 이 정도의 실력은 당연하다 생각하며 고개를 끄덕였다.

상대가 장천이라면 의심할 필요가 없다고 생각하는 오승은 말 없이 그가 들고 있는 도끼를 다시 돌려 받고는 말했다.

“어르신은 내일 쯤이면 돌아오실 것이요.”
“응?”

그의 말에 민예는 다시 말을 번복하는 이유를 알 수 없었으니 일단은 그가 자신들을 신용하고 있다는 것을 짐작 할 수 있었다.

그가 삼일 후에 기문숙이 돌아온다고 한 것은 때를 틈타 그에게 경고를 보내려 했던 의도가 다분히 보였기 때문이다.

오두막의 방으로 안내 받아 들어간 두 사람은 간단히 들고 있던 짐을 정리하니, 장천은 옷을 갈아입고는 밖으로 걸음을 옮겼다.

집안 여기저기에는 여러가지 손으로 만들 물품이 존재하고 있었는데, 엉성한 물품이 대부분이기는 하지만, 군데군데 장인의 손으로 만든 것과 같은 물품도 존재했다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

아...양이 넘 많다....ㅠㅠ



제 56 장 자연지도 (2)

장인의 손을 거친 듯한 물건에는 하나 같이 자연지도가 흐르고 있는 것을 느낀 장천은 이것이 기문숙의 손에서 만들어진 것임을 알 수 있었다.

자신이 하면 과연 이 정도의 자연지도를 발현할 수 있을까 의문이 들 정도로 뛰어난 솜씨를 지녔으니 이것이 단전을 파괴당한 사람이 만들었을까 하는 생각이 들었다.

하지만 다시 생각해보니 자연지도라면 능히 보통의 사람이라 할지라도 그 이치만을 알면 다룰 수 있다는 것을 생각하고는 고개를 끄덕였다.

기문숙이 그에게 가르쳐 준 자연지도는 오랜 시간에 자연에 접한 인간이라면 능히 펼칠 수 있었으니 나이든 농부가 어설픈 젊은이 보다 밭을 일구는 것에 능한 것 처럼 오랜 시간 자연을 접한 이들은 흙이나 나무등의 자연의 기운을 자연스럽게 느끼고 그것을 다룰 수 있는 것이다.

물론 이것은 자연지도의 하나가 몸에 배인 것 뿐이지 이치를 안다는가 하는 것은 아니지만, 어떻게 보면 몸에 배이게 하는 것이 이치를 아는 것 보다 더 어려운 일이라는 것을 알고 있는 장천이였다.

잠시 후 밖에서 장작을 패는 소리가 그치니, 장천은 밖으로 나갔다.

오승은 단전히 파괴됬기는 했지만, 수십개의 장작을 옮기는 것에 땀 한방울 흘리지 않았으니 기문숙과 생활하며 자연히 익혀진 외공의 힘이였다.

현재 장천의 능력이라면 이 정도의 무게 정도는 그저 약간의 내력을 사용하여 허공섭물로 옮길 수도 있었지만, 장천은 내력을 사용하지 않고 나머지 장작을 들고 창고로 옮기기 시작했다.

웬지 이곳에서는 자신의 내력을 사용하고 싶은 마음이 없었기 때문이다.

어느정도 정리가 끝나자 오승은 간단히 몸을 움직인 후 장천을 보며 말했다.

“당신이 어르신의 진전을 이어 받은 사람이라는 것을 알고 있소, 한 수 겨루어 봅시다.”
“......”

오승은 자신이 상대하고 있는 사람이 명실공히 강호의 천하제일고수라는 것을 알턱이 없었으니 그저 자신이 모시고 있는 어르신의 진전을 이어받은 자가 얼마나 뛰어난 실력을 지니고 있는지 궁금했기에 이런 제안을 한 것이다.

장천으로선 자신에게 한 수 배워보겠다고 하는 오승을 잠시 처다보고는 고개를 끄덕였다.

물론 내력을 더해 싸운다면 오승 정도야 한 수에 끝날 상대이기는 하지만, 같은 자연지도를 익힌 사람으로선 자연도의 힘으로만 겨루어보고자 하는 생각 때문이였다.

장천이 고개를 끄덕이자 오승은 미리 준비해 놓았던 목도 두 자루 중 한자루를 장천에게 건네주니 그것을 받아든 장천은 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다.

장천의 목도를 들고 앞으로 서자 오승은 그를 보며 말했다.

“어르신은 당신에게 가르쳐주었을 때 자연도의 숙련의 경지에 따라 자연합일, 유기적신, 기유조종, 천지동아 이렇게 네단계라 하셨는데, 맞소이까?”
“그렇소.”
“자연지도의 사단에서 본다면 본인은 아직 유기적신의 단계에 밖에 미치지 못했지만, 몇 수를 나누는데는 부족함이 없을 것이요.”

상대가 유기적신의 단계에 이르렀다는 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 자세를 잡았는데, 문든 그가 한 말에서 무엇인가 이상한 것이 느껴졌다.

그는 자신에게 이야기 할 때 자연지도의 사단을 평소에는 생각하지 않고 있는 듯 했기 때문이다. 그렇게 본다면 기문숙은 자연지도의 또 다른 이치를 발견 했다는 말이기 때문이다.

그리고 그것을 자신의 앞에 있는 오승이라는 자가 익혔다는 것인데, 장천은 그것이 궁금하기도 한지라 새롭게 발전한 자연지도를 익힌 그와 한 수가 기대 될 수밖에 없었다.

“합!”

선공을 가한 이는 오승이였다. 자연도의 유기적신은 단계는 비로서 자연의 기에 몸을 실을 수 있는 단계이니, 도의 경지로 말한다면 신도합일의 경지가 바로 그것이다.

두 사람 모두 내공을 사용하지 않고 있는 상태이지만, 자연도는 주위의 기운을 도에 실을 수 있기에 그 위력은 반갑자의 공력에 버금갈 정도의 위력이였다.

[슈아앙!!]

강렬한 파공음과 함께 밀려드는 오승의 목도는 날카로운 철도와 비교해도 이상할 것이 없었으니 내력을 더하지 않은 시점에서 함부로 상대의 도를 받을 수 없는 장천은 이화접목의 수법으로 목도를 회전하여 그 위력을 땅으로 향하게 하였다.

[쿵!!]

자신의 기운이 상대의 수법에 의해 대지와 충돌하자 오승은 수법을 달리하여 빠른 쾌도술로 그를 밀어 붙이기 시작하니, 장천의 눈에는 그의 신형이 보이지 않을 정도였다.

내력을 더하지 않은 상태에서 이러한 쾌검을 시전한다는 것은 그의 덩치를 본다면 상당히 어려운 일이였다.

쾌검을 이루기 위해서는 어쩔 수 없이 몸을 날렵하게 하여야 하니, 외공을 익혀 덩치를 키운 사람들에게는 이러한 날렵함을 보이기 어려웠기 때문이다.

하지만 장천의 앞에 서 있는 오승은 전혀 달랐으니 문득 그의 보법을 살펴보자 한발 한발의 움직임이 거침이 없고, 밟지 않은 곳을 밟은 적이 없으니 이미 몸에 이러한 이치가 배여 있는 상태인 것이다.

물론 장천 역시 그러한 경지를 넘어선 것은 오래인지라 능숙하게 검을 회전하여 오승의 검의 방향을 바꾸었다.

하지만 오승 역시 그러한 것을 계속 보고 있지만은 않았으니 한 순간 쾌검의 유연하게 그 움직임을 달리하니 장천을 감싸고 있는 목도를 마치 뱀과 같이 변하며 그를 향해 밀려 들어왔다.

이대로 방어만 하고 있다면 언제 상대의 공세의 뚫릴지 모르는 상태인지라 장천은 발을 앞으로 내디디며 천천히 검을 내뻗었으니 그 순간 오승은 크게 놀라 뒤로 다섯걸음이나 물러서고 말았다.

한 순간이지만, 장천은 검 끝이 거대해지며 그의 눈을 가리웠기 때문이다.

세상이란 그 끝이 없을지 모르지만, 한낱 인간의 손에서 나오는 검이란 그 끝이 존재 할 수 밖에 없다.

검을 시전함에 자신의 몸과 검의 끝에 이르는 것은 한 사람이 행할 수 있는 무공의 거리라고 한다면 장천은 자신의 검을 앞으로 내지르며 그 거리를 자신의 것으로 했기에 오승은 감히 도를 시전하지 못하고 뒤로 물러선 것이다.

이 한수의 공격으로 오승은 장천에 대한 생각이 완전히 바뀌고 말았으니 이미 상대는 유기적신의 단계를 넘어서고 있다는 것을 깨달았기 때문이다.

‘기유조종의 단계인가...’

만약 사단의 세번째 단계인 기유조종의 단계라면 자신이 상대 할 수 있는 사람이 아님을 알고 있는 오승은 등줄기에서 식은 땀이 흘러내리고 있었다.

하나 목숨을 걸고 하는 싸움이 아니라면 한번 붙어봐도 무방하다 생각한 그는 다시 마음을 가다듬고는 도를 세우니, 방금 전의 기세와는 또 사뭇 다른 점이 보이고 있었다.

그가 행하고자 하는 도법은 기문숙이 이곳에서 은거를 하며 새롭게 적립한 무공의 하나였으니 이름을 짓지는 않았지만, 오승은 이 도를 오행도라 부르고 있었다.

물론 거창한 이름도 많기는 했지만, 오승으로선 이것을 오행도 이상이라 이름짓지 못했으니 도의 흐름 하나하나가 오행의 이치를 벗어난 것이 없었기 때문이다.

세상에 만물이 이루어짐에 태극과 오행의 도를 벗어난 것은 없었으니 기문숙은 이러한 이치를 생각하며 도법을 만든 것이였고, 오승은 그것을 배운 것이다.

“음...”

오승의 기도가 달라졌다는 것을 느낀 장천이였으니 한 순간 강한 파공음이 그를 향해 밀려 들어왔다.

또 다시 오승의 쾌도 공격이 시작된 것이였으니 장천은 그의 쾌도를 처내며 공격을 막아내었으니 몇초식이 오갔을까 손이 무거워지는 것을 느꼈다.

‘이건..?’

자신이 팔이 무거워지는 이유를 알 수없었지만, 오승이 무엇인가를 노리고 있음은 눈치챌 수 있었다.
하지만 단 한번도 공격을 허용하지 않은 시점에서 자신의 몸이 피로함은 느낀다는 것은 이상 할 수밖에 없었다.

시간이 지나면서 무엇인가 강하게 자신을 누르고 있는 것과 같은 느낌이 들고 있었으니 장천은 일단 도를 휘둘러 상대를 압박해 들어가기 시작했다.

청풍도법을 사용하여 오승을 향해 도를 휘둘러 그가 공격할 시간조차 주지 않고 밀어 붙였으니 시간이 지나면서 점점 몸은 천근같이 무거워지니 이상하다는 생각에 뒤로 물러서서는 내력을 돌려 자신의 몸을 살펴 보았다.

그리고 다음 순간 장천은 경악을 금치 못했으니 그의 오장육부에 어떠한 충격인지 내상을 입고 있었기 때문이다.

“내상?”

하지만 상대는 단 한번도 내력을 돋구지 않았고, 그것은 그 자신도 느끼고 있었으니 어찌된 일인지 알 수가 없는 노릇이였다.

상대가 눈치도 채지 못하게 장기를 공격해 들어오는 것이라면 암경의 종류외에는 찾아 볼 수 없었는데, 그것도 상대에게 공격이 적중했을 때나 이루어지는 것이지 그렇지 않다면 효과거 없음은 당연한 일이였다.

도대체 오승이 사용하는 도법이 무엇인지 영문을 알 수 없는 그였으니 이런 장천에게 생각할 틈을 주지 않으려는 듯이 오승은 또 다시 도를 휘두르며 그를 향해 공격해 들어왔다.

다시 그의 공격을 막으며 장천은 전과는 달리 정신을 집중하고 주위에 흐르는 기를 감지하기 시작했다.

오승과 장천의 무공은 크게 차이가 나는 시점, 초식의 운용에서도 오승은 전혀 상대가 되지 않았다.

마음만 먹으면 상대를 쉽게 쓰러뜨릴 수 있는 장천이였지만, 기문숙의 무공이 과연 어떤 것일까 하는 생각에 어느정도 호각지세만을 유지하고 있었다.

그러한 방심이 오승의 공격에 대해 주의를 흐트렸고, 적의 공격에 제대로 대비하지 못한 것이다.

하지만 내상을 확인한 지금 과연 오승이 어떠한 수법으로 자신의 장기에 내상을 입혔는지 알아보기 위해 주위에 움직이는 기를 읽기 시작했고, 그것은 다음 순간 놀라운 사실을 그에게 알려 주었다.

오승이 도를 휘두를 때 마다 강렬하게 느껴지지 않지만, 은은한 기운이 자신을 향해 흡수되고 있었기 때문이다.

그의 도에서 흐르는 기운은 장천이 흡기를 할 때 마다 몸으로 흡수되며 장기를 공격하고 있었던 것이다.

무릇 오행이란 것은 인간의 신체와도 관련이 있으니 오장육부 역시 이러한 오행의 이치로 나뉠 수 있었다.

이러한 신체의 오장육부는 주위의 기운이나 먹는 음식등에 따라서 영향을 받게 되니 오행상극의 이치에 따른 것이다.

오승이 도를 시전하면서 은은하게 흐르는 기운은 마치 암경과도 같이 장천의 몸 속으로 파고 들며 강하지는 않지만, 천천히 생극의 원리에 따라 장기에 충격을 가하고 있었던 것이다.

이런 이유로 미약한 흐름을 느끼지 못하는 사이에 장천은 어느사이엔가 오장육부에 내상을 입고 말았으니 생각지도 못한 오승의 무공에 장천은 크게 경악 할 수밖에 없었다.

무림에는 오행에 관련된 심법이나 무공이 없는 것은 아니고, 그것 하나하나의 심법이 적을 상대함에 특정된 장기를 크게 손상시킬 수 있는 힘을 지니고 있는 것은 사실이였다.

하지만 이렇게 상대방이 알아채지 못하게 적을 공격하는 수법은 찾아 볼 수 없었으니 그 충격의 진척은 느리지만, 싸움이 길어진다면 확실하게 적을 쓰러뜨릴 수 있는 방법이였다.

만약 이것을 내력과 함께 사용한다면 어떠한 위력을 만들어 낼 수 있을 것인가 하는 생각을 하자 장천은 긴장됨을 참을 수가 없었다.

“이것이 어르신의 무공인가?”
“..그렇소. 어르신께서는 이름을 짓지는 않았지만, 본인은 이것을 오행도법이라 부르고 있소.”
“오행도법이라...과연 어르신이시군.”

장천이 자신의 무공을 눈치챈 것을 안 오승은 그 무공에 대해서 말해주니 장천은 크게 탐복 할 수 밖에 없었다.
이미 단전이 파괴되어 무공이 사라진 시점에서도 기문숙은 놀라운 무공을 만들어낸 것이다.

자연도만 해도 대문파의 대종사라 할지라도 만들어내기 어려운 무공인데, 오행도법은 자연도와는 또 다른 흐름을 타고 있는 무공이였다.

“어르신께서는 근래에 깨달음을 얻으시고 기유조종의 단계를 거지지 않고 천지동아의 경지에 오르셨소.”
“그런!”
“예. 불가능하다 생각하실 수 있을 것이요. 당신이 익히고 있는 자연지도의 사단의 이치에서는 말이요.”
“그럼...자연도의 사단의 이치가 잘못되었다는 것인가?”
“글쎼 어르신께 가르침을 사사 받기는 했지만, 어떤 것이 맞고 어떤 것이 틀린 것인가는 아직도 알지 못하고 있소.”

그의 말에 장천은 당장이라도 기문숙을 만나 그 의문점을 물어 보고 싶은 생각이 굴뚤 같았지만, 자신이 서두른다고 해결될 일이 아닌지라 다시 마음을 가다듬었다.

일단은 오승과 도를 나누어 보아 그 이치에 조금이나마 접근해 보고자 하는 생각이 들자 장천은 그를 보며 말했다.

“내공을 가지고 있는가?”
“하단전이 파괴되기는 했지만, 어르신의 가르침으로 중단전에 약간이나마 내력을 모을 수 있었소.”
“그렇다면 내력을 사용하여 겨루어보세."


제 56 장 자연지도 (3)

과연 오행도법에 내력이 깃들여지면 어느정도의 위력을 자아낼 수 있을까 하는 생각에 장천은 그에게 내력을 사용하자는 제안을 했다.

그의 말에 오승으로선 조금 망설일 수 밖에 없었으니 오행도법에 내력을 가한다면 그 위력이 어느정도나 되는지 그 자신도 모르고 있었기 때문이다.

다만 바위나 나무와 같은 사물을 상대로 시전했을 때 그 전에 익혔던 공공문의 무공과는 비교도 되지 않는 위력을 보이고 있었다는 것 뿐이다.

하지만 그것이 내력을 가진 사람에게 얼마나 큰 위력을 자아낼지는 미지수인지라 망설이는 것은 어쩌면 당연한 일이였다.

물론 그것은 위력이 낮을까가 아니라 실수로 자신의 사형이라 할 수 있는 장천이 다치지 않을까 하는 생각 때문이였다.

“본인을 믿으시오. 아직 선도에는 들지 못했지만, 한 수의 재간을 비교한다면 본인을 상대할 수 있는 사람은 무림에 다섯을 넘지 않을 것이요.”
“....”

그 말에 오승으로선 그가 광오한 인물이라는 생각이 들었다. 자신을 상대할 사람이 무림에서 다섯을 넘지 않는다는 것은 둘째치고 그의 말에는 현 무림에서 자신을 이길 사람은 아무도 없다는 말로 들렸기 때문이다.

기문숙에게서 어느정도 자신의 사형이라 할 수 있는 장천에 대해서 들어 왔었지만, 이렇게 건방진 사람이리라고는 생각지도 못한 오승은 조금 오기가 생겼는지 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠소. 당신이 정 원하신다면 내력을 사용하도록 하겠소이다.”

오승이 자신의 제안을 승낙하자 장천은 천천히 목도를 들어 올리고는 삼성 정도의 내력을주입했다.

강호상에서 그 유래를 찾아 볼 수 없을정도의 내력을 소유하고 있는 장천인자라 삼성정도의 내력을 주입했음에도 그의 목도에는 붉은색의 도강이 서리기 시작했다.

화의 무공으로 극양의 검강이 그의 목도에 서린 것이니, 강렬한 열기가 주위의 초목을 시들게 할 정도였다.

방금 전까지의 싸움에서는 그저 장천이 자신을 봐주고 있었다는 것을 모르고 있던 오승으로선 극양의 도강에 지금까지의 생각을 바꿀 수 밖에 없었다.

‘저 정도의 도강을 끌어 올리면서도 전혀 무리가 없다니...’

하지만 아직 이 정도로 자신의 패배를 생각하지 않는 그였으니 오행도법의 기수식의 자세를 잡은 오승은 장천을 향해 몸을 날렸다.

“오행도법 수(水)!”

장천의 도에 서려 있는 것이 강양의 기운이라는 것을 느낀 오승은 수극화의 오행상극의 원리에 따라 수의 기운이 서려 있는 도기를 시전하니, 강렬한 기운이 장천을 향해 빠른 속도로 밀려 들어왔다.

자신을 향해 밀려 들어오는 오승의 도를 보며 장천은 화의 무공이 서려 있는 도강을 시전하여 그것을 파해하려 했으나, 도강에 충돌하자 오승의 도에서 나온 기운은 사방으로 흩어져서는 일 순간 장천의 주위를 휘감아 돌기 시작했다.

‘응?’

그의 몸을 뒤덮은 수의 기운은 흡기의 기운에 따라 그의 몸 속으로 빨려 들어가니 한 순간 화의 무공은 그 힘이 흩어지며 검강이 흐려지기 시작했다.

수극화의 오행상극의 원리로 인하여 주위의 수의 기운에 화의 무공이 그 힘을 한 순간 잃어 버렸던 것이다.

“이런...”

장천 역시 그것을 느꼈는지 급히 일성의 기운을 더 끌어 올려 몸 속에 서리기 시작한 수의 기운을 물리치고는 몸을 날리니, 그의 모습은 마치 청공에 수를 놓는 매의 모습과도 같았다.

하늘을 날아오르는 듯한 장천의 신형은 잠시 후 빠른 속도로 오승을 향해 내려 꽂히니 그의 손에 들린 도에서 수십개의 도영이 번뜩이며 오승을 향해 밀려 들어갔다.

장천의 산검의 위력은 이제 그 경지가 극에 달하여 있었더, 도의 끝은 사방에서 흩어져 자신의 요혈을 공격해 들어오고 있었지만, 오승은 그 도영 중 어느 하나도 막을 생각을 하지 못했으니 마치 뱀이 미끄러져 들어오는 것과 같이 도의 끝이 흔들리고 있었기 때문이다.

이것을 삼류의 무사라 한다면 그저 도에 익숙하지 않다 일축할 수 있을테지만, 상대는 자신의 스승이라 할 수 있는 기문숙의 제자, 그런 자를 삼류라 생각 할 수는 없는 노릇이였다.

막을 수 없다면 피하는 것이 당연한 일이였으니 오승은 급히 오른발을 튕기며 뒤로 몸을 날렸고, 그가 사라진 자리로 수십개의 도영이 소나기가 내리듯이 대지에 퍼부어졌다.

[쿠구구궁!!]

강렬한 폭발로 인하여 사방으로 수백근의 흙이 튕겨져 나가니 오승은 그 공격을 피한 것을 다행이라 생각하였다.

하지만 그와 함께 비참한 심정마저 들었으니 장천이 시전한 이 한 수의 공격이 자신이 피할 수 있는 틈과 시간을 주었다는 것이다.

이 정도의 산도를 시전할 수 있다면 오승이 피할 시간도 없이 도법을 시전할 수 있음은 분명한 일이였던 것이다.

오승이 피하는 것을 보며 착지한 장천은 그에게 비웃음을 흘리며 말했다.

“타인을 봄에 세가지 안목에 있다면 상대가 행한 것을 보고도 모른다면 그것은 우안(愚眼)이요 행함을 보고서야 상대를 안다면 그것은 범안(凡眼)이요. 상대를 행하지 않음에도 그것을 안다면 혜안(慧眼)이라 할 수 있다. 무인으로서 한 수의 재간을 믿는 것은 잘못된 것은 아니지만, 타인을 상대함에 자신의 재간만을 믿고 상대를 평가하지 못함은 그 능력이 출중하다 할지라도 혜안 일수는 없는 것이네.”
“큭....”

그의 말에 오승은 이를 갈 수 밖에 없었다.
장천의 말은 그에게 마치 가르침을 내리는 것과 같은 것인데다가 자신을 제대로 평가하지 못하고 제대로 된 무공을 시전하지 않음을 탓하고 있었기 때문이다.

다시 도를 겨룸에 본신의 무공을 모두 발휘하지 않는다면 자신을 우안의 어리석은 자라 빗대어 욕하는 것이였으니 오승은 다음 한 수의 할 수없이 본신의 능력을 모두 사용해야 하게된 것이다.

장천은 다시금 자세를 잡는 그를 보며 손에 들고 있던 목도를 그에게 던져주니 오승으로선 영문을 알 수 없었다.

“자네에게 도를 가르쳐 준 분은 본문의 사숙조이시네, 쌍도문의 무는 본래 두 자루의 도를 사요하여야만 그 능력을 백분 발휘 할 수 있으니 자네는 두개의 도로 나를 상대하도록 하게.”
“본인을 얕보는 것이요!”

그 말에 공수로 자신을 상대하겠다는 것을 알고는 오승은 노기를 터뜨리며 소리쳤는데, 장천은 자신의 손을 들어 보이고는 미소를 지으며 말했다.

“그대로 본인의 안목을 우안으로 만들어 줄 수 있다면 그대의 말이 옳은 것일 것이요. 그렇지 않다면 본인의 안목이 틀리지 않은 것이겠지.”
“흥!!”

더 이상 들을 필요도 없다 생각한 오승은 두개의 목도를 들고는 장천을 향해 몸을 날리니, 본신의 능력을 모두 발휘하는 그의 신형은 마치 전광석화처럼 움직이기 시작했다.

“파천용각공 청운유룡(靑雲遊龍)!”

오승이 몸이 날려오자 장천은 일각을 내질르니 강렬한 강기가 한마리의 용과 같은 형상으로 그를 향해 뻗어갔다.

“오행도 출토경산(出土硬山)!”

강기가 날아오는 것을 보며 오승은 좌수에 있는 도를 휘두르니 대지가 솟구쳐 오르더니 일순간에 강기를 파해했다.

“토생금 금기단산(金氣斷山)

일각의 강기를 파해한 오승은 토의 기운을 그대로 이어 장천을 향해 일도를 내리쳤다. 오행도의 금의 기운은 날카로운 예기로 자르지 못할 것이 없는 듯 보였다.

장천은 급히 몸을 회전하여 금기의 예기를 피하며 왼손의 내질러 그의 복부를 향해 일장을 내질렀다.

“금생수 낙수파암(落水破岩)!”
[쿵!!]

오행도법은 상생상극의 원리에 따라 그 힘이 서로 증폭되며 상대의 공격을 무마할 수 있었으니 다시 금의 기운을 이어 받은 오승의 일도는 일장을 내지른 장천을 향해 내리 꽂혔다.

살을 내주고 뼈를 가져간다는 생각으로 시전한 수법에서 장천은 할 수 없이 뒤로 물러서며 그의 공격을 피하니, 오승은 이 틈을 놓치지 않고 다시 수의 기운을 이어 목의 기운을 머금은 견타(肩打)로 장천을 공격했다.

[쿵!!]

강렬한 견타의 공격에 장천은 순식간에 십수장 뒤로 튕겨져 나가버렸으니 계속 이어진 오행도의 위력은 태산을 무너뜨릴 정도의 기세였다.

다행히 오승의 견타를 보며 급히 왼손으로 그의 공격을 막아 위력을 반 이하로 줄였기에 다행이였지 잘못했다면 큰 상처를 면치 못했을 공격이였다.

자신 역시 오행도법을 경시했다는 생각에 장천은 마음을 가다듬고는 두 주먹을 천천히 말이 쥐니 몸을 안정시킴과 동시에 오른발을 앞으로 내지르며 몸을 날렸다.

“금강권(金剛拳) 붕산격(崩山擊)!!”

순식간에 오승의 일장의 간격으로 들어선 장천은 오른발을 강하게 구르며 진각의 힘을 실어 일권을 내질렀다.

“흥!!”

장천의 일권을 보며 오승은 두개의 도에 내력을 실어서는 그의 팔을 잘라 버릴 요량으로 내질렀지만 상대의 권격의 위력을 경시한 것이다.

장천이 행하고 있는 금강권은 소림의 기본권 중 하나였지만, 그의 손에 펼쳐진 금강권은 하북팽가의 강권과 비교해도 뒤지지 않을 정도의 위력이였으니 오승의 목도는 장천의 금강권의 기세에 밀려서는 튕겨져 버린 것이다.

“헉!”

크게 놀란 오승은 급히 몸을 날려 일권을 피하려 했지만, 이미 돌이킬 수 없는 순간이였으니 일권이 명치에 닿는가 싶더니 강한 기운이 그의 온몸을 휘감아 돌며 그의 신형을 무너뜨렸다.

“끅...”

명치에서 부터 밀려오는 고통에 오승은 자신도 모르게 무릎을 꿇고 말았으니 설마 일권의 기세가 이렇듯 강맹하리라고는 생각지도 못한 그였다.

오승이 쓰러지자 장천은 일권을 다시 갈무리하며 자세를 잡으니 이마에서는 식은 땀이 쉴세 없이 흐르고 있었다.

그 역시 자신의 일권의 힘을 경시했지만, 자신 역시 오행도의 힘을 무시하여 큰 낭패를 당할 뻔 했기 때문이다.

단전을 파괴 당한 후 오승의 내력이 반갑자 정도에 지나지 않았기에 다행이지 만약 과거의 그의 내력이 모두 살아 있다면 낙수파암의 초식에서 이미 패배한 것이나 다름이 없었던 것이다.

‘과연 사숙조님의 창안하신 무공이군...’

자연도를 배웠을 때도 놀람을 감출 수 없었던 장천이였지만, 새로 창안한 오행도의 위력에도 혀를 내두룰 수밖에 없는 그였다.

“허허허...사질의 크게 성장한 것을 보니 이 늙은이의 마음이 흡족하구나.”
“아!”

그 때 누군가의 목소리가 들려오는 것을 보며 장천은 급히 고개를 돌리니, 한 초로의 노인이 두 사람의 무공 대결을 지켜보고 있었던 것을 알 수 있었다.

하지만 장천이 놀란 것은 그것만이 아니였으니 짙은 주름살의 뒤로 그의 사숙조인 기문숙의 모습을 볼 수 있었기 때문이다.

“사숙조 어르신!”
“내 반가운 손님이 올것 같아 일찍 와봤더니. 역시나 자네가 찾아 왔었구만. 허허허”

장천의 말에 기문숙은 너털웃음을 흘리며 다가오니 장천은 정중하게 자세를 잡아서는 그에게 정식으로 인사를 올렸다.

“쌍도문의 장천 사숙조님께 인사드립니다.”

장천의 인사에 흡족한 듯 고개를 끄덕이는 기문숙은 쓰러져 있는 오승의 곁에 가서는 가볍게 손짓을 했고, 그 순간 희미한 기운이 오승의 몸을 휘감기 시작했다.

그리고 잠시 후 오승은 신음소리를 내며 자리에서 일어나니 기문숙의 모습을 보고는 인사를 올렸다.

“끄으응...어르신 오셨습니까..”
“그래 네 녀석이 크게 혼쭐이 난 모양이구나.”
“휴..그렇습니다.”

그의 말에 오승은 머리를 긁적이니 그 모습을 보며 머리를 쓰다듬어 준 기문숙은 장천을 보며 말했다.

“자자 안으로 들어가세나.”
“예. 어르신.”

생각보다 빨리 기문숙을 만나자 장천은 정신이 없을 정도였으나 마음 한 구석에서는 아픔이 밀려오고 있었다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

휴...글 쓰는게 쉽지 않네염...

득도한 기문숙을 만나 무림에 회의를 느끼고 있는 장천을 다시 깨우는 장면인데..마음대로 되지가 않슴더. ㅠㅠ

제 56 장 자연지도 (4)

과거의 정정했던 모습은 사라지고 이제 완전히 시골 초로의 모습과 다를바 없었기 때문이다. 많은 고생을 했는지 얼굴엔 주름이 가득하고 손은 농사 일로 터 있는 것이 이렇게 된 것이 못내 죄송스러울 뿐이였다.

물론 그 자신이 행한 일은 아니였지만, 비도문이 세상을 뒤엎으려 한 계획은 모두 어린 장천의 머리에서 나온 것이고, 반대하는 자들을 수족을 시켜 베어 넘기고 강제로 일을 진행한 사람도 장천이였다.

어린 나이에 그저 자신의 머리만을 믿고 해서는 안되는 일과 해야 되는 일을 분간하지 못한 우에서 범한 일이 지금 그의 가슴을 찢어지게 하는 것이였다.

기문숙은 이런 장천의 생각을 아는지 모르는지 그저 너털웃음을 짓고 있었으니 잠시 후 오승에게 물어 보아 차를 준비해 놓은 민예가 안으로 들어왔다.

그는 민예가 내려 놓은 나무로 된 찻잔을 들어서는 한모금을 음미하고는 연신 고개를 끄덕이며 흡족한 표정을 지었다.

“오랫만에 맛보는 차맛이구나. 승이라는 놈은 손이 커서 차맛도 독하기만했는데, 여아의 손이 닿아서 인지 부드럽기 그지 없구나.”
“아!”

민예는 그의 말에 놀랄 수 밖에 없었는데, 비도문의 수법으로 변장을 하고 있는 자신을 알아 보았기 때문이다.

오랜 기간 무림의 곳곳에 첩자를 보냈던 비도문은 변장술만은 고금에 어느 곳도 따르지 못할 만큼 뛰어난 곳이였기에 지금까지 어느 누구도 자신이 여자라는 것을 알아낸 사람은 없었던 것이다.

“제가 어떻게 여자인지 아셨나요?”

비도문에 있었을 때도 그랬지만, 민예는 궁금한 것은 참지 못하는 성격인지라 곧잘 말문이 트인 장천이나 비도문의 고수들에게 물어보곤 했었으니 기문숙을 만난 것이 처음임에도 아무 거리낌 없이 말을 붙이는 그녀였다.

“허허. 여아의 기운이 흐르는데 왜 그것을 모르겠느냐?”
“응?”

민예로선 그의 말을 이해 할 수 없었지만, 장천은 어느정도 느끼고 있었다. 그가 자신에게 가르쳐 준 자연도는 주위의 기운의 변화를 읽어 그 기운을 빌어 사용하는 무공이였기에 남자와 여자의 사이에서 나오는 기운을 알아채는 것은 그리 어려운 일이 아니였다.

물론 이러한 기운은 극히 미약한지라 어느정도의 경지에 이르지 못하면 알아채지 못함이니 장천은 겉으로 보는 기문숙의 모습은 이제 살아 있을 시간이 얼마 남지 않은 노인이였지만, 그 내면의 깊이는 어느 누구보다 깊어져 있음을 눈치챌 수 있었다.

민예를 보며 미소를 지으며 답한 기문숙은 천천히 찻잔을 내려 놓고는 장천을 보며 말했다.

“그래 이 늙은이를 보니 마음은 조금 풀렸느냐?”
“예?”
“쯧쯧..어쩌다가 이렇게 됐누..”

장천은 크게 당황할 수 밖에 없었다. 그가 알고 있는 기문숙은 이런 사람이 아니였기 때문이다. 사문을 배신한 것을 후회하며 자신의 무학에 전념하던 노무사였다.

자상한 면도 있었지만, 괴팍한 면이 더 많았던 사람은 이제 어디론가 사라지고 동네 어귀에서 흔히 볼 수 있는 평범한 노인으로 변해 있었다.

다른 것이 있다면 남을 헤아릴 수 있는 눈을 가지고 있었으니 그 한마디의 말은 장천이 감추고 있는 부분을 적나라하게 파해치는 듯 했다.

“후회가 되면 이 늙은이라 같이 살자꾸나.”

마치 어린 손자를 도닥여주는 듯한 말에 장천은 가슴이 따뜻해짐을 느꼈다. 하지만 그의 말대로 하기에는 남겨진 것들이 너무 많았고 그것은 그의 모든 것과 다름이 없었다.

장천이 고개를 숙이며 대답을 하지 못하자 기문숙은 쯧쯧 혀를 차며 안타까운 듯 말했다.

“버릴 것을 버리지 못하니, 근심만이 쌓이는구나.”
“....어찌해야 될지 모르겠습니다.”

장천의 현재의 위치는 이 모든 것의 원흉이였다. 하지만 그것을 알면서도 그것을 버리기에는 이미 시간이 너무 흐른듯 했기에 줏어 담지도 새 잔에 물을 담지도 못하는 상황이 되어 버렸다.

마음 같아서는 기문숙의 말대로 모든 것을 때려치우고 그와 함께 살고 싶었지만, 그것이 회피라는 것을 알기에 대답하지 못하는 장천이였다.

“어찌하겠느냐? 잘못을 알았으니 매라도 맞겠느냐?”
“그것으로 끝난다면 그리 할 수 있지만, 세상일이 그리 하지 못하게 하고 있습니다.”
“그럼 무엇을 망설이느냐? 시작이 있으면 끝도 있는 법이니, 네 손으로 행한 일이라면 네 손으로 끝내면 될 것을.”
“그렇게 쉬운 일이 아닙니다.”
“그럼 이대로 있으려무나.”
“.....”

그저 자신이 좋을대로 하라는 듯한 기문숙의 말에 장천은 아무 말도 할 수 없었다. 그의 말대로 가만히 있을까 하는 생각이 들었지만, 그것이 더욱 안좋은 결과라는 것을 가져 올 것임을 알기에 마음을 정할 수밖에 없었다.

한참동안 침묵이 이어지는 차 한잔을 비울 때 쯤 기문숙은 자리에서 일어나서는 그를 보며 말했다.

“무료하구나. 산책이라도 하자꾸나.”
“예.”

장천 역시 조금은 갑갑함도 느끼는 지라 공손히 대답하고는 그를 따라 밖으로 나갔다. 산책이라고 해봤자 주위가 온통이 평원이였으니 그리 볼만한 풍경 같은 것은 존재하지 않았다.

멀리 서쪽으로 기울어져 가는 태양 이외에는 끝이 안 보이는 평원만이 존재하고 있었는데, 기문숙은 말없이 그저 걸음을 옮기고 있을 뿐이였다.

산책이라고는 했지만, 아무것도 없는 평원에서 그저 말 없이 걷는 것이 장천으로선 처음 당하는 일이였던지라 고개를 어디에도 돌려야 할지도 막막할 뿐이였다.

그저 옆에서 말 없이 걷고 있는 기문숙을 몇번 돌아보던지 해가 지고 있는 서쪽 하늘을 고개를 돌려 힐끔 처다보는 것 외에는 그저 걷는 일 외에는 아무 것도 없었다.

그것도 앞으로 쭉 걸어가는 것도 아니고, 그저 기문숙이 가는 방향데로 따라 갈 뿐이였으니 이러한 무료함은 시간이 지나자 답답함으로 이어지니 언제 돌아갈까 하는 생각이 들 정도였다.

하지만 그러한 산책은 거의 반시진 이상을 계속 이어지니 집에서 멀지 않은 공간에서 방향도 정해지지 않은채 그저 걷고 또 걷는 산책이 끝나자 장천은 가슴이 시원해지는 듯한 생각마저 들었다.

그리고 잠시 후 자신의 이러한 심경의 변화에 그 자신도 놀랄 수 밖에 없었다.

솔직히 자신이라면 말 없이 수시진 아니 몇일을 걸어도 이러한 심경도 들지 않을 것이요. 답답함을 느끼지 않을 것이지만, 지금의 상황은 그러한 것이 아니였기 때문이다.

무엇이 그 자신을 이렇게 답답하게 만들었을까?

어느 곳에도 눈을 돌릴 수 없는 평원의 모습? 어디로 갈지 모르게 움직이는 자신의 사숙조를 따라 다니는 것이? 여러가지 이유가 있을 것이지만, 이러한 모든 것이 한 순간 자신을 마치 꽉막힌 공간으로 몰아넣을 정도의 압박감을 주리라고는 생각지도 못한 장천이였다.

단 반시진의 산책이였지만, 이것으로 인하여 장천은 자폐로 스스로 마음을 가두었을 때 보다 더한 고통과 공포를 느껴야 했으며, 그것은 오랜 사색으로 이어졌다.

만약 이 전에 기문숙을 상대로 자신의 현 심정에 대해서 토로하지 않았다면 그러한 마음도 느껴지지 않았을 것이란 생각이 들었지만, 왜 그러한 느낌을 들게 했는지 명확한 대답을 안겨주지 않았다.

한편으로 생각하니 기문숙과 함께 걸어가던 것이 현 자신의 상황과 다르지 않다는 생각도 들었다.

자신의 현 상황은 어디로 가야할지도 모르는 넓은 평원만이 존재할 뿐이였고, 자신이 뜻도 없이 의미없이 기문숙을 따라 걷던 것 처럼 그저 과거의 장천이란 존재의 뒤를 따라 걸어가는 형편이였기 때문이다.

‘사숙조님은 나에게 이것을 말해 주시려 했던 것일까?’

현재 자신의 일에 대해서 전혀 모르고 있는 기문숙이 그런 의도로 자신과 산책을 했다고는 생각 할 수 없는 일이였다.

하지만 예전과는 달리 마치 득도한 자와 같은 모습을 기문숙이라면 현 자신의 상황에 대해서 어느정도 느끼고 있었을 것이다.

이러저런 생각으로 고민에 빠져 있을 때 민예가 방으로 들어와서는 장천을 보며 말했다.

“문주님 저녁 식사가 준비 되었습니다.”
“알았다.”

민예와 함께 나가자 이미 기문숙과 오승이 자리에 앉아 자신을 기다리고 있는 것을 볼 수 있었으니 간단히 인사를 한 장천은 자리에 앉았다.

“네 입맛에 맞을 지 모르겠구나. 늙은이야 늘상 먹는 음식이지만 말이다.”

기문숙의 말대로 식탁에는 시골 농가에서 흔히 먹는 반찬이 대부분이였지만, 무인의 삶을 살아가고 있는 그들에게는 이것 보다 못한 음식을 먹는 일도 다반사였기에 손을 내저으며 말했다.

“이곳으로 오는 동안 건량만을 먹었기에 진수성찬 여겨지는군요.”
“이 놈에게 마당에 닭 한마리라도 잡으라니까 절대 안된다고 하더구나. 늙은이 호강이나 한번 하는가 했더니 말이다. 허허허”
“어르신!”

기문숙의 농에 오승은 얼굴이 시뻘개지고 말았으나 장천에게는 이러한 모습에서 자신도 모르게 미소가 흘러나왔다.

“아!”

그 모습에 민예는 조금 놀란 표정을 지으니 장천은 영문을 몰라 그녀를 처다 보았는데, 민예는 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저었다.

물론 그녀가 놀란 것은 바로 장천 때문이였으니 자폐로 인하여 마음을 닫아버린 장천은 그동안 민예에게 단 한번도 웃는 모습을 보여준 적이 없었기 때문이다.

그런 이유로 민예는 처음 보는 장천의 미소에 자신도 모르게 놀란 표정을 짓는 것은 당연한 일이였으니 이곳으로 온 것이 잘한 것이라는 생각에 크게 기뻐하고 있었다.

“그래 언제쯤 떠날 생각이냐?”
“사숙조님을 뵈었으니 오늘 오후 쯤에 떠날 생각입니다.”
“마음은 정했느냐?”
“그렇습니다.”
“다행이구나.”

기문숙은 마음을 정했다는 장천의 말에 흡족한 표정을 지으니 장천의 얼굴 속의 근심은 사라지지 않았지만, 눈에서 빛이 나는 것이 처음 만났을 때보다는 많이 나아졌음을 느꼈기 때문이다.

간단히 아침식사를 끝낸 장천은 자리에서 일어나려 했는데, 그 때 기문숙이 그를 보며 말했다.

“자연도는 어느정도까지 익혔느냐?”

장천을 본 후 처음으로 무공에 대한 말을 꺼내는 기문숙이였으니 그는 공손히 자신의 자연도의 경지에 대해 말해 주었다.

“어설프기는 하지만, 천지동아의 경지에 이르렀습니다.”
“헉!”

그 말에 놀란 것은 기문숙이 아닌 오승이였으니 장천의 경지가 자신보다 높은 것은 알고 있었지만, 기껏해야 기유조종의 초입단계 정도라 생각했는데, 그는 자신이 사단의 마지막 단계인 천지동아의 단게에 이르렀다 말했기 때문이다.

자연도에 대해서 알고 있는 오승으로선 천지동아의 단계가 어느정도의 수준이라는 것을 알고 있었기에 놀라는 것은 당연했다.

“호오! 천지동아.”

기문숙 역시 장천이 천지동아의 수준에 올랐다는 말에 크게 흡족한 표정을 지으니 그 역시 장천이 천지동아의 수준에 올랐다는 것은 상당히 놀라워 한 것이다.

“그렇다면 너의 실력을 잠시 보자꾸나.”
“예.”

그의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 민에에게 병기를 가져오게 한 후 밖으로 나갔다. 천지동아의 수준에 이르렀다면 그 무공의 위력또한 추측하지 못한 경지였기에 오두막에서 멀이 벗어난 곳까지 걸어온 그들이였으니 장천은 민예가 가져온 검을 잡고는 걸음을 옮겼다.

“응?”

오승은 장천이 쌍도문 출신이란 것을 알고 있기에 그가 검을 들고 나가자 조금 이상하다는 생각이 들었다. 하지만 천지동아의 수준에 이르렀다면 이제 그의 손에는 어떠한 것이 들려 있어도 상관이 없을 것이기에 그렇구나 하는 생각으로 넘길 뿐이였다.

검을 들고 자리에선 장천은 천천히 자신의 내력을 끌어 올리니 그의 몸에서는 강렬한 기도가 사방으로 퍼져나가고 있었다.

“홍련십팔검 제 일식 홍련분멸!”

기도를 퍼뜨린 장천이 시전한 검술은 홍련교의 무공인 홍련십팔검이였으니 제 일식인 홍련분멸의 초식을 시전하자 그의 주위로 뜨거운 열기가 치솟아 오르는 듯 싶더니 초식에 따라 강렬하게 움직이며 주위를 휩쓸기 시작했다.

자연도는 실제적으로 무공이라기 보다는 무리에 가까운 것인지라 어떠한 무공을 시전해도 그것을 사용할 수가 있었다.

그저 도(刀)라 이름을 붙인 것은 기문숙 자신이 도를 사용했을 따름이지 만약 검을 사용했다면 자연검이라 부를 수도 있었을 것이다.

현재에 와서는 이것을 자연도(自然刀)라 하지 않고 자연지도(自然之道)라 부는 것도 이 때문이라 할 수 있었다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

음....생각보다 힘들군...


제 56 장 자연지도 (5)

자연지도의 주된 무리는 대자연의 움직임에 자신을 실어 그 흐름에 따라 무공을 시전한다는 것으로 세상에 존재하는 무공 중 가장 자유스러운 무공이라 할 수 있었다.

장천이 홍련검법을 시전하고 있다고 하지만, 실제로 그 초식은 과거에 홍련교에서 배웠던 초식과는 그 검로를 달리하고 있었으니 현재 그가 머물고 있는 자연 속에서 가장 자연스러운 방향으로 검로가 시전되고 있는 것이다.

마치 춤을 추고 있는 듯한 장천의 홍련도법을 보며 오승은 입을 다물지 못하고 있었으니 그로선 그의 움직임 하나하나가 경이에 가까웠기 때문이다.

반시진 정도의 홍련검법이 끝나자 장천은 기도를 갈무리 하고는 천천히 자세를 잡으니 기문숙은 크게 흡족한 표정을 지었다.

장천이 검을 집어넣고 자신에게 오자 기문숙은 크게 칭찬을 하며 말했다.

“너의 기도가 출중하니 사문을 대함에 이제 부끄러움마저 사라질 정도이구나.”
“과찬의 말씀이십니다.”
“허허허허”

기문숙은 사문을 배반했다는 것에 큰 죄송스러움을 언제나 지니고 있었던 사람이지만, 장천과 같은 이가 나타나 자신의 무공을 십성 발휘하니 크게 감격 할 수 밖에 없었던 것이다.

“천아 너는 풍수에 대해서 알고 있느냐?”
“풍수라 하면 지관들이 죽은 이의 묘를 쓸 때나 쓰는 것이 아닙니까?”

무인이라 할 수 있는 장천으로선 풍수에 대해서는 알고 있는 바가 없었으니 그저 멀리 동이에서 많이 행하고 있는 것으로만 알고 있을 뿐이였다.

하지만 기문숙은 고개를 저으며 말했다.

“자네가 말하는 것은 음택풍수(陰宅風水)라는 것이네, 풍수에는 양택(陽宅)이런 것이 있으니 이것은 대 자연의 기를 찾아 살기 좋은 땅을 찾는 것도 있지.”
“그런데 풍수가 무공과 무슨 상관이 있습니까?”

그의 말에 고개를 끄덕이는 장천이였지만, 도대체 묘자리를 찾는 학문이 무공과 무슨 관련이 있는지 알 수 없었는데, 기문숙은 그런 그를 보며 미소를 지으며 말했다.

“이 늙은이의 오행도는 이 풍수와 비슷한 맥락이라네/”
“예?”

그의 말에 장천은 놀라지 않을 수 없었으니 도대체 어떻게 오행도의 수법이 풍수와 관련이 되어 있는지 알 수 없었기 때문이다.

물론 장천이 풍수에 대해서는 그저 대략적인 지식 외에는 아는 것이 없는 것도 사실이지만, 그런 사술과도 같은 학문을 무공으로 잇는 다는 것이 이해가 되지 않았다.

솔직히 선조의 묫자리를 잘 골라 후대를 평온케 하는 풍수지리의 특성을 잘 알고 있는 그로서는 이것은 당연하다 할 수 있었다.

“지리서 중 하나인 탁옥부(琢玉斧)에서는 수많은 지리서의 음양의 기묘함을 꿰뚫어 알 때 사람 사이에 지선으로 행세하여도 부끄러움이 없다 하였네, 잘 생각해 보게나 사람의 몸에 음양과 오행이 존재함에 그것을 알고 있으면 만병의 근원을 꿰뚫을 수 있음이니 그 인간이 살고 있는 대지의 음양 오행을 안다면 더 큰 도를 이룰 수 있지 않겠는가?”
“.....”
“물론 도란 어는 것이 크고 어느 것이 작다 말할 수 있는 것은 아니지만, 자연의 이치를 꿰뚫는 것이 사람을 아는 것이라면 풍수의 학문이란 것은 자네가 익히 알고 있는 의학이나 무학과 비교해도 크게 뒤지지 않은 것이라네.”
“그렇군요.”

하지만 확실히 이해를 한 것은 아니였으니 그에게 풍수란 것은 너무나 낯설은 학문이였기 때문이다.

“오행도는 풍수의 학문을 따라 땅의 흐름을 잠시간 변화시키는 무공이라하네, 자네 이 아이와 무공을 겨루었을 때 기묘한 것을 느끼지 못했는가?”
“한 순간 온 몸에 힘이 빠지는 것을 느꼈습니다. 전 그것을 암경의 일종이라 생각했지만 다시 생각해보니 암경과는 다른 힘이라는 것을 알 수 있었습니다.”
“그것이라네, 본시 사람이 사는 곳에는 자연의 기운이 흐르니, 인간의 몸은 그 기운에 따라 자신의 몸을 변화시키지만, 그 흐름중 음양오행의 기가 어느 한쪽이 가하다면 그것을 견디지 못하고 기력이 쇄하게 되는 것이네.”

그 말과 함께 기문숙은 천천히 그의 앞으로 다가가서는 가볍게 손을 내저으니 한 순간 장천은 온 몸에 기력이 빠지는 것을 느꼈다.

“헉!”
“어떤가? 자네의 주위의 기운 중에 잠시간 양의 기운을 쇠약하게 만들었네.”
“...마치 무엇인가가 저의 온 몸을 붙잡는 듯한 기운이 느껴집니다.”
“그럴테지, 하지만 그렇게 잠시간 있어보게나.”

기문숙의 말에 장천은 잠시간 아무런 힘도 쓰지 않고 자리에 서 있었는데, 어느정도 시간이 지나자 몸이 원상태로 회복됨을 느낄 수 있었다.

“아!”
“자네의 몸은 일순간 변화한 자연의 기운에 대하여 몸이 적응하는 것이라네, 하지만 이러한 기운을 오래 접하게 된다면 하나의 기운만이 강성해져 신체가 무너지는 결과가 만들어지고 말지.”
“그렇군요.”
“중원의 각 지역마다 풍토병이란 것이 있으니 그것은 바로 그 땅에 흐르는 기운 중 어느 한가지가 다른 곳에 비해 강성하여 몸은 그것에 적응하려 하지만, 허약한 이에게는 그것을 견디어 낼 기가 없어 풍토병이 생기는 것이네. 이러한 풍토병을 걸린 사람을 다른 지역으로 데리고 가 넘치는 기와 없애고 부족한 기를 채우면 다시 건강을 찾을 수 있는 것이지.”

장천은 생전 처음 들어 보는 이야기에 점점 귀를 기울이게 되니, 하찮은 학문이라 생각했던 풍수에 이런 기묘한 이치가 숨어 있으리라고는 생각지도 못한 탓이였다.

물론 무공을 익히는 사람이니 이러한 학문을 모르는 것은 당연하다 할 수 있었지만, 기문숙은 자연지도를 익히며 땅의 흐름을 이해하고 드디어 무공에 까지 잇게 하는 경지에 이른 것이다.

도가에서 말한다면 득도의 경지에 이르렀다 할 수 있었지만, 장천은 자신의 사숙조가 마치 신선같이 느껴질 따름이였다.

“오행이란 것은 세상 만물을 이루는 요소이니, 인체 역시 오장육부에 이러한 오행의 이치가 숨어 있다네, 그 땅의 흐름을 알아 오행의 이치를 행하는 것이 오행도의 무리이니, 자네는 자연지도를 행함에 이 오행에 이치를 항시 염두에 두고 있겠나.”
“명심하겠습니다.”

기문숙의 말에 장천은 마치 새로운 눈을 뜬 것 같은 기분이 들었다. 자연과 하나의 몸이 되어 행하는 것이 자연지도의 끝이라 생각했으니 이제 또 하나의 경지가 그 모습을 드러내었기 때문이다.

아침나절 기문숙에게 그가 행하는 자연지도의 오행에 대해서 들을 수 있었던 장천은 크게 흡족함을 느끼며 길을 떠날 수 있었다.

물론 사숙조의 생활에 대해서는 만족스러운 것이 아니였지만, 그 자신이 이제 무학의 길을 떠나 자연과 하나 됨의 길을 걷고 있었으니 도가의 도사들이 도를 이루어 신선의 경지에 들어서려 하는 것처럼, 기문숙 역시 자연의 도를 이루어 이제 득도의 경지에 이르려 함을 알고 있었기에 어떠한 것도 해주지 못하고 떠날 수밖에 없었다.

기문숙의 오두막을 떠나 민예와 함께 한참을 길을 가던 장천은 문득 뒤에서 누군가 오고 있다는 것을 느끼고는 고개를 돌려 보니, 거한의 장정 한 사람이 보따리를 들고 그의 뒤를 황급히 따라오는 것을 볼 수 있었다.

“문주님 저 사람은 어르신과 함께 있던 오승이란 자가 아닙니까?”
“그렇구나.”

장천으로선 오승이 자시의 뒤를 쫓아오자 일단 말을 멈추고는 기다리니, 장천일행들이 멈추어서자 그는 더욱 더 걸음을 재촉하여서는 그들에게 도착 할 수 있었다.

“무슨 일인가? 어르신께 무슨 일이라도 생긴 것인가?”
“아닙니다. 어르신께서는 저에게 사형의 뒤를 따르라 하셨습니다.”

이제 장천에게 어느정도 승복한 오승은 그를 사형이라 부르며 존대를 하기를 망설이지 않았는데, 장천은 그것 보다는 그가 자신이 뒤를 따르는 이유가 궁금했다.

“나의 뒤를 따르다니 무슨 말인가?”
“어르신께선 저에게 아직 세상을 벗어날 때가 아니라 하시며 사형의 뒤를 따라 도를 깨우치라 말씀하셨습니다. 저로서는 연로한 어르신을 보필하고 싶었지만, 그 분의 뜻을 꺽기 어려운지라 어쩔 수 없이 이렇게 길을 떠날 수 밖에 없었습니다.”
“음...”

그 말에 장천은 기문숙에 대한 걱정이 밀려 왔으니 자신 역시 그의 뜻을 꺽을 수가 없는지라 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠네.”
“감사합니다. 사형.”

이렇게 해서 장천은 오행도의 무공을 이룬 오승과 동행하게 되었으니 한편으로서는 자신의 사제라고 할 수 있는 그가 자신과 길을 같이 한다는 생각에 든든한 마음도 들었다.

장천이 비도문이 장악하고 있는 강남을 벗어나 강북까지 온 것은 기문숙에 대한 소식을 알았음도 있지만, 다른 일도 있었다.

바로 쌍도문에 남아 있는 사람들에 대한 걱정 때문이였으니 현재 구궁이 쌍도문의 문주가 되었다는 것은 알지만, 과연 자신과 연관되어 있는 사람이 어찌 되었는지 걱정이 되었기 때문이다.

또 그의 손에 사라진 두 사람 바로 능예와 그의 아들인 소천이의 소재를 알아보기 위함도 있었다.

구궁에 의해 사라진 이후 비도문과 하오문등과 같은 광대한 정보망을 가진 문파들이 그 옷자락도 발견하지 못하고 있었으니 장천 역시 아내와 자식이 걱정 될 수 밖에 없었던 것이다.

호북을 나온 장천은 그 방향을 틀어 서쪽으로 향했다. 수로를 택하는 것이 훨씬 더 빨리 감숙으로 갈 수 있겠지만, 거의 대부분의 수로채가 비도문과 적이 된 입장에서 그들의 눈을 피해 갈 수는 없는지라 할 수 없이 시간이 오래 걸리지만 안전한 육로를 선택한 것이다.

물론 육로라고 해서 그리 안전한 것만은 아니였지만, 수로에 비해서는 운신의 폭이 훨씬 넓은 것은 사실이였다.

하지만 그렇다고 해서 완전히 그들의 눈을 피할 수는 없는 일이였으니 구파일방 중 하나인 개방의 눈을 피하는 것은 어려운 일이였다.

중원의 어느곳을 가도 거지가 없는 곳은 없었으니 역용술을 하지 않고 길을 가는 장천의 모습은 당연히 그들의 눈에 포착될 수 밖에 없었던 것이다.

실질적인 강남의 패주라 할 수 있는 비도문의 수장 정도의 인물이라면 당연히 개방의 전 문도들에게 그 모습을 그린 그림이 퍼져 있을 것은 당연한 일이기 때문이다.

낙양의 개방 총단에서는 쉴새없이 들어오는 정보로 정신을 차릴 틈새가 없었으니 언제 비도문과 충돌할지 모르는 상황에서 정보의 중요성은 크게 부각이 되는 것은 당연한 일이였다.

이런 이유로 개방의 팔장로들은 근 오년동안 총단 밖을 나간 적이 없었으니 지극히 자유스러운 직종에 근무하고 있는 그들에게는 고욕스러운 일이 아닐 수 없었다.

하지만 그 중 한명 만은 이런 업무를 아무렇지도 않게 수행하고 있는 사람이 있었으니 그는 바로 청개 곽무성이였다.

장천의 양부인 장춘삼의 의형제이기도 한 그는 장천이 비도문의 문주라는 것이 밝혀지면서 당혹스러움을 면치 못했음은 당연한 일이였다.

장춘삼과 함께 혈비도 무랑으로 몰린 장천을 구한 사람 중의 한사람인 그로서는 어쩌면 황당하다고 까지 할 수 있었으니 비도문의 치밀한 암계에 혀를 내두를 수 밖에 없었다.

구궁에게서 장천이 무림에 잠입하여 쌍도문의 소주의 행세를 한 것이 대법을 완성하기 위해서임을 알고는 있었지만, 솔직히 미심쩍은 것이 많은 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

그도 그럴 것이 구궁 자신 역시 비도문의 한 사람이였으니, 그것을 감추고 있는 한 어느정도의 헛점이 드러나는 것은 어쩔 수 없는 일이였기 때문이다.

청개 곽무성은 이러한 헛점을 집요하게 파해치고 있었으니 다른 이와는 달리 그는 구궁을 무림의 구성으로 보지 않고 있었다.

청개 곽무성과 같은 생각을 가진 사람들 역시 꽤 많았지만, 자신이 가지고 있는 십대신병을 내놓을 정도이니, 대 놓고 그러한 것을 파해치지 못함은 당연했다.

하지만 그렇다고 미심쩍은 일을 그냥 보아 넘길 인물은 아닌지라 장춘삼의 다른 의형제들인 패도 유웅과 무당의 비학선인 정우, 그리고 만박광인이라 불리는 오경과 긴밀한 연락을 주고 받으며 구궁의 비밀을 파해치고 있었다.

그러나 구궁은 이미 수많은 무공비서를 통해서 비밀리에 각파의 중요인물들을 포섭하고 있는 상태였기에 개방의 장로의 신분을 지니고 있는 그였지만, 그의 비밀을 파해치는 것은 그리 쉬운 일이 아니였다.

이 날 역시 청개 곽무성은 중원 각지에서 들어온 개방 방도들이 보내온 정보를 찾아보며 구궁과 관련된 것을 찾고 있었지만, 새벽 부터 시작된 그의 일은 저녁이 되어도 평소와 같이 아무런 소득없이 끝나고 있었다.

“휴우...”

아무것도 찾아내지 못한 곽무성은 한 숨 밖에 나오지 않았으니 그저 옆에 놓은 곰방대를 빨며 답답함을 달래고 있었는데, 그런 그의 방으로 개방도 한명이 황급한 표정으로 안으로 뛰어 들어왔다.

“곽장로님! 큰일 났습니다.”
“큰일이라니? 비도문의 처들어 오기라도 했단 말이냐?”
“그것이! 호북에 비도문의 문주가 나타났다고 합니다.”
“비도문의 문주? 소혈비도(小血飛刀) 장천을 말하는 것인가?”
“그렇습니다.”

그의 말에 곽무성은 자신도 모르게 자리에서 박차고 일어났다. 소혈비도라는 호는 혈비도 무랑에 뒤를 이어 비도문의 문주에 오른 장천을 부르는 말이였으니 그가 강북에 모습을 드러내었다는 것은 쉽게 간과할 수 있는 일이 아니였다.

강남의 패권을 장악하고 있는 무리의 수장이 강북에 모습을 드러내었으니 어쩌면 당연한 일이라 할 수 있었으니 곽무성은 마음을 정리하고는 그에게 물었다.

“그래 어느정도의 숫자를 대동하고 왔는가?”
“그것이 보고에 따르면 그를 따르고 있는 이는 단 두사람 뿐이라 합니다.”
“두 사람?”
“예. 한명은 약관 정도의 젊은 미공자라 하며 또 다른 한 사람은 칠척에 달하는 거구의 무인이라 합니다.”
“음....”

그 말에 곽무성은 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 때가 어느 때인데 단 두 사람의 부하만을 대동하고 강북에 나타났는가 하는 생각 때문이였다.

솔직히 지금은 적이라고는 하나 의형제에 대한 믿음 때문인지 아직 장천에 대해서 일말의 희망을 가지고 있어 그가 무림의 혈성이 아닐 것이라는 생각을 가지고 있는 그로서는 이러한 걱정은 어쩌면 당연하다 할 수 있었다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

풍수에 대해서는 공부 했는데도 막상 쓰려고 하니 힘드네염. ^^

출판본에서는 좀더 자세하게 나올 수도 있겠지만..워낙 게을러서리...흐흐흐

꾸벅


제 57 장 소천(小天) (1)

“전 이해를 할 수가 없어요. 왜 일부러 적을 끌어 들이시는거죠?”

민예는 장천과 길을 가면서 계속 다그치고 있었으니 그녀가 이런 말을 하는 것은 어쩌면 당연한 일이라 할 수 있었다.

강남의 패권을 장악하는 비도문의 수장이 적지의 한가운데를 지나면서 역용술 조차 펼치지 않고 길을 가고 있었기 때문이다.
물론 그 정도야 무인의 자존심이라 생각하며 넘어 갈 수도 있겠지만, 강북의 정보망이라 할 수 있는 개방의 거지들이 자신을 알아 보았음에도 그냥 살려 보내는가 하는 것이였다.

비도문의 수장이라면 그 가치는 실로 천금과 같다 할 수 있었으니 그의 종적이 밝혀진 이상 강북의 모든 무인들이 그를 잡기 위해 몰려 들어도 이상할 것이 없었기 때문이다.

그럼에도 아무렇지도 않게 천천히 길을 가고 있는 장천의 행동이 민예로선 도저히 이해가 가지 않는 것이다.

“민예야. 넌 내가 왜 강북행을 하는지 알고 있느냐?”
“그거야 사라진 마님과 소주님을 찾기 위해서가 아닙니까? 그렇다면 더더욱 비밀을 지켜야 하지 않습니까?”

민예의 말은 틀린 것이 아니였다. 납치된 사람들을 찾기 위해 길을 간다면 철저히 비밀수ㅡ럽게 움직여 그들의 종적을 찾아야 하는 것이지, 이렇게 대놓고 다닌다면 그들은 납치된 사람을 알아서 보내 줄리는 없는 일이 아니겠는가?

하지만 장천은 민예의 말에 고개를 저으며 말했다.

“비도문은 물론 중원 전역에 퍼져 있는 하오문과 개방의 방도들조차 찾지 못한 사람들이다. 그렇다고 친다면 우리들 만으로 찾는다는 것은 거의 불가능한 일이 아니겠느냐?”
“음...그렇긴 하지만..”

확실히 장천의 말은 틀린 것이 아니였으니 이미 비도문이나 하오문, 개방들이 장천의 부인과 아이를 찾기 위해 중원을 전체를 이잡듯이 뒤진 것이 수년이였지만, 단 하나의 단서도 찾아내지 못한 것이 사실이였다.

그런 상황에서 장천이 직접 나선다고 해도 그들을 찾는 다는 것은 거의 불가능하다고 밖에 말 할 수가 없는 것이다.

“우리가 찾을 수 없다면 다른 방법을 써야겠지.”
“다른 방법이라면요?”
“저들이 데리고 나오게 만들면 되지 않겠느냐?”
“예?”

민예는 그의 말을 이해 할 수가 없었는데, 장천은 자신의 생각을 그녀에게 자세히 말해 주었다.

“이미 계속되는 혈사로 인하여 강북에선 본인을 상대할 만한 무인이 없다. 또 숫자로 밀고 나간다 하더라도 우리의 경공이라면 충분히 녀석들의 천라지망을 빠져 나갈 수 있을 터이니, 녀석들에게 우리를 잡을 방법이라고는 단 하나 밖에 없지 않겠느냐?”
“그럼 문주님께서는 녀석들이 마님과 소주님을 인질로 데리고 나오시기를 기다리고 계신다는 것입니까?”
“그렇지.”
“하지만 녀석들이 인질로 데리고 나온다고 하더라도 확실히 그들의 종적을 파악 할 수 있는 것은 아니지 않습니까?

민예의 말도 일리가 있는 것이 아니였으니 이미 그들이 두 사람을 잡아 놓고 있다는 것을 알고 있는 상황이라면 그저 서신만으로도 협박 할 수 있었기 때문이다.

“그 정도면 충분하지.”
“그 정도면 충분하다니요?”
“우리들이 두 사람을 찾지 못한 것은 전혀 단서가 없었기 때문이다. 그들은 두사람을 잡아 놓은 이후 재물을 바라는 것도 아니고, 나의 목숨도 바라는 것도 아니고 그 저 모종의 장소에 숨겨 놓을 따름이니 찾지 못한 것이나, 이제 그들이 구궁을 직접 찾아가고 있는 나를 막기 위해 협박의 서신을 보낸다면 그것 하나로도 우리에게는 두 사람을 찾을 수 있는 하나의 가능성을 찾은 것이라 할 수 있는 것이다.”
“음....”

민예로선 도저히 이해를 할 수 없는 일이였다. 협박 서신 하나로 가능성을 열 수 있다는 것은 그녀에게는 너무나 먼 이야기처럼 들리기 때문이다.

“너의 걱정은 이해하나, 일단은 본좌가 하는 것을 그저 지켜보고 있거라.”
“휴...알겠습니다.”

그의 말에 민예는 힘이 빠진 목소리로 대답을 하니, 사실 따지고 본다면 그저 비도문의 일개 문도에 문주의 하녀에 지나지 않은 자신이 이렇게 따지는 것도 주제를 모르는 짓이기도 하기 때문이다.

장천은 그런 그녀의 머리를 쓰다듬어 준 후 오승을 보며 말했다.

“자네는 하오문에 서신을 보내었는가?”
“그렇습니다. 개방도가 알아 챌 수 없는 하오문의 문도들만의 표식을 해 놓았으니 근시일 안에 소식이 있을 것입니다.”

오승이 하오문의 소주였다는 것을 말한 장천은 생각보다 일이 쉽게 풀린다고 생각하며 그를 통해 하오문의 도움을 요청한 것이다.
개방에 비해 힘이 모자를지는 모르지만, 하오문은 개방 보다 중원의 소식통으로선 한수 위로 처 줄 수 있는 문파이니 만큼 장천에게는 큰 도움이 될 것이 분명했다.

오승은 다시 고개를 돌려서는 민예를 보며 말했다.

“민예가 모르는 것이 있다면 사형께서 이곳에 오셨다면 또 한가지 비도문에 잇점이 생긴다는 것이다.”
“잇점이요?”

모르겠다는 그녀의 말에 오승은 고개를 끄덕이며 말했다.

“현재 강북은 구파일방과 정파, 마교과 힘을 기르고 있는 상태다. 그런 상황에서 비돔누의 문주가 강북에 나타났다면 당연히 소란이 일어나겠지?”
“예.”
“비도문의 문주의 무게는 어떠한 조직과 비교해도 뒤지지 않으니 그들은 모든 힘을 다하더라도 사형을 잡으려 할 것이다. 그렇다면 어쩔 수 없이 그 동안 힘을 기르고 있던 인재들을 외부로 내보내 사형을 잡는데 쓸 수 밖에 없을 것이다.”
“그렇군요.”
“그러나 강남의 경우에는 패권을 장악하는데 사형의 힘은 전혀 들어가지 않았다고 알고 있다.”
“예. 모두 음귀단의 힘으로 이루어졌다 해도 과언이 아닙니다.”
“그렇지. 그렇다고 하면 비도문의 힘은 예초부터 사형을 힘을 포함하지 않고 있었던 것이니, 사형이 움직인다 해도 비도문의 힘은 변함이 없을 것이다.”

오승의 말에 민예는 그가 말하고자 하는 바를 알아낼 수 있었으니 강북의 힘이 모두 장천에게 집중이 된다면 강남의 패권을 장악하고 있는 비도문으로선 확실히 이것은 기회일 수 있다는 것이다.

지금까지 장천은 비도문의 행사에 어떠한 힘도 실어주지 않고 있었으니 비도문의 실질적인 책임자라 할 수 있는 하노가 모든 일을 맡을 것이고, 그런 그가 이런 기회를 놓치지 않을 것임을 분명하니, 단시간에 강북마저 비도문의 손으로 들어오게 하는 것은 그렇게 어렵지 않을 것은 분명한 일이였다.

“그렇군요!”
“사형이 녀석들의 손에 잡힐 확율은 거의 전무하다 할 수 있으니, 내가 예측한다면 아마 오년 안에 중원은 비도문의 손에 들어 올 수 있으리라 생각한다.”
“아!”

민예는 하녀의 신분이라고는 하지만, 비도문에서 새로운 생을 받았다고 해도 과언이 아닌 사람이였으니 비도문이 중원의 패권을 장악할 수 있다는 말에 기뻐하는 것은 당연한 일이였다.

“그런데 한가지 물어 볼 것이 있어요.”
“말해보아라.”
“오승님은 그 동안 어르신과 계셨다면서 어떻게 그렇게 강호의 사정에 밝지요?”

그녀의 물음에 오승의 등뒤에는 식은땀이 흘러내리고 있었다. 어찌 말할 것인가. 이것도 다 직업병이란 것임을...
하오문의 소주로서 살아온 오승은 기문숙과 살면서도 자신도 모르게 술집이나 노름판, 심지어는 기생집까지 가는 것을 서슴치 않았으니 그것은 어쩔 수 없는 일이였다.

이런 이유로 기문숙은 아직 오승이 자신과 같이 은거를 할 수 없다 생각하고는 장천과 함께 무림에 내보낸 것이였으니 그것을 알고 있던 오승으로선 자신의 못남에 가슴이 아플 뿐이였다.

한편 장천이 호북에 나타났다는 소식은 이미 구궁에게 까지 전해져 있었다.

“뭣이! 장천이 호북에 나타났단 말이냐?”
“그렇습니다.”
“음....”

태사의에 앉아 있던 구궁은 침음성을 흘리며 잠시 생각에 잠겼으니 장천이 강북에 그것도 두명의 호의만을 대동한 채 강북에 그 모습을 드러내었던 것이 의외였기 때문이다.

“무림통일의 야욕을 드러낸 것인가..”

비도문의 소주였을 때의 장천을 생각한다면 그것은 어쩌면 이미 예견된 일일 수도 있었다. 그 당시의 장천은 무림을 자신의 손에 넣으려는 뜻을 노골적으로 드러내고 있었기 때문이다.

만일 그것이라면 장천 혼자만을 염두 할 수 없는 일이였다. 분명 보이지 않는 곳에 그를 따르는 수족들이 있을 것은 분명하고 자신이 움직일 것을 대비하여 강남의 패권을 장악하고 있는 비도문 역시 가만히 있지 않을 것은 분명한 일이기 때문이다.

그렇게 생각한다면 가만히 앉아 있을 수는 없는 일이였는데, 수하들의 보고에 따르면 그가 향하고 있는 것은 서행, 그렇다고 한다면 자신이 있는 쌍도문을 향하고 있음을 분명한 일이였다.

“문주님 앞으로 한달 후면 강북의 명문 정파의 봉문이 풀릴 것입니다. 일단은 그 때 까지 시간을 지체한 후 그들에게 맡기는 것이 어떻습니까?”

그의 앞에 시립해 있던 자들 중 한명의 말에 구궁은 고개를 끄덕이며 말했다.

“우리 쪽이 선수를 쳤어야 하는데...으드득..”

구궁은 비도문에 있는 자신의 첩자에게서 장천의 상태에 대해서 듣고 있었다. 스스로 마음을 가두어 버린 장천이 상태가 많이 호전되었다고는 하지만, 함부로 밖으로 나가지 못할 것이라 생각했던 것이다.

현재 무림의 각 문파에서는 다가올 비도문과의 대전을 위해 인재들이 양성되고 있는 시점, 명문정파들이 봉문을 풀면 그들을 선두로 강남의 비도문의 세력을 쓸어버릴 생각이였던 구궁으로선 장천에게 한방 얻어맞은 기분마저 들고 있었다.

“문주님의 손에 있는 놈의 마누라와 자식을 이용하는 것이 어떻습니까?”

붉은 머리의 날카로운 눈매를 가진 육척의 무인 한사람이 앞으로 나와서는 구궁에게 공손히 자신의 의견을 말하니, 그로서는 그것도 나쁘지 않다 생각했다.

만약의 경우를 위해서 지금껏 억류하고 있는 상태였는데, 구파일방이 봉문을 풀 시간이 한달도 안남은 시점 그들을 이용하여 시간을 끈다면 장천으로 인하여 줄어들 힘을 최대한 아낄 수 있었기 때문이다.

“양오(陽悟)!”
“예.”

푸른 장삼을 입고 있는 중년의 무인 한 사람이 포권을 하며 앞으로 걸어나오자 구궁은 그를 보며 지시를 내렸다.

“어떠한 수단을 써도 좋으니 네가 이끌고 있는 청살단과 함께 일단 장천의 걸음을 지체시키도록 하여라.”
“존명!”

장천을 막기 위한 회의가 끝나자 구궁은 한명의 부하만을 대동한 후 쌍도문을 빠져나왔으니 거의 두시진 정도의 시간 후 그가 도착한 곳은 기련산의 산자락에 위치한 저택이였다.

구궁이 대문으로 걸어가자 잠시 후 다섯명 정도의 무인이 문을 열고는 그의 앞으로 와서는 정중히 포권을 하며 인사를 올렸다.

“어서오십시요. 문주님.”
“그들을 만나러 왔다.”
“예. 제가 안내하도록 하겠습니다.”

구궁의 말에 다섯명의 무인 중 사십대 정도의 무인 한사람이 정중하게 말하고는 앞장을 서니, 그는 그를 따라 저택 안으로 걸음을 옮겼다.

잠시 후 붉은색 기와의 전각 하나가 그들의 눈 앞에 모습을 드러내었으니 마당에서는 어린 아이 한명이 예쁘게 생긴 열세살 정도의 여자 아이와 함께 놀고 있는 것을 볼 수 있었다.

여아과 함께 놀고 있는 사내아이는 대략 여섯살 정도의 나이로 보였는데, 그 생김새가 마치 선동과 같은 같이 흔히 볼 수 없는 미동이였다.

아이는 술레잡기를 하는 것 처럼 웃으며 여종을 쫓아가자 문으로 들어온 구궁을 보고는 크게 놀란 표정을 짓다 잠시 후 반가운 목소리로 소리쳤다.

“백부!”
“하하하! 오랜 만이구나. 소천아!”

구궁은 아이가 자신을 부르자 만면에 미소를 띄우고는 말하니, 아이가 자신에게 달려오자 허리를 잡고 안아서는 목마를 태워주었다.
하지만 의외인 것은 그 아이가 바로 장천의 아들인 소천이란 것이였다. 놀랍게도 소천이는 자신의 원수라고도 할 수 있는 구궁을 백부라 부르고 있었으니 구궁 역시 그를 자신의 아이와 같이 생각하고 있는 듯 했다.

“백부. 좀 자주 오세요.”
“허허허. 그러도록 하마.”

구궁이 아이를 보며 웃음을 감추지 못하고 있을 때 아이와 함께 놀고 있던 소녀가 그의 앞으로 와서는 조용히 인사를 올렸다.

“아버지 어서 오십시요.”
“흠...”

하지만 소녀의 공손한 인사를 받음에도 구궁은 못마땅한 미소가 가득했으니 그에게 인사를 올린 소녀는 바로 그의 친자식인 구화란이라는 아이였다.
자신이 죽이려고 했던 장천의 아이인 소천이를 귀여워 하는 것과는 달리 그는 친자식인 그녀에게는 모질기 그지 없었으니 이상한 일이라 할 수 있었다.

부친이 자신의 인사를 받을 생각도 하지 않고 그저 콧방귀를 뀌며 돌아서자 그녀의 눈은 금새 젖어지기 시작했다.

화란의 모습에 소천으로서는 어찌 할 바를 찾을 수가 없었다. 이런 일은 구궁이 올 때 마다 늘쌍 있는 일이였으나, 소천이 아무리 말해도 구궁의 태도는 변함이 없으니 왜 자신에게 친절한 백부가 화란에게는 이렇게 차갑게 구는지 어린 그로서는 알 도리가 없었다.

이렇게 되고 보니, 소천이는 백부의 목마를 타고 있다는 것 조차 미안하게 생각되었으니 조심스럽게 구궁을 보며 말했다.

“백부 저 내려주세요.”
“응? 왜 그러느냐?”
“아니에요. 그냥 내려 가고 싶어서요.”

화란 때문에 그렇다는 말을 못하는 소천은 그냥 내려가고 싶다고 말하니, 구궁은 화란이 때문에 소천이가 그런 것을 눈치 채고는 미간을 찌프렸다.

“내가 내려가고 싶다니 어쩔 수 없구나.”

조심스럽게 소천을 내려놓은 구궁은 화란을 보며 차가운 목소리로 말했다.

“네 숙모는 어디 계시냐?”
“화단에서 꽃을 가꾸고 계십니다.”

구궁이 자신에게 말을 걸자 화란을 급히 대답을 했으니, 그녀에게는 차갑게 물어보는 그의 한마디도 반가울 뿐이였다.

하지만 더 이상 대답없이 그는 화단으로 걸음을 옮기니, 화란은 가슴이 아리는 자신을 느낄 수 밖에 없었다.

“누나..괜찮아요.”

그것을 보며 소천은 걱정이 되어서 물었으니, 화란은 금새 뜨거워진 눈을 닦고는 말했다..

“응. 난 괜찮아. 그리고 누나가 뭐야. 아버지께서 오셨으니 이제 부인이라고 불러야지.”
“아! 맞다. 부인. 이제 눈물을 그치시요.”
“예. 서방님.”
“아! 쑥스러워..”

놀랍게도 소천은 열세살 정도의 화란과 이미 성혼을 한 상태였던 것이다. 하지만 아직 어린 나이인지라 전에 불렀던데로 화란을 누나라고 부르고 있었던 것인데, 구궁이 그러한 것을 상당히 싫어하는지라 그가 있을 때는 부인이라 부르도록 약속했던 것이다.

자신의 딸을 장천의 며느리로 만든 구궁, 도대체 그는 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 알 수 없는 일이였다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

드디어 나타난 소천임더. 소천이도 이제 나이를 먹었군요. 그건 그렇고 구궁의 딸과 소천이가 성혼을 했다니...

아! 예상 밖의 일이였슴더. ...왜 구궁은 자신의 딸인 화란이를 적이라 할 수 있는 장천의 아들네미인 소천이의 며느리로 준 것일까요?

제 57 장 소천 (2)

구궁이 도착한 화단에는 이십대 후반 정도의 여인이 꽃을 다듬고 있는 것을 볼 수 있었으니 그녀가 바로 유능예였다.

뒤쪽에서 인기척이 느낀 능예는 소천과 화란이 왔을까 하는 생각에 고개를 돌렸으나 그 사람이 구궁이라는 것을 알고는 미간을 찌프리고 말았다.

“허허허!”

자신을 보며 노골적으로 싫은 표현을 보이는 능예를 보자 구궁은 너털웃음을 흘리며 미소를 지으니 그녀로서는 그 모습조차 보기 싫어 고개를 돌리고 싶었지만, 애석하게도 그리 할 수 없는 것이 그녀의 처지였다.

“해약을 전해 줄 시기가 아닌 것 같은데 무슨 일입니까?”
“이런 그저 조카를 보고 싶어서 왔을 뿐입니다.”
“....”

하지만 능예는 그가 단순히 소천을 보러 온 것이 아님을 알 수 있었으니 거의 일년여 동안 부하들에게 일을 시켰을 분 그 자신이 이곳에 모습을 보인 적이 없었기 때문이다.

시어머니인 임아란과 장천의 사형인 요운과 함께 잡힌 이후 그녀와 소천은 구궁에 의해 이곳에 감금되어 있어야 했다.

물론 무공이나 다른 것에는 전혀 손을 쓰고 있지는 않았지만, 두 사람 모두 그에 의해 강제로 독약을 먹어야 했었으니 그녀가 이곳을 빠져나가지 못하는 이유 중 하나였다.

한달에 한번 구궁이 부하를 시켜서 보내는 해약을 먹지 않는다면, 일주일 안에 죽음을 당할 수밖에 없는 독약이였으니 소천이를 죽게 할 수 없는 그녀는 이곳을 빠져나갈 생각도 할 수가 없었던 것이다.

“오랫만에 왔으니 차라도 한잔 주시지요.”
“......”

그녀로선 그가 이곳에 온 이유가 궁금한 것도 있었기에 미간을 찌프리면서도 걸음을 옮겼다.

독약을 제외한다면 구궁은 모자에게 최대한의 편의를 제공하고 있었기에 그들이 생활하는 것은 그리 힘든 것이 아니였다.

적이라고 할 수 있는 두사람에게 자신의 딸을 며느리로 줄 정도의 구궁은 도대체 무엇을 봐라고 있는 것일까?
그 이유에 대해서는 능예 역시 알 수 없는 일이였다.

그저 무엇인가 노리고 있다는 것만을 느끼고 있을 뿐이였다.

간단한 용정차를 그의 앞으로 내온 능예는 차가운 표정으로 그의 앞에 앉아서는 말했다.

“무엇 때문에 오신 것입니가?”

아무런 요건 없이 그가 오지는 않았으리라는 생각에 묻자, 구궁은 용정차를 한모금 음미하고는 미소를 지으며 말했다.

“제수씨께서 좀 나서주셔야 겠습니다.”
“....그 이가 왔군요.”
“글쎼요.”

능예의 말에 애매모호하게 답하는 구궁이였지만, 그녀는 자신의 남편인 장천이 나섰음을 어느정도 짐작 할 수 있었다.

한 곳에 오랜 시간동안 갇혀진 탓에 외부의 소식에 대해서는 잘 모르고 있다고는 하지만, 그녀는 언젠가 자신과 소천을 위해 장천이 올 것임을 믿어 의심치 않았던 것이다.

불안한 표정으로 자신을 봐라보고 있는 능예를 보고 있던 구궁은 천천히 자리에서 일어나니 그녀에게 다가간 그는 손을 들어 그녀의 턱을 쓰다듬으며 말했다.

“아까워...아까워...”
“무슨 짓입니까!”

그의 행동에 능예는 노기를 띄우며 그의 손을 처냈지만, 구궁은 그녀의 행동에 크게 대소를 터뜨렸다.

“하하하하!”

구궁의 이러한 모습에 그녀는 소름이 끼치는 것을 느꼈으니 그의 눈은 마치 먹이감을 노리고 있는 야수와 같았기 때문이다.

구궁이 사라지자 능예는 방금 전의 공포를 잊지 못하고 흐느끼고 말았으니 죽고만 싶은 심정이 가득할 뿐이였다.

하지만 아들이 살아 있는 지금 자신이 죽는다면 아들 역시 어찌될 지 알 수 없는지라 살아가고 있는 그녀였으니 하루 빨리 장천이 자신을 구해주기만을 기다릴 뿐이였다.

그 때 문이 열리며 소천이가 크게 놀란 표정으로 어머니를 보며 소리쳤다.

“엄마 큰일 났어요!”
“왜 그러니?”
“요백부가 이상해요!”
“요백부가?”

소천의 말에 능예는 크게 놀라 뛰어가니 그녀와 아들이 머물고 있는 전각의 한 쪽에는 장천의 사형이라 할 수 있는 요운이 머물고 있었기 때문이다.

요운은 구궁의 암수에 의해 크게 내상을 입은 상태에다. 자신들과 같이 구궁에 의해 중독된 상태였다.

처음 잡혀 온 이후 내상의 심해져 거의 삼년이 넘는 시간동안 혼수상태에 있었으니 근래 들어 간신히 정신을 차리기는 했지만, 아직 일어서지 못하는 상태였다.

나아져가고 있는 요운의 상태가 이상하다는 말에 능예는 크게 놀라 방으로 뛰어가니 요운이 고통스러운 표정으로 경련을 하고 있는 것을 볼 수 있었다.

“요 오라버니!”
“끄아악!!”

무엇인가에 의해 고통스럽게 침대를 뒹굴고 있는 그를 보며 능예는 오라버니로 부르며 뛰어가니, 그 동안 그와 있으면서 크게 친해져 오라버니와 누이의 의를 맺었기 때문이다.

무슨 이유에서인지 요운은 눈이 시뻘개진 채 뒹굴고 있었으니 머리를 부여잡으며 고통스러워하다 능예가 온 것을 보며 자신도 모르게 그녀에게 몸을 날렸다.

“꺄악!!”

갑자기 요운이 자신에게 달려들자 그녀는 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 요운은 마치 음약에 취한 것처럼 그녀의 옷을 찢으며 능예의 몸을 범하려 한 것이다.

“으앙!! 백부 왜그래요!”

그의 모습에 소천은 어찔 할줄 모르고 그를 어머니에게 떼어 놓으려 했지만, 성인 남자의 힘을 이길 수 없는 노릇이였으니 그 자리에서 울음을 터뜨리고 말았는데, 그 때 그의 뒤로 한 인형이 빠른 속도로 두 사람에게 뛰어가서는 손가락을 들어 요운의 혈을 짚었다.

그 사람이 짚은 것은 요운이 혼혈이였으니 능예를 범하려고 하던 요운은 그 자리에서 쓰러지고 말았다.

“휴....”

요운의 혼혈을 짚은 이는 바로 소천의 아내이자 구궁의 딸인 화란이였으니 자신의 시어머니를 범하려 하던 요운을 쓰러뜨리자 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다.

“화란 누나! 으아아앙!!”

화란이 자신의 어머니를 구하자 소천은 그녀의 품으로 달려가서는 울음을 터뜨렸고, 그녀는 천천히 아이의 등을 도닥여 주며 말했다.

“이제 괜찮아요.”

소천을 도닥여 준 그녀는 급히 시어머니에게 달려가서는 그녀를 일으켜주니, 능예는 그녀를 보며 놀란 가슴을 진정시키며 말했다.

“네가 아니였으면 큰일을 겪을 뻔 했구나.”
“...죄송해요. 어머니...흑흑흑..”

하지만 그녀의 말에 화란은 더욱 가슴이 아플 수밖에 없었으니 요운이 이렇게 된 것이 누구 때문이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

지금까지 병이 나아지고 있었던 그가 갑자기 발작을 한 것은 구궁에 의한 일이 분명할 것이기 때문이다.

“하하하하!!”

멀리서 들려오는 구궁의 웃음소리에 능예는 자신의 처지에 눈물을 짓고 말았으니 마치 마귀와 같이 자신을 괴롭히는 그의 행동에 서러움을 감추지 못했기 때문이다.

자리에서 일어선 능예는 급히 요운의 맥을 짚어 보니, 역시나 그의 체내에 음기가 가득하니, 구궁에 의해서 음약에 먹고, 자신을 범하려 했음을 알 수 있었다.

내상을 입은 상태에서 몸이 허해진 그가 음약을 견딜 수 없었던 것은 당연한 것이였으니, 능예는 옆에 있는 화란을 보며 말했다.

“백부의 몸에서 음약의 성분을 몰아내야 하니, 나를 도와다오.”
“예.”

화란은 그의 말에 요운을 침대에 올려 가부좌를 취하게 한 후 능예와 함께 그의 등에 진기를 불어 넣어 몸속에 잠재 되어 있는 음약을 몰아내니, 다행히 그 음약의 성분이 그리 독한 것이 아닌지라 간신히 몸 속에서 기운을 완전히 몰아 낼 수 있었다.

“크헉!”

요운은 능예와 화란의 도움으로 자신의 몸 속에 있는 독혈을 뱉어 낼 수 있었으니 시뻘개졌던 그의 안색도 천천히 원래의 색깔을 찾기 시작했다.

“오라버니..”
“능예구나....”

요운은 자신이 무엇을 하려 했음을 알고 있었기에 고개를 숙이고 마니, 그로선 자신을 오라버니라 부르고 있는 그녀를 범하려 한 것이 한스러울 뿐이였다.

한 순간의 음욕을 견디어내지 못함 자책하고 있었지만, 그의 현재의 몸으로는 약한 음약의 기운조차 견디어낼 수 없음을 잘 알고 있는 능예는 따뜻한 미소를 지으며 말했다.

“오라버니 너무 자책하지 마세요.”
“크흐흑...미안하구나...이 못난 오라버니가..”

내상으로 인하여 과거의 공력을 모두 상실한 요운은 자신을 위로하고 있는 능예의 행동에 눈물을 쏟고 말았으니, 한 때 무림에서 크게 이름을 떨치던 그였으니 지금의 자신의 모습이 한스럽기 그지 없었던 것이다.

“엄마..이거..”
“고맙구나..소천아..”

소천은 언제 준비했는지 어머니에게 장삼 하나를 들어서 그녀에게 건네주니 아들의 배려에 능예는 볼을 쓰다듬으며 고맙다는 말을 한 후 자리에서 일어났다.

생각하면 할수록 구궁의 행동에 노기가 치솟을 수밖에 없었으니 그는 화란이 자신을 구해 줄 것임을 알면서도 요운에게 음약을 먹인 후 이런 짓을 하게 한 것이다.

노골적으로 능예 모자를 괴롭히고 있는 구궁이였으니 그는 이것을 즐거움과 같이 생각하고 있었던 것이다.

“어머니가..살아 계셨으면...흑흑흑..”

구궁이 능예를 이렇게 노골적으로 괴롭히기 시작한 것은 화란의 어머니라 할 수 있는 매령의 죽음 이후 부터였다.

그녀는 구궁이 소천에게 화란을 시집보내려 하는 것을 알고는 그와 크게 다툼을 한 이후 얼마 지나지 않아 죽음을 당하고 말았으니 들려오는 소문에는 구궁이 그녀를 해하였다는 말이 있었다.

하지만 화란은 자신의 어머니인 매령이 스스로 목숨을 끊었다는 것을 알고 있었으니 그것이 도대체 무슨 이유에서인지는 알지 못하고 있었다.

물론 그녀가 자결을 한 것이 구궁과 말다툼을 한 후 얼마 지나지 않아서 였음을 잘 알고는 있었지만, 화란으로선 매령의 죽음으로 아버지를 원망할 수가 없었다.

매령의 죽음 전에 구궁이 자신에게 보였던 애정을 잊지 못하기 때문이다.

“휴...”

하지만 지금의 아버지의 모습의 변화에 그녀로선 한 숨밖에 나오지 않았는데, 옆을 돌아보니 소천이 주먹을 쥐고 있는 모습을 볼 수 있었다.

‘소...천...’

아직 어린 두 사람으로선 아직 부부의 연이란 것이 직접 와 닫지 않고 있었으니 그저 오누이와 같이 서로를 생각하고 있었다.
하지만 매령은 그를 볼 때 마다 가슴이 아픔을 느끼고 있었으니 자신의 아버지에 의해서 어린 나이에 크나큰 고통을 당하고 있었기 때문이다.

아직 어린 소천이라고는 하지만, 왜 구궁이 자신과 어머니를 괴롭히고 있는 것을 알지 못하겠는가? 하지만 그것을 알면서도 소천은 구궁 앞에서 그저 평범한 어린아이의 모습과 다름이 없이 백부라 부르며 그를 따르고 있었으니 그것은 어린 나이에 겪은 소천의 처세술임을 화란을 알고 있었다.

자신들을 가두어 두고 있는 사람들을 대함에 단순히 괴롭히고 있다는 사람으로만 인식하고 대했을 때 그들은 더욱 자신 모자를 괴롭히고 있음을 느낀 소천은 아이와도 그들에게 언제나 웃음을 잃지 않고 있었던 것이다.

물론 아직 어린나이인지라 능예나 요운은 그저 철 없는 아이라고 느낄지는 모르지만, 가장 가까이에서 소천과 같이 있던 화란은 숨어 있는 소천의 모습을 볼 수 있었던 것이다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

구궁은 넘 사악함더.

불쌍한 능예....

제 57 장 소천 (3)

“소천아 화란아.”
“예. 어머니.”
“방으로 들어가자 할 말이 있구나.”
“예.”

두 사람은 능예를 따라 방으로 들어가니 그녀는 잠시 자리에 앉아 아들과 며느리를 안타까운 시선으로 봐라보다 천천히 입을 열었다.

“이 어미는 내일 이곳을 떠나게 될 것 같구나.”
“예? 엄마 그게 무슨 말이에요?”

떠난다는 말에 소천은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 자신들이 백부에 의해서 이곳을 떠나지 못하고 있음을 아이도 느끼고 있었기 때문이다.

“휴... 네가 아직 어리니 이 어미는 무슨 말을 해야 할지 모르겠구나.”
“엄마!”

그녀로서는 아직 어린 소천에게 자신이 백부에 의해 장천을 협박하기 위한 볼모로 잡혀 간다는 말을 어찌 할 수 있겠는가? 그저 한 숨밖에 나오지 않는 그녀였다.

하지만 화란은 그녀가 떠나는 것이 자신의 아버지와 연관이 있다는 것을 어느정도 짐작할 수 있었으니 자신도 모르게 두 눈에선 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다.

“며늘아가..”
“흑흑흑...어머니..죄송해요.”

그것이 아버지인 구궁의 짓이라는 것을 알지만, 그녀로선 자신이 한 것 같은지라 죄송스러움을 감출 수가 없었던 것이다.

능예는 장천과 자신 모자를 해하려 하는 구궁의 딸이라는 것을 알지만, 며늘아이의 이런 모습에 가슴이 아플 수 밖에 없었다.

죄라면 그 아비가 죄였지 화란의 죄가 아님을 잘 알고 있었고, 평소에 그녀가 얼마나 자신과 아들을 위해 노력하는지도 잘 알고 있었기 때문이다.

천천히 화란을 볼을 쓰다듬어 준 능예는 비장한 표정으로 두 사람을 보며 말했다.

“이 어미가 떠난 후 아마 일주일 정도 후에 이곳으로 한 여인이 찾아 올 것이다.”
“예?”

갑작스러운 그녀의 말에 소천과 화란은 놀란 표정으로 되물으니 능예는 한숨을 쉬며 말했다.

“나 역시 일이 이렇게 될 줄은 몰랐구나. 본래는 우리 네사람이 함께 이곳을 빠져나가게 될 줄 알았다만...”
“그럼?”
“그래 너희들이 생각한데로 이미 이 어미는 외부에 사람과 연락을 하고 있었단다.”

이런 사실은 두 사람 모두 알지 못한 일이였으니 능예가 얼마나 비밀스럽게 자신들을 탈출을 계획하고 있었는지 알 수 있었다.

“우리를 도와주실 분은 무미미란 분으로 과거에 사파십대고수의 한 분이신 흑철돈녀 무삼랑님의 증손녀 분이시란다.”
“아! 아빠와 연이 있다는 분이군요.”
“그래. 네가 그 분을 잊지 않았구나.”

요운과 유능예를 통해 과거 장천의 어린 시절과 강호행을 전해들은 소천은 흑철돈녀 무삼랑에 대해서도 잘 알고 있었으니 무삼랑의 증손녀인 무미미가 믿을 만한 사람이라는 것을 알 수 있었다.

“그 분은 흑철돈녀 어르신의 원수를 갚기 위해 암암리에 백부의 뒤를 밟고 있다가 우리가 이곳에 갇혀 있다는 것을 알 수 있었단다.”
“예? 그럼 왜 아버지에게 말해 주지 않은거죠?”

소천으로선 무미미가 자신들이 있는 곳을 알면서도 왜 아버지에게 이 사실을 말해 주지 않았는지 이상하게 생각 할 수밖에 없었는데, 능예는 그런 소천의 말에 한 숨을 쉬며 말했다.

“일이 그렇게 쉬웠다면 왜 그 분이 말을 전하지 않았겠니? 애석하게도 현 강호에서는 자신을 제외한다면 어느 누구도 쉽게 믿을 수 없단다. 그 분은 무언니는 무삼랑 어르신의 죽음 이후 도움을 찾아 여기저기를 떠돌아 다녔지만, 그 때 마다 배신자로 인하여 큰 고행을 겪으셔야 했단다. 사방에 적이 있을 뿐 친구를 찾을 수 없으니 그 분이 어디에도 말을 전할 수 없음을 어쩔 수 없는 일이였단다.”
“그런...”

그녀의 말대로 무미미의 행동은 옳은 행동이였다. 구궁과 비도문의 간세가 무림에 없는 곳이 없을 만큼 혼란한 시점에서 믿을 만한 사람을 찾는 것은 하늘의 별따기와 마찬가지였다.

또 무미미는 과거에 흑철돈녀 무삼랑의 죽음을 전하기 위해 자신과 친분이 있는 사파의 사람들을 찾아 돌아다녔으니 그들이 대부분의 자신에 의해 죽음을 당한 시점에서 믿을 수 있는 사람은 거의 전무했던 것이다.

그런 이유로 능예 모자의 일도 힘들지만 다른 이의 도움을 받지 않고 혼자 해결을 하려고 노력을 했던 것이다.

“그 분이 우리들이 이곳에 갇혀 있는 것을 안 것은 이년 전의 일이였지만, 우리들이 독에 중독되어 있다는 것을 알고 할 수 없이 돌아가셔야 했단다. 하지만 다행히 독을 해독할 수 있는 문파를 이 어미가 알고 있어 그 곳에 도움을 청할 수 있게 되었단다?”
“사천 당가!”

독을 해독 할 수 있는 문파라는 말에 소천은 문뜩 하나의 문파가 생각나 말하니 능예는 아이의 영특함에 크게 흡족한 표정을 지었다.

“그래 쌍도문은 사천의 패주라 할 수 있는 당가와 밀접한 관계를 맺고 있지, 지금은 백부 때문에 조금은 소원하게 지내고 있지만, 네 아버지와 현 당가의 여류 최고수인 당세문 낭자와는 친분을 가지고 계시단다.”
“아!”

자신들이 구궁에 의해 독에 중독되어 있다고는 하지만, 아무리 독에 뛰어나다 할지라도 사천의 당가를 능가 할 수는 없는 일이였다.
물론 남만의 독문이 있기는 하지만, 다행히 구궁은 그들과 연이 없는 듯 했으니 사천 당가의 힘으로 독을 해독 할 수 있었던 것이다.

“소천아 앞으로 일주일 정도 후면 무숙모와 당숙모가 오실 것이다. 너희들은 두 분을 따라 이곳을 빠져나가도 아버지를 찾도록 하여라. 또 아버지를 찾기 어렵다면 너희들은 아버지의 의형제인 동방백부나, 데비드 백부를 찾아 도움을 요청하거라 그 분이라면 목숨을 걸고 너희들을 보호해 줄 것이다.”
“하지만...엄마가..”
“너희들이 빠져나간다면 이 어미는 어렵겠지만, 이 한 몸을 보중 할 수 있을 것이다.”

그녀의 말대로 소천과 요운이 빠져나간다면 구궁으로선 쉽게 능예를 죽이지 못할 것은 분명한 일이였으니 남아 있는 인질이 그녀 밖에 없다면 천하제일고수인 장천을 두려워하는 구궁으로선 당연한 일이라 할 수 있었다.

모든 것을 두 사람에게 말해 준 능예는 가슴이 답답해짐을 느끼니, 또 다시 자신의 아이와 헤어져야 한다는 생각이 그녀의 가슴을 짖누르고 있는 것이다.

세상 일이 너무 힘들다는 생각에 눈시울이 뜨거워지는 그녀였으니 어미로서 마음을 독하게 먹어야 한다는 생각에 격정을 가라앉히고 화란을 보며 말했다.

“화란아..”
“예. 어머니..”
“만약 일이 뜻대로 풀리지 않는다면 넌 소천이와 함께 산 속으로 들어가 숨어 살도록 하거라..”
“어머니...”
“이 어미는 복수는 바라지 않는단다...너희 두사람이 편히 살 수 있다면 그것으로 족하단다..”
“흑흑흑..”

다음날 능예는 예측했던대로 구궁의 부하에 의해 끌려가니 화란은 소천이 그 모습을 본다면 크게 슬퍼할 것을 알았기에 어쩔 수 없이 그의 수혈을 짚어 잠을 재울 수밖에 없었다.

물론 수혈에서 풀린 소천이 대성통곡을 한 것은 당연한 일이였다.

능예가 구궁의 부하에 의해 끌려 간지 일주일 후 이들이 머물고 있는 전각으로 두명의 인형이 조심스럽게 안으로 숨어 들고 있었으니 바로 무미미와 당사의 여류최고수로 이름이 알려진 빙암화 당세문이였다.

전각의 주위로 대여섯명의 무인들이 경비를 서고 있었지만, 다행히 이들은 오랜 시간동안 이곳에서 적을 맞은 적이 단 한번도 없었기에 경비는 형식적으로 보였기에 두 사람이 안으로 잠입하는 것은 그리 어렵지 않았다.

조심스럽게 전각 안으로 들어선 두 사람은 과거 유능예가 머물고 있었던 방으로 들어갔는데, 그곳에 아무도 없자 당황 할 수밖에 없었다.

[무언니. 이곳이 맞나요?]
[이상하네...분명 이곳에 동생이 머물고 있었는데?]

능예가 구궁에 의해 외부로 간 것을 알지 못하는 무미미로선 능예가 없자 조금은 당황 할 수밖에 없었다.
하지만 그 동안 유능예와 만나며 소천과 화란에 대해 익히 알고 있었기에 두 사람이 머물고 있던 방으로 걸음을 옮겼다.

다행히 그 방에선 아직 어린 소천과 화란이 잠을 자고 있는 것을 볼 수 있었으니 무미미는 조심스럽게 두 사람에게 다가가서는 화란의 입을 막으며 그녀를 깨웠다.

‘아!’

화란은 잠을 자던 중 누가 자신을 흔들자 소천이라고 생각하고는 눈을 떴는데, 그곳에 복면을 하고 있는 두 사람이 보자 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

하지만 자신의 입을 막은 사람이 손가락으로 입을 가리키더니 전음으로 말을 건네자 크게 안도의 한 숨을 쉴 수 있었다.

[당신들을 해하지 않을테니 두려워하지 마세요.]

두려워하지 말라는 전음에 화란이 고개를 끄덕이자 그녀는 천천히 입을 막던 손을 내렸으니 화란은 떨리는 가슴을 안정시키며 그녀에게 전음을 날렸다.

[무백모님인가요.]

그녀의 전음에 무미미는 화란이 유능예에게 자신들에 대한 이야기를 들었다는 것을 알고는 고개를 끄덕이며 말했다.

[예. 그런데 유동생은 어디 있나요? 방으로 가보았는데 그곳에 없더군요.]

무미미의 말에 화란은 자신의 아버지에게 끌려간 능예를 생각하자 눈시울이 뜨거워 질 수 밖에 없었다.

[아버지에게...끌려 가셨어요.]
[예?]

화란의 아버지가 자신의 원수인 구궁이라는 것을 알고 있는 무미미는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 설마 자신들이 올 동안에 그에게 능예가 끌겨 가리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

무미미는 이곳에서 사천 당가만을 계속 왔다갔다 한 탓에 강호의 소문을 제대로 알지 못하니, 장천이 호북에 나타난 것을 알지 못하고 있었던 것이다.

화란에게서 능예에 대해 모든 이야기를 들은 무미미는 안타까움을 느꼈으니 일주일만 빨리 왔었어도 그녀를 충분히 구할 수 있었기 때문이다.

하지만 그렇다고 이미 엎질러진 물을 줏어 담을 수는 없는지라 일단 이곳에 있는 세사람이라도 구하자는 생각에 그녀를 보며 전음을 날렸다.

[일단 화란은 소천이를 깨우고 짐을 챙기도록 하세요. 전 이곳에 있는 요대협을 업고 올테니까요.]
[예.]

무미미의 말에 화란은 조심스럽게 자리에서 일어나니 무미미는 방에서 나와 요운이 있는 방으로 걸음을 옮겼다.

다행히 요운은 쌍도문에서 무미미를 본 적이 있었기에 당황하지 않으니 그녀는 그가 입을 간단한 옷을 챙겨 들고는 그를 업고 소천과 화란이 있는 방으로 조심스럽게 돌아왔다.

방으로 돌아오자 화란은 이미 간단한 행장을 꾸린 상태였으니 무미미는 화란에게 소천의 수혈을 짚게 한 후 그를 업게 한 후 전각을 빠져 나올 수있었다.

전각을 빠져 나온 다섯 사람은 거의 세시진여를 쉬지 않고 도망쳐 나오니 날이 밝을 때 즈음에는 거의 오백리길을 벗어 날 수 있었다.

오백리 길을 도망친 후에야 이들은 겨우 숨을 돌릴 수 있었다.

“거의 오백리 길을 뛰어 왔으니 조금은 숨을 돌리도록 하지요.”
“예.”

적을 상대할 경우를 대비하여 가장 무공이 높은 당세문을 제외한다면 무미미는 요운을 화란은 소천을 업고 경신술을 시전하며 뛰어 왔기에 상당히 지쳐 있었기에 숨을 돌리자는 말에 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.

무미미는 조심스럽게 등에 없고 있는 요운을 땅에 내려 놓았는데, 일주일 전 음약의 일로 몸이 또 다시 나빠진 요운은 안색이 시퍼렇게 변한 것이 크게 좋지 않은 모습을 보이고 있었다.

“이런!”

그 모습에 무미미는 크게 놀라 그에게 진기를 흘려 넣어 주었으니 차츰 안색이 돌아오기 시작했다.
어느정도 안정이 되자 요운은 다른 사람들에게 미안한 마음이 들 수 밖에 없었다.

“미안하오. 무소저.”
“아닙니다. 몸은 어떠신지요.”
“무소저의 도움으로 견딜만 합니다.”

하지만 그의 안색으로 미루어 보아 계속되는 여행을 견디지 못할 것은 분명했으니 그것을 보고 있던 당세문은 미간을 찌프리며 말했다.

“일단 제가 가지고 있는 약으로 몸을 보한다면 상태가 좋아 질 수는 있겠지만, 시간이 너무 없군요.”

그녀가 가지고 온 약 중에는 어느정도 몸을 보할 수 있는 약이 없는 것은 아니였지만, 약효가 발하기 위해선 한시진 이상의 안정이 필요했으니 구궁의 세력이 이 일대에 널리 퍼져 있음을 알기에 시간을 지체 할 수가 없었던 것이다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

그리 재미있다고 할 수가 없네염....ㅠㅠ

제 57 장 소천 (4)

“지금 우리들은 당가타로 향하고 있는 것이 아니에요.”
“그럼...”

당세문의 말에 사람들의 시선은 모두 그녀에게 쏠릴 수밖에 없었다. 화란은 자신들이 어디로 가게 되는지 몰라 그녀에게 물었는데, 대답은 무미미가 했다.

“애석하게도 당가에도 이미 구궁의 간세들이 손을 뻗었을 확율이 높아요. 그리고 중원의 어느 곳도 구궁의 손에 닿지 않은 곳이 없지요.”

오랜 시간 흑철돈녀 무삼랑의 원수를 갚기 위해 구궁의 뒤를 밟고 있었던 무미미는 구궁의 무서움을 누구보다 잘 알고 있었다.
그는 과거 비도문이 했던 방식 그대로 자신의 간세를 대륙 곳곳에 뿌려 놓고 있으니 제 2 의 멸천문을 만들고 있다고 해도 과언이 아니였다.

“그나마 조금은 안전한 곳이라면 장천과 연이 닿아 있는 마교와 비도문 뿐이에요. 마교는 교주 문성을 중심으로 한 암영자들이 만근퇴 우경과 대립하고 있지만, 우경의 세력은 모르겠지만, 암영자들은 마교에 대한 자긍심이 높은 전대 고수들만이 모여 있기 때문에 안전하다고 할 수 있어요. 비도문은 구궁의 간세가 있을 확율이 높지만, 만약 소천과 화란이 가게 된다면 이제 소주의 신분이 된 소천이라는 확실하게 보호해 줄 수 있는 곳이지요.”
“그럼 우린 어디로 가야 하나요?”

화란은 마교와 비도문 중 자신이 향하고 있는 곳이 어딘지 궁금했기에 무미미를 보며 물어 보았다.

“두 사람, 아니 세사람의 확실한 안전을 위해서라면 비도문으로 몸을 의탁하는 것이 좋겠지만, 애석하게도 무림에서 비도문의 진정한 본거지를 알고 있는 사람은 비도문의 문도 외에는 없다고 해도 과언이 아닐정도로 그곳을 비밀에 쌓여 있어요.”
“그럼 마교로 가야 하나요?”
“예. 그곳 까지 가는 것은 어렵겠지만, 마교 교주 문성의 도움을 받을 수 있다면 확실하게 안전을 확보 할 수 있지요. 구궁의 힘이 아무리 강하다 하더라도 일단은 마교와 손을 잡고 있는 이상 암영자들의 보호에서 당신들을 해할 수 없을게에요.”
“문제는 어떻게 마교로 갈 수 있는가 하는 것이군요.”
“예. 마교로 가는 길에는 구궁의 포섭한 중소문파들이 곳곳을 지키고 있을거에요. 이들의 눈을 피해 마교로 가는 것은 힘든 일이겠지요.”

하지만 이들 만으로 구궁의 세력권에서 빠져나오는 것은 극히 힘든 일이라 할 수 있었다. 이들 중 가장 무공이 높은 당세문이 당가 여류 최고수의 명성을 지니고 있다고는 하지만, 현재의 무림 사정에서는 그녀는 무림 백대고수에도 들지 못하는 상황이였기 때문이다.

근 몇년 동안 착실하게 힘을 모으고 있는 구궁의 진영에는 그들이 알지 못하는 고수들이 산재하고 있었으니 오백리에 가까운 길을 도망쳐 나왔다고는 하지만, 안전하다고 할 수가 없었다.

“구궁에 의해 현재 저희 당가는 고립되었다고 해도 과언이 아니에요. 무언니가 저에게 소식을 전해 준 것도 거의 기적 같은 일이라고 할 수 있지요.”

도움을 손을 찾을 수 없다는 말에 화란은 낙담할 수 밖에 없었는데, 그 때 뒷 쪽에서 그들을 향해 말 소리가 들려왔다.

“패도 유웅 어르신을 찾아 가도록 합시다.”
“예?”
“그 분은 장 문주님의 의형제인데다 무공 또한 낮지 않으니 우리에게 도움이 될 것입니다. 또 다른 분과는 달리 혼자 행동하시는 분인지라 구궁의 간세들을 걱정할 필요가 없겠지요.”

확실히 패도 유웅이라면 강북에서 이름난 고수이긴 했다. 물론 근래에 들어와서는 여기저기 고수들이 판을 치고 있는지라 그의 무공이 그리 높다고는 할 수 없었지만, 당세문과 비교한다면 한 단계 위의 고수였기에 이들에게 큰 도움이 될 수 있는 사람이였다.

“그럼 일단은 패도 유웅 어르신을 찾아 도움을 요청하도록 하지요.”

일행들을 요운의 말을 따라 장춘삼의 의형제 중 한사람인 패도 유웅을 찾아 가기로 결정하니, 목적지가 결정 된 이상 더 이상 지체하지 않고 움직이기 시작했다.

하지만 극히 몸이 좋지 않은 요운은 시간이 지나면서 그 상태가 나빠지고 있었으니 사람들은 크게 걱정 할 수밖에 없었다.

그 중 그에게 가장 신경을 쓰고 있는 사람은 무미미였으니 그를 업고 오면서 일행들을 위해 고통을 참는 모습에 크게 감동했기 때문이다.

이미 무공을 잃어 평범한 사람 아니 평범한 사람 보다 못한 몸을 가진 사람이 되었지만, 그 동안 자신이 믿었던 무인들에게 크게 실망한 무미미로서는 고통을 참으며 일행들을 위하는 모습이 가슴 깊이 각인 되었기 때문이다.

휴식이 있을 때 마다 무미미는 자신의 진기를 아낌없이 그의 몸을 보호하기 위해 밀어주어 그가 오랜 여행을 견딜 수 있게 도움을 주고 있었지만, 그녀 자신이 내공 보다는 외공을 중시하는 흑철돈녀 무삼랑에게 무공을 전수 받은지라 크게 지쳐감은 어쩔 수 없는 일이였다.

패도 유웅이 머물고 있다는 섬서성 금아현에 반도 가기 전에 무미미는 크게 지친 모습이 역력히 드러나니 자신의 몸은 생각하지 않고 요운에게 진기를 밀어 넣어주고 있기 때문이다.

처음에는 자신의 처지가 한탄스럽게 생각되던 요운이였지만, 시간이 지나면서 그것은 무미미에 대한 고마움으로 변해가고 있었다.

무미미는 그 동안 많은 고행을 겪었는지 얼굴에는 긴 검사의 흉터가 있어 덩치와는 달리 아름다웠던 그녀의 미모는 크게 저하된 입장이였다.
거기에다 키가 육척오천이나 되니 왠만한 거한보다 더 큰 몸집을 지니고 있으니 어떤 남자가 무미미에게 정을 가질 수 있겠는가?

이런 사실을 무미미 역시 잘 알고 있었기에 증조 할머니의 원수를 갚은 후 혼자 깊은 산속에 은거하며 살겠다는 생각을 하고 있었다.

하지만 자신을 업고 가는 것도 모잘라 몸을 생각하지 않고 꾸준히 진기를 몰아 넣어주는 무미미를 보며 요운의 마음 속에는 연심이 생길 수 밖에 없었다.

물론 무미미는 요운에게 그의 인내력과 무인으로서의 모습에 존경심을 보이고 있었을 뿐 그와 같이 연심 같은 것은 가지고 있지 않았으니 그로선 그저 아무 말 없이 그녀를 지켜볼 뿐이였다.

거기에다 이미 무공마저 잃어 평범한 사람이 되어버린 그로선 스스로 무미미에게 자신의 마음을 말할 용기가 없었으니 원래 몸이 약했던 그는 시간이 지나자 마음속의 근심으로 상태가 더욱 안좋아지고 있다는 것이다.

그러한 것이 무미미에게 역시 근심을 가져다 주는 것이였으니 그녀는 그러한 요운의 마음의 병을 알지 못하는지라 긴 여행으로 상태가 악화된다 생각할 뿐이였다.

“요대협. 몸은 어떻습니까?”

진기를 넣어 준 후에도 혈색이 돌아오지 않는 그를 보며 무미미는 걱정어린 표정으로 물었는데, 요운은 미소를 지으며 말헀다.

“괜찮습니다. 저는 무여협이 더 걱정입니다. 이렇게 무리하게 진기를 넣어주시면 몸이 좋지 않으실텐데...”
“운기조식을 취하면 괜찮아 질 것이니, 너무 걱정하지 마십시요.”

하지만 단순히 운기조식을 취한다고 해도 요운에게 밀어 주는 진기의 양은 결코 적다 할 수 있었으니 무인으로선 자신의 공력을 깎아 먹는 것과 다름이 없었다.

무미미의 이런 행동을 보며 무공을 익힌 화란이나 당세문 역시 걱정할 수밖에 없었기에 돌아가면서 요운에게 진기를 넣어주기도 했지만, 계속되는 여행으로 지치는 것은 어쩔 수 없었으니 화란과 당세문은 이내 포기를 했지만, 흑철돈녀에게서 외공을 전수 받았던 무미미는 익혔던 내력을 요운에게 주입했음에도 워낙 체력이 좋아 지금껏 버틸 수 있었던 것이다.

이것은 외공과 함께 내공을 익힌 무미미였기에 이 정도나 가능했던 것인데, 그렇다고 무미미의 내력이 샘 솟듯이 나오는 것은 아니였기에 몸 상태가 안좋아지는 것은 당연한 일이였다.

이런 무미미의 상태를 아는지라 요운은 몇번 그녀가 하는 행동을 사양하기도 했지만, 그녀의 힘을 이길 수 있는 상태가 아니였으니 그녀의 강경한 행동에 어쩔 수 없이 호의를 받아 들 일 수 밖에 없었던 것이다.

“휴...”

한 숨밖에 나오지 않는 요운이였지만, 이내 다른 생각이 들었다. 약간의 내력이라도 끌어 올릴 수 있다면 무미미를 힘들지 않게 할 수 있다는 생각이 들었기 때문이다.

다행히 그는 여행을 떠나기 전에 쌍도문에서 가져왔던 청심단을 하나 가지고 있었다. 쌍도문이 자랑하는 두개의 영약 중 하나인 청심단은 그것을 복용하고 운기하면 내력을 증진시키는 약효가 있었다.

하지만 현재 내상으로 상태가 안좋은 요운은 만약 잘못 운기 했을 때는 주화입마로 죽거나 전신불수의 상태가 될 수 있었기에 그것을 복용하지 않고 있었는데, 무미미를 더 이상 고생시키지 않기 위해 과감히 복용을 결정한 것이다.

마음을 결정한 요운은 주위에 있던 일행들을 보며 말했다.

“잠시 제 말을 들어 보시겠습니까?”
“무슨 일인지요. 요대협.”

요운의 말에 사람들은 그에게 고개를 돌리니, 잠시 헛기침한 요운은 이들을 보며 말했다.

“본인에게는 쌍도문에서 가져온 청심단이 있습니다. 여러분께서도 아시겠지만, 이 환단은 내력을 증진시킬 수 있는 효력이 있는데, 본인은 그것을 사용해 볼 생각입니다.”
“청심단!”

당세문은 청심단이라는 말에 놀랄 수밖에 없었다. 그녀 역시 쌍도문의 청심단에 효능에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다.
하지만 생각을 달리하니, 요운의 상태에서 그것을 복용하고 운기한다면 주화입마에 걸릴 확율이 높기 때문에 고개를 저으며 말했다.

“요대협의 상태는 독과 내상에 의해 혈맥이 굳어 있는 상태입니다. 자칫 잘못하다가는 주화입마로 죽음을 당할 수 있습니다.”
“예. 저 역시 그것을 알고 있지만, 남아로서 이렇게 남에게 의지하여 살기만을 바란다면 차리라 죽느니만 못하다는 생각에 이런 말씀을 드리는 것입니다.”
“아!”

확실히 요운과 같은 고수가 아무 힘도 없이 다른 사람의 도움으로 살아가는 처지가 되면 죽음을 생각하는 것은 당연한 것이였으니, 당세문은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

구차한 삶을 사느니 차라리 죽음을 선택하겠다는 것은 만약 당세문이 그러한 상황에 처해 있었다고 해도 그렇게 했을 것이 분명했기 때문이다.

하지만 도망가는 입장에서 청심단을 복용하고 진기를 운용할 수 있는 시간이 없었으니 그에게 그것을 말해 주려 했는데, 요운은 그녀가 무슨 말을 할지 이미 알고 있었다.

“저는 이곳에 남도록 하겠습니다.”
“예? 무슨 말씀이십니까?”

요운의 말에 당세문은 말로 무미미나 화란, 소천마저 크게 놀라는 것은 당연한 일이였다.

“여러분들의 마음을 알겠지만, 저 때문에 일행들의 속도가 더디어 지는 것은 어쩔 수 없는 상황입니다. 언제 구궁의 무리들이 따라올지 모르는 상황에서 저라는 존재는 여러분들에게 짐이 될 수밖에 없습니다.”
“짐아라니요!”

그의 말에 무미미는 화를 내며 소리치니, 자신을 짐이라 생각하는 그의 말에 야속하기도 하여 화를 내고 있는 것이다.
자신들이 언제 요운을 짐으로 취급했는가 하는 생각을 한다면 이는 당연한 반응이라 할 수 있었다.

“본인이 어찌 여러분들의 마음을 모르겠습니까? 하지만 한 때 무를 익힌 사람으로서 타인의 도움으로 받으며 사는 삶이라는 것은 저에게 너무나 힘든 일입니다.”
“......”
“부탁입니다. 제가 아무리 떼를 쓴다 해도 여러분들이 들어 주지 않는다면 소용 없는 일이지만, 저의 결심을 굳으니 이곳에 남겨 주지 않는다면 차라리 죽음을 선택하겠습니다.”
“요대협!”

요운의 결심을 이제 어느 누구도 돌이킬 수 없을만큼 굳은 것이였으니 사람들은 그의 결정을 따를 수밖에 없었다.

“그렇다면 요대협께서도 한가지 조건을 들어 주셔야 겠습니다.”
“조건이라니요?”
“제가 이곳에 남기로 하겠습니다.”
“무소저!”

요운은 무미미가 자신과 함께 남는다는 말에 놀란 목소리로 소리쳤는데, 그녀는 단호한 목소리로 말했다.

“솔직히 요대협의 이번 결정은 무모하기까지 합니다. 십중팔구 죽음을 면치 못할 것이 분명하다면 요대협의 시신만이라도 묻어 줄 사람이 필요한 것이 아닙니까. 제가 남는다는 것은 쌍도문의 협사 중 한사람인 요대협의 의기를 높이 사서 하는 사적인 행동이니, 요대협께서는 저의 결정을 막으려 하지 마십시요.”
“그런....”
“만약 이 조건을 들어 주지 않는다면 요대협이 자결을 하는 한이 있어도 요대협을 끌고 가겠습니다.”
“....”

흑철돈녀는 과거에 성격이 급한 것으로 강호에 알려져 있었다. 한번 결정한 일은 어느 누구도 막지 못한 그녀의 성품은 증손녀인 무미미에게도 그대로 전해져 있었으니 무미미의 눈에는 정기마저 흐르고 있었다.

당세문은 오랜 기간 사람들의 눈을 피하여 생활해 온 무미미라면 추적자의 눈을 피할 수 있다는 생각을 했고, 적도들 역시 화란과 무미미만을 잡으려 할 뿐 병자인 요운에게는 관심이 없을 것이 분명했기에 그들의 의견을 따르기로 했다.

“알겠습니다. 그렇다면 무언니께서 요대협을 모시도록 하지요.”
“당소저!”
“만약 적도의 손에 잡히지 않는다면 앞으로 세달 후에 한중에서 제일 큰 주루에서 뵙기로 하지요.”
“예.”

일이 결정이 되자 당세문은 더 이상 길을 지체할 필요가 없다는 생각을 하고는 자리에서 일어났다.
지금까지는 요운의 상태가 좋지 않아 휴식을 많이 취하고 있었지만, 요운이 무미미와 함께 다른 길을 간다면 더 이상 시간을 지체할 필요가 없기 때문이다.

“이제부터 소천공자는 제가 업고 갈테니, 화란소저는 뒤처지지 않게 저를 따라 오도록 하세요.”
“예.”
“무언니... 몸 조심하세요.”
“그래 너 역시 무사히 패도 유웅 어르신을 뵙기를 빌도록 하겠다.”

무미미와 간단히 인사를 한 당세문은 소천을 업고 경신술을 펼쳤고, 화란은 그녀의 뒤를 따라갔다. 이들의 모습이 사라지자 무미미는 요운을 보며 미소를 지으며 말했다.

“요대협. 이제 우리들도 길을 떠나도록 할까요?”
“그러지요. 무소저 잘 부탁드립니다.”
“예. 요대협도요.”

무미미의 말에 요운은 큰 미소를 지으며 답하니, 자신의 마지막이라 할 수 있는 길을 연심을 갖게 된 무미미와 한다는 것이 그에게는 큰 기쁨이였기 때문이다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

앗! 요운과 무미미가....서로 눈 맞아 부렸슴더. ㅠㅠ

제 57 장 소천 (5)

당세문의 등에 업혀가면서도 소천은 피로함에 잠을 자거나 하는 행동은 하지 않았다. 자신을 보살펴 주고 있는 당세문과 화란이 힘들어 하는 것을 보면서 자신 혼자 편히 가고 싶은 생각은 없었기 때문이다.

‘무공이라도 익혔으면...’

자신이 무공을 익혔더라면 지금 두 사람에고 고생을 시키지 않아도 되었을텐데 하는 생각이 들긴 하지만, 소천은 아무런 무공도 익히지 않은 상태였다.

물론 구궁이 자신에게 쌍도문의 심공 중 하나인 청풍심공을 가르쳐주었고, 그 밖에도 각 문파의 비전심공이 담긴 서책을 건네주었다.

어린 나이이긴 하지만, 소천은 아버지의 영특함을 그대로 이어 받았는지 그 나이에 사서삼경을 떼었을 정도로 뛰어났지만, 무공만큼은 익히지 않고 있었다.

“소천 힘들지 않니?”
“괜찮아. 누나.”

화란은 당세문의 등에 업혀가는 소천이 피로한 기색을 느낄 때 마다 걱정스러운 표정으로 물어 보니, 그는 미소를 지으며 아무렇지도 않은 표정을 지으며 그녀를 안심시켜야 했다.

하지만 무공을 익히지 않은 어린 아이가 오랜 여행에서 지치지 않는다는 것이 이상한 일이니, 화란 역시 소천이 피로함을 참고 있는 것을 알 수 있었다.

당세문 역시 그러한 것을 느끼는지 걸음을 멈추고는 말했다.

“이곳에서 잠시 휴식을 취하도록 하지요.”
“예.”

요운이 있을 때에 비한다면 여정 중의 휴식 시간은 그리 많지 않았지만, 보통 사람과 비교한다면 이것 역시 많다고 할 수 있었다.

하지만 대로가 아닌 인적이 드문 산길을 통해서만 움직이고 있는 그들에게 이 정도의 휴식은 어쩔 수 없는 일이였으니, 계속 이런 식으로 여행을 한다면 소천은 물론 무공이 그다지 높지 않은 화란이 지쳐 쓰러질 위험이 컸다.

이것은 소천 역시 잘 알고 있는 것이였으니 크게 한숨을 쉰 그는 당세문을 보며 말했다.

“당숙모. 한시진 정도만 시간을 낼 수 있을까요?”
“한시진?”
“예.”

하지만 구궁의 추적대가 언제 도착할지 모르는 상태였기에 한시의 시간도 지체 할 수 없었으니 당세문은 고개를 저으며 말했다.

“어려울 것 같구나.”
“..예..”
“그런데 왜 시간이 필요하다는거지?”

자신의 말에 힘없이 대답하는 소천을 보며 시간을 달라는 이유가 궁금한 당세문은 그를 보며 물었으니 소천은 한 숨을 쉬며 말했다.

“무공을 익혀 보려고요.”
“무공?”

소천의 말에 당세문은 조금 놀랄 수밖에 없었는데, 무가에서라면 소천 정도의 나이에 무공을 시작하는 것은 흔한 일이긴 하지만, 그것은 제대로 된 스승 밑에서 배우는 것이 대부분이였지 소천처럼 이렇게 한시진 정도의 시간을 내달라며 혼자 익히는 경우는 거의 전무했기 때문이다.

“무공을 익히고 있었니?”

혹시나 하는 생각에 무공을 익히고 있느냐고 물어보았는데, 소천은 고개를 저으며 말했다.

“아니요. 하지만 백부가 저에게 전해 준 무공서가 있어 그것 중 하나를 익혀 보려고요.”
“아서라.”

소천의 말을 들은 당세문은 이내 고개를 저으며 말했다.

“무공이란 것은 단순히 책으로만 익힐 수 있는 것이 아니다. 처음 심법을 익히기 위해선 선배의 도움으로 진기도인하여 내력의 흐름을 깨우쳐야 하는데, 혼자서 그것이 가능할리 없지 않니.”
“체내의 혈의 흐름이라면 이미 모두 알고 있습니다. 백부가 무공서를 주면서 쌍도문의 비전 환단 중 하나인 청심단 세개를 저에게 주었기 때문에 그것을 복용하고 심법을 운용한다면 한시진이라는 시간이나마 어느 정도 내력을 얻을 수 있으리라 생각합니다.”
“말도 안되는 소리. 그것이 있다면 더 위험한 일이다. 단순히 심법을 익힌다고 한다면 진기도인에 실패해도 주화입마의 위험은 없지만, 청심단의 효능으로 내력이 생긴다면 그것으로 인해 자칫 주화입마에 들 수 있다는 것을 모르느냐?”
“알고 있습니다.”
“알고 있으면서 그러느냐. 내 아직 무공이 미천하지만, 너에게 진기도인 정도는 해줄 수 있지만, 그렇게 한다면 내 본신의 내력 또한 십중 팔할은 써야 하기에 진기도인은 불가능하다. 또한 너에게 혼자 하도록 그것을 맡길 수 없으니 무공은 후에 익히도록 하자꾸나.”

소천으로선 당세문의 말이 틀리지 않음을 잘 알고 있었기에 할 수 없이 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
이 전에 무공을 익히지 않았음을 탓할 도리 밖에 없었다.

‘무공을 익힐 수 있는 방법이 없을까...’

토납법을 운용하기 위해선 반드시 조용한 장소가 필요한 것은 어쩔 수 없는 일이였으니 소천은 방법이 없음을 안타까워 했는데, 다시 생각해 보니 그리 방법이 없는 것은 아니였다.

좌도방문의 수법이기는 하지만, 토납법을 쓰지 않고 내력을 모을 수 있는 방법이 있었기 때문이다.

‘흡성대법이라...’

마교에서 조차 금지된 무공인 흡성대법이라면 토납법을 쓰지 않고도 내력을 모을 수 있다는 생각에 장천은 흡성대법을 생각한 것이다.

하지만 마교에서 흡성대법을 금지한 것은 타인의 내력을 자신의 것으로 하는 것인지라 교 내에서도 문제가 생길 수 있고, 워낙 불안정한 심법인지라 주화입마에 걸릴 확율이 높은 탓도 있었다.

그러나 장천에게는 그저 이 두사람이 자신 때문에 고생하지 않을 정도의 무공만을 익혔으면 하는 생각이 있었기에 흡성대법의 단점에 대해서는 그리 걱정할 필요가 없다 생각했다.

‘그래 불안정한 심법이기는 하지만, 무인의 길을 걷지 않는다면 지금의 위기를 빠져나가는데 도움이 될 흡성대법도 그리 나쁘지 않을거야..그러나 흡성대법을 사용할 상대를 어디서 찾는다지..’

흡성대법은 타인의 내력을 자신의 것으로 하는 무공인 만큼 무공을 익힌 무인이란 준비물이 반드시 필요했다. 하지만 화란이나 당세문의 내력을 흡수 할 수는 없는 일인지라 후에 자신들을 공격할 자들을 노려 내력을 흡수해야 겠다는 생각을 했다.

소천은 확실히 적을 방심시킨 후 내력을 흡수 할 수 있는 방도를 찾기 위해 소천은 마음속으로 계획을 짜기 시작했으니, 그의 입가에선 천천히 미소가 흐르기 시작했다.

그러나 후에 이것이 소천에게 크나큰 불행을 안겨다 줄 것은 그 역시 알지 못하는 일이였으니 이 때의 결심으로 인하여 소천은 열살도 되지 않는 나이에 마동이라는 이름으로 무림의 공적으로 몰리게 되고 사랑하는 사람의 죽음을 불러 오는 운명을 겪게 한다.

하지만 현재 소천은 이러한 운명을 알지 못한 채 자신과 자신을 위하는 사람을 위해 첫 희생양이 될 자를 노리고 있었으니 불안정한 그의 생은 협의에 대한 관념을 무디게 하고 말았다.

어느정도의 휴식을 끝낸 세사람은 다시 패도 유웅이 있는 섬서로 길을 떠나니 약간의 휴식이나마 운기조식으로 힘을 모은 이들의 발길을 경쾌하기 까지 했다.

하지만 강북이라면 어느 곳을 간다 해도 구궁의 눈을 피할 길이 없었으니 그들의 행로는 발견될 수밖에 없었다. 이들이 움직이고 있는 영탕산을 장악하고 있는 응골채의 눈에 걸리고 말았다.

감숙 영탕산 응골채의 수장은 한자루의 거치도를 잘쓴다고 알려져 있는 여궁이라는 자였는데 크게 이름을 날리는 자는 아니였지만, 쌍도문의 어느 정도의 돈을 바치고 영탄산에서 사업을 하고 있는 자였다.

“두목! 나타났습니다!”

산채에서 끌고 온 여인의 몸을 탐하고 있던 여궁은 자신의 방으로 겁도 없이 뛰어 들어온 부하를 보며 미간을 찌프릴 수 밖에 없었으니 노기에 탐하고 있던 여인의 머리채를 잡아 벽으로 집어 던지고는 놓아 두었던 거치도를 들고는 소리쳤다.

“이런! 개호로자식을 봤나! 내가 일 끝나기 전엔 아무도 들어 오지 말라고 그랬지!!”
“헉!”

여궁의 서슬퍼런 모습에 녀석은 크게 놀라 자신도 모르게 뒷걸음치다 자빠지니 여궁은 녀석을 단칼에 베어 버리기 위해 거치도를 치켜 들었다.

“아이구! 채주님! 살려 주십시요!”
“흥!”
“녀..녀석들을 찾았습니다요!!”
“응?”

갑자기 그가 녀석들을 찾았다는 말을 하자 무슨 개소리를 하나하는 생각에 녀석을 단칼에 베어 버리려고 하다가 문득 자신들이 찾던 자들이 누구라는 것을 알고는 물었다.

“녀석? 쌍도문에서 찾던 년놈들을 말하는 것이냐?”
“예.”
“이런 병신새끼! 나가자!”
“아! 예..”

목숨을 건졌다는 생각에 녀석은 안도의 한 숨을 쉬고 밖으로 나가려고 했는데, 여궁의 모습을 보고 꼭 말해 주어야 겠다는 생각이 들어 그를 보며 말했다.

“채주!”
“뭐야! 이 새끼 무지 귀찮네!!”

애석하게도 그 한마디 때문에 녀석은 여궁의 거치도에 의해서 복부에 구멍이 나고 말았다.

“끄윽!!”
“무지 귀찮게하네 이 새끼!”
“채...주...옷..을...입어...”
“응?”

죽어가면서 말하는 그의 말에 문득 자신의 모습을 보니, 홀딱 벗고 있는지라 그는 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“이런 옷도 안 입고 있었군? 어이! 어이! 되졌잖아? 거참.”

여궁은 쓰러져 있는 녀석을 발로 툭툭 차보다 죽었다는 것을 깨닫고는 머리를 긁적이니, 한마디 했다가 괜히 세상을 하직한 녀석의 말로였다.

아무튼 이런 소동이 있는 것은 그저 산채의 흔한 일상 중 하나일 뿐이였으니 응골채의 도적들은 소천을 잡기 위해 산채의 전인원을 끌고 영탕산 일대를 둘러싸기 시작했다.

응골채의 도적들은 쌍도문의 비호를 받고 있는 탓에 이름난 산채와 비교해도 뒤지지 않을 수였으니, 거의 오백명에 이르는 도적들이 천라지망을 펼치고 있었기에 소천 일행들은 그들의 눈을 피할 수가 없었다.

소천을 업고 산길을 빠르게 움직이던 당세문은 걸음을 멈추고는 하늘을 처다보며 미간을 찌프렸다.

“무슨 일이지요?”
“추적자가 온 듯 하다.”
“추적자요?”

화란의 물음에 당세문은 손을 들어서는 하늘을 가리켰고, 화란은 자신들 머리 위로 서너마리의 매가 하늘을 맴돌고 있는 것을 볼 수 있었다.

“보통의 매는 하나의 영역권을 가지고 다른 매의 영역을 침범하지 않는다.”
“그럼?”
“구궁의 추적자들이 풀어 놓은 매가 확실하다.”

그 말에 화란은 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었으니, 자신들의 위치가 들켰다면 언제 적도들이 밀어 닥쳐도 이상할 것이 없었기 때문이다.

당세문은 소천을 내려놓고는 암기 주머니의 끈을 풀어 놓으니 적이 나타나면 바로 암기를 뿌릴 수 있게 준비를 해놓고 있는 것이다.

무림에 알려져 있는 그녀의 별호는 빙암화, 어린 시절부터 익혔던 소수마공과 함께 당가 비전의 암기술을 모두 익히고 있었기에 현 당가에서 그녀는 다섯 손가락 안에 드는 암기의 실력을 지니고 있었다.

“아마 쌍도문은 너희들을 산채로 잡아 오라는 명령을 내렸을 것이다. 그렇다면 생명의 위험은 없을테니, 어느정도 우리에게 유리한 점이 있으니 넌 소천이를 업고 나의 뒤를 따라 오도록 하거라.”
“예.”

당세문의 말에 화란은 고개를 끄덕였다. 화란은 과거 어머니가 살아 있을 때 약간의 호신술을 익혔고, 소천과 혼인하면서 능예에게 홍련십팔검을 익혔기에 무공에서는 강호의 일류무사 정도의 실력을 지니고 있었으나 실전은 단 한번도 치루어 본적이 없었기에 불안한 마음을 감출 수가 없었다.

당세문은 화란과 소천이와 함께 조심스럽게 산을 내려가기 시작했으나 잠시 후 십수명의 인기척이 자신들이 있는 방향으로 다가오는 것을 느낄 수 있었다.

적들이 다가오는 것을 느낀 당세문은 급히 손을 들어 두 사람을 멈추게 한 후 녀석들이 다가 오기를 기다렸다.

잠시 후 십여명의 도적들이 병장기를 들고 주위를 살피며 다가오는 것을 볼 수 있었으니 당세문은 그들이 오장 정도의 거리까지 다가오기를 기다렸다가 발을 박차고는 몸을 날렸다.

“헉!”
“녀석들이다!”

갑자기 당세문이 튀어 나오자 십여명의 도적들은 크게 놀라 소리치니, 당세문은 암기 주머니에서 잡아든 독침을 녀석들을 향해 뿌렸다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

과연 소천이가 무슨 짓을 할지...

흐흐흐흐흐

제 57 장 소천 (6)

“세풍낙화(細風落花)!!”

당세문의 손에서 벗어난 독침은 사방으로 흩어져서는 도적들의 몸에 박히니, 당가 비전의 극독이 묻어 있는 독침에 적중당한 자들은 온 몸에 퍼진 독으로 피를 쏟으며 땅으로 쓰러졌다.

하지만 상대 모두를 쓰러뜨리지는 못했으니 나무 뒷편에서 간신히 목숨을 부지한 도적은 급히 품에서 작은 피리를 꺼내어서는 불어 다른 동료에게 신호를 보내었다.

[삐이잉!!!]

긴 피리음이 울려 퍼지자 잠시 후 사방에서 이에 호응하는 피리 소리가 연이어 들려오니, 당세문은 급히 암기를 던져 녀석을 쓰러뜨릴 수 있었지만, 이미 때가 지나가버렸다는 것을 느낄 수 있었다.

“젠장!”

녀석들에게 위치를 알려진 이상 이제 숨어서 상대를 쓰러뜨리는 수법은 더 이상 쓸 수 없다 생각한 당세문은 소천을 안고 화란을 보며 소리쳤다.

“산 아래로 내려가자!”
“예!”

산적들의 대부분이 삼류무사나 그 이하의 무공을 지닌 자들이라는 것을 알고 있었지만, 혼자라면 모를까 지켜야 할 사람이 두 사람이나 있는 시점에서 이들과 싸운다는 것은 무리한 일인지라 대로쪽으로 빠져 이들을 피할 수밖에 없는 것이다.

하지만 이미 적도에 의해 그들의 위치가 밝혀진 이상 영탕산의 곳곳을 알고 있는 응골채의 눈을 피할 수가 없었으니 이미 이들의 주위로 이백명이 넘는 무리들이 다가오고 있었고, 그 중에는 채주 여궁도 있었다.

여궁은 당세문에 의해 죽음을 당한 이들의 시신을 살펴보니, 잠시 침음성을 흘릴 수 ???에 없었다.

“사천당가의 무사가 끼여 있는 것 같군.”
“사천당가!!”

중원의 많은 문파가 있지만, 강호의 삼류잡배에게 가장 두려움을 주는 무리들이 바로 사천당가였다.
물론 무공이라면 무당이나 소림과 같은 거대 문파가 있기는 했지만, 삼류 무사들에게는 단 한번의 수로 수십의 목숨을 끊을 수 있는 독이라는 무기는 상당히 두려움을 주는 것이였고, 사천 당가는 자신의 가솔들이 타인에게 죽음을 당한다면 그 몇배의 보복을 가하는 것으로 유명했기에 이들이 두렵게 생각하는 것은 어찌보면 당연한 일이였다.

괜히 사천당가를 건드렸다가 응골채 전부가 몰살당하는 것이 아닐까 하는 두려움에 이들은 크게 두려움을 느끼는 것인데, 여궁은 콧방귀를 뀌며 말했다.

“흥! 과거라면 모를까 지금의 사천당가는 그저 허울뿐인 존재다. 또 우리는 강북의 실질적인 주인이라 할 수 있는 쌍도문의 휘하에 있는 산채인데 무엇이 두려운가!”
“하지만..”
“쌍도문이 마음만 먹는다면 사천당가 하나 정도 무너뜨리는 것은 쉬운일이다. 어차피 쌍도문에서 보내 온 일을 거부해도 죽는 것이 마찬가지라면 사천당가 녀석들을 쓰러뜨리는 것이 훨씬 안전한 일이 아니더냐!”
“그렇긴 하지만...”
“젠장! 뭔 말이 그렇게 많아! 내 손에 죽을레 그 당가 녀석을 죽일레!”
“헉!”

아무리 설득하려 해도 두려움을 이기지 못한 녀석들은 여궁이 거치도를 한번 처들며 다그치자 그제서야 헛바람 소리를 내며 두려움에 떠나 한심한 노릇이라 할 수 있었다.

하지만 여궁의 협박은 꽤나 잘 먹혀 들어갔는지, 도적들은 바쁘게 사냥개들을 끌고는 녀석들의 뒤를 쫓기 시작했다.

한편 산 아래로 내려가던 당세문은 이미 도적들에 의해 포위를 당하고 말았으니 이들의 주위로는 흉악한 인상의 도적들 백여명이 둘러싸고 있었다.

대도나 철퇴 같은 병기를 들고 자신들을 둘러싸고 있는 것을 보며 당세문을 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 녀석들을 쓰러뜨리지 않으면 이곳을 빠져나갈 수 없음을 느꼈기 때문이다.

암기나 독을 사용한다면 이들을 쓰러뜨리는 것은 그리 어려운 일은 아니였지만, 언제 다른 적이 나타날지 모르는 상황에서 함부로 암기나 독을 낭비할 수 없는지라 소수마공을 끌어 올렸다.

당세문의 손에서 차가운 냉기가 주위로 흘려가니, 그것을 보던 화란은 놀랄 수 밖에 없었다.

‘음공? 소수마공인가?’
“빙백수라장!!”

당세문은 자신의 앞에 늘어서 있는 도적들을 보며 그녀는 발을 박차고 날아올라 소수마공의 빙백수라장을 펼치니 강렬한 냉기의 장력이 사방에 작렬하며 적도들을 휩쓸어 버리기 시작했다.

“끄아악!!”
“내 손!!”

강렬한 냉기에 의해 삽시간에 십수명의 도적들이 땅으로 쓰러지며 손과 발이 냉기에 의해 얼어버린 도적들은 비명을 지르며 괴로워하니, 이들의 비명에 도적들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“북해빙궁의 빙공인가?”

어디서 줏어들은 풍월이 있었던지 당세문이 음공을 펼치자 북해빙궁의 무사가 아닐까하며 소리지르니, 사람들은 크게 놀라 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 있었다.

북해빙궁은 중원에 그 모습을 드러내지 않는 비밀의 문파 중 하나였으니 이들의 소문을 들었던 이들이 두려움에 떠는 것은 당연한 일이였다.

“풍화만빙!!”

사방을 휘저으며 음공을 시전하는 당세문을 보며 도적들은 감히 다가갈 엄두를 내지 못하고 있었으니 후방에 있던 도적들의 부채주 중 한사람은 당세문이 자신이 범접하지 못한 고수라 짐작하고는 십여명의 부하들을 이끌고 화란과 소천을 향해 달려 들었다.

“음공의 여자는 상대하지 말고, 저 어린 년놈을 잡아라!”
“예!”

음공의 여고수만 아니라면 어린 아이 둘 정도는 문제 없다고 생각한 도적들은 병기를 들며 화란과 소천을 향해 달려 들었다.

“홍련십팔검 연지개화!!”

도적들이 달려 들자 화란은 홍련십팔검의 연지개화의 초식을 시전하니, 십여개의 검영이 흩어지며 이들의 요혈을 향해 밀려 들어갔다.

“헉!!”
“끄윽!!”

아직 내력이 미천하여 도적들 중 단 한사람도 죽음을 당하지는 않았지만, 두세명의 도적들이 팔다리가 베어져서는 땅으로 쓰러지니, 부채주는 미간을 찌프리며 발을 박차고 나가서는 연화를 향해 들고 있던 대도를 휘둘렀다.

“대가리에 피도 안 마른 년이! 태산반참(泰山半斬)!!”

부채주 미축은 삼류무공 중 하나인 태산도법이라는 것을 익히고 있었지만, 워낙 괴력을 타고난지라 소유자인지라 응골채 부채주의 직까지 오른 자였다.

칠척에 가까운 거한이 휘두른 도는 강렬한 파공음과 함께 강맹한 도를 휘두르니 화란은 감히 막을 엄두를 내지 못하고 피할 도리 밖에 없었다.

“크하하하! 걸렸구나!”

하지만 이것은 녀석이 노리고 있었던 것 중 하나였으니 화란이 몸을 피하자 그는 잽싸게 몸을 날려서는 소천의 목덜미를 잡고는 그를 들어 올렸다.

“아!”

소천이 사로잡히자 그녀로선 크게 당황할 수 밖에 없었으니 미축은 화란을 보며 조소를 날리며 소리쳤다.

“크크크 네 년이 한 수의 재간을 가졌다 하나, 이 응골채 부채주 미축님의 머리를 따를 수 있겠는냐? 이 꼬마녀석의 목숨이 아까우면 당장 검을 버리는 것이 좋을게다!”
“큭!!”

미축의 말에 화란으로선 이를 갈 수 밖에 없었으나 자신의 낭군인 소천이 다치는 것을 볼 수 없는지라 할 수 없이 검을 내려놓을 수밖에 없었다.

하지만 잠시 후 화란은 전혀 예상 밖의 일을 보고 말았으니, 갑자기 자신을 보며 회심의 눈빛을 보이고 있던 미축의 얼굴이 변하기 시작했기 때문이다.

“응?”

이러한 것은 미축 역시 눈치 채지 못하고 있었는데, 조금 시간이 흐르자 대도를 잡고 있던 팔이 무거워지는지라 이상하다는 생각에 고개를 내려보니 아이가 자신의 맥문을 잡고 있음을 볼 수 있었다.

‘왜..왜 이러지...?’

미축은 힘이 떨어짐에 도저히 정신을 차릴 수가 없는데, 다시 정신을 추스리자 자신의 진기가 어디론가 빨려가고 있음을 느꼈다.

삼류심법이기는 하지만 약간의 내공을 가지고 있었던 그였으나 내공이 사라지자 이상하게 생각 할 수 밖에 없었다.

‘서..설마 이 꼬마가?’

미축은 혹시나 하는 생각에 꼬마를 처다보니 아이의 얼굴이 점점 빨개지는 것을 볼 수 있었다.

크게 놀란 미축은 급히 아이를 내치려 했지만, 이미 그에게는 아이를 던질만한 힘도 존재하지 않았으니 무릎이 꺾이며 그 자리에서 쓰러지고 말았다.

그리고 한 가자의 사악한 무공을 생각했으니, 의식이 점점 사라져가는 그의 입에선 하나의 무공의 이름이 떨리는 목소리로 흘러나왔다.

“흐...흡성대법...”

놀랍게도 소천은 자신이 사로잡히자 자신의 허리를 잡고 있는 미축의 맥을 잡아서는 흡성대법을 시전한 것이였으니, 태어나면서 부터 힘을 타고났던 그는 자신의 내력이 빠져나가는 것을 느끼지도 못한 채 그렇게 내력을 흡수 당하고 만 것이다.

잠시 후 소천의 흡성대법에 의해서 미축은 목내이 꼴이 되고 말았으니 이것을 본 도적들은 크게 놀라서는 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

“헉! 부..부채주님!”
“사..사술이다!!”

흡성대법을 모르고 있는 자들은 소천을 잡았던 미축이 목내이 꼴이 되어 버리자 이것이 사술이 아닐까 하는 생각에 중얼거렸는데, 소천은 천천히 자리에서 일어나서는 도적들을 보며 서서히 고개를 들어 올렸다.

“애석하지만, 너희들은 나의 먹이감이 되어 주어야 겠구나.”
“헉!”
“차압!”

어린 소천의 입에서 차가운 목소리가 흘러나오자 도적들은 소름이 끼치는 느낌을 받아야 했으니 소천은 발을 박차며 도적들을 향해 몸을 날렸다.

미축의 내력을 빨아들인 소천은 십년 정도의 내력을 지닐 수 있었으니 미숙하기는 하지만, 쌍도문의 경신술 중 하나인 청풍신법을 시전해서는 도적들을 향해 몸을 날렸다.

“끄아악!!”
“사람 살려!”

소천이 몸을 날려오자 녀석이 요괴가 아닐까 하는 생각에 비명을 지르며 도망가니, 일반 백성들과는 달리 요괴나 귀신과 같은 미신에 대한 믿음이 강한지라 이렇게 놀라는 것은 당연한 일이였다.

하지만 쌍도문의 청풍심공을 사용하는 소천의 몸놀림을 당할 수가 없었으니 눈깜빡할 사이에 두명의 도적들이 장천의 손에 잡힐 수밖에 없었다.

“끄아악!”
“사람 살려!”
“크크크크!!”

소천은 귀엽지만 조금 섬찟한 괴소를 흘리며 흡성대법을 시전하니 그의 몸으로 두 명의 도적의 몸속에 있는 생기가 빠른 속도로 빨려 들어가기 시작했다.

흡성대법은 단순히 내력을 흡수하는 것만이 아니라, 상대의 몸속에 있는 생기나, 선천진기마저 흡수할 정도로 사악한 대법이였으니 십년의 내력을 흡수한 소천의 힘에 대항하지 못한 도적들의 몸은 일순간에 목내이 꼴이 되어 버려 땅으로 쓰러져 버렸다.

“하하하하!!”

몸 속에 있는 진기의 양이 늘어나자 소천은 크게 대소를 터뜨리며 사방을 휘저으며 도적들에게서 내력을 흡수하니, 이것을 지켜보던 화란으로선 자신도 모르게 땅으로 주저 앉을 수 밖에 없었다.

“흐..흡성대법...”

소천이 시전하고 있는 무공이 흡성대법이라는 것을 안 화란은 몸이 굳어짐을 느끼니, 흡성대법이 어떠한 무공이라는 것을 잘 알고 있었기 떄문이다.

이런 놀람은 도적들을 쓰러뜨리던 당세문 역시 마찬가지였으니 급히 소천을 향해 몸을 날린 당세문은 그의 뒷덜미를 잡으며 소리쳤다.

“네 이녀석 이게 무슨 짓이냐!”
“예?”
“흡성대법이 어떠한 무공인지 알고나 하는 짓이냐!!”

어떠한 이든지 흡성대법을 익힌다면 강호의 공적으로 몰린다는 것을 잘 아는 당세문은 소천을 보며 노한 목소리로 다그칠 수 밖에 없었다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

도적들을 상대로 흡성대법을 사용한 소천이였슴더.

제 57 장 소천 (7)

하지만 소천은 당세문의 말에도 자신이 무슨 잘못을 했는지 알지 못하고 있었다. 그저 자신을 보살펴 주고 있는 사람을 위해 무공을 익혔을 뿐이였고, 사도에 무공에 다한 관념이 없는 그로서는 흡성대법이 무엇이 문제인가 하는 생각이 들 뿐이였다.

“저는 단지 무공을 익혀 두 분에게 더 이상 짐이 되지 않고 싶을 뿐입니다.”
“휴...너의 마음은 알겠으나, 흡성대법은 강호의 금지무공 중 하나란다. 이 무공을 익힌 것이 밝혀진다면 넌 전 무림의 공적으로 몰리게 될 것이다.”
“상관없습니다. 저 역시 흡성대법의 문제점은 알고 있지만, 극성으로 익히지만 않는다면 주화입마의 위험도 없고, 무인의 길로 나설 것이 아니니 문제 될 것은 없지 않습니까.”
“그것이 아니다. 타인의 내력을 흡수하는 무공을 익혀서는 안된다는 말이다.”
“무슨 소리이십니까? 무공을 상대를 죽이는 것 보다는 차라리 그 내력을 흡수하는 것이 더 좋은 일이 아니겠습니까!”
“.....휴....”

당세문으로선 자신의 말에 승복하지 않는 소천을 보며 한숨이 나올 수밖에 없었다. 아이의 모습을 보아 자신이 무슨 말을 해도 흡성대법을 포기할 것 같지도 않았고, 일단 시전한 흡성대법은 단전을 파해하지 않는 한 사라지게 할 수 있는 방법은 없었기에 그녀로선 살인멸구를 생각했다.

물론 수백명이나 되는 도적들을 모두 죽이는 것은 어려운 일이지만, 가지고 있는 암기와 독을 모두 사용한다면 불가능하지만은 않은지라 마음을 결정한 당세문은 화란을 보며 말했다.

“화란아.”
“예. 숙모님.”
“아무래도 이들과의 일전을 면할 길이 없구나. 넌 소천을 보호하며 그 아이가 다시는 흡성대법을 사용하지 못하도록 철저히 보호하도록 하여라.”
“그럼 숙모님께서는?”
“너희들이 몸을 숨기는 동안 난 혼자 도적들을 처단하도록 하겠다.”
“알겠습니다.”
“아무리 나라 할지라도 숫자가 어느정도 될지 모르는 도적들을 모두 상대하기란 어려운 일이다. 만약 세시진 후에도 내가 나타나지 않는다면 넌 소천과 함께 빠져나가도록 하거라. 그 때 정도라면 녀석들의 숫자는 크게 줄어 들테니, 이곳을 빠져나가는 것은 그리 어렵지 않을 것이다.”
“...예.”

화란으로선 당세문의 결정에 자신 역시 그녀를 도와 싸우고 싶었지만, 소천이 안전하게 빠져나가는 것이 더 중요하다는 생각에 그 말을 뱉을 수가 없었다.

잠시 후 영탕산의 작은 동굴에 화란과 소천이 몸을 숨기자 당세문은 응골채의 도적들을 모두 없애기 위하여 몸을 날렸다.

그녀가 사라지자 소천은 화란을 보며 비장한 표정을 지으며 말했다.

“화란 누나 나를 도와줄레.”
“무엇을 도와달라는 건데?”
“지금부터 세시진간 청심단을 복용하고 그것을 본신의 내력으로 흡수하고 싶어.”
“소천!”
“누나! 나도 남자야 계속 두 사람에게 짐이 되고 싶지는 않단 말이야!”

소천은 자신의 말을 들어주지 않으려 하는 화란을 보며 단호한 목소리로 소리치니, 화란은 그의 눈을 보며 뜻을 꺽을 수 없음을 느끼고는 한 숨을 쉴 수밖에 없었다.

“청심단을 한꺼번에 세 개나 복용한다면 넘쳐나는 진기를 모두 다스린다는 것은 나 혼자의 힘으로는 불가능해, 두개를 복용한다면 어느정도 내력이 만들어지기는 하지만, 임독양맥을 타통하기에는 부족한 힘이기 때문에 위험하긴 하지만, 세개를 모두 복용할 생각이야.”
“너무 위험해!”
“응 나도 알고 있어. 그래서 난 흡성대법을 역으로 시전해 넘쳐나는 진기를 누나에게 전해 줄 생각이야.”
“흡성대법을 역으로 시전한다고?”

화란으로선 들어 보지도 못한 이야기에 놀라 되물을 수 밖에 없었으니, 소천은 자신이 생각한 것을 그녀에게 자세히 이야기 해 주었다.

“내가 많은 무공 중에서 흡성대법을 시전한 것은 그것이 가장 빠른 시간에 내력을 모을 수 있는 수법이기도 했지만, 백부가 준 무공 때문이기도 해.”
“아버지가 준 무공?”
“응. 백부가 나에게 수십권의 무서를 주긴 했지만, 그것 대부분이 중요한 부분이 빠지거나 잘못된 무공서야.”

화란은 잘못된 무공서라는 말에 조금 놀란 표정을 지었지만, 자신의 아버지라면 능히 가능한 일이기에 그의 말에 수긍할 수 있었다.

“하지만 흡성대법은 그 무공 자체에 문제가 있는 무공이였기에 다행히 백부가 손을 데지 않은 유일한 무공서야. 그런 이유로 난 흡성대법을 익히기로 마음 먹었고, 다른 무서를 연구해서 그것을 역으로 돌려 다른 이에게 내 진기를 전해 줄 수 있는 수법도 만들 수 있었어.”

화란은 소천의 설명에 뭐라 말을 할 수 없는 충격을 받았다. 만약 소천의 말이 사실이라면 이것은 지극히 놀라운 일이라 할 수 있었다.
흡성대법은 마교에서 금지무공으로 올라 있었지만, 그 무공 자체는 무림에서 열손가락 안에 든다 할 수 있는 상승무공이였다.

이러한 무공은 무림 역대의 대종사들도 쉽게 만들어내지 못하는 무공이고, 익히는 것 또한 힘든 것인데, 소천은 그것을 모두 이해하고 그것을 응용까지 하니, 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

장천이 대법으로 기억을 잃은 후의 쌍도문에서의 모습을 생각한다면 소천의 지금의 모습은그에 비해 수배나 뛰어난 자질을 보이고 있다 해도 과언이 아니였다.

그리고 소천은 쌍도문 장가의 혈통을 그래도 이어 받아 그의 부친이 가진 무골인 천무성골을 지니고 있었으니 무골에서도 장천과 다르지 않았다.

화란은 소천이 어린 나이이지만 자신에게 허언을 한 적이 없다는 것을 잘 알기에 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.

“알았어.”

화란은 조심하라는 말도 하고 싶었지만, 이 행위 자체가 상당히 위험한 아니 무모한 것이기에 그런 말을 할 수가 없었다.

실패를 느꼈다고 해도 주화입마를 벗어 날 수 없는 것을 시전해야만 하는 상황이였으니 화란으로선 소천을 믿고 그를 도와주는 것 밖에는 자신이 해야 할 것은 없다 생각했다.

화란이 등 쪽으로 가 가부좌를 취하자 소천 역시 가부좌를 취하고는 잠시 숨을 고르기 시작했다.

그리고 잠시 후 조심스럽게 가지고 있던 청심단을 꺼내어서는 한꺼번에 세개의 환단을 복용하니 약 일각 정도의 시간이 흐르자 위에서 녹아 들어가기 시작한 청심단의 약효가 서서히 그의 몸으로 흡수되기 시작했다.

단 하나로도 그라면 족히 삼십년의 내력을 흡수 할 수 있었다. 하나 소천이나 화란 모두 간과한 것이 있었으니 소천은 장천과 마찬가지인 천무성골, 선천적으로 그의 몸에는 임독양맥이 모두 뚫려 있는 사람이라는 것이다.

과거 광무자가 청심단 두알로 장천의 몸에 임독양맥을 뚫어 주려 했으나, 그의 몸에는 이미 모든 맥이 뚫려 있어 놀라움을 금치 못했던 적이 있었으니, 소천은 광무자와 같은 사람이 없어 청심단 세알로 임독양맥을 뚫으려 했던 것이 그와 마찬가지로 선천적인 자신의 몸을 생각하지 못했던 것이다.

청심단의 효능이 자신의 몸에 퍼지기 시작하자 소천은 그 힘을 끌어 올려 진기를 운용하기 시작했는데, 생각했던 것과는 달리 청심단의 내력이 순조롭게 자신의 몸을 돌기 시작하자 이상한 생각이 들었다.

아직 자신의 나이가 어리기는 하지만, 사람의 몸이라면 진기의 흐름이 어느정도 선에서 멈추어야 정상이였기 때문이다.

물론 화란이 등 쪽에서 진기도인을 해주는 것도 있지만, 그런 것을 감안하더라도 진기가 너무나 순조롭게 자신의 몸을 돌자 걱정이 들기 시작했다.

‘내 몸이 이상한 것은 아닐까?’

만약 자신의 몸에 이상이 있다면 생각했던 것과는 전혀 다른 결과로 주화입마를 당할 수도 있었기 때문이다.

일단 시작한 일인지라 중간에 멈출 수 없었기에 소천은 계속 대주천을 하며 진기를 몸 안에서 돌리기 시작했으니 기경팔맥, 십이경락을 모두 지난 기운은 드디어 임독양맥으로 향하니, 소천은 이 순간 자신의 몸에 큰 충격이 올 것이라 생각했다.

하지만 임독양맥을 지나는 기운은 전혀 무리 없이 난관을 지나치니 장천은 어리둥절 하는 상황에서 대주천을 하는 결과를 얻고 말았다.

그의 몸 속에서 돌고 있던 청심단의 효능은 그대로 단전으로 들어가 그의 내공으로 자리를 잡으니 소천으로선 청심단의 힘을 모두 자신의 단전으로 몰아넣자 황당한 표정으로 운기조식을 멈출 수 밖에 없었다.

“소천 무슨 일이야?”

화란은 그의 몸에 흐르는 기운이 전혀 무리 없이 움직이자 단전으로 돌아가자 놀란 표정으로 그에게 물었으니 소천은 멍한 표정으로 말했다.

“이상해...”
“뭐가 이상해?”
“임독양맥이 애초부터 막혀 있지 않았던 것 같아..”
“응? 무슨 소리야?”
“임독양맥을 뚫기 위해 진기를 강하게 움직였는데, 이상하게 아무런 충격 조차 없이 두 맥이 뚫려 있는거야..”

소천의 말에 화란은 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 손바닥을 치며 말했다.

“혹시 소천 내가 신골이나 성골의 소유자가 아닐까?”
“신골이나 성골?”
“응. 무림에서는 흔하지는 않지만, 신골이나 성골, 마골이란 것이 있는데 선천적으로 임독양맥이 타통되어 막히지 않는 골형이야. 이 골형을 지닌 사람들은 무를 익히는데 어느 누구보다 뛰어나다고 하는데, 혹시 소천 네가 그런 골형의 소유자가 아닐까 하는 생각에서 말하는거야.”
“음...”

확실히 그런 사례가 있다면 화란의 말이 틀리지 않을 것이라는 생각이 들었다. 약간의 의서를 읽어 보았던 소천이였기에 차분히 생각해 보니 현재 자신의 몸 안에 일어난 현상이 크게 나쁘지 않다는 것을 알 수 있었기 때문이다.

혹시나 하는 생각에 운기조식을 취하자 자신의 몸 속에 웅대한 내력이 서려 있는 것을 느낄 수 있었으니 그 양은 족히 이갑자에 버금갈 정도로 엄청난 양이였다.

아무리 청심단을 복용했다 일갑자를 넘어선다는 것은 들어 본 일이 없었으니 소천은 자신의 상태에 대해서 놀라는 것은 당연했지만, 일단 다다익선이라고 자신의 몸에 많은 내력이 느껴지자 만족한 미소를 지을 수 있었다.

몸 속에 있는 내력 중 이십년 정도의 내력은 도적의 몸에서 취한 것이니 만큼 지금 소천의 몸에는 두개의 기운이 있다 할 수 있었지만, 원래 부터 그것을 하나로 합치는 것은 생각지 않은 소천이였기에 화란을 보며 말했다.

“이 정도면 도적들을 상대하는데는 충분한 것 같아.”
“하지만 내공만으로 무공을 익혔다고는 할 수 없잖아.”

화란은 내공을 얻었다고 소천이 자신만만하여 밖으로 나가지나 않을까 걱정하여 말했는데, 소천은 걱정할 필요 없다는 듯이 손을 내젖고는 동굴의 입구 쪽을 향하여 가볍게 일장을 내질렀다.

“합!!”

장천이 손을 내뻗자 강렬한 파공음이 들리며 동굴의 주위에 자라고 있던 나무와 수풀은 강풍이 불어 닥친 듯 크게 흔들리며 꺽여 나가니, 화란은 그것이 격공장임을 알 수 있었다.

“내력을 쓰는 법은 이미 알고 있어. 물론 무공을 제대로 쓴 적이 없기 때문에 내 몸의 힘에 십분의 일의 힘도 쓰기 어렵지만, 그건 연습으로 숙련시키면 되는 문제고, 무공은 중요한 요결이 빠져 있기는 하지만, 그것만으로도 도적들 정도 상대하는 것은 어려울 것이 없어.”
“하지만...”

확실히 문제는 없어 보였지만, 선뜻 그의 말을 따를 수 없는 화란이였는데, 그 때 입구 쪽에서 인기척이 들려 오더니 음흉한 목소리가 그들에게로 들려 왔다.

“흐흐흐흐 도적 정도야 쉽게 상대 할 수 있다니 한번 그 실력이나 구경해 보아야 겠구나.”
“아!”

입구에는 거대한 거치도를 든 거한의 남자가 두 사람을 보며 말하니, 화란은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

동굴의 입구에 서 있는 사람은 바로 영탕산 응골채의 채주인 여궁이였다. 소천들의 뒤를 쫓던 여궁은 애석하게도 당세문과 길이 엇갈려 이곳에 도착하고 말았으니 소천이 화란에게 보여 주려고 격공장을 시전했던 탓에 마침 그 근처를 지나던 여궁이 이것을 듣고는 동굴에 누가 숨어 있다는 것을 알고 만 것이다.

소천의 격공장이 조금이라도 늦었다면 지나갈 수 있었을 것을 한마디로 재수 없다고 밖에 말할 수 없었으니 여궁은 오른손의 거치도를 흔들며 소천을 보며 말했다.

“꼬마야 도적 따위가 무섭지 않다면 밖으로 나오지 않겠느냐?”
“흥!”

꼬마라는 말에 소천은 콧방귀를 뀌며 걸음을 옮기니 여궁은 회심의 미소를 지었다. 사실 동굴의 너무 좁은지라 거치도로 강공을 사용하는 여궁으로선 이곳에서 싸우는 것이 힘들 수 밖에 없고, 소천이 시전한 격공장의 위력을 본다면 좁은 곳에서는 내력이 딸릴 수 밖에 없는 자신이 불리 한지라 그에게 격장지계를 사용하여 자신이 무공을 시전하기 유리한 밖으로 끌고 나오게 한 것이다.

하지만 소천은 그가 격장지계를 사용하는 것을 알지 못하고 그의 뜻에 따르고 마니, 여궁은 천천히 입구에서 벗어나 뒷 쪽으로 걸음을 옮겼다.

소천이 밖으로 나오자 여궁은 크게 대소를 터뜨리니, 이제 산의 손에 두 꼬마가 잡혔다는 생각에 기분이 좋을 수밖에 없기 때문이다.

‘흐흐흐. 꼬마녀석을 잡아 구대협께 바친다면 족히 당주의 직위는 얻을 수 있겠지..흐흐흐’

완전히 소천을 잡은 것처럼 생각하는 그였으니 천천히 거치도를 아래 위로 흔들며 소천을 향해 살기를 내뿜으니, 제대로 된 싸움이 처음 일 수밖에 없는 소천은 조금 긴장할 수밖에 없었다.

하지만 도적을 상대로 자신이 지지 않을 것이라는 자신감이 있었으니 녀석이 방심하고 있을 때 선공을 가해 일격에 끝내자는 생각에 발을 박차고 앞으로 쇄도해 들어갔다.

“무당면장!!”

소천은 단숨에 여궁의 앞에까지 쇄도해 들어와서는 요결이 빠지기는 했지만, 구궁이 전해 준 무서에 있는 무당면장을 시전하니, 수십개의 손바닥이 일렁이며 여궁을 향해 밀려들어갔다.

제 57 장 소천 (8)

“호오!!”

어린 꼬마 아이의 일수에서 수십개의 장영이 번뜩이자 여궁은 크게 감탄했다는 표정으로 탄성을 내질렀지만, 그리 위험하다 생각하지는 않았다.

이 정도의 장영을 만들어 낼 정도라면 상당한 내공을 가지고 있다 볼 수 있었지만, 그가 그리 위험하다 생각하지 않는 이유는 첫째 일수의 초식에서 보이는 강압적인 기운은 범상치 않으나 초식 자체에 헛점이 드러나 보인다는 것이다.

여궁의 무공은 강호에서 일류고수로 불려도 이상할 것이 없는 실력, 실전 또한 상당히 겪었기 때문에 초식을 보는 눈 정도는 가지고 있었다.

둘째 무공을 시전함에 자질이 중요하지만, 비슷한 실력의 무공을 지녔다고 해도 어린아이와 어른과의 싸움에서는 단연 어른이 수배 유리하다 할 수 있었다.

이것은 검을 들고 있다 해도 같은 결과는 내고 있었으니 어른과 어린 아이의 팔다리의 길이가 크게 차이가 나는 만큼 상대를 격할 수 있는 거리에 차이가 나는 것은 당연한 일이였다.

물론 검기나 격공장과 같이 거리의 차이가 나는 일도 있었지만, 자신의 손발이 상대와 가까울수록 강한 힘을 낼 수 있는 것은 당연한 일이였으니 거구의 여궁이 아직 열살도 넘지 않았을 소천을 우습게 보는 것은 당연한 일이라 할 수 있었다.

아니나 다를까 소천은 아직 경험이 미숙했기에 상대에게 공격을 시전했을 때의 간격이 너무 멀었으니 여궁이 뒷걸음질치자 장영은 그저 허공을 격할 뿐이였다.

“크합!!”

여궁은 소천의 장영은 뒷걸음질로 가볍게 피하고는 다리를 향해 거치도를 휘두르니, 크게 놀란 소천을 땅을 박차고 뒤로 몸을 날렸지만, 알고 있는 경신법이라 하더라도 숙련되게 익히지 못하면 제대로 펼칠 수 없는 법이였으니 간신히 피하기는 했지만 허벅지에 상처를 입고 말았다.

여궁의 거치도는 그 특성상 이빨같은 칼날이 근육에 상처를 크게 주기 때문에 소천은 고통을 참지 못하고 무릎을 꿇고 말았다.

“아!!”
“소천!!”

소천이 쓰러지자 화란은 크게 놀라 그에게 뛰어왔는데, 소년은 고통을 참으며 손을 들어서는 그녀를 저지하며 말했다.

“누나..괜찮아.”

어린 나이와는 달리 상당한 인내심을 가진 소천이였으니 고통을 참으며 자리에서 일어난 그는 다시 자세를 잡으며 여궁을 노려보았다.

“크크크 어린놈 치고는 봐줄만 하구나. 내 구문주님의 명령으로 너를 사로잡으라 명을 받았으나 사지 멀쩡하게 데려 오라는 말은 없었으니 다리 한 짝 정도는 선물로 가져가마!”
“크윽...”

여궁의 말에 소천은 이를 갈았다. 솔직히 자신이 여궁을 상대하기 어려움을 깨닫고 있었으니 그의 말에 두려움을 느끼는 것은 당연한 일이였다.

무공을 익힌다, 인내심이 강하다 한들 어쩌겠는가? 아직 소천은 나이 어린 소년에 불과하기 때문이다.

두려움과 고통에 다리가 떨리는 것은 어쩔 수 없는 노릇이였으나, 여궁은 그것을 보며 더욱 즐거워하는 표정을 지으니 소천은 오기에 마음을 가다듬으며 그를 노려 보았다.

여궁은 서슬퍼런 모습으로 거치도를 손에 들고는 천천히 걸음을 옮기니 소천은 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 말았다.

강호에서 오랫동안 생활했던 그이기에 단순한 움직임에도 강한 살기가 일렁이는 것은 당연한 일이였다.

소천같은 어린 나이의 소년에게는 견딜 수 없는 압박이라는 것은 당연한 일이였으니 뒤로 물러서는 것은 당연한 일이였다.

“흐흐흐흐 어디 한번 피해 보거라 꼬마야!”

아이의 모습에 여궁은 조롱하듯이 말하고는 횡소천군의 초식으로 거치도를 휘둘렀다. 횡소천군은 강호의 하류잡배 조차 할 수 있는 단순한 초식이였음에도 소천은 상대의 살기에 눌려 제대로 피할 수조차 없었으니 발이 엇갈리며 뒤로 쓰러지고 말았다.

“끅!”
“이런!!”

소천이 쓰러지자 재미 없다는 표정을 지은 여궁은 그대로 녀석의 머리를 잡아서는 들어 올리니, 아이는 고통에 비명을 지를 수밖에 없었다.

“아아악!!”
“크크크크 무공이 있어 봤자. 꼬마 녀석은 꼬마 녀석일 뿐인가? 그래 어디 참을성이 얼마나 있는지 보자!”

괴로워하는 소천을 보며 여궁은 조소를 터뜨리며 거치도로 그의 한쪽 다리를 잘라 버리려 했는데, 그 때 한 인형이 빠른 속도로 뛰어 나와서는 그의 팔뚝을 잡았다.

“안돼!”
“뭐야 이건?”

소천의 다리를 자르려던 여궁의 팔을 잡은 것은 바로 화란이였으니 그녀는 온 힘을 다해 여궁의 팔을 잡으며 악을 쓰듯 소리쳤다.

“소천아!! 빨리!”
“아!”
“빨리 해! 나는 괜찮으니까!”

화란은 소천을 보며 다급히 무엇인가를 빨리 하라 소리치고 있었으니 그는 화란이 말하는 것이 무엇인지 알 수 있었다.

소천은 정신을 차리고는 자신의 머리를 잡고 들어 올리고 있는 여궁의 맥문을 움켜 잡았으니 내력을 끌어 올리며 드디어 흡성대법을 시전했다.

“헉! 뭐야!”

갑자기 자신의 몸에서 내력이 빨려 들어가자 여궁은 크게 놀라서는 소천을 집어 던지려 했지만, 아무리 팔을 흔들어도 소천은 떨어질 생각을 하지 않았다.

“젠장할! 이 년놈들이 끄아아!!”

거치도로 든 손으로 녀석을 베어 버리려 해도 화란이 거치도에 의해 여기저기 피육에 상처를 입는 와중에도 잡고 놓치를 앉으니 여궁으로선 크게 당황할 수밖에 없었다.

거기에다 청심단의 복용으로 소천의 내력은 이미 여궁은 크게 앞서고 있었으니 그의 몸에선 점점 내력이 빠져나가기 시작하더니 잠시 후 온 몸에 힘이 빠지는 것을 느끼며 땅에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.

“크억...꼬마 녀석이...흡성대법을....”

설마 상대가 흡성대법을 익혔으리라고는 생각지도 못한 여궁으로선 내력이 모두 빨려 나가자 중얼거리며 쓰러지니, 소천은 급히 그의 맥문을 놓고 화란을 안아 들었다.

“누나!”
“나..난 괜찮아..”

화란이 여궁의 몸을 잡고 놓치 않았기에 흡성대법의 여파는 화란에게 까지 이어져 있었던 것이다.

소천의 걱정스러운 말에 괜찮다고는 하지만, 이미 그녀의 몸에는 한 올의 내력도 남아 있지 않았으니 갑작스럽게 빠져나간 내력 때문에 움직일 힘 조차없었다.

다행히 소천이 화란 역시 자신의 흡성대법의 영향이 미칠 것이란 생각에 어느정도 선에서 멈추었기에 망정이지 그렇지 않다면 몸 안의 생기마저 빨려 들어가 여궁과 같이 목내이 꼴을 면치 못했을 것이다.

“휴....”

내력을 잃기는 했지만, 어느정도 안정을 취한다면 몸을 회복할 수있을 것이란 생각에 안도의 한숨을 쉰 소천은 맥을 못추고 있는 여궁에게 가서는 그의 목뒤의 혈을 잡으며 말했다.

“처지가 바뀌었군요.”
“끄으응...사..살려다오.”

여궁으로선 소천의 말에 살려 달라는 말을 하며 목숨을 구걸했지만, 아이는 입가에 조소를 띄우더니 그대로 녀석의 몸의 생기를 흡성대법으로 빨아 들이기 시작했다.

“끄아악!!”

자신의 몸의 생기가 빨려 나가자 여궁은 비명을 지르며 그의 손에서 벗어나려 발버둥을 쳤지만, 내력이 빠져나간 이상 소천의 손아귀를 벗어 날 수 없었다.

그리고 잠시 후 생기가 모두 빠져나간 목내이의 꼴이 되고 말았으니 이것을 지켜보던 여궁의 부하들은 공포에 소리를 지르며 도망가기 시작했다.

“요...요동이다!!”

사람의 몸을 순식간에 목내이로 만드는 수법을 하류의 산적들은 그저 요술이라 생각하는 것은 당연했으니, 병기를 던지며 도주하기 시작했다.

소천은 이들 마저 자신의 흡성대법으로 처리하고 싶었지만 화란의 상태가 좋지 않았기에 어쩔 수 없이 포기 할 수밖에 없었다.

‘그나저나 이를 어쩌지...’

힘 없이 쓰러져 있는 화란을 보며 소천은 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 이제 평범한 소녀로 변한 화란의 내력을 돌려주고 싶었지만, 그럴 수 없었기 때문이다.

청심단의 복용했을 때라면 흡섭대법을 역으로 돌려 내력을 보태 줄 수 있었지만, 지금은 여궁의 몸에서 진기를 빨아 들여 여러개의 진기가 그의 몸속을 돌고 있었기에 이런 진기를 전해 준다면 화란이 주화입마를 겪을 수도 있었기에 그럴 수도 업었던 것이다.

“어차피...얼마 되지 않은 내력이였으니까 너무 걱정하지마..”

화란은 소천의 생각을 짐작하고 있었는지 미소를 지으며 말했기에 소천으로선 더 가슴이 아플 수밖에 없었다.

자신이 제대로 된 상승의 심법을 알고 있었으면 하는 생각에 미간을 찌프렸지만, 구궁이 전해 준 무서에서는 그러한 것이 없었으니 할 수 없이 그녀를 등에 업고 수풀에 몸을 숨기며 당세문을 기다릴 도리 밖에 없었다.

하지만 약속한 시간이 지나도 당세문은 무슨 이유에서인지 이들에게 나타나지 않았으니 다시 한시진 이상을 더 기다렸던 두 사람은 할 수 없이 패도 유웅을 찾아 떠날 수밖에 없었다.

한편 이 시간 장천은 민예와 오승과 함께 자신들을 노리고 나타나는 자객들을 처리하는데 정신이 없을 정도였다.

시도떼도 없이 나타나는 자객들은 세 사람에게 잠을 잘 수 있는 시간 조차 주지 않고 있었기 때문이다.

장천이야 약간의 운기조식 만으로도 충분히 움직일 수 있는 무공의 실력을 지니고 있었지만, 여자의 몸인 민예로선 죽을 맛일 수 밖에 없었다.

“헉헉...”

십여명의 자객들을 모두 쓰러뜨렸을 때 민예는 숨을 크게 쉬며 고통스러운 표정을 짓고 있었으니 장천은 그녀의 몸에 진기를 불어 넣어주며 말했다.

“너에게 너무 고생을 시키는 듯 하구나.”
“아닙니다. 문주님!”

장천의 걱정스러운 말에 민예는 고개를 저으며 말을 하니, 그런 민예의 모습에 머리를 쓰다듬어 준 그는 오승을 보며 말했다.

“오승!”
“예.”
“섬서로 가도록 하자.”
“섬서라면?”
“본문에서 온 서신에 따르면 섬서에 패도 유웅 어르신이 있다 들었다. 그 분은 구궁과 뜻을 달리하고 있는 강북의 인사 중 한 분이시니, 그 분의 도움을 얻을 수 있다면 강북의 다른 무인들의 도움 역시 얻을 수 있을 것이다.”
“알겠습니다.”

패도유웅은 강북에서 크게 명성을 날리고 있는 무인이였다. 거의 대부분의 강북의 인사가 구궁과 뜻을 같이한다고 하지만, 많은 사람의 뜻이 하나일 수는 없었으니 패도 유웅과 같이 무림의 상황을 지켜보고 자신의 뜻에 따라 움직이는 사람도 적지 않았다.

그런 이유로 장천은 그들의 도움을 얻어 구궁의 야욕을 부술 강북의 입지를 마련하고자 하는 생각을 한 것이다.

민예는 장천이 어느정도 진기를 주입해주자 어느정도 피로를 회복할 수 있었으니 그의 내력에 탐복 할 수밖에 없었다.

지금까지 수백명에 이르는 자객들이 이들을 습격했음에도 거의 대부분이 장천의 손에 저승길로 직행을 해야 했다.

그런 와중에서도 자신에게 계속 진기를 밀어 주고 있음에도 장천은 전혀 지친 모습을 보이지 않고 있었으니 도대체 그의 몸에서 얼마나 많은 내력이 있는지 짐작을 할 수 없었던 것이다.

민예가 어느정도 기운을 찾자 장천은 다시 길을 떠나니, 이들을 지켜보고 있던 자객들은 인간 같지도 않은 자에게 혀를 내두를 수밖에 없었다.

구궁의 명을 받아 비밀리에 키운 자객의 세력인 청살단 자객들은 모두 움직이고 있음에도 이들의 발길을 저지하는 것은 역부족이였기 때문이다.

청살단을 이끌고 있는 여궁으로선 어떻게 장천의 움직임을 지체시켜야 할 것인가 고민할 수 밖에 없었으니, 이대로 가만히 보고 있다가는 장천이 아닌 구궁에게 죽음을 당할 수도 있는 지라 할 수 없이 최후의 방법을 사용할 수밖에 없었다.

“유망!”
“예. 단주님!”
“벽력탄을 준비해라!”

벽력탄, 무리에서는 흔히 볼 수 없는 화약무기였으니, 청살단은 관부에서나 다루는 벽력탄마저 소지하고 있었던 것이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

이거...끝내기가 너무 힘드네염..정신 없슴더.

제 58 장 만남 (1)

주인을 모시고 있는 여종의 입장으로 민예는 지금의 행로가 마음에 들지 않았다.

강남이 패권을 장악하고 있는 비도문 아니 실제적으로는 중원 최고의 문파라 할 수 있는 문파의 수장이 단 두명의 수하만을 대동한 채 적진이라 할 수 있는 강북을 돌아다니는 것이 마음에 들리 없었기 때문이다.

연신 장천을 보며 마음을 바꾸지 않을까 돌아보는 민예였지만, 장천의 표정에는 전혀 변화가 없었으니 한숨만 나올 뿐이였다.

그녀의 예상대로라면 강북으로 나왔다 할지라도 문주의 직속이라 할 수 있는 일백의 진풍비도대(震風飛刀隊)의 호위를 받으며 유유하게 강북의 산천을 유람하고 있어야 했는데, 안타깝게도 지금은 구궁이라는 자의 계속되는 공격을 받는 위태로운 여정을 계속 하고 있다는 것이다.

민예는 그저 한 숨만 나올 뿐이였으니 문주인 장천의 생각을 이해 할 수 없었기 때문이다.

무공을 익힌 민예가 보기에도 장천의 무학은 천하제일이라 불려도 이상할 것이 없긴 하지만, 수천, 수만의 무리들을 상대로는 천하제일고수라 하더라도 그리 안전하다고 볼 수 없다 생각하고 있었다.

또 강호란 것은 암수와 간계가 판을 치는 곳이니 무공으로도 해결하지 못할 일이 생길 것은 뻔한 일, 그럴 때 자신의 미천한 무공으로 문주를 어찌 보호해야 하나 걱정이 되기도 하니, 한걸음 한걸음이 무거울 수밖에 없었다.

“무슨 걱정이 그리 많길레 계속 한숨만 쉬는 것이냐?”
“아! 아..아무것도 아닙니다.”

그 때 민예의 모습을 보며 장천이 이상하다 생각하여 물었으나 그녀는 연신 고개를 저으며 아무것도 아니라 말하고 있지만, 그로선 민예에게 무슨 걱정이 될만한 일이 있다고 생각되었다.

민예는 자신의 자폐증의 증세를 호전시켜 준 인물인지라 장천 역시 그녀를 상당히 아끼고 있었기 때문이다.

마치 자신의 여동생과 같이 생각되는 민예였던지라 그녀의 그런 모습에 조금 걱정이 되는 장천이였다.

“무슨 일인지는 모르지만, 걱정되는 것이 있다면 말하도록 하거라.”
“아닙니다. 문주님께서 같이 계시니 어떠한 것이 두렵겠습니까? 헤헤헤”

장천의 계속되는 말에 민예는 억지웃음을 지으며 그를 안심시키려 하니, 그는 잠시 지켜보며 그녀의 고민을 알아내는 것이 좋겠다 생각하며 더 이상 묻지 않았다.

또 민예도 걱정되긴 하지만, 구궁의 무엇을 노리는가도 생각해야 했기 때문이다.

자신의 종적을 발견한 구궁의 공격이 요 일주일간 뜸해졌기 때문이다. 무엇인가 간계를 꾸미고 있다는 것을 알 수 있었지만, 그것에 대비할 생각은 하지 않았다.

그들이 어떠한 공격을 한다 해도 그것을 막아낼 자신이 있었기 때문이다.

“음...”

그가 구궁의 무리들을 생각하고 있을 때 수풀 쪽에서 수십의 무리가 은밀히 움직이고 있는 것을 느낄 수 있었으니 장천은 그들이 구궁의 무리라는 것을 알 수 있었다.

내력을 깃들여 청력을 최대한으로 끌어 올린 장천은 그들이 전문적으로 자객의 훈련을 받은 자들이라는 것을 알 수 있었으니 그동안 자신들을 계속 공격해 왔던 자들과 동일한 무리들임을 알 수있었다.

“예아야.”
“네. 문주님.”
“싸울 준비를 하는 것이 좋을 듯 하구나.”
“아! 예!”

장천의 말에 민예는 적도들이 왔다는 것을 알고는 허리에 차고 있는 검에 손을 가져갔으니 오승 역시 자세를 잡아 적도들을 맞을 준비를 했다.

“이제 그만 모습을 드러내시지 그러나.”

자신들을 둘러싸고 있는 적도의 무리 중 가장 내력이 고강한 자를 알아낸 장천은 그 쪽을 보며 조용히 말하니, 잠시 후 한 인형이 수풀에서 나와서는 그를 보며 말했다.

“천하제일고수인 장문주를 뵙게 되니 영광입니다. 쌍도문 청살단의 단주인 양오라 하오.”

수풀에서 나온 이는 청살단의 단주인 양오였으니 그의 기도는 지금껏 자신과 상대해 왔던 자들과는 크게 다른 인물이라는 것을 알 수있었다.

그가 자신의 이름을 말하자 장천은 이내 미간을 찌프리고 말았는데, 단순히 적이 나타났다는 이유 보다는 그가 말한 자신의 소속이 마음에 들지 않았기 때문이다.

“쌍도문에 청살단이란 무리들이 있었던가?”
“본문의 구문주께서 문주에 등극하신 후 새로이 만드신 무단이오이다.”
“구문주라....”

구궁이 쌍도문을 장악한 것은 이미 알고는 있었지만, 직접 그가 조직한 무리들을 만나니 노기가 치솟아 오르는 그였다.

쌍도문은 정사마를 차별하지 않는 어찌 보면 중도의 문파라 할 수 있었지만, 싸움에 있어서 정대한 것은 어느 명문정파에 못지 않았다.

그런 쌍도문인 만큼 문도 중 숨어서 사람의 목숨을 끊는 자객과 같은 이는 삼류문파의 길을 걸었을 때에도 없었으니, 자신의 문파라 할 수 있는 쌍도문에서 청살단과 같은 자객의 무리들이 생긴 것을 보니 노기가 치솟아 오르는 것은 어찌보면 당연한 일이였다.

그가 비도문의 문주의 직을 맡았다고는 하지만, 장천에게 영원한 자신의 문파는 쌍도문 밖에 없었기 때문이다.

마음 같아서는 그를 일검에 베어 버리고 싶은 마음도 없지 않았지만, 그가 자신의 앞에 모습을 드러낸 이상 무슨 암계가 있으리라는 생각에 섣불리 움직이지는 않았다.

구궁의 휘하라면 자신이 어느정도의 수준에 이르렀을지 잘 알고 있을 것이기 때문이다.

천천히 손을 들어 올린 장천의 손에는 어느덧 기가 유형화 되며 검의 형태를 띄고 있었으니 무림의 그 경지에 이른자를 보기 어렵다는 무형검의 경지였다.

“호오! 무형검이라!!”

양오는 무형검의 경지를 보며 크게 탄성을 내지르니 천천히 수풀로 물러서며 미소를 짓더니 품에서 무엇인가를 꺼내어 들었는데, 그것을 본 장천은 놀라지 않을 수 없었다.

“벽력탄?”
“크크크크 천하제일고수라 할지라도 이것만큼은 어찌 할 수 없을 것이요.”

설마 저들이 관부에서나 사용하는 화약병기를 가지고 있으리라고는 생각도 못했던 장천이였는데, 어느새 불씨를 꺼내어 든 양오는 벽력탄의 심지에 불을 붙이고 있었다.

“흥!”

면전에서 벽력탄의 심지에 불을 붙이는 것을 그냥 지켜볼 장천이 아니였으니 왼손을 들어 탄지신공의 수법으로 기를 날리자 벽력탄의 심지가 잘려 땅으로 떨구어졌다.

“이런 과연 장문주이십니다. 그러나 이것으로 끝내면 서로간에 섭섭하겠지요. 삐이이!!”

심지가 잘려 나가자 양오는 안타깝다는 표정으로 중얼거리고는 휘파람을 부니 그 순간 사방에서 십여개의 벽력탄이 이들을 향해 날아왔다.

한두개라면 모를까 십여개의 벽력탄의 심지를 놀려 탄지공을 날릴 수 없는 장천으로선 급히 민예 쪽으로 뛰어가니 그녀의 옷을 잡은 그는 힘을 다해 민예를 위로 집어 던졌다.

“꺄아악!!”

갑자기 장천이 자신을 공중으로 집어 던지자 민예는 크게 놀랄 수밖에 없었으나 비명소리와 함께 일대를 진동시키는 굉음이 울려 퍼지자 비명 소리는 더욱 커질 수 밖에 없었다.

[쿠구궁!!!]

엄청난 폭발소리와 함께 뜨거운 열풍의 기운이 사방으로 몰아치니 민예는 장천이 집어던진 기세와 함께 열풍에 휘말려 들 수 밖에 없었다.

다행히 비도문에서 많은 수련을 쌓았던 것이 경공술이였던지라 급히 몸의 신형을 안정시키고 근처에 있는 나무에 내려 설 수 있었지만, 그녀에게는 지금 자신의 상태보다 더 중한 것이 있는지라 폭발이 일어난 곳을 보며 소리쳤다.

“문주님!!”

아무리 무공이 뛰어난 문주라 할지라도 십여개의 벽력탄이 터진 곳에서 살아남는 다는 것은 불가능하다고 밖에 생각 할 수 없는 그녀였으니 자신도 모르게 눈에서는 눈물이 흘러나오고 있었다.

폭발이 일어나고 시간이 지나자 열풍의 소용돌이는 사라지고, 앞을 볼 수 없을 만큼의 흙먼지도 가라앉자 민예는 급히 그곳을 향해 몸을 날렸는데, 이미 폭발이 일어난 곳에는 폭발에 의한 구덩이만 남아 있을 뿐 장천과 오승은 어디에도 보이지 않았다.

“흑흑흑...문주님!!”

뼈도 남지 않고 폭발에 사라졌다고 생각한 민예는 구덩이를 보며 오열할 수 밖에 없었는데, 그 때 숲에서 인형들이 하나둘씩 모습을 드러내기 시작했다.

“흐흐흐 천하제일고수도 벽력탄의 위력에는 어쩔 수 없는 모양이구나..흐흐흐”
“이 놈!!”

폭발의 흔적을 보며 음침한 웃음을 지으며 말한 것은 청살단의 단주 양오였으니 자신들에게 가장 큰 적이라 할 수 있는 장천을 손쉽게 처리했다는 생각에 웃음을 참지 못한 것이다.

그의 말에 민예는 노기가 치솟아 오르니, 참지 못하고 검을 뽑아서는 그를 향해 몸을 날렸는데, 그 때 뒷덜미를 누군가에게 잡혀 움직일 수가 없었다.

“죽어라!”

자신을 잡은 이가 적도라 생각한 민예는 검을 돌려서는 자신의 뒷덜미를 잡은 자의 목을 베어 버리려 했는데, 그는 왼손으로 가볍게 검을 받고는 미소를 지으며 말했다.

“민예야. 너무 성급하구나!”
“문주님!!”

민예는 자신의 검을 막으며 말한 자의 목소리가 문주의 것이라는 것을 알고는 눈물을 쏟으며 그에게 달려드니 장천은 미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“이 문주가 고작 벽력탄으로 죽을 줄 알았느냐?”
“문주님 미워요! 얼마나 놀랬는데요!”
“미안하구나. 오승이라면 능히 지둔술로 폭발의 여파를 피할 수 있었지만, 너의 경우에는 무리가 있을 것 같아 몸을 피하게 했던 것이다.”

장천은 벽력탄이 자신들에게 날아오자 급히 지둔술로 땅 속으로 파고 들어 폭발의 여파를 피했던 것이다.

기문숙에게서 자연도의 무도를 익힌 오승이라면 자신이 지둔술로 강제로 땅으로 데리고 간다 하더라도 몸에 무리는 없을테고, 오랜시간 기식대법을 취해도 괜찮을테지만, 민예의 낮은 내력으로는 어려울 듯 하여 급히 그녀를 공중으로 집어 던진 후 오승과 함께 땅속으로 파고 들어갔던 것이다.

“크윽!!”

장천이 멀쩡한 모습으로 모습을 드러내자 양오는 이를 갈 수 밖에 없었다. 설마 벽력탄의 공격에도 상처 하나 없이 멀쩡한 모습으로 살아 남으리라고는 생각지도 못한 그였다.

“벽력탄이라는 보기 힘든 선물을 받았으니 본좌 역시 그만큼의 선물을 주도록 하지.”

장천은 민예를 조심스럽게 옆으로 밀고는 여궁을 보며 말하니, 그와 함께 그의 양손이 들려지는 싶더니 손가락이 펴지자 열개의 지력이 사방으로 퍼져나가며 청살단의 무사들을 향해 뻗어 나갔다.

“끄악!!”

강렬한 지력은 순식간에 십여명의 청살단의 목줄기를 꿰뚫어 버리니 양오는 크게 놀라며 부하들을 보며 소리쳤다.

“쳐라!!”

장천이라는 고수를 상대로 정면으로 얼굴을 드러낸 이상 자신은 절대 살아 날 수 없다고 생각한 그는 부하들에게 그를 공격하게 하니, 그의 외침과 함께 청살단의 무사들은 검을 뽑아서는 그를 향해 몸을 날렸다.

적도들이 자신을 향해 몸을 날려오자 장천의 신형은 갑자기 흐릿해지니, 그와 함께 사방에서 무사들이 피를 흘리며 쓰러지기 시작했다.

“이형환위?”

오승은 자신의 눈앞에서 일어나는 일에 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 본래 있었던 곳의 잔상이 사라지기도 전에 이들을 향해 몸을 날리던 무사들은 불귀의 객으로 변하고 말았기 때문이다.

그가 무림을 돌아다니며 경신법에 조예가 있는 사람들을 많이 보아왔지만, 방금 장천이 펼친 신법에 버금가는 빠름을 보인자는 없었으니 어느 사이엔가 장천은 본래 있었던 자리로 돌아와 있었다.

“이..이럴 수가...”

순식간에 남아 있던 자신의 부하들이 모두 쓰러진 것을 보며 양오는 황당한 표정을 감추지 못하고 있었다.

본래 그는 이곳에서 쉽게 빠져나가지 못할 것이라는 것을 알고는 자신의 부하들에게 그를 공격하게 한 후 도주하려 했던 것인데, 눈깜짝 할 사이에 부하들이 모두 장천의 손에 쓰러지자 도망갈 기회를 놓치고 만 것이다.

양오는 검을 들고 있었지만, 검끝은 크게 떨리고 있었으니 이곳에서 살아나가지 못함을 잘 알고 있기 때문이다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

우우우우 인터넷이 무섭당..ㅠㅠ

제 58 장 만남 (2)

양오는 구궁에게서 구파일방의 하나인 곤륜파의 무공을 얻을 수 있었으니 그것만으로는 장천을 상대하기에는 역부족일 수밖에 없었다.

떨리는 손을 가누지 못하는 양오는 장천을 향해 몸을 날려서는 곤륜파의 정양의검법을 시전했다.

검 끝에는 내력이 실려 푸르스름한 기운과 함께 장천의 일곱개의 요혈을 노리며 뻗어 들어왔지만, 그가 검을 찔러 오자 장천은 미소를 지으며 손을 움직이니 양오의 검은 어느사이엔가 그의 손에 잡혀 있었다.

내력이 실린 검은 강철이라도 두동강 낼 수 있을 정도의 예기를 뿜고 있음에도 그것을 손으로 잡아채고는 옆으로 돌리니, 양오의 몸은 크게 휘청거리는가 싶더니 검을 놓치며 옆으로 튕겨져 날아갔다.

“끄윽!!”

튕겨져 날아간 양오는 나무 둥치에 처박혀서는 신음소리를 내니, 손에는 시뻘건 피가 쉼없이 흘러내리고 있었다.

장천은 신음소리를 내며 쓰러져 있는 양오의 목줄기를 잡아서는 그대로 들어 올리니, 그는 고통스러운 표정으로 발버둥치기 시작했다.

“구궁에게 전해라. 쓸데없이 부하들을 희생시키지 말고 본좌에게 직접 오는 것이 좋을 것이라 말이야.”
“끄으응...아..알..겠습니다.”

양오는 간신히 고개를 끄덕이며 대답하니 장천은 더 이상 볼 것 없다는 듯이 그를 집어 던지고는 민예를 보며 말했다.

“가자.”
“예.”

양오들을 모두 처리하고 길을 가던 중 민예는 문주를 보며 궁금했던 것을 물어 보았다.

“문주님.”
“무슨 일이냐?”
“왜 위험을 자초하시는지 모르겠습니다. 이런 식으로 길을 가다가는 큰 봉변을 당할 수도 있을 것입니다.”

그녀의 걱정은 당연한 것이였으니, 비도문에서 역시 구궁의 세력을 자세하게 조사하였기에 그들에 대해서 잘 알고 있었기 때문이다.

하지만 민예의 말에도 장천은 전혀 두려움을 보이지 않았으니 그는 그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“백만의 적이 온다하여도 나에게는 상채기 하나 입힐 수 없을 것이다.”
“그런...”
“전에 말했던데로 구궁은 분명 부하들을 희생을 최소화하기 위하여 수를 쓸 것은 분명할 터, 그렇다면 가장 희생이 줄일 수 있는 것은 나의 친인을 데리고 와 협박하는 것뿐이다. 그렇게 생각한다면 나를 협박할 인질이 될 사람은 능예일 확율이 높다.”
“마님이요?”

그녀의 물음에 고개를 끄덕인 장천은 더 이상 아무 말도 하지 않고 길을 가고 있었으니 민예는 능예를 인질로 협박해도 그것을 타개할 무슨 방법이 있구나 생각 할 수밖에 없었다.

양오의 청살단이 모두 전멸한 이후 장천의 일행에게 더 이상 기습은 없었으니 비교적 조용히 패도 유웅이 머물고 있는 섬서성으로 향할 수 있었다.

섬서성은 구파일방 중 상위 서열에서 벗어난 적이 없는 화산파가 있을 뿐 아니라, 구파일방에서 말석에 있다 물러난 종남파가 있는 곳인지라 정파의 영역이라 할 수 있었다.

하지만 강남의 비도문이 모습을 드러내면서 5년간의 봉문을 실시하여 그 힘을 기르는데만 집중하니, 외부로 힘을 보이지 못한 화산과 종남파의 힘은 크게 약화되면서 중소문파들이 힘을 쓰기 시작했다.

이들 중 섬서에서 가장 큰 세력을 유지한 것은 바로 금아현에 있는 청운표국이라 할수 있다. 명문정파의 힘이 크게 사라지고 중소문파들이 감숙의 쌍도문에게 연을 닿으려 노력하는 와중에도 청운표국은 낭인무사들이나, 그 동안의 싸움에도 문파가 사라진 무인들을 모아 큰 세력을 비축하고 있었다.

물론 표국이란 이름 하나로는 이들을 끌어 들이는 것은 어려운 일이였으나, 청운표국의 국주인 유상렬에게는 누구보다 큰 이름을 지닌 사람이 있었으니 그가 바로 패도 유웅이였다.

유상렬은 패도 유웅의 고종사촌으로 직접적으로 유웅의 도움을 받고 있는데, 이는 단순히 친족으로서의 도움이지만, 표국을 키우는데는 상당히 도움이 되었던 것이다.

화산과 종남이 크게 힘이 약해지고 청운표국이 그 힘이 널리 알려지니 금아현에는 섬서에 청운표국에서 표사로 일하기 위하여 많은 무인들이 몰려오고 있었기에 객잔이나, 기루등은 때 아닌 호황을 누리고 있었다.

금아현에서 세손가락 안에 드는 객잔인 안상객잔의 앞에는 누더기 같은 옷을 입고 있는 어린 아이 두 사람이 멍하니 객잔의 입구에서 흘러나오는 음식 내음에 입맛을 다시고 있었다.

안으로 들어가 음식을 먹고 싶은 것은 굴뚝 같았지만, 그 들에게는 돈이 없었으니 그저 한 숨밖에 나오지 않을 뿐이였다.

“소천...미안해...”

두 어린 아이들은 바로 구궁에게서 도망쳐 나온 소천과 구궁의 딸 화란이였으니 산에서 벗어난 이후 간신히 금아현에 도착하기는 했지만, 유웅이 머물고 있다던 유가장에 입구에서 문전박대를 당했기에 이곳에 머물러 그저 유웅을 만날 기회를 기다릴 뿐이였다.

구궁의 손에서 벗어나기는 했지만, 약간의 금전만을 소지하고 있었던 그들이였기에 긴 여정에 돈은 다 떨어졌으니 옷 하나 제대로 갈아입지 못한 거지꼴이 되어 버린 것이다.

이틀을 굶은 두 사람이였지만, 아직 어린 나이이지만 무가의 자존심으로 구걸을 하지 못하는 소천이였으니 앞길은 막막하기만 하였다.

화란으로선 자신의 낭군이라 할 수 있는 소천을 이틀이나 굶게 한 것이 마음이 아플 수 밖에 없었지만, 소천으로선 그저 화란이 더 걱정일 뿐이였다.

“난 무공을 익혔으니 몇일을 굶어도 끄떡없지만, 누나는 이제 무공을 잃었잖아....미안해.”
“아니..내가 미안해.”

서로 미안하다 말하는 그들이였으니 한참을 그렇게 서로에게 미안함 감정을 말하다 한숨을 쉬고 말았다.

한참을 객잔의 앞에서 서 있던 소천은 크게 마음을 다지고는 화란을 보며 말했다.

“누나...우리 구걸이라도 하자.”
“소천!”
“이렇게 굶을 수는 없잖아!”

소천으로선 이렇게 계속 굶을 수는 없는지라 화란을 보며 말했으나 그녀는 고개를 저으며 말했다.

“소천.”
“예. 누나.”
“우리가 지금 이렇게 이런 꼴이 되었지만, 구걸을 해서는 안돼 소천 너는 명문정파인 쌍도문의 자손이잖아.”
“그 딴 것은 개한테나 주라고 그래! 난 더 이상 누나가 굶는 것은 참을 수 없다고!”

화란의 말에 소천은 화를 내며 소리쳤으니, 그녀로선 한 숨밖에 나오지 않았는데, 그 때 그들에게로 덩치큰 남자 세사람이 다가와서는 화란을 보며 말했다.

“이런. 어린 것들이 불쌍하기도 하지..쯧쯧..”

얼핏 듣기에는 어린 두사람을 걱정하는 듯한 소리였지만, 소천은 그들의 말에 미간을 찌프리니 그들의 모습은 동네 불량배에 모습과 같았기 때문이다.

건들거리는 그들의 허리에는 한번도 사용하지 않은 듯한 화려한 도가 매달려 있었으니 화란은 미간을 찌프리며 소천을 보며 말했다.

“소천. 우리 다른 곳으로 가자.”
“예. 누나.”

화란의 말에 소천 역시 그들과 더 이상 같이 있고 싶지 않아 걸음을 옮기려 했는데, 그 때 장정 중 한사람이 화란의 손목을 잡으며 말했다.

“이런! 이 대인들께서 불쌍한 어린 것을 도와주려 했는데, 건방지게 무슨 짓이냐?”
“뭐하는 짓이에요!”

손목을 잡혀 움직이지 못하게 되자 화란을 화를 내며 그를 향해 앙칼진 목소리로 소리쳤는데, 그는 그녀의 목소리에 웃음을 지으며 말했다.

“크크크크 거지꼴이긴 해도 잘 씻겨 놓으면 한 인물 하겠구나. 어떠냐? 어르신들의 몸을 덮혀주면 은 다섯냥을 내주마. 그 정도면 네 동생하고 배터지게 먹을 수 있을텐데 말이야?”
“흥!”

역시나 그들은 화란의 미색을 보며 음탕한 마음에 다가왔던 것이니, 화란을 그의 손을 내치려 했지만, 이미 무공을 잃은 그녀에게는 장정의 손을 벗어날 수가 없었다.

화란이 장정의 손에 잡히자 소천은 노기를 참지 못하고 주먹을 쥐고는 그를 보며 소리쳤다.

“당장 이 손을 놓지 않으면 후회하게 될것입니다.”
“응? 하하하하!”

아직 일곱살 정도 밖에 되지 않은 어린 꼬마의 말에 세명의 장정은 크게 조소를 터뜨리니, 한참을 그렇게 웃어 제친 그는 소천에게 다가와서는 그의 머리를 잡고는 흔들며 말했다.

“꼬마야! 지금부터는 어른들의 일이니, 넌 니 누나가 가져단 줄 돈이나 기다리거라!”

그 말과 함께 그는 소천의 밀어 제치려 했는데, 놀랍게도 어린 꼬마는 그의 손에 꼼짝도 하지 않으니 장정으로선 크게 놀랄 수밖에 없었다.

아무리 무공을 익히지 않았다고 해도 자신은 쌀 두세가마니는 단숨에 들정도의 힘을 지니고 있는데, 어린 꼬마를 밀쳐내지 못하고 있었기 때문이다.

“흥!!”

자신의 머리를 잡고 있는 장정을 보며 소천은 두 손을 들어 그의 손목을 잡고는 그대로 꺽어 버리니, 육척 장신의 거한은 몸은 그 기세에 크게 한바퀴 굴러서는 땅으로 쓰러지고 말았다.

“어이구!!”

소천의 몸에 자신의 동료가 튕겨져 나가자 다른 두명의 동료들은 크게 놀랄 수밖에 없었다. 아무리 방심했다고는 하지만, 어린 아이가 장정 한사람을 날려 버린다는 것은 무공을 익히지 않고는 불가능하기 때문이다.

하지만 상대가 어린 꼬마였고, 화란의 미색이 출중한지라 그들은 물러날 생각을 하지 않고 허리에 도를 꺼내어 들더니 소천을 보며 소리쳤다.

“어린 꼬마놈이 한수의 재간을 익혔나 보구나!”

소천을 보며 크게 소리친 두 건달은 소천을 향해 도를 휘둘렀다.
하지만 아무리 허점이 있는 무공을 익혔다고 하더라도 삼류잡배를 상대하지 못할 정도는 아니였으니 소천의 몸은 어느 사이에 그들의 가까이로 붙어서는 두개의 손을 들어서는 그들의 복부를 내쳤다.

[쿵!!]
“끄어억!!”

강렬한 내력이 깃들어진 장력에 두명의 건달은 삼장 이상을 뒤로 튕겨져 날아가니, 땅에 쓰러진 그들은 입에서 피를 흘리며 괴로워하다 숨이 끊어지고 말았다.

이미 이갑자에 달하는 내력을 가진 소천의 일장은 평범한 사람들이 견딜 수 있는 수준이 아니였으니 노기에 십성의 내력으로 장을 펼친 소천의 공격에 견디어낼 재간이 없었던 것이다.

“꺄아악!!”
“살인이다!!”

땅에 쓰러져 있던 두 사람이 피를 흘리며 숨이 끊어지자 사방에서 비명소리가 들려오니 화란은 크게 놀라서는 소천을 손을 잡으며 소리쳤다.

“소천! 빨리 도망가자!”
“도망이라니! 무슨 소리에요?”
“이런 시정거리에서 사람을 해쳤으니 관병이 몰려 올꺼야!”
“관병 따위는 무섭지 않습니다! 또 무인들의 싸움은 흔한 것이 아닙니까?”
“이곳에는 아버지의 무리들이 있을 꺼라고! 또 다시 잡혀가고 싶어!”
“....알았어요!”

화란의 다그침에 소천을 할 수 없다는 표정으로 그녀와 함께 도망을 치니, 관병들은 무서울 것이 없었지만, 구궁의 부하라도 나타난다면 지금의 자신들로는 상대 할 수 없었기 때문이다.

골목길로 도망친 두 사람은 한참을 도망친 끝에야 간신히 숨을 돌릴 수 있었으니 소천으로선 자신의 처지가 못마땅할 수밖에 없었다.

“누나..언제까지 이렇게 살아야 하지?”
“유웅 어르신을 만나면 좋아질테니까 너무 걱정하지마..”

화란으로선 그저 유웅을 만나면 사정이 좋아 질것이라는 말 밖에 할 수 없었으니 두 사람 모두 암담한 것은 당연한 일이였다.

한참을 그렇게 골목에서 숨어 숨을 돌리던 두 사람은 한시진 정도가 지난 후에야 조심스럽게 한적한 골목에서 빠져 나오려 했는데, 소천은 주위에서 수십의 인기척이 느껴오자 화란을 앞을 막으며 소리쳤다.

“누나 잠깐!”
“왜?”

갑자기 소천이 자신을 막자 화란은 왜 그러냐는 표정을 지어 물어 보았지만, 잠시 후 하나 둘 씩 모습을 드러내고 있는 자들을 보며 크게 놀랄 수밖에 없었다.

“감히 하오문에 속해 있는 흑룡회를 건드리고 이 금아현에서 온전히 도망칠 수 있다 생각하였느냐? 흐흐흐”

이들의 앞에 나타난 이들은 바로 소천이 쓰러뜨렸던 건달들의 패거리였으니 그들은 금아현의 일대를 주름잡고 있는 흑룡회의 건달들이였던 것이다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

휴..재미 없슴더...슬럼픈가??

제 58 장 만남 (3)

소천과 화란을 둘러싸고 있는 흑룡회의 건달들은 모두 한 자루의 도를 들고 있었지만, 도를 든 손은 어설프기 그지없었다.

하지만 소천을 보며 웃음을 흘리는 자만은 다른 이들과는 틀리니, 족히 일류고수 정도의 기도가 흐르는 듯 했으니, 좋게 일을 끝내기란 어려운 듯이 보였다.

시정잡배들 사이에 이러한 고수가 있다는 것이 이상하게 생각될 정도였는데, 아직 어설픈 무공을 시전하는 소천으로선 이 자와 같은 일류고스를 상대할 재간이 없었다.

내력만큼은 이갑자에 달하고 있었기에 상대의 무공의 정도를 느낄 수는 있지만, 이마에 흐르는 식은땀은 그가 얼마나 긴장하고 있는 가를 보여주고 있었다.

무당면장을 시전하려는 자세를 취하고는 있었지만, 그것을 보고 있던 상대는 그저 비웃음을 보일 뿐이였다.

“호오...무당파의 자제이신가보군? 아니지 꼴을 보아하니 속가제자의 자손으로 한 수 배운 모양인데, 무당면장이라...쫓겨난 자 치곤 상당히 뛰어난 자였나 보군. 후후후”

그의 추리는 어찌보면 당연하다 할 수 있었다. 소림과 함께 무림의 양대산맥의 하나인 무당파에서 무당면장을 배울 수 있는 자는 어느정도 무당파 내에서 인정받지 않으면 익히지 못하는 무공이였다.

그러한 무공을 거지차림의 소천이 기수식을 취하는 것을 보며 무당에서 쫓겨났던 속가제자의 자손이라 생각하는 것은 당연한 일인 것이다.

하나, 나이가 어려서 일까 소천의 자세에서는 무당파의 제자들이 무당면장의 기수식을 취했을 때의 위압감은 보이지 않았다.

형(形)은 있으나 의(意)가 없는 모습일까? 어쩃든 그러한 모습에 무당의 상승무공이라 하나 상대는 전혀 두려움을 보이지 않는 것이다.

“여아는 생포하고 저 꼬마는 죽여라!”

무당의 무공을 시전하나 무당의 제자가 아니라면 더 이상 볼 것도 없다고 생각한 그는 자신의 부하들을 보며 지시를 하니, 소천과 함께 있는 여아의 미색이 출중하여 자신 역시 색심이 돌았기 때문이다.

아직 나이가 어리기는 하나, 화란은 어머니를 빼닮아 상당히 예쁜 얼굴을 하고 있었기 때문이다.

“와아아!!”

두목의 명령을 받은 흑룡회의 건달들은 고함을 지르며 소천을 향해 달려드니, 무당면장의 기수식을 취하고 있던 소천을 땅을 박차고 나아가서는 자신의 앞으로 달려들던 두명의 건달을 향해 쌍장을 내질렀다.

[쿵!!]
“끄아악!!”

소천이 무공에서는 많은 헛점을 보이고는 있지만, 내력 면에서는 이들의 두목과 비교해도 뒤지지 않았으니 쌍장의 위력은 결코 허수루이 볼 수 없는 것이였다.

두목의 명령을 받아 달려들던 두명의 건달들은 소천의 손에서 방출된 장력에 그대로 비명을 지르며 뒤로 튕겨져 날아가니 이것을 보고 있던 두목은 조금 놀랄 수밖에 없었다.

무당면장 자체는 어설프기 그지 없음에도 그 위력이 장난이 아니였기 때문이다.

“어떻게 저런 위력을?”

초식의 흐름으로 미루어 본다면 저 정도의 위력을 보인다는 것은 불가능 할 수 밖에 없는 일인지라 놀라는 것은 당연한 일이였으니, 어설픈 한 수를 지닌 꼬마가 아니라는 생각이 든 그였다.

두명의 동료가 쓰러지자 건달들은 더욱 험악한 표정을 지며 소천에게 몰려드니, 다수와의 싸움을 제대로 경험해 보지 못한 소천으로선 손발이 어지러워 졌고, 이내 상대의 도를 허용하고 말았다.

“끄윽!!”

건달들이 어설프게 휘둘렀던 도는 소천의 어깨를 스치고 지나가니 당황한 아이는 급히 뇌려타곤의 수법을 몸을 굴려 간신히 이들의 공격에서 벗어날 수 있었지만, 땅을 스쳐 지나가면서 상처는 더욱 쓰라린지라 아이의 눈에선 눈물이 다 날지경이였다.

아직 어린 나이인지라 도에 의해 난 상처는 견디기 어려움은 당연한 일이였다.

쓰라린 상처에 소천은 일순간 화가 치밀어 올랐으니 아이는 더 이상 참지 못하고 화란이 당분간 절대 쓰지 말라고 했던 무공을 끌어 올리기 시작했다.

“응?”

소천의 몸에서 이상한 기도가 흘러나오자 흑룡회의 두목은 자신도 모르게 긴장 할 수밖에 없었다.

이런 긴장은 수년전에 자신이 상대도 하지 못했던 고수를 상대로 느꼈던 공포와도 같은 것이였으니 그의 등줄기에선 식은땀이 흘러내렸는데, 그것을 증명이라도 하는 것일까? 다음 순간 하늘을 찢을 듯한 두개의 비명이 크게 울려 퍼졌다.

“뭐야!!”
“헉!!”

소천을 공격하던 건달들은 갑자기 일어난 일에 자신들도 모르게 뒤로 물러서서는 몸을 떨고있었으니 어린 아이의 손에는 방금 전까지만 해도 도를 휘두르던 자신들의 동료가 목내이가 되어 쓰러져 있었기 때문이다.

마치 귀신의 소행으로 생기가 빨려나간 듯한 모습이니, 삼류건달들이 놀라는 것은 당연한 일이였으나, 두목은 그것이 귀신의 소행이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.

“흐...흡성대법?”

무림에서 마공으로 분류되며 그것을 시전한자는 무림계 전체의 공적으로 몰리게 된다는 흡성대법이 꼬마의 손에서 시전된 것을 보며 그가 몸을 떠는 것은 당연한 일이였다.

도대체 어디서 이런 자가 나타났는지 믿어지지 않는 것은 당연한 것인데, 소천은 천천히 두목을 향해 고개를 돌리더니 천천히 입을 열었다.

“죽여 버리겠어...”
“헉!”

어린 꼬마의 입에서 나오는 살기 어린 목소리에 그는 자신도 모르게 뒷걸음질 치고 말았으니 아이가 그의 눈에는 요괴로 보이는 듯했기 때문이다.

그는 자신도 모르게 도를 뽑아서는 노려보고 있는 소천을 겨누었으나 도의 끝이 크게 흔들리는 것이 두려움을 이겨내지 못했음을 말해주고 있었다.

흡성대법이란 것은 그 만큼 무공을 익히는 자에게는 두려움을 줄 수 밖에 없는 무학인 것이다.

“차압!”

두목이란 자가 자신을 향해 도를 겨누자 소천은 땅을 박차고는 몸을 날리니, 그 신형은 마치 제비와도 같이 경쾌한 움직임이였다.

크게 놀란 그는 허둥지둥 도를 휘두르며 자신에게 달려드는 소천을 베어 버리려 했지만, 갑자기 그의 아이의 신형이 하늘로 솟구쳐 오르자 자신도 모르게 고개를 들고 말았다.

하지만 그것은 소천의 빠른 움직임에 만들어낸 잔상과도 같은 것이였으니, 고개를 든 하늘에는 소천의 모습은 보이지 않았고, 갑자기 목줄기에 차가운 느낌이 들자 소름이 온 몸을 뒤덮는 그였다.

“헉!”
“죽어라!”
“끄아악!!”

목줄기를 움켜잡은 소천은 그를 향해 차가운 목소리로 말을 한 후 그대로 흡성대법을 시전하니, 자신의 내력이 빨려 들어가자 그는 비명을 내지를 수 밖에 없었다.

점점 더 사라져가는 내력에 죽음이란 공포가 그이 온 몸을 지배하고 있었는데, 그 때 날카로운 예기가 그들을 향해 빠른 속도로 쇄도해 들어왔다.

“합!”

날카로운 기운이 자신을 향해 날아오는 것을 느낀 소천은 급히 그 자의 목줄기를 잡고 있던 손을 놓고는 뒤로 몸을 날리니, 간신히 그 기운을 피할 수 있었다.

“누구냐!”

소천은 예기가 날아온 방향을 보며 소리치니, 다음 순간 세명의 인형이 그의 앞에 모습을 드러내었다.

“이쁘장하게 생긴 아이가 흡성대법이라니 그러면 안돼요.”

가장 선두에 서있던 여인은 손가락을 들어서는 저어 보이며 마치 장난을 치던 아이에게 그런 것을 하면 안된다는 표정으로 말을 하는데, 소천은 그런 모습에도 긴장을 감출 수가 없었다.

자신을 향해 날아왔던 예기가 그녀의 검에서 뻗어나온 것임을 느낄 수 있었기 때문이다.

그녀의 뒤에 있던 두명의 남자 중 쌍도를 차고 있던 이는 소천에게 당하고 있던 흑룡회의 두목에게 다가가서는 낮은 음성으로 물었다.

“하오문의 문도인가?”
“아...예...금아현을 담당하고 있는 흑룡회의 회주입니다.”
“흑룡회라..”

이들에게 나타난 이는 바로 장천과 그의 일행이였으니, 흑룡회의 두목 앞에 다가가 그의 소속을 물어 본 이는 바로 오승이였다.

흡성대법을 시전하던 어린 꼬마 녀석에게 당하던 자들의 모습을 보아 하류잡배들이라는 것을 안 오승은 그들이 하오문의 문도가 아닐까 생각하며 물어본 것이다.

골목의 한쪽에서는 꼬마보다는 나이가 많은 듯한 여아가 떨고 있는 모습을 보고는 이 자들이 행하려 했던 짓을 알 수 있었던 오승은 미간을 찌프리며 그의 귀를 잡고는 들어올렸다.

“끄악!!”
“네 녀석 꼴을 보아하니 무슨 짓을 하려했는지 잘 알겠구나.”

하오문은 강호의 하류들이 모여 만들어진 문파라 하지만 그 나름대로의 규칙이 있었으니 장사아치들에게 보호세를 받는 하류잡배라 하나, 이곳을 지나는 평범한 자들에게는 손을 대서는 안되는 규칙이 있었다.

만약 힘 없는 백성들을 괴롭힌다면 하오문과 일개 도적들과 무슨 차이점이 있겠는가? 물론 보이지 않는 곳에서 이러한 일들을 다반사로 일어나기는 하지만, 하오문의 소문주였던 자신의 눈에 띄인 일이니, 그가 흑룡회의 두목에게 벌을 내리는 것은 당연한 일이였다.

한편 민예는 자신을 노려보고 있는 소천을 보며 방긋 미소를 짓고 있었는데, 그녀에게는 흡성대법이란 것은 그저 일개 무공의 하나로 느껴지고 있었을 뿐이였으니 그녀의 눈에는 소천은 귀엽게 생긴 어린 꼬마로 밖에 생각되지 않았기 때문이다.

그녀의 뒤에 있던 장천은 흡성대법을 시전하고 있는 꼬마에게서 알지 못하는 친밀감을 느끼고 있었으니 그 정체를 알 수가 없었다.

천천히 꼬마에게로 걸음을 옮긴 그는 낮은 목소리로 아이를 보며 물었다.

“구궁의 부하인가 아니면 구시독인의 후예인가?”
“!!”

그의 물음에 소천은 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 장천이 이렇게 묻는 것은 당연한 일이였다. 현재 흡성대법의 요결을 가지고 있는 무리들은 장천이 속한 비도문과 구궁이 문주로 있는 쌍도문, 그리고 홍련교 이렇게 셋 뿐이였다.

그 중 비도문은 흡성대법의 결점 때문에 단순히 보관만 할 뿐 이것을 익힌 자가 없었으니 당연히 구궁이나 홍련교 중의 하나였는데, 그가 구시독인의 후예냐고 물은 것은 현재 천마의 자식이자 자신의 의동생이기도 한 문성이 문주로 있는 홍련교에서는 절대 흡성대법을 개방하지 않을 것은 분명했기에 혹시 구시독인의 후예가 그의 복수를 위해 흡성대법을 익힌 것이 아닐까 물어 본 것이다.

장천을 물음을 들은 소천은 긴장할 수밖에 없었는데, 한참을 생각하던 그는 천천히 그의 말에 답했다.

“구..구시독인 어르신의 후예입니다.”

소천은 구시독인을 만난 적이 없지만, 일단 원수라 할 수 있는 자신의 백부의 부하라는 소리는 듣기 싫었기에 구시독인의 후예라 한 것이다.

아이의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 천천히 걸음을 옮기니 그가 다가오자 소천은 크게 긴장할 수 밖에 없었다.

하지만 장천이 향한 것은 소천이 아니라 뒤에 있던 화란이 있는 곳이니, 장천은 놀란 표정으로 자리에 주저앉아 있는 화란을 일으켜주고는 그 아이의 몸에 진기를 불어 넣어 주었다.

몸을 살펴보니 무공을 모르는 아이인지라 지금의 일에 크게 놀랬다는 것을 알 수 있었기 때문이다.

어느정도 진기를 불어 넣어주자 화란의 놀란 가슴은 안정이 되니, 장천은 인자한 목소리로 화란을 보며 물었다.

“저 아이는 너의 동생이더냐?”
“아! 예..전 누이인 화민이라 하옵고, 저 아이는 동생인 화명이라 하옵니다.”

화란은 아직 정체를 모르는 상태인지라 진짜 이름을 밝힐 수 없어 가명을 대었으니, 그것을 알지 못하는 장천은 그저 고개를 끄덕일 뿐이였다.

“흡성대법은 상대의 진기를 자신의 것으로 하여 급속히 내력을 늘릴 수는 있으나, 후에 이종의 진기가 충돌하여 주화입마 할 수 있는 무공인데, 왜 이것을 익혔느냐?”
“그..그것은...한 시라도 빨리...원수를 갚기위해...”

화란은 그의 물음에 떨리는 목소리로 말하니, 장천은 이 아이들이 구시독인 휘하에 있던 가분들의 자손이라 생각했다.

그러하다면 분명 흡성대법으로 최대한 빨리 원수를 갚으려 했던 것은 당연하다 할 수 있었으니 장천은 화란을 도닥여 주고는 소천에게 다가가서는 말했다.

“계속 흡성대법을 익힐 생각이더냐?”
“그..그것이...”
“어디 본좌에게 한 수 재간을 펼쳐 보려무나 흡성대법을 사용해도 무방하다.”

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

장천과 소천이 만났음더....원래 이런 식으로 만나려 하는 것이 아니였는데..ㅠㅠ

제 58 장 만남 (4)

장천의 말에 소천은 당황할 수밖에 없었다.
상대의 정체가 누구인지도 모르는 상황에서 자신에게 덤벼 보라고 말하니 어찌 당황하지 않겠는가?
그저 마교의 인물 중 한사람이라는 것을 예측 할 수는 있었지만, 구시독인이 뭐하는 사람이고 그가 왜 자신에게 이렇게 행동하는지 알 수가 없었다.

또 마교의 무공이라고는 어머니가 거의 알려주지 않은 탓에 알고 있는 것이 전무하다고 할 수 있었으니 자신이 어느정도 행한 적이 있는 무당면장 외에는 상대를 공격할 방법은 존재하지 않았다.

“선배님이 누구이신지 모르겠으나, 미숙하지만 한 수 청하도록 하겠습니다.”
“음...”

공손하게 자신을 보며 말하는 소천을 보며 장천은 고개를 끄덕이니, 자질도 뛰어나 보이는데다가 어린 나이에도 불구하고 무인으로서의 선배에 대한 예우도 발랐기 때문이다.

소천이 공손히 포권을 한 후 자신을 향해 무당면장의 자세를 잡자 장천은 의외일 수밖에 없지만, 자신의 정체를 숨기기 위해 정파의 무공을 배울 수도 있었기 때문에 그리 이상하다고는 생각하지 않았다.

“선배로서 세 수를 양보할 터이니, 공격해 보아라.”
“그럼 실례하겠습니다. 하압!”

장천의 말에 소천은 고개를 끄덕임과 동시에 몸을 날리니, 빠른 속도로 장천의 앞으로 쇄도해 들어온 그는 그를 향해 무당면장을 시전했다.

무당면장은 무당에서도 상승의 장법에 속한 것으로 무당파의 무학의 정수가 담긴 무학이라 할 수 있었다.
팔을 크게 회전하는가 싶더니 어느사이엔가 아이의 조그만한 손에서 일렁이는 장영은 그의 복부를 향해 밀려 들어왔다.
부드러우면서도 그 이면에는 강맹함마저 섞여 있는 것이 무당면장이였으니 소천의 장영에는 강한 기운이 서려 있었으니 장천은 두 손으로 가볍게 뒷짐을 져서는 왼발을 뒤로 하며 가볍게 몸을 돌려 소천의 공격을 피했다.

“합!”

장천이 자신의 장을 옆으로 몸을 돌려 피하자 소천은 자신 역시 몸을 옆으로 돌림과 동시에 왼손으로 그를 향해 일장을 날렸으나, 그 순간 자신도 모르게 발이 엇갈리고 말았으니 제대로 된 보법을 연성하지 못한 탓에 장천의 움직임에 빠르게 반응하기에는 역부족이였던 것이다.

“쯧쯧...”

그 모습을 본 장천은 혀를 차고 말았으니 무당면장 자체에는 상당한 위력을 보이니, 보법이 받쳐주지 못하자 그 위력의 태반이 흩어지고 장공의 방향 또한 일률적이였기 때문이다.

또 장법에는 어딘가 모르게 흐트러짐이 보이니, 완전하지 못한 무공을 익힌 듯한 모습을 보이고 있었다.

“장(掌)은 무당의 흐름을 따르나, 보(步)는 흐름을 따르지 못하니, 상체와 하체의 균형이 맞지 않아 무당면장의 무리를 반도 따르지 못하고 있구나.”

장천이 자신의 무공에 대해서 문제점을 지적해주고 있다는 것을 안 소천은 그의 말을 이해 할 수 있었지만, 구궁이 가르쳐 준 무공 중에 제대로 된 것이 거의 없는지라 한 숨 밖에 나오지 않았다.

구궁이 자신에게 건네 준 무당면장의 경우에는 교모하게 보법의 방향을 흐트려 놓거나, 몇가지 발놀림을 감추고 있었기에 제대로 된 무공을 펼치기가 어려웠던 것이다.

그 자신이 알고 있는 무공으로 이러한 결점을 보완하고는 있었으나 아직 무학에 대한 지식이 부족했기에 완전한 무공을 만드는 것은 어려운 일이였다.

구궁이 그에게 많은 무공서를 주기는 했지만, 소천이 계속 무당면장만을 시전하고 있는 것은 이러한 결점을 보완해 나가고 있기 때문이다.

이러한 문제점은 천하제일고수인 장천의 눈에는 확연히 눈에 띄는 것이니, 그가 충고를 하는 것은 당연한 것이나, 소천의 입장에서는 어떻게 이것을 처리해야 할지 막막할 뿐이였다.

흐트러진 보법을 바로 잡은 소천은 다시 장천을 향해 공격을 들어갔으나, 또 다시 빠른 위치 변화에 제대로 적응하지 못하고 발이 엉켜 버리니, 답답함은 더욱 가중 될 뿐이였다. 이렇게 실수만을 연발하며 삼초식이 끝나자 장천은 뒷짐을 지고 있던 손을 풀어서는 자신을 향해 또다시 몸을 날리는 소천을 향해 가볍게 일장을 내질었다.

장천의 일장에는 삼성도 되지 않은 공력만이 실렸을 뿐이지만, 하나의 장력에는 소천과 같이 진기가 흩어나가는 일은 없었으니 그 위력만 본다면 소천의 장력에 비해 두배나 더 강한 위력을 보이고 있었다.

“헉!”

자신을 향해 날아오는 일장을 보며 급히 뒤로 물러서는 소천을 왼발을 박차고 몸을 옆으로 틀었으나 놀랍게도 장천의 장영은 소천의 움직임을 그대로 따라 움직이니, 흐트러진 발이 멈추었을 때 장천의 손바닥은 어느사이엔가 소천의 얼굴 앞에서 멈추어져 있었다.

소천과 장천의 무공의 차이라는 것은 이미 하늘과 땅의 차이라 하더라도 이상할 것이 없었으니 눈을 가리고 있는 장천의 손바닥을 보며 상대에 대한 두려움 보다는 허망함이 드는 소천이였다.

온 힘을 다하여 세번의 초식을 시전했음에 옷깃 하나 스치지 못했는데, 상대는 마치 장난 같이 가볍게 일장을 뻗었음에도 자신은 손 하나 쓰지 못하고 당했기 때문이다.

“다시 겨루어 보겠느냐?”
“예. 다시 한번 부탁드립니다.”

다시 싸워 보겠는냐의 말에 소천은 고개를 끄덕이며 자세를 잡으니 장천과 같은 고수와의 대결에서는 무림 초출인 그에게는 상당히 이득이 되는 일이였기 때문이다.

또 이번에는 그에게 제대로 된 공격이라도 한번 해보야겠다는 오기도 있었으니 장천은 그러한 소천의 심정을 잘 이해하고 낮은 목소리로 말했다.

“이번에는 본좌가 먼처 선공을 하마!”

그와 함께 장천은 소맷자락을 휘두르자 강한 바람이 일렁이니, 소천은 그 힘을 이겨내지 못하고 다섯발자국을 뒤로 물러서고 말았다.

소천이 뒤로 밀려나자 장천은 가볍게 걸음을 옮기니 경쾌한 발걸음으로 아이에게 다가가서는 가볍게 일장을 내질었다.

방금전과 다른 것이 있다면 이번에 장천의 초식에는 한올의 내력도 실려 있지 않다는 것이니, 그의 장은 단순히 초식의 흐름에 따라 움직일 뿐이였다.

장천의 일장은 전혀 변화가 없이 일직선으로 소천을 향해 뻗어 나갈 뿐이였으니 그는 무당면장을 사용하여 그의 장을 옆으로 흘림과 동시에 몸을 돌려 그에게 다가가서는 내력을 돋구어 쌍장을 내질렀다.

상대의 이번 공격은 단순히 장을 내지르는 것에 지나지 않았으니 소천에게는 그 일장을 흘려 그의 품안으로 스며드는 것은 쉬운 일이였다.

소천의 쌍장이 자신의 복부를 향해 밀려오자 장천은 가볍게 휘둘러서는 그의 쌍장을 옆으로 흘린 이 후 몸을 낮추어서는 오른발을 휘둘러 소천의 다리를 공격하니, 소천은 다리의 중심축이 크게 흔들리며 그대로 땅에 쓰러져 엉덩방아를 찢고 말았다.

“끅!”

자신도 모르게 신음소리를 낸 소천이였지만, 이대로 끝내고 싶은 마음은 없었기에 그 자세에서 몸을 크게 회전시켜서는 두 다리로 위로 몸을 날려서는 장천의 턱을 향해 마치 물구나무와 같은 자세로 공격해 들어갔다.

장법 밖에 모르던 소천에게는 무당면장에만 정신을 쏟던 것과는 다른 반응이였으니 이 임기응변의 공격에 장천의 입가에는 미소가 흘렀다.

보통 무공을 익힌 사람은 자신의 무학에 정신이 팔려 간단한 임기응변조차 행하지 못하고 그저 형에만 정신이 팔려 있는 경우가 많았는데, 소천은 단숨에 그 과정을 이해했기 때문이다.

턱을 향해 솟구쳐 오르는 소천의 다리를 보며 장천은 다시 오른발을 돌려 가볍게 그의 옆구리를 차니, 소천의 몸은 그의 일각에 튕겨져서는 옆으로 날아갔으나, 장천의 일각에 실린 내력은 상당히 부드러운 공력이였기에 일장 정도를 튕겨져 나갔지만, 소천의 몸에는 전혀 타격이 없었다.

“재밌는 아이로구나. 화명이라 했느냐?”
“예.”
“본좌는 홍련교의 십이사도 중 한사람인 두형이라 한다. 과거 구시독인의 제자이자 같은 십이사도인 동방명언과 친분이 있으니 너와 연이 있다 할 수 있다. 네가 원한다면 본좌가 알고 있는 무공 몇 수를 전수 할터인데, 어찌하겠느냐?”

장천은 그 아이가 구시독인의 후예라 생각하며 홍련교에서의 가명이었던 두형이란 이름으로 아이에게 제안을 하니, 소천을 그와 같은 고수가 자신에게 무공을 가르쳐 주겠다는 말에 당장이라도 따르겠다고 말하고 싶었다.

하지만 화란을 혼자 버려두고 갈 수 없는지라 망설일 수밖에 없었는데, 그것을 안 장천은 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론 너의 누이도 같이 동행할 것이다.”
“사부님께 화명이 구배지례를 올리겠습니다.”

그의 말에 소천은 그의 앞에 넙쭉 주저앉아서는 구배지례를 올리려 했는데, 그 순간 부드러운 기운이 그의 몸을 감싸자 몸은 그 이상 숙여지지 않았다.

“본좌가 연이 있어 너에게 몇 수의 무학을 전수하려 하나, 너의 사부가 되기에는 그 연이 부족한 듯 하구나.”
“....알겠습니다.”

장천이 사부의 연을 거부하자 소천은 조금 아쉬운 생각이 들었다. 그의 무공이 어느정도 되는지는 알 수 없었으나 한수 한수에는 그가 엄습할 수 없는 기운이 가득했기에 그에게 무공을 배운다 하여 크게 기뻐했었기 때문이다.

소천이 자신에게 무공을 배우겠다고 하자 장천은 천천히 아이에게 다가가서는 말했다.

“너의 내력은 어느정도가 되는냐?”
“사문에서 남긴 영약을 복용하고, 흡성대법으로 몇명의 내력을 흡수하여 이갑자에 약간 못미치는 것으로 알고 있습니다.”
“이갑자?!”

소천의 대답에 놀란 것은 뒤에서 두 사람의 모습을 보던 민예 였으니 어느정도 영약을 복용하고 상승심법을 익힌 그녀도 이제 겨우 사십년 정도의 내력만을 가지고 있었기 때문이다. 하지만 화명이란 아이는 일곱살 정도의 나이에 이갑자에 가까운 내력을 소유하고 있으니 이것은 크게 놀라운 일이라 할 수 있었다.

장천은 소천의 말을 들은 이후 고개를 저으며 말했다.

“흡성대법의 위험한 점은 이종의 진기가 서로 뒤섞여 후에 진기가 혼탁해져 주화입마에 위험이 있기 때문이다.”
“예.”
“너에게는 두가지의 선택을 할 수 있는 기회가 있다. 첫째는 너의 몸 속에 있는 기운을 모두 버리고 다른 심법을 익혀 내공을 쌓는 방법과 둘째 내 몸에 흐르는 이종의 진기를 특수한 심법으로 하나의 정순한 내공으로 바꾸는 방법이다. 첫째는 정순한 내공을 익혀 옳바른 무학으로 들어설 수 있으나 지금 내가 이루고 있는 내력에 이르려면 족히 수십년의 시간이 필요하고 하나는 네가 가지고 있는 내력을 유지 할 수 있지만, 제대로 익히지 못하며 또 다른 이종의 진기가 생겨 주화입마 할 수 있는 위험이 있다.”

장천의 말에 소천은 잠시 생각에 잠겼다. 솔직히 자신의 몸 속에 있는 진기를 버리고 그가 가르쳐주는 새로운 심법을 익히고 싶은 마음은 없지 않았지만, 지금 그에게는 화란을 보호하는 것과 함께 구궁의 손에 잡혀 있는 어머니를 구출하는 일도 있었기에 이갑자에 가까운 내공을 버릴 수가 없었다.

하루 빨리 무공의 고수가 되어야 했기에 주화입마에 위험은 있지만, 두번째 방법을 선택하기로 했다.

“두번째 방법을 선택하기로 하겠습니다.”
“음...내가 그것으로 정했다면 본좌는 너의 몸 속에 흐르는 이종의 진기를 하나로 합일 할 수 있는 심법을 전수 하도록 하겠다.”

이렇게 해서 소천은 자신의 아버지이지만 아버지라 알지 못하고 있는 장천에게서 상승의 무공을 익힐 수 있게 되었으니 운명의 장난이라고 밖에 말할 수 없는 일이였다.

만약 소천이 자신의 내공을 모두 버리고 또 다른 심법을 익히겠다고 했다면 장천은 그에게 홍련교의 상승심법을 가르치리라 생각하고 있었다.

구시독인의 후예인 만큼 홍련교의 무학을 익힌다면 후에 홍련교에서의 일도 쉽게 해나갈 수 있으리라는 생각이였는데, 소천은 두번째의 선택을 했으니 장천으로선 자신이 알고 있는 무학 중 기를 정순할 수 있게 하는 심법이자 쌍도문에서 기문숙 만이 알고 있었던 심법인 태극일기공을 전수하기로 했다.

태극일기공은 내공을 늘이는 것에는 효능이 그리 없었지만, 내공을 정순하게 하는데는 무림의 어떠한 심법보다 효능이 있기 때문이였다.

물론 홍련교의 교주였던 구양생의 무천무급에서 보완한 태극일기공이라면 내공을 익히는 것에도 상당히 도움이 되기는 했지만, 장천은 그것을 무급으로 남겨 아들이 익힐 수 있게 숨겨 놓았기에 소천에게는 가르쳐 주지 않고 기문숙에게 익혔던 심법만을 전수했다.

물론 기문숙에게 배웠던 태극일기공 역시 뛰어난 심법이였기에 소천이 이것을 익히기에 그리 나쁘지 않은 것이였다.

장천은 소천과 화란과 함께 금아현에 머물면서 오승에게 패도 유웅에게 연락을 보내는 한편 두 사람에게 본격적으로 무공을 전수하기 시작했다.

물론 그것은 객잔 안에서의 좁은 공간에서였지만, 단순히 심법만을 전수하고 있는 상태였기에 그리 큰 문제는 되지 않았다.

소천에게는 쌍도문의 무학이라 할 수 있는 태극일기공을 화란에는 민예가 익히고 있는 선도공을 익히게 했는데, 민예는 내공이 존재하지 않았기에 선도공을 익히는 것에는 문제가 없었지만, 흡성대법으로 이종의 진기가 뒤섞여 있는 소천은 상당히 힘든 나날이 계속 되었다.

흡성대법으로 취한 이종의 진기는 이갑자에 가까이 이르는 동안 더욱 심하게 변화하고 있었기에 태극일기공으로 하나의 정순한 진기로 바꾸는 작업은 그리 쉽지 않았기 때문이다.

일주일 동안에도 소천은 심법을 운용하는 동안 무려 열다섯번이나 주화입마에 위기를 겪었으나 다행히 장천이라는 천하제일고수가 뒤에서 그의 진기도인을 도와주는 덕에 주화입마에서는 빠져 나올 수 있었던 것이다.

그렇게 일주일의 시간이 흐르자 오승은 패도 유웅과 장천이 만날 수 있는 약속을 마칠 수 있었으니 그날은 지금까지 오년간 봉문을 해왔던 구파일방을 비롯한 무림의 명문정파들이 오랜 봉문을 깨고 드디어 무림에 발을 내딛는 날이였다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

이제 본격적인 난타전의 시작임더. ^^

제 59 장 혈비도 무랑 (1)

구파일방을 비롯한 무림의 명문의 무가들이 모두 봉문을 깨고 무림에 나선다는 소문이 강호에 퍼지자 가장 바쁘게 움직이는 것은 비도문이였다.

이미 강남의 패권을 장악하고 있었던 비도문은 5년간의 평화가 이제 끝났다는 것을 느끼고 있었으니 비도문의 중심세력이라 할 수 있는 음귀단을 모두 열개로 나뉘어 강남의 요지에 배치함으로서 이후의 강북의 움직임을 대비하였다.

지난 5년간 비도문 역시 가만히 앉아 있지만은 않았으니 강남의 중소문파들에게 소장하고 있는 구파일방이나 명문정파들의 무서 사본을 그들에게 보냄으로서 구파일방의 힘에 대항 할 수 있는 세력을 키워나가니 이제 자파의 절기로 강호를 휩쓸고 다니던 구파일방의 무공은 무림 전체에 퍼졌다고 해도 과언이 아니였다.

물론 각 명문문파들이 자랑하고 있는 비전절기들만은 비도문 역시 감추고 있었으니 그것은 새롭게 키우고 있는 전귀단이라는 무리들이 봉문을 깨고 나올 무림 명문의 무사들을 대항하기 위하여 익히게 하였다.

음귀단이 강북의 무리들에 대항하기 위해 강남의 요지로 떠나자 비도문은 이제 한적하기 까지 하였다.

비도문의 문주의 전각의 서쪽에는 비도문의 비림이라고 까지 불리고 있는 대나무 밭이 있었으니 그 죽림 깊숙히 들어가면 하나의 작은 오두막이 존재하고 있었다.

이 작은 오두막에는 두 명의 노소가 거처하고 있었으니 한달에 한번 정기적으로 음식과 물품을 전해주는 것 외에는 이곳으로 드나드는 이들은 거의 전무하다해도 과언이 아니였다.

작은 오두막의 안에는 열세 살 정도의 어린 아이가 침상에 누워 있는 노인 한사람을 간병하고 있었다.
아이는 정성스레 달인 탕약을 조심스럽게 들어서는 탁자에 내려놓은 후 얼굴색이 극히 좋지 않은 노인의 앞에 가서는 공손히 말했다.

“어르신 약드실 시간입니다.”

아이의 말에 노인은 천천히 눈을 뜨고는 힘들게 몸을 일으키니 소년은 급히 노인을 부축해서는 침상의 끄트머리에 등을 기대로 앉을 수 있게 도와주었다.

노인이 자리에 앉자 아이는 조심스럽게 탕약이 담긴 그릇을 건네주니, 그는 힘겹게 그릇을 들어 마시고는 길게 숨을 내쉬며 말했다.

“구파일방의 본문이 풀리는 날이 아니더냐?”
“그렇습니다. 이미 본문의 음귀단의 무사들은 문파를 떠난 지가 열흘이나 되었습니다.”
“문주는?”
“문주이신 무랑어르신께서는 벌써 반년 전에 문파를 나선 상태이십니다.”
“무랑?”

노인은 아이가 문주를 무랑이라 부르는 말에 괴이쩍은 것을 본 것 마냥 아이를 처다 보았다.

“예? 제가 말을 잘못 했나요?”
“무랑이라니...너희 대의 아이들은 그렇게 생각 할 수도 있겠구나..”

노인의 말에 아이는 고개를 갸웃거릴 뿐이였다. 물론 노인의 하는 이야기가 무슨 뜻인지는 느끼고 있었다.
분명 문파의 어르신들은 현 문주를 호칭할 때 장문주나, 문주님이라고 할 뿐이지 혈비도 무랑이라는 명호를 대지는 않기 때문이다.

문주를 부를 때 혈비도 무랑이라 말하는 이들은 모두 비도문에서 자라난 아이들 뿐이였으니, 아이도 그저 자신의 문주가 전대의 이름을 그대로 이어 받아 당대의 혈비도 무랑이 되었다고 생각할 뿐이였다.

또 무림에서는 하나의 명호를 대대로 이어 받는 자들이 없지는 않았기에 그런 이름은 신빙성이 있었고, 현 강호에서 혈비도란 이름이 알려진 것은 족히 수백년이 넘었는지라 이것이 문주에게 계승되는 이름이라 생각한 것이다.

하지만 아이의 앞에 있는 노인을 비롯하여 비도문에서 오랜 시간을 보낸 노무사들은 혈비도란 명호는 모르지만 무랑이라는 이름이 계승이 아님을 잘 알고 있었다.

그리고 아이 앞에 앉아 있는 노인은 그 것을 누구보다 더 잘 알고 있었으니 그가 바로 장천이 문주에 오르기 전에 비도문의 문주의 직으로 강호에 혈비도 무랑이라 알려져 있던 장춘일이였기 때문이다.

멸천문의 본단에서의 싸움에서 큰 부상을 입은 장춘일은 죽었다 해도 이상할 것이 없는 큰 상처를 입었다.

장춘일이 부상으로 죽음의 위기에 까지 몰리자 하노는 급히 장천에게 비도문의 진기도인의 수법으로 그의 몸 안에 잠재되어 있는 과도한 내력을 흡성대법으로 흡수 한 후 비도문의 비전의 영약과 의술로 치료를 했다면 무공은 모르나 평범한 사람처럼 생활 할 수 있게 호전될 수 있었다.

하나 그 싸움의 직후 장천은 정신적인 충격으로 자폐의 증상에 빠져 버리니, 하노는 급히 음귀단에서 사람들을 뽑아 흡성대법을 속성으로 익히게 한 후 그의 몸에 퍼져 있는 이종의 진기를 흡수 한 후 치료하게 했으나, 애석하게도 완벽하지 못한 탓에 백여명의 음귀단의 무사들을 죽음을 당하고 장춘일은 목숨은 부지했으나 이렇게 병이 깊은 병자의 꼴이 되고 만 것이다.

지난 오년 장춘일은 이곳 죽림의 오두막에서 어린 시동의 시중을 받으며 근근히 목숨을 이어가고 있었으나 이런 생활도 이제 거의 끝에 다다르고 있었으니 이제 자신이 죽을 날이 얼마 남지 않았음을 그는 느끼고 있었다.

아이에게 힘겹게 탕약을 비운 그릇을 건네 준 장춘일은 잠시 상념에 잡혔다.

혈비도 무랑, 원래 그 이름은 자신의 아버지의 것이였기 때문이다.

비도문 이십칠대문주 청풍비도 무랑, 하지만 사실 아버지라 하나 그 이름의 주인공은 장춘일의 친아버지는 아니였다.

실제의 장춘일의 친부는 호북성의 평범한 선비였던 양문이라는 사람이였다.

나이 서른이 되어도 소과에 조차 급재하지 못하여 가문에서 맺어준 어머니를 고생시키다가 친가마저 몰락하자 외가에서 몸을 의탁하러 가던 중 녹림의 도적떼들에게 그만 비명횡사를 한 사람이였다.

그의 어머니는 이민(李珉)은 어린 자신을 데리고 필사적으로 도주를 했으나, 연약한 몸으로 도적들에게서 벗어나지 못하여 몸을 더럽힐 뻔 했을 때 구해준 사람이 바로 당대의 비도문의 문주이자 그의 양부인 청풍비도 무랑이였다.

청풍비도 무랑은 당시에 천하제일고수로 이름을 날리던 마인 혈마 안동을 단신으로 쓰러 뜨린 후 부상을 입고 비도문으로 돌아가던 중 장춘일의 어머니를 만나게 되었던 것이다.

혈마 안동과의 싸움에서 큰 부상을 입기는 했지만, 비도문의 문주인 그에게 녹림의 도적들은 상대가 되질 못했고, 간신히 그의 어머니는 도적떼들에게 몸이 더렵혀지는 것은 면할 수 있었지만, 청풍비도 무랑은 그만 상처가 도져 쓰러지고 말았다.

이민은 자신과 아들을 구해준 청풍비도 무랑이 쓰러지자 은인의 몸상태가 좋지 않다는 것을 알고는 그를 간호했고, 일주일이 지난 후에야 간신히 눈을 뜬 청풍비도 무랑은 이민에게 반하게 된 것이다.

당시 청풍비도 무랑은 환갑을 넘은 상태였지만, 비도문의 무공의 도움으로 중년 정도의 나이 밖에 되지 않았으니 이민은 아들과 함께 살아가기도 막막하였지만, 그 후로 오년이 넘는 시간 동안 자신과 아들을 돌보아 준 무랑에게 감동하여 그의 부인이 된 것이다.

환갑이 넘은 나이인지라 무랑은 후사를 보기 어렵다 생각하고 자신의 아들은 아니지만, 장춘일을 자신의 후계자로 생각하고 무공을 전수하였다.

하지만 그것이 후에 돌이킬 수 없는 일을 만들었으니 놀랍게도 청풍비도 무랑은 환갑이 넘은 상태임에도 불구하고 그 후로 두 명의 아이를 볼 수 있었던 것이다.

비도문의 문주의 피를 이어 받은 이들은 대대로 천무성골을 타고났으니 두 아이는 모두 천무성골을 타고나 다음 대 비도문의 문주의 직을 이어감에 손색이 없었다.

그러나 낙천서생의 자식으로 태어난 장춘일은 머리는 뛰어나지만 두 동생과 같이 뛰어난 무골의 소유자는 아니였던 것이다.

하지만 이민을 사랑했던 청풍비도 무랑은 자질은 두 아이에 비해서 뒤떨어지지만 장춘일을 자신의 진정한 후계자로 생각했으니 장춘일의 동생들이 춘이, 춘삼과 같은 이름을 가지게 된 것은 이민의 전남편이자 춘일의 친부인 낙천서생이 지어 준 이름을 바꿀 수 없어 두 아이의 이름을 그렇게 지은 것이다.

장춘일은 커가면서 아버지의 사랑을 받으며 살아왔고, 두 동생들도 자신의 형이 다음 대 비도문의 문주가 되는 것을 의심치 않았으나 당사자인 장춘일은 그렇게 마음이 편하지 않았다.

두 동생은 아버지와 같이 천무성골을 이어 받아 무공이 일취월장하고 있는 반면 자신은 평범한 사람에 지나지 않았는지라 양부인 청풍비도 무랑에게 직접 무공을 사사 받았음에도 나이 열일곱에 되는 해에 아직 열 살 정도에 지나지 않은 장춘이에 비하여 무공이 크게 뒤떨졌기 때문이다.

처음에 자신의 양자라는 것을 알지 못한 장춘일은 자신의 멍청함을 탓하였으나 어느날 충격적인 사실을 듣고 만 것이다.

자신의 크게 낙담하고 있음에 어미니인 이민과 무랑이 이야기를 나누던 것을 그가 우연히 듣고 만 것이니, 자신의 아버지의 친자식이 아니라는 것을 알게 된 장춘일은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받고 만 것이다.

무공이 늘지 않음을 자신의 우둔함으로 생각했던 장춘일은 그것이 아버지의 친자식이 아니여서 임을 알게 된 그는 그 동안 비도문의 많은 사람들이 자신을 보던 경멸스러운 눈동자의 이유를 알 수 있었던 것이다.

차라리 알지 못했음이 나았을 사실을 알고 만 장춘일은 그날 밤 한통의 편지만을 자신의 방에 두고 비도문을 빠져 나왔으니, 비도문을 벗어난 그는 자신의 동생인 장춘이가 다음대 문주의 자를 차지할 것임을 의심치 않고 그곳을 떠나게 된 것이다.

비도문을 빠져 나온 지 십오년이 지났을 때 장춘일은 평범한 사냥꾼이 되어 성혼하여 살아갔으나 우연히 마을로 나갔을 때 놀라운 소식을 듣게 된 것이다.

바로 무림에 공적이라 일컬어지며 자신의 아버지가 혈비도 무랑이라는 이름으로 널리 알려져 있었던 것이다.

비도문의 문규에는 문주는 무림을 어지럽히는 악도들의 무리들을 죽이는 협사의 일을 하여 세상에 이름을 알려서는 안된다는 것을 잘 알고 있는 장춘일로서는 이상하게 생각할 수밖에 없었던 것이다.

이런 이유로 장춘일은 무림에 퍼져 있는 비도문의 무인들 중 자신이 익히 알고 있었던 사람을 찾아가 그 연유를 들을 수 있었으니, 그 소식을 들은 그는 크게 놀랄 수밖에 없었다.

그가 비도문을 떠난지 십오년, 그 동안 그의 어머니인 이민은 자신이 모든 사실을 알고 떠났음을 알고는 병을 앓고 삼년만에 세상을 달리 하였고, 그의 양부인 청풍비도 무랑은 삼년전에 명을 달리하였다는 것이다.

아버지가 죽자 다음 대 문주의 직은 자연이 그가 없었기에 동생인 장춘이가 차지하는 것은 당연하였으나 놀랍게도 장춘이는 그가 사라진 지 십오년이 지났음에도 문주의 직을 차지하지 않고 있었던 것이다.

그런 이유로 장춘이는 다음 대 문주에 자신의 적을 올리지 않고 문주의 대리를 맡고 있다는 것이다.

장춘이가 세상에 비도문 문주였던 아버지의 이름을 드러내며 살행을 한 것은 바로 자신이 그 소식을 듣기를 바랬던 것이니, 장춘일은 그제서야 그의 내심을 알 수 있었다.

장춘이는 문주의 자리에 앉을 수 없으니 아버지의 이름을 이을 사람은 자신의 형인 장춘일 뿐이니, 비도문으로 돌아와 문주의 자리에 오르라는 뜻이였던 것이다.

하지만 자신의 처지를 잘 알고 있었던 장춘일은 그의 앞에 모습을 드러낼 수 없었으니 그저 자신이 원래 살던 곳으로 돌아갈 수밖에 없었다.

그러나 그 일이 크나큰 불행을 몰고 왔으니 이름을 드러내고 강호에 모습을 드러내었던 장춘이는 정사마 연합의 추적대에 의하여 그만 목숨을 잃고 만 것이다.

자신의 동생이 정사마 연합의 추적대에 위기에 처했다는 것을 안 장춘일은 급히 동생을 구하기 위해 그곳으로 향했으나 이미 장춘이는 죽음을 당하여 시체조차 찾을 수가 없었으니 자신의 실수로 동생을 죽였다는 것에 슬픔을 가눌 수가 없었다.

문주인 동생이 죽었기에 장춘일은 비도문에 남아 있는 그의 식솔들과 다른 이들이 걱정될 수밖에 없었으니 셋째인 장춘삼이 문주의 좌에 오를 수 있었지만, 만약 장춘이에게 자식이 있다면 그것으로 인하여 문주의 자리를 두고 다툼이 일어날 수 있었기 때문이다.

그렇게 비도문으로 다시 돌아온 장춘일은 그 곳의 상황을 보고 크게 안도할 수 있었으니 다행히 장춘이의 아들은 장천은 그 뛰어난 오성과 무골로 비도문의 장로들에게 크게 인정받고 있었기 때문이다.

그의 동생인 장춘삼 역시 형의 자식이였던 장천이 문주의 좌에 오르는 것에 전혀 반대가 없었으나 문제는 바로 장천이였다.

아버지가 자신과 무림에 의해 목숨을 잃었다는 것을 안 그는 무림에 대한 철저한 복수를 다짐하고 만 것이다.

장춘일은 자신의 백부라고 할 수 있었기에 그에 대한 복수심 같은 것은 드러내지 않았지만, 내심으로 장천은 장춘일을 상당히 미워하고 있었으니 그가 비도문의 종가인 장가의 진짜 자식이 아니라는 것을 아는 아이는 장춘일을 이용하기로 결심했던 것이다.

그렇게 장천의 아버지의 복수를 위해 짰던 계획은 무림에 대혈사를 일으키게 되고 장춘일은 두명의 동생을 죽였던 죄과인지 이제 죽음을 앞둔 꼴이 되고 만 것이다.

영악하기까지 했던 장천은 이미 자신의 아버지의 죽음을 간과했던 장춘일과 장춘삼을 철저히 이용하여 무림의 황제로 등극하려 했던 것이다.

기존의 무림을 무너뜨리고 비도문과 자신을 중심으로 한 새로운 무림을 만들려고 했던 장천, 그런 장천의 내심을 알면서도 막내 동생마저 죽이면서도 그 계획을 완성시키려 했던 자신을 생각하자 죽음을 앞둔 장춘일은 한 숨 밖에 나오지 않았다.

이미 지나간 일이라고는 하지만, 너무나 후회되고 너무나 가슴이 아플 수밖에 없었기 때문이다.

그리고 자신의 유일한 구궁에게도 미안할 수밖에 없었다. 동생의 죽음에 자신 때문에 일어난 일이라는 자책감에 친자식을 홀대했던 것이 아이를 삐뚫게 만드는 결과를 가져왔기 때문이다.

만약 자신이 조금이라도 따뜻하게 대해주었다면 구궁이 지금의 상황까지는 오지 않았을 것이라는 생각하니, 장춘일의 노안에는 눈물이 흘러내렸다.

“어르신! 왜 눈물을...”

장춘일이 눈물을 흘리자 그를 돌보던 시동은 어쩔 줄을 몰라하니, 그는 아이의 머리를 쓰다듬어 주며 아무것도 아니라는 듯한 표정을 지어 보이고는 자리에 누웠다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

설 잘보내셨슴까? 꾸벅...새해 복 많이 받으셨기를...

제 59 장 혈비도 무랑 (2)

“이제 원하던 원하지 않던 강호는 이제 혈하로 대지가 범람할 듯 하구나.”
“본문에서 기다리고 있던 일이 아니였습니까.”

장춘일의 말에 시동은 조심스럽게 말하니, 그는 아이를 잠시 부드럽게 응시하고는 다시 자리에 누우며 말했다.

“본문이 원하던 일이라....”

어쩌면 이 싸움은 비도문은 물론이요. 강호의 어떠한 문파도 원하지 않을 싸움일 수도 있었다. 싸움의 시작이였던 아이는 이제 이 불필요한 싸움에 대한 회의와 함께 자기자신에 대한 분노마저 느끼고 있었기 때문이다.

과연 누구를 위하여 흘려질 피인지 많은 것에 관계되어 왔던 장춘일로선 무어라 확답을 내릴 수없었다.
그저 안타까운 과거에 대한 불행한 일이라 생각되어질 뿐이였다.

산서성에 금아현에 머물고 있는 장천은 오승의 도움으로 장춘삼의 의형제인 패도 유웅과의 연락이 닿을 수 있었기에 다음날 그와 만날 것을 약속하며 금아현의 객잔에 머물렀다.

그의 주위에는 장천에게 무공을 배우고 있는 화란과 화명 아니 그의 자식과 며느리가 머물러 있었으니 아이는 장천이 말해주는 무공의 무리를 하나라도 잊어버리지 않으려는 듯 초롱초롱한 눈으로 그를 봐라보고 있었다.

“현세의 무공은 과거 수렵을 위한 수단에서 변질되어 이제 순수히 인간을 상대로한 무공으로 바뀌었다.”
“인간을 상대로한 무공이요?”

인간을 상대로 한 무공이란 말에 소천은 이해하지 못하고 되물으니 장천은 자신이 알고 있는 무공을 생각하며 아이에게 설명해 주었다.

“그래 너는 화산파의 이십사수 매화검법을 들어 보았느냐?”
“예. 화산파가 자랑하는 상승검법으로 극성으로 익힌다면 이십사개의 매화가 허공에 수놓아지듯 그려지며, 시전하는 사람에게는 매화향기마저 흐른다고 들었습니다. 그런 이유로 화산파 이십사수 매화검법을 십이성 익힌 사람은 검향의 고수라고 말하기도 합니다.”
“그래 내 말이 맞다. 그런데 생각을 해보아라 화산파의 검법을 환검으로 허공에 매화가 그려지고 검에서 화향이 흐른다 하지만, 그것은 인간을 상대로 할 때는 상대를 현혹시키며 헛점을 노릴 수 있지만, 만약 늑대나 호랑이와 같은 것을 상대로 한다면 그것이 통할 듯 하느냐?”
“음....환검의 일종이니 호랑이의 눈을 속이며 쉽게 제압하잖아요.”
“그정도의 고수면 그저 검 한번 찌르는 것으로 호랑이 쯤은 쉽게 제압할 수 있을 것 아니냐?”

장천의 말대로 확실히 검향의 경지에 오른 자라면 호랑이 정도는 검기를 머금은 검으로 미간을 한번 찌르기만 해도 호랑이쯤은 쉽게 죽일 수 있었다.

그렇게 생각한다면 환검의 경지란 것은 순수히 무공을 익힌 인간을 상대로 큰 효과를 볼 수 있는 무공인지라 소천은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇군요.”
“무공을 익히며 네가 사람을 상대로 천하제일이 되고자 한다면 넌 그저 사람의 눈을 속이는 것으로 만족해도 충분히 천하제일이 될 수 있을 것이다. 너의 앞에 있는 사람은 그것만으로도 너에게 천하제일의 무공을 알려 줄 수 있다.”
“아!”
“하나. 네가 그것에 만족하지 않고 진정한 무에 대해서 알고 싶다면 사람의 눈을 속이는 무공에는 눈을 돌리지 말거라. 네가 익힌 흡성대법은 이종의 진기에 의한 문제가 아니라면 천하제일 무공이라 할 수 있는 것이지만, 애석하게도 만일 그 문제가 아니라 할지라도 흡성대법으로 넌 진정한 무를 알 수 없을 것이다.”
“내공이 높고 높은 무공을 익히면 무성에 경지에 도달할 수 있는 것이 아닌가요?”

확실히 현재의 후지기수는 그저 상승의 무공과 함께 영약이나 뛰어난 심법으로 높은 내공을 익히면 최고가 된다 생각하는 경우가 많았기에 소천 역시 그렇게 생각하고 있는 듯 했다.

“글쎄. 그것은 내가 답해주지 않을 생각이다.”
“왜요?”
“네가 알고 있을지 모르겠지만, 너는 다른 이들과는 다른 신체의 형태를 지니고 있다. 무공을 익히기에는 어느 누구보다 적합한지라 다른 이들보다 더 큰 그릇을 지니고 있다 할 수 있다.”
“더 큰 그릇이요?”
“그래 신체의 임독양맥은 태어나면서부터 막히지 않고 흐르니, 심법을 익힌다면 다른 이들의 몇 배의 높은 성취를 얻을 수 있음이요. 팔과 다리는 적당히 길어 무공을 시전함에 다른 이들보다 유리하게 초식을 시전할 수 있다. 하나 넌 그것으로 인해 같은 나이에 다른 이들보다 더 뛰어나게 되니 그것이 진정한 무리를 이해하는 것을 방해하게 될 것이다.”
“방해를요?”

장천의 말에 소천은 이해할 수가 없었다. 뛰어난 무골을 지녔다면 어느 누구보다 무공의 이치를 더 빨리 이해 할 수 있는 것이 아닌가 생각했기 때문이다.

“무를 익히는 자에게 뛰어난 병기는 자신의 실력을 배가 시킬 수 있지만, 검은 날카로워지지만 그것으로 인하여 그 자신은 무디어져 가는 것이다. 화명 만일 수십년을 날카로운 병기에 익숙한 자가 만일 그것이 사라진다면 어찌 되겠느냐?”
“.....”
“훗날 명검에 연연했던 자는 보통의 검을 쥐었을 때 자신의 손이 무디어진 검을 따를 수 없음에 한탄하게 될 것이다. 그리고 그는 명검에 의해 고수가 되었을지 모르지만 보통의 검에 보통의 무사가 될 수밖에 없는 것이다. 화명 잘 듣거라 내 몸이 무공을 익히기에 최고의 신체일지 모르지만 넌 쉽게 무공을 익히고 쉽게 상대를 이길 수 있음에 취하여 무에 대한 공부가 소홀해질 수도 있을 것이다. 넌 오늘 내가 한말을 가슴에 새기고 자신의 보통사람과 다르지 않다는 생각으로 무를 익히고 그것을 발전해 나가야 할 것이다.”
“알겠습니다.”
“사람의 눈을 속이는 것도 그와 같은 것이니, 넌 오늘 말해주었던 것을 생각해 보고 그것을 깨달았을 때 말해보아라.”
“예.”

간단한 수업이 끝나자 장천은 미소를 지으며 아이에게 나가 수련을 하라 말했고, 소천은 공손히 인사를 하고는 밖으로 나갔다.

그가 나가자 오승이 기다렸다는 듯이 안으로 들어오니 그는 장천의 앞으로 가서는 조용히 말했다.

“말씀하시던 것을 조사해 보았습니다.”
“말해보시게.”
“일단은 화명과 화란이 홍련교 출신이 아닌 것은 확실합니다.”
“음...”

장천이 오승에게 부탁했던 일은 바로 자신이 제자로 받아들인 화명과 화란에 대한 일이였다. 그는 아이에게 무공을 전수하던 중 그 아이의 몸이 자신과 같은 천무성골이라는 것을 알 수 있었으니 혹시나 하는 생각에 오승에게 두 아이에 대해서 조사를 부탁해 보았던 것이다.
혹시 자신의 아들이 아닐까 하는 생각에서 였는데, 오승은 그에게 일말의 희망이 있는 보고를 해준 것이다.

“그렇다면...”
“예. 확실히 사형의 아들일 확률도 있지만, 그것도 확실하다고는 할 수 없습니다. 홍련교나 구궁 측에서도 전혀 소재가 나오지 않는 아이이니, 우연히 그러한 무골을 타고난 아이일 수도 있고, 천무성골이라 하는 것이 사형의 가문에서만 직전 되는 것도 아니니까요.”

오승은 화명과 화란에 대해서 조사하기 전 장천에게서 자세한 이야기를 들었기에 그가 무림에서 보기 힘든 천무성골이란 무골을 타고났으면 그것이 비도문에서 종가인 장가의 가문의 혈통으로 이어지는 것을 알고 있었다.

“음...”

장천이 생각에 잠기는 듯한 모습을 보이자 오승은 그에게 자신이 생각하는 바를 말해 보았다.

“제 생각에는 화명에게 넌지시 물어 보는 것이 어떨까 합니다.”
“음...”
“사형의 아들이 확실하다면 전혀 문제될 것이 없지 않습니까?”

확실히 장천이 화명에게 소천이란 이름을 넌지시 띄워 본다면 아들인지 아닌지를 확실하게 알 수 있었지만, 그로선 구궁이란 자라는 존재 때문에 그것이 여의치 않았다.

지금의 상황에서 구궁이 자신의 아들을 밖으로 내보낼리가 없었고, 그와 같은 자가 아들을 인질로 잡아두는데 경계를 소홀히 할리 없었기 때문이다.

자신이 알고 있는 화명은 흡성대법을 익히기는 했지만, 무공의 초식이나 내력의 운용은 삼류무사보다 떨어지는지라 그 정도의 실력으로 구궁의 감시망을 빠져나가는 것은 불가능한 일이기 때문이다.

거기에다 구궁이라면 충분히 자신이 천무성골임을 알고 그와 같은 신체를 지닌 아이를 포섭하여 아들로 위장시킨 후 함정에 빠뜨릴 위인인지라 그것 역시 간과할 수 없었다.

그리고 또 하나의 문제라면 화명과 같이 있는 그의 누이인 화란이라는 아이라는 존재 때문이였다.

그 아이를 처음 보았을 때 내공을 하나도 가지지 않은 것을 알 수 있었지만, 계속 관찰해 보니 무공을 익히지 않은 것은 아니였기 때문이다.

내공이 없다 하나 무공을 익힌자는 확연히 틀린 것이 있으니 몸가짐과 걸음걸이가 각 무공에 따라 어느정도 차이점을 보이며, 그것이 보통사람의 걸음과는 틀리기 때문이다.

장천이 보는 화란은 확실히 무공을 익히고 있었고, 자신도 알지 못하는 사이에 보이는 손놀림에는 그가 잘 알고 있는 무공인 홍련교의 화련십팔검의 초식이 서려 있는지라 그의 머리를 더욱 복잡하게 하고 있었다.

만일 구시독인의 후인이였다면 전혀 문제될 것은 없었지만, 오승의 보고에 따르면 홍련교 출신은 아니였고, 그렇다고 한다면 화란은 어디에서 홍련십팔검을 익혔냐하는 것이다.

화란이 구궁의 딸로 어린 장천에게 강제로 성혼시킨 것을 알지 못하는 장천으로선 두 아이가 부부라는 것을 짐작조차 하지 못하니, 자신의 아들이라 생각되는 아이를 보면서도 물어보지도 못하고 그저 속내만 앓을 뿐이였다.

만약 자신이 그것을 물어 화명이 자신을 소천이라고 밝힌다면 그것을 아무런 의심도 없이 믿을 것인가 하는 문제에 대해서는 그 역시 장담할 수 없었다.

하나 그것이 구궁의 간계라고 할지라도 그 아이가 자신을 소천이라고 자신의 아들이라고 밝힌다면 장천은 그것으로 좋지 않을까 생각했다.

오랜 시간 떨어져 해준 것이라고는 하나도 없는 자신이였기에 일말의 가능성이라도 믿고 아이에게 모든 것을 주고 싶었기 때문이다.

그러나 이내 고개를 젓고 마니, 아이를 믿기에는 아직 유능예라는 존재가 남아 있었기에 일단은 화명이라는 이름으로 지내기로 생각했다.

만약 물어 보았을 때 소천이 자신의 아들이라고 하고 그것이 구궁의 간계라면 함정에 빠져 능예마저 위험하게 할 수 있기 때문이다. 현재 두 사람이 안전할 수 있는 것은 그 자신이 건재하기 때문이니, 만일 조금의 문제라도 생긴다면 두 사람의 목숨은 그저 구궁의 손에 좌지우지 되는 위태스러운 상황이 되기 때문이다.

다음날 장천은 오승이 말해주었던 장소로 향하니, 그곳은 금아현에서 이십리 정도 떨어진 곳에 있는 작은 암자였다.

민예를 포함하여 화란과 화명은 오승이 보호하고 있었기에 그의 무공이라면 그리 큰 문제는 없으리라 생각되었다.

기문숙에게 무공을 익힌 그는 웬만한 고수를 상대로도 문제없는데다가 다수의 무리들이 와도 하오문에 속한 그라면 그 정도 무리의 움직임을 쉽게 발견하여 몸을 필할 수 있을 것이기 때문이다.

패도 유웅과 약속했던 암자에 도착한 장천은 발걸음 소리를 죽이고 천천히 안으로 들어가니 그곳에는 거대한 패도를 들고 있는 노로의 무사가 서 있는 것을 볼 수 있었다.

처음 장춘삼에 손에서 쌍도문으로 올 때 보았던 모습과는 많이 변해 있던지라 장천은 세월이 유수같다 느낄 뿐이였다.

그 때의 유웅과는 달리 지금 보고 있는 패도 유웅은 세월의 흔적인 듯 백발이 성성하고 얼굴에는 주름이 가득했기 때문이다.

장천은 문으로 들어서서는 가볍게 인기척을 내고는 그의 앞으로 가서는 공손히 인사를 올리며 말했다.

“유숙부님께 조카가 인사드립니다. ”
“어서오시게.”

오승은 인기척과 함께 젊은 남자가 자신에게 다가오자 그 사람이 장천이라는 것을 알고는 만면에 미소를 띠었다.

오랫동안 보지 못했던 아이가 이렇게 헌헌장부가 되어 나타나니 감개무량한 것은 당연한 일인데, 사실 지금의 상황이 극히 좋지 않음을 잘 알고 있는 장천으로선 유웅의 모습에 죄송한 마음까지 들고 있었다.

자신을 보며 이렇게 반갑게 대해주니 자신의 모습이란 것이 그에게 얼마나 큰 충격으로 다가왔을 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

죄송한 모습에 고개를 숙이고 있는 장천을 보며 오승은 기다리고 있었다는 듯이 준비해 두었던 술병을 들어서는 그것을 한모금 들이킨 후 장천에게 건네 주며 말했다.

“왜 이리 얼굴 보기가 힘든 것이냐. 자 이 숙부가 주는 벌주나 한잔 받거라!”
“...예.”

그의 행동에 장천은 잠시 망설였지만, 이내 공손히 대답하고는 그가 건네주는 술병을 받아서는 술을 마셨다.

물론 상황이 상황인 만큼 독이 들어 있는 술일 수도 있었지만, 그것은 유웅 역시 잘 알고 있었던지 자신이 먼저 한 모금 마신 후 건네주었고, 장천으로선 그가 먼저 시음을 하지 않고 건네주었다 해도 사양할 수 있는 자리가 아닌 것을 알기에 그가 자신을 위해 신경쓰고 있음을 알고는 받아들인 것이다.

하나 조금은 씁쓸한 마음과 미안한 마음도 들었으니 그가 자신이 믿지 못할까 독이 없음을 확인한 것과 그것을 받아 들었던 자신이 잠시간 망설였던 점이였다.

만일 진짜 숙부와 조카로 여겼다면 그러한 행동은 있을 수 없는 일이였기 때문이다.

그러나 이내 그것을 잊기로 했으니 자신이 유웅이라 할지라도 그것과 다름 없는 행동을 했을 것이기 때문이다.

몇 번 술병이 오간 후에야 유웅은 크게 대소를 터뜨리더니 하늘을 보며 말했다.

“그 친구가 너와 내가 이렇게 술을 마신다는 것을 알았다면 자신도 끼워 달라 능글맞게 달려 들었을텐데...”

장천은 그가 말하고 있는 사람이 자신의 숙부이자 양부인 장춘삼이라는 것을 알 수 있었기에 고개는 점점 더 숙여질 뿐이였다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

아이구 정신 없어라..앞으로 몇일 간은 제시간에 올리기는 글른 것 같슴더.

여러 일이 겹쳐서...우왕 죽겠당..!!

제 59 장 혈비도 무랑 (3)

한참을 침묵하고 있던 유웅은 길게 한 숨을 내쉬고는 장천을 보며 말했다.

“왜이리 늦게 왔는가?”
“그것이....”
“차라리 오지 않으니만 못하였네.”

방금 전과는 달리 힘이 없는 그의 목소리에 장천은 무엇인가 낌새가 좋지 않음을 느끼고 있었다. 자신이 알고 있는 패도 유웅은 결코 이전에 있었던 잘못을 두 번 이상 탓하는 사람이 아니기 때문이다.

방금 전의 벌주로서 자신의 잘못은 모두 상쇄되었다고 해도 이상할 것이 없는 것이 패도 유웅의 성격이였으니 장천은 그의 신변에 좋지 않은 일이 있음을 간파할 수 있었다.

“누구입니까?”
“....손자이네..”
“죄송합니다.”

손자라는 한마디에 장천은 모든 것을 유추할 수 있었다. 설마 구궁이 그와 같은 정파의 명숙에게까지 손을 뻗으리라고는 생각지도 못한 그였다.

패도 유웅은 산서성 내에서는 어찌보면 화산파의 명숙보다 지역에서는 더 명망이 있는 인물이였다.
무인으로 살아가면서 한번도 협의에 어긋난 행동을 한 적이 없었고, 지역 내의 모든 일에 자신의 자산을 아끼지 않고 쓰며 사람을 돕고 있기에 무인이 아닌 평범한 사람에게도 크게 대협으로 칭송받고 있는 인물이였다.

사파의 무인들조차 감히 패도 유웅에게 쉽게 손을 대지 못하는 것은 자칫 잘못하면 산서성 전체 무인들의 원한을 살 수 있었기 때문이니, 산서성 내에서 그에게 도움을 받은 이는 그 숫자를 헤아릴 수 없을 정도였기 때문이다.

이런 이유로 장천 역시 패도 유웅을 찾아감에 구궁에 대한 위협은 없으리라 생각했는데, 그가 설마하니 그의 손자를 미끼로 자신을 끌어 들이려 함은 생각하지 못했다.

“약해지셨군요.”
“나도 이제 늙었나보네.”

과거의 패도 유웅이라면 자식의 협박을 받는다해도 인질로 잡을 사람을 상대로 싸울 사람이였지만, 이제 노년의 나이로 접어든 만큼 과거의 패기는 많이 사라진 듯 했다.

물론 그것은 자식을 가진 사람이라면 당연한 일이라 할 수 있었으니 장천은 그를 탓할 생각은 없었다. 오히려 그에게 이러한 선택을 하게 만든 자신이 미안할 뿐이였다.

“장소를 말해 주십시요.”
“갈텐가?”
“제 한 목숨 정도는 보증할 수 있을 것입니다.”
“어려울 것이네.”
“압니다. 상대가 구궁이라면 그에 맞는 준비를 했을테니까요.”

장천의 말에 고개를 끄덕인 그는 잠시 침묵을 지키고 있다 전음을 통해 그에게 말을 전했다.

[만박광인을 찾게, 그는 모든 것을 잘 알고 있는 사람이니, 자네의 숙부인 신검진인과 청개하 함께 준비한 일로 자네를 도와줄 것일세.]

장천 역시 그가 어떠한 일을 준비하고 있다는 것 쯤은 알고 있었기에 그의 전음에 대답하는행동 같은 것을 하지 않았다.

“봉명산으로 가게, 그곳의 낡은 장원에서 기다리고 있을 것일세.”
[분양 천향루의 금월이란 아이를 만나십시요. 상세한 이야기를 하면 제가 속해 있는 곳에서 도움을 줄 것입니다.]
“알겠습니다.”

전음으로 그에게 비도문에게 도움을 받을 수 있게 길을 열어준 장천은 그의 말에 대답을 하고는 자리에서 일어나서는 포권을 하며 인사를 하고는 자리를 떠났다.

두 사람 사이에 더 이상의 말을 존재하지 않았고, 자신이 이곳에 계속 있는 것이 그에겐 더 위험스러운 일일 수 있기 때문이다.

“봉명산인가...”

그곳으로 가기 전 일단 민예를 포함하여 두 아이를 안전한 곳으로 보내는 것이 먼저라는 생각에 오승이 말한 곳으로 향했는데, 마을에 도착하기 전 수십의 인형이 자신의 뒤로 붙었다는 것을 알 수 있었다.

걸음걸이를 본다면 살수들이 조직이라는 살막의 은살보(隱殺步)라는 것을 알 수 있기에 자신의 길을 막았던 구궁의 청살단과 같은 부류에 속한 자임을 알 수 있었다.

몸을 은신하고 기를 감추는 것도 그들과 비교해서 전혀 뒤지지 않았으나 장천에게 있어서는 그저 주위를 귀찮게 날아다니는 파리떼와 별반 다를 바 없는 자들이였다.

“이제 그만 나오시지.”

마을까지 그들을 끌고 갈 생각이 없는 장천이 걸음을 멈추고 말하자 주위에서 움직이던 자들 중 한 사람이 그의 앞으로 와서는 포권을 하며 말했다.

“문주님께서 보내셨습니다.”
“장소는 알고 있다.”
“그곳까지 안전하게 보필하라는 명을 받았는지라 양해해 주십시요.”
“날 너무 우습게 보는 것 같군.”

그의 말에 장천은 천천히 고개를 돌리니, 그의 입가에는 미소가 어려 있었다. 지금의 상황은 그에게는 기분이 안 좋은 일임이도 그가 미소를 짓고 있는 것은 무슨 이유일까?

장천의 앞에서 말한 자 역시 그의 웃음에 안좋은 기분이 드는 것은 마찬가지였는데, 장천이 천천히 손을 들어 올리자, 갑자기 사방에서 무수히 많은 파공음의 소리와 함께 암기들이 소나기가 퍼붓듯이 쏟아져 내리기 시작했다.

“헉!”

이 상황에 놀란 그는 숨이 막힐 수밖에 없었으니 주위에서 쏟아지던 암기는 순식간에 그가 끌고 왔던 청살단의 무사들을 모조리 전멸시켜 버렸기 때문이다.

이들의 암기는 청살단의 무사들로 하여금 비명조차 지르지 못하고 명을 달리하게 만들었으니 이미 자객의 암기 수법은 그들과는 상대가 되지 않을 정도로 뛰어난 자들이였다.

적들이 모두 암기로 죽음을 당하자 이들을 전멸시킨 자들 중 한명이 마치 유령과 같은 신형으로 장천의 앞에 서더니 무릎을 꿇고는 말했다.

“명하신대로 귀찮은 파리떼들을 모두 처리했습니다.”
“모두? 한명이 남지 않았는가?”

그의 말에 장천은 앞에 서서 공포에 젖어 있는 자를 보며 말하니, 그의 말에 앞에 있던 자는 다리에 힘이 빠져 자리에 주저앉고 말았다.

“용무가 없으시다면 처리하도록 하겠습니다.”

그 말과 함께 청살단의 유일하게 남았던 무사는 갑자기 목을 움켜지며 괴로워하더니 쓰러지니, 그의 은밀한 손속은 놀라울 뿐이였다.

장천의 손짓으로 청살단의 무리들을 모두 쓸어버린 이는 바로 비도문에서 은밀하게 조직한 그의 호위대라 할 수 있는 백귀대의 무사들이였다.

모두 백명의 고수로 구성되고 있는 천귀대는 음귀단내에서도 뛰어난 자들만 모아 선출된 자들로 비도문의 무사대 중 가장 강한 자들이 모인 곳이라 할 수 있었다.

민예 역시 이들의 존재는 알고 있었지만, 그녀보다 무공이 높은 오승은 물론이요 어느 누구도 이들이 있는지 조차 알지 못하고 있었으니 그들의 무공을 증명하고 있었다.

물론 장천만은 이들이 자신의 근처에 있었음을 알고 있었으니 이들의 종적을 느낀 것은 오승이 화명과 화련에 대해서 알아보았을 때 부터였다.

구파일방이 봉문을 끝냄과 함께 현재 비도문의 모든 것을 관리하고 있는 하노가 장천의 종적을 알고 이들을 보내었던 것이다.

하지만 이들이 나타난 것과는 달리 지금의 장천은 지금까지 보여주었던 모습과 전혀 다른 모습이였으니 그의 눈에는 지금까지의 무심함이 아닌 살기마저 흐르고 있었다.

“일귀.”
“예. 주군!”
“본좌와 녀석의 싸움에 끼여들려 하는 자들이 있다. 유웅의 뒤를 밟아 그들을 처리하도록 하거라.”
“예.”
“이귀와 십귀까지는 본좌를 따르데 함부로 모습을 드러내지 말아라.”
“알겠습니다.”
“크크크...”

드디어 자신이 바라던 모든 것의 시작이라는 생각에 장천은 괴소를 터뜨리니 그의 모습에 지켜보던 일귀마저 모골이 송연해질 정도였다.

백귀단이 다시 모습을 감추자 장천은 아무일도 없었다는 듯이 일행들이 있는 곳으로 걸음을 옮기니, 약속된 장소에 있던 민예는 장천에 무사히 돌아오자 안도의 한숨을 쉬고는 달려와서는 걱정스러운 표정을 지으며 말했다.

“문주님 별일 없으셨나요?”
“다행이 어르신만을 뵈었을 뿐 아무 일도 없었다.”
“휴....”

아무 일도 없었다는 장천의 자상한 말에 민예는 안도의 한숨을 쉬었으니 지금의 장천은 마치 어진 아버지와 같은 모습이였다.

과연 백귀단을 만났을 때의 모습은 무엇일까? 알 수 없는 일이였다.

민예에게 화명과 화란을 재우라고 말하고 보낸 장천은 오승을 보며 유웅과 만났던 일을 이야기 해주었다.

모든 이야기를 다 들은 오승은 침음성을 흘리니 구궁의 행태가 심히 못마땅했기 때문이다.

“겁도 없이 화산파 문주와 함께 산서의 양대 산맥이라는 유대협의 손자를 인질로 삼다니 구궁이란 자도 이번 싸움에 사환을 건 모양입니다.”
“확실히 유숙부님을 건드린 것으로 그는 화산을 포함하여 산서의 무인들과 그의 연이 있는 많은 이들을 적으로 돌린 셈이지만, 나를 죽일 수 있다면 그리 밑지는 장사는 아니겠지.”
“그만큼 사형의 비중이 높으니까요.”
“자네는 자네의 의형이라는 정대협과 함께 만박광인을 찾도록 하게.”
“만박광인이요?”

갑자기 장천의 입에서 만박광인의 이름이 나오자 오승은 다시 되물어 볼 수 밖에 없었다.

“유숙부님의 말씀한 것을 들으니 만박광인과 함께 돌아가신 아버지의 의형제이셨던 무당파의 신검진인 백부님과 개방의 청개 숙부님들이 구궁의 간계를 캐내려 하셨던 것 같네, 만박광인이라면 지금쯤이면 그의 감추어진 이면을 알아내셨을테니, 자네의 하오문이 도움을 준다면 그의 야욕을 분쇄할 수 있을걸세.”

장천의 말에 오승은 고개를 끄덕이며 그의 의견을 따를 것을 약속했는데, 사실 그는 구궁보다 비도문이라는 곳이 더 두렵게 생각되는 것은 어쩔 수 없었다.

기문숙에게서 무공을 배우며 비도문의 문주인 장천을 사형으로 모시게는 되었지만, 한 때 혈비도 무랑과 함께 현 무림 자체를 말살시키려 했던 비도문이였고, 그 자신 역시 그러한 돌풍에 휩싸인 적이 있는지라 그들에 대한 두려움은 어느 누구보다 크다 할 수 있었다.

물론 자신의 앞에 있는 장천에게선 어떠한 야욕의 징후도 보이지 않고 있었지만, 사람이라는 것이 그 속마음을 알 수 없는 것이니, 장천에 대한 경계를 하지 않는 것은 아니였다.

장천이 비도문의 다음 행동에 대해서 언질이라도 해준다면 그의 의심이 사라지겠지만, 그는 아무 말도 하지 않고 있으니 과연 구궁을 무너뜨린 후 비도문이 어떠한 자세를 취할까 하는생각에 오승이 고심하는 것은 당연했다.

다음날 장천은 오승에게 민예 일행들을 부탁한 후 홀로 유웅이 말했던 봉명산으로 향했다.

어떠한 함정이 있을지 모르는 상태에서 무공이 약한 민예와 화명들은 그에게 방해만 되기 때문이다.

봉명산은 그가 머물고 있던 금아현에서 백여리 떨어진 곳에 위치해 있는 산이였지만, 근처의 산세가 험해 사람들의 인적이 드문 곳이기도 했다.

미시 정도쯤에 이르러야 장천은 봉명산에 도착 할 수 있었으니 근처의 작은 촌락을 발견하고는 장원의 위치를 물어 보기 그곳으로 향했다.

하지만 촌락에서 단 한 사람의 촌민도 발견 할 수 없었으니 얼마 전까지만 해도 사람이 살고 있었던 흔적이 있는지라 장천은 구궁이 이곳 사람들을 다른 곳으로 이주시켰다는 것을 알 수 있었다.

촌락 안으로 계속 걸음을 옮기자 잠시 후 마을의 우물터 앞에서 한 남자가 은색의 창을 꼬아 쥐고는 우물가에 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

“어서 오십시요.”

장천이 다가오자 그는 천천히 다가와서는 말하니, 손질하지 않은 긴 장발을 날리고 있는 장정의 모습은 마치 한 마리의 흑마(黑馬)를 보는 듯 했다.

장천에게 다가서는 그의 걸음걸이는 경쾌하기 그지없었기에 명문가의 자손임을 알아 볼 수 있었다.

“예주 임가장의 임무헌이라 합니다.”
“장천이라 하오.”

예주 임가, 강호에는 큰 명성이 있는 것은 아니지만 명문 무가임은 틀림 없었으니 한자루의 창을 다루며 무림 보다는 관부에 연이 많은 가문이였다.

명문의 자식이랄까 그의 얼굴에는 천하제일고수라 할 수 있는 사람을 앞에 섬에도 한 치의 두려운 모습을 보이지 않고 있었으니 장천은 그의 손에 들려 있는 창을 보며 그 자신감을 이해 할 수 있었다.

임무헌의 손에 들려 있는 은색의 창은 바로 십대신병의 하나인 유성신창이였기 때문이다.

열개의 무기 중 하나만 가지고 있었도 천하제일을 다툴 수 있다고 알려져 있는 십대신병은 고금의 다른 뛰어난 병기와 다른 것이 있다면 그것은 각 신병 마다 그 특유의 무공이 존재한다는 것이다.

유성신창의 전 주인이였던 진형 역시 이러한 무공을 익히고 있었지만, 장천은 그의 무공이 완전하지 않았음을 알고 있었으니 유성신창 상에 존재하는 무공인 음양양의공(陰陽兩意功)을 극성으로 익힌다면 장천과 겨루어도 백초 안에는 승패를 논할 수 없을 정도의 무공이였다.

그러한 유성신창이 창의 명문이라 할 수 있는 예주 임가의 자손인 임무헌에게 넘어갔으니 명실공히 천하제일고수라고 할 수 있는 자를 앞에 두고도 당당할 수 있는 것은 당연한 일이였다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

한가지 일은 무사히 마무리 됬음더..휴...

진 손가락 삐꾸 되는 줄 알았슴더...고등학교 때 농구하다 새끼 손가락이 탈골된거 제 손으로 맞추었는데...그거이 이상하게 변해서리...자그만치 9년전의 일인지라..^^;

다행히 문제 없다네욤...휴...그러나..이것이 끝이 아님더..

다른 일이 있다는..ㅠㅠ 그건 어찌 될런지..

제 59 장 혈비도 무랑 (4)

“이곳 사람들은 어찌 되었는지 알 수 있겠소? 근래에 사람이 살았던 흔적이 있는데?”

혹시나 이곳 사람이 자신에 의해 해를 당하지 않았을까하여 물어보자 임무헌은 미소를 지으며 말했다.

“이곳 사람들은 걱정 마십시요. 이미 정의련의 무인들이 안전한 곳으로 모셨습니다.”
“음...”

정의련은 구궁이 자신을 따르고 있는 정사마의 무리들을 통합하여 만든 새로운 무림의 연합으로 비도문과 대치하고 있는 세력이였다.
개인적으로는 쌍도문의 문주의 직을 가지고 있지만, 구궁은 정의련의 부련주의 직도 함께 하고 있는데, 련주가 그의 부하였던 소림이 노진이라는 것을 감안한다면 구궁이 실질적인 정의련의 주인이라 할 수 있었다.

“안내하시요.”

정파의 명문가의 자손인 임무헌이 이런 거짓을 말할리 없다 생각한 장천은 이내 고개를 끄덕이고는 말하니, 임무헌은 미소를 지으며 봉명산 쪽으로 걸음을 옮겼다.

봉명산으로 올라가는 길의 주위에는 여러가지 기관진식의 흔적이 남아 있었는데, 이러한 진법 탓에 마을 사람들을 다른 곳으로 떠나게 했다는 것을 알 수 있었다.

봉명산의 진법은 그 정체는 알 수 없었지만, 그 형태로 보아 상당한 수준의 진이 깔려 있다는 것을 느낄 수 있었는데, 들어섬에는 진의 영향을 받지 않지만, 나갈 때에는 길이 복잡하게 엉켜 있어 빠져나가는 것은 쉽지 않은 듯 했다.

물론 기관진식 정도야 장천 자신의 무공으로 하나하나 파괴하며 지날 수 있었기에 이런 것에 두려움은 느끼지 않았다.

반시진 정도를 오르자 드디어 멀리서 하나의 장원의 모습이 보이기 시작했는데, 유웅의 말과는 달리 지은지 얼마 되지 않은 듯한 곳이였다.

한 눈에 보이는 것만으로도 한 눈에 보이는 담의 넓이는 족히 백장 가까이 되는 거대한 장원이였는지라 이러한 장원은 비도문의 눈을 속이며 지었다는 것에 조금 감탄하는 그였다.

담장 역시 족히 오장은 될 듯한 것이 하나의 거대한 성을 보고 있는 듯한 착각을 불러오고 있을 정도였는데, 장원의 정문은 이장 정도의 높이의 거대한 철문이였다.

정문의 위쪽의 현판에는 낙천산장(落天山莊)이라 쓰여져 있으니 하늘을 떨어뜨린다는 것이 바로 자신을 지칭하고 있음을 알기에 헛웃음이 나오는 그였다.

“비도문의 장문주께서 당도하셨다. 문을 열어라!”

문앞에 선 임무헌이 크게 내력을 돋구어 소리치자, 천천히 거대한 철문이 열리기 시작했는데, 그 두께가 상당하고 재질로 미루어 보아 현철을 섞은 듯하니 그 자신이 알고 있는 패도적인 무공을 사용한다 해도 깨뜨리는 것은 어려울 듯 보였다.

웬만한 검으로는 내력을 넣는다 해도 이 정도의 두께의 현철이 섞인 철문을 깨뜨린다는 것은 불가능한 일이였다.

장원 내부로 들어선 장천은 고개를 돌려서는 뒤쪽을 처다 보았는데, 장원의 담장의 내부 쪽으로 수십개의 창이 뚫려져 있는 것을 볼 수 있었다.

담장 안쪽으로 사람이 들어갈 수 있는 공간이 있다는 것이였는데, 안력을 돋구어 살펴보니 창문 쪽에서 관에서나 사용함직한 철포의 모습이 눈에 들어왔다.

만약 장원을 빠져나갈 시에는 수십개의 철포가 일제히 자신을 향해 불을 뿜을 것은 분명한 일이였으니 철저한 준비를 하고 자신을 불러 들였음을 알 수 있었고, 괴이한 것은 장원 바깥쪽이 아닌 안쪽으로 오장 넓이의 해자가 파여져 있다는 것이다.

봉명산을 비롯하여 장원마저 들어가는 것은 쉬울지 모르나, 나가기는 불가능할 정도였으니 하나의 철옹성이라 하여도 과언이 아니였다.

오랜시간 자신을 이곳으로 끌어 들이기 위하여 작업을 했다는 생각에 장천으로선 그저 헛웃음이 나올 뿐이였다.
이 외에도 장원 곳곳에는 수많은 기관지식과 함께 여기저기 장복해 있는 사람들의 인기척이 느껴지니, 장천이라 하여도 이곳에서 쉽게 빠져나가지는 못할 듯 했다.

장원 신축된 전각들이 수십채가 만들어져 있었는데, 그 숫자를 보며 이곳에 상주하고 있는 자들의 숫자를 어느정도 유추할 수 있었다.

‘족히 일천명은 넘을 듯하군...’

일천 명이 넘는 사람들이 자신 하나만을 없애기 위해 장원에서 숨을 죽이고 있다는 생각이 들자 의외로 구궁이 준비한 것이 무엇인지 흥미가 돌기도 하는 장천이였다.

다시 두 식경 정도를 안으로 들어가자 거대한 연무장이 그 모습을 드러내었는데, 그곳에는 이십여명 정도의 무사들이 자리에 앉아 담소를 나누고 있는 모습을 볼 수 있었다.

거의 대부분의 무사가 불혹의 나이를 넘지 않을 정도로 젊은 무인들로 이루어져 있었는데, 그들이 입고 있는 복장이 각양각색인지라 하나의 문파에 속한 자들이 아님을 알 수 있었다.

하지만 장천의 눈길을 끄는 것은 사람이 아닌 그들이 지니고 있는 무기에 있었으니 그들이 허리에 차거나 들고 있는 병기들 중 눈에 띄는 물건들이 있었기 때문이다.

바로 장천이 가지고 있었던 신병인 화룡신도와 냉혈검이였으니 멸천문의 본단에서 잃었던 무기를 그들이 지니고 있자 마음이 찹찹해지는 그였다.

화룡신도와 냉혈검 그것은 단순히 무기일 수도 있지만, 그에게는 쌍도문이라는 과거의 잔재와 연결되어 있는 애착이 가는 물건이기도 하기 때문이다.

“비도문의 장문주님께 인사드립니다.”

장천이 당도하자 이들은 담소를 나누는 것을 멈추고는 무림의 선배를 대하듯 정중하게 포권을 하며 인사를 올리니, 모두가 명문의 자손으로 강남의 패권을 장악하고 있는 비도문의 문주를 인정하고 있는 듯 했다.

이러한 모습은 과거 비도문의 상징이라 할 수 있는 혈비도 무랑이 강호에서 활약할 때와는 전혀 다른 모습이였으니, 이들 후지기수들은 과거의 잔재와는 상관없이 그를 인정하고 있음을 알 수 있었다.

강호의 모든 명문정파들이 봉문한 5년간의 시각은 이들에게 비도문이라는 존재를 자신들과 적으로 있는 하나의 거대문파로 인식하고 있다는 뜻이였다.

장천이 자신들의 인사를 받자 임무헌은 연무장에 있는 이들을 소개해주기 시작하니, 역시나 한사람 한사람이 강호에서 한 지역의 패주의 입지를 가진 이들이였다.

특히 장천의 시선을 끈 사람은 바로 냉혈검을 들고 있는 삼십대 가량이 검객이였는데, 놀랍게도 그는 과거 쌍도문에서 본 적이 있었던 젊은 무인으로 기관진식의 명가라 불리는 제갈세가 소가주인 제갈명이였기 때문이다.

제갈명은 귀진자 제갈호의 형이자 현제의 제갈세가의 가주인 제갈운의 아들로 진법과 함께 강호에는 검에 일각연이 있다 알려져 진검쌍절(陣劍雙絶)이란 명호를 지니고 있었다.

냉혈검은 다른 십대신병과는 달리 어느정도 상승의 음공을 익히지 않는다면 그것을 지니고 있는 자를 광인으로 만드는 부작용이 있었는데, 제갈명의 두 눈에는 음한의 기운이 서려있는 것으로 미루어 보아 음공의 한갈래를 익히고 있는 것을 알 수 있었다.

제갈명이라면 자신의 사형인 임성과 어느 정도 연이 닿아 있는지라 임성의 소식을 물어보고 싶은 마음도 있었다.

현재 쌍도문의 많은 식구들은 쌍도문 내에 구류되어 있다고 할 수 있는 곽무진을 비롯하여 장천과 같은 기수의 인물들은 거의 그 종적이 묘연한지라 제갈세가에 남아있었을 그가 어찌 되었는지 알아보고 싶었던 것이다.

그러나 자칫 자신이 내뱉은 말이 그에게 크나큰 해가 될 수도 있는지라 이내 고개를 내저으며 화룡신도를 들고 있는 자를 보았다.

도가의 무인인 듯한 그 자는 도복에 공동파의 표식이 그려져 있었기에 그가 공동의 문인이라는 것을 알 수 있었다. 자신을 처다 보는 눈빛에서 살기마저 어리고 있는 것이 마치 원수를 보는 듯한 모습이였다.

그의 손은 자신이 도착함과 동시에 이미 검의 손잡이에 가 있었으니 시기만 된다면 가장 먼저 자신을 향해 덤비려 하는 것을 알 수 있었다.

이자들의 손에는 유성신창과 냉혈검, 화룡신도 뿐만 아니라 귀혼부는 홍련교의 소유인 천마패와 혈마가 들고 있을 흑마겸, 곽무진이 가지고 있던 파사신검, 구궁의 애병인 진천벽력궁들이 보이고 있었으니 장천 자신이 가지고 있는 탈혼섬광구비도를 합한다면 십대신병의 거의 대부분이 한 곳에 모여 있다고 할 수 있었다.

어째서 자신이 알고 있는 사람들이 가지고 있던 신병이 이곳에 있는지 알 수는 없었지만, 이자들 모두가 신병상의 존재하는 무공을 익히고 있다면 이 싸움은 결코 쉽지만은 않으리라는 것을 알 수 있었다.

다행한 것은 어떻게 사용하느냐에 따라 자신이 가지고 있는 십대신병의 수좌인 탈혼섬광구비도 보다 더 두려운 존재가 될 수 있는 십대신병 2위 자량신화목검이 빠져 있다는 것이다.

지금은 그 종적이 묘연한 신목검객 소나가 지니고 있는 자량신화목검은 목검 자체에 3갑자의 내력이 서려 있는지라 단지 내력을 운용만 할 수 있는 자라 할지라도 단숨에 3갑자의 내력을 지닌 고수로 변모시킬 수 있는 무기였다.

하지만 자량신화목검의 두려운 점은 그 검이 장천이 들고 있는 탈혼섬광구비도의 철저한 상극이라는데 있었다.
자량신화목검상의 무공에는 근본적으로 살상의 능력이 다른 무기에 비해 크게 떨어지지만, 무림에 존재하는 무공 중 가장 수비에 뛰어났다.

자량신화목검을 든 자가 검진을 이룰 때 수비의 위치를 맡는다면 장천이 아무리 천하제일고수고 공격으로는 최고의 위력을 지니고 있는 탈혼섬광구비도를 지니고 있다 할지라도 자량신화목검상의 방어를 뚫기란 어려운 일이였다.

이런 이유로 다른 신병에 비한다면 단순히 내력이 3갑자가 포함되어 있는 것을 제외한다면 위력이 떨어지는 자량신화목검이 신병의 서열 2위를 차지하고 있는 것이다.

십대신병 외에도 다른 병기 또한 모두 칠흑같은 검은빛을 띄고 있는 것이 순수한 현철로 주조되어 있는 것으로 보아 이들의 병기를 상대함에 자신의 병기의 유리함을 크게 따질 수 없는 형편이였다.

장천을 안내한 임무헌을 포함하여 장천의 앞에 서 있는 자들의 숫자는 모두 이십팔명으로 한명 한명이 뛰어난 무공을 소유하고 있는 젊은 후지기수들이였다.

모두를 소개한 임무헌은 장천에게 미소를 지으며 말했다.

“저희들은 정의련에서 이십팔숙의 이름을 가지고 있습니다.”

이십팔숙은 비도문 역시 감지하지 못하게 비밀리에 연성이 된 젊은 후지기수들이였으니 이들은 강호에 전혀 이름이 알려져 있지 않은 철저하게 장천을 상대하기 위한 무리들이였다.

뒤에서 수많은 암계를 통해 일을 처리하는 구궁의 존재와는 달리 자신들을 정의련 이십팔숙이라 칭하고 있는 젊은 후지기수들은 정대하기 그지없는 모습이였다.

“재밌군.”

구궁이 만들어 놓은 자들을 보며 장천은 웃음밖에 나오지 않았다.

고금을 통틀어 가장 혼란하다고 있는 현세의 무림, 수없이 많은 권모술수가 펼쳐지는 무림에서 현실과는 너무나 동떨어진 이들을 보며 그저 헛웃음 밖에 나오지 않았기 때문이다.

물론 이러한 혼란의 전대에도 이러한 자들이 없지만은 않았지만, 지금의 장천에게 이러한 자들은 뭔가 현실과 동떨어져 있는 이단의 인물로 밖에 생각되지 않았다.

어쩌면 자신 역시 이자들과 같이 될 수 있었지만, 그러하지 못했다는 것에 잠시 후 장천은 분노마저 일고 있었으니 자신을 처다 보고 있는 임무헌을 보며 살기어린 목소리로 말했다.

“본좌와 장난을 하자는겐가?”
“헉..”

아직 강호에 대한 경험이 미천했던 임무헌으로선 직접 장천의 살기를 느끼자 자신도 모르게 숨이 막혀오는 것을 느꼈으니 그의 몸에서 느껴지는 기도는 사문에서 보았던 존장들과는 비교할 수 없는 압박감이 있었기 때문이다.

자신도 모르게 무릎을 꺽여지는 것과 같은 충격을 받은 임무헌은 간신히 정신의 한가닥을 놓치지 않고 힘을 내어 뒤로 물러서니, 이미 다른 동료들 역시 그러한 압박감을 느끼고는 병기에 손을 가져간 상태였다.

“흥!”

그들의 모습에 장천은 콧방귀를 뀌며 손을 들어서는 그들을 보며 말했다.

“너희들이 본좌를 쓰러뜨리려 했다면 이런 방식이 아니라, 암습을 택하는 것이 옳았을 것이다. 그것이 일말의 가능성이라도 있었겠지.”
“무...무슨 말씀이십니까!”

명문가의 자손으로서 암습이라는 것은 전혀 생각해보지 않았던 임무헌은 떨리는 목소리로 반박했으나, 그것은 장천에게 더욱 조소를 흘리게 할 뿐이였다.

“덤벼라! 너희들이 원하는대로 선배로서 삼수 정도는 양보해 줄 용의가 있다.”
“큭!”

장천의 말에 임무헌은 천천히 뒤로 고개를 돌리니, 다른 이들은 이미 장천을 상대로 준비해 놓았던 검진의 형태를 이루고 있었기에 임무헌은 천천히 자신의 자리로 찾아 들어가서는 그를 보며 말했다.

“더 이상의 대화가 필요없다면 실례를 하겠습니다.”
“기다렸던 바다.”

그의 말에 장천은 미소를 지으며 손을 휘젓자 장력이 일렁이며 연무장은 장천을 중심으로 강렬한 돌풍이 형성되었다.

눈조차 제대로 뜰 수 없는 상황에 임무헌을 비롯한 후지기수들은 크게 당황하였으니 이내 정신을 수습하고는 검진을 펼치기 시작했다.

이십팔명의 무인들에게 뿜어져 나오는 기운은 진법과 힘이 더해져 장천이 흔들어 기류를 잠재우며 장천의 패도적인 기운에 맞서기 시작했다.

허공을 격하고 이루고 있는 공력의 대결, 하지만 장천은 이십팔명의 적을 상대로도 결코 물러서지 않는 힘을 지니고 있었으니 이들로선 경의감마저 들고 있었다.

하나 언제까지 이러고 있을 수만은 없었으니 진의 중심이라 할 수 있는 임무헌을 지시에 따라 이들은 빠른 속도로 진을 움직이기 시작하니, 강렬한 기도는 변화해가며 잠시 후 이들은 현란한 움직임으로 장천의 주위를 빠르게 돌기 시작했다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

재미없당..ㅠㅠ

제 59 장 혈비도 무랑 (5)

장천을 상대로 이십팔명의 무사들이 네개의 무리들로 나뉘어져 빠른 속도로 주위를 맴돌고 있었으니 각기 사방의 성좌로 나뉘어져 있음을 알 수 있었다.

“개진(開陣) 동방좌(東方座) 창룡맹위(蒼龍猛威)!!”

네개의 무리로 한 무리가 7명의 무사들로 이루어진 이십팔숙 중 먼저 장천을 향해 선공을 가해온 이들은 동방칠수의 좌에 있는 무사들이였으니 선두의 각(角)에 좌에 있는 유성신창을 들고 있는 임무헌이 소리치자, 이들은 일사분란하게 움직이며 장천을 감싸는가 싶더니 일제히 병기를 내뻗었다.

이들이 공격을 가해온 것은 장천의 목과 가슴, 배, 엉덩이, 단전을 향해 일제히 밀려왔으나 무서운 공격을 한 이는 그가 아니였다.

각(角), 기(箕), 에 해당하는 자들만은 들고 있던 신병의 위력으로 다른 공격이 밀려오고 있었다.

“뇌격낙파!(雷擊落破)”
“태산압쇄!(泰山壓碎)”

각에 해당하는 자는 유성신창을 기에 해당하는 자는 귀혼부를 들고 있었으니 진법의 힘에 신병의 위력까지 더해 공격해 들어온 것이다.

“흥! 파천용각공 패룡선회각(覇龍旋回脚)!”

한꺼번에 일곱개의 무기들이 한꺼번에 밀려오자 장천은 콧방귀를 뀌며 오른발을 축으로 빠른 속도로 회전하는가 싶더니 각공인 파천용각공을 시전하니, 강렬한 돌풍이 그를 중심으로 생성되더니 동방칠수들의 병기를 일거에 밀어냈다.

“끅!!”

병기를 들고 있는 손으로 강렬한 충격으로 밀려오자 동방칠수에 있는 자들은 신음소리를 내며 뒤로 물러설 수밖에 없었는데, 그들이 뒤로 물러남과 동시에 다시 일곱명의 무사들이 그 사이를 헤집고 들어와서는 돌풍을 만들어내며 각공을 시전하는 장천을 향해 각자의 병기를 내질렀다.

“서방좌(西方座) 맹호출림(猛虎出林)!”

동방좌가 물러서자마자 밀려들어오는 서방좌의 무사들은 모두 검을 들고 있었으니, 다섯개의 날카로운 검기가 장천이 만들어 놓은 돌풍의 사이사이를 헤집어 들어가더니 장천을 향해 밀려왔다.

“채재쟁!!”

하지만 잠시 후 그에게 밀려들어오는 검들은 푸른색의 불꽃을 일렁이며 일제히 튕겨져 올라갔는데, 서방좌의 진짜 공격은 그것이 아니였다.

다섯개의 검들이 밀려들어옴과 동시에 하늘에는 하나의 인형이 마치 선학이 날아오르듯이 뛰어 올라왔으니 그의 손에는 곽무진이 들고 있을 파사신검이 들려 있었다.

“성광척사!!”

강렬한 빛과 함께 하늘로 솟아 오른 자의 손에서 검기가 밀려들어오니 그것은 이 전의 다섯개의 검기와는 그 위력이 크게 다른 공격이였다.

[쿠구궁!!]

파사신검은 장천이 만들어 놓은 돌풍의 중앙을 꿰뚫고 들어가며 잠시 후 강렬한 굉음과 함께 대지를 파괴하니, 검공의 위력에 의해 잠시 후 돌풍은 사방으로 산산이 흩어져 나갔다.

“사라졌다!”

하지만 이미 돌풍이 흩어진 곳에는 장천의 모습은 존재하지 않았으니 갑자기 사라진 그의 종적에 무인들은 사방을 두리번거릴 수밖에 없었다.

“본좌를 찾는가?.”
“헉!!”

하지만 잠시 후 차가운 목소리가 그들의 뒤로 들려오니 서방좌에 있는 무사들은 크게 놀라서는 일제히 뒤를 돌아 볼 수밖에 없었다.

“두번째 검진의 공격이였으니 이초라 생각해주지!”

차갑게 미소 짓고 있는 장천의 몸에서 강렬한 기도가 흘러나오고 있는지라 장력만 시전했어도 서방좌 일곱명은 죽음을 면치 못했을 것이다.

등줄기에서는 식은땀이 흘러내리는 그들이였으나, 싸움이 끝난 것이 아니라 뒤로 몸을 날리자 그들의 뒤로 다시 일곱명의 무사들이 밀려들어왔다.

“남방좌(南方座) 주작명천(朱雀鳴天)!!”
[슈우욱!!]

수좌에 위치한 이가 소리치자 갑자기 하늘에서 한마리의 새가 울부짖는 듯한 소리가 들려오니 장천의 위로 화살이 내리 꽂히는가 싶더니 그것이 분리되며 수십개의 바늘이 일제히 장천을 향해 폭우가 쏟아지듯이 떨구어 졌다.

하나하나의 침마다 푸르스름한 기운이 서려있는 것이 절독이 묻어 있음을 알 수 있었다.

“독문?”
“크하하하!! 장천 본문의 원수를 갚아주마!”

장천을 향해 앙천대소를 터뜨리며 구궁이 가지고 있던 진천벽력궁를 들고 있는 사람은 바로 독문의 소문주였던 구독망 양견이였다.

확실히 독문의 독이라면 사천당가와 비교해도 그 우위를 가릴 수 없을만큼 뛰어난 것이였으니 쏟아져 내리는 침의 하나만 스친다 해도 죽음을 면치 못함을 알 수 있었다.

양견의 폭우시와 함께 주위를 감싸고 있는 다른 여섯명의 무사들이 일제히 장천을 향해 검기를 날리니, 사방에서 몰아쳐오는 공격을 피할 도리가 없었다.

몸을 피할 수 없다면 그것을 막을 수밖에 없었으니 품에서 두개의 비도를 꺼내어 든 장천은 그것을 두 손에 나누어 주고는 검기를 만들어서는 몸을 감싸듯이 초식을 시전했다.

“쌍용승천도법 제 이식 쌍용탈피!”

그것은 장천이 쌍도문에서 가장 먼저 익혔던 쌍용승천도법의 쌍용탈피의 초식이였으니 원래는 두개의 도로 시전하는 무공이였지만, 짧은 비도로 시전함에도 검에 내력이 서려 푸르스름한 검막이 그의 주위를 물샐틈없이 감싸기 시작했다.

[채재쟁!!]

장천의 몸을 감싸고 있는 검막으로 인하여 사방에서 밀려오는 검기와 암기들은 쇳소리를 내며 사방으로 튕겨져 날아갔다.

“젠장! 폭렬시!!”

자신의 폭우시가 장천의 검막으로 인하여 튕겨져 날아가자 양견은 기다리지 않고 폭렬시를 사용하니, 날카로운 파공음과 함께 맹렬한 속도로 화살은 장천을 향해 뻗어나갔다.

[쿠구궁!!]

폭렬시는 검막에 닿자마자 귀청을 찢을 듯한 폭발음과 함께 강렬한 불꽃을 일렁이며 폭발을 하니, 아무리 장천이라 할지라도 그 여파를 이기지 못하고는 뒷걸음질 칠 수 밖에 없었다.

“뭐하는거야! 처라!”

장천이 뒤로 밀려나가자 그 기회를 놓치지 않기 위해 양견은 다시 진천벽력궁에 화살을 재워 놓으며 소리치니 남방좌의 말좌에 위치해 있던 천마패의 소유자가 내력을 집어넣어 그것을 봉으로 변화시키고는 천마패의 무공을 시전했다.

“천마공(天魔功) 수라살조(修羅殺爪)!!”

강렬한 폭발에 검막이 버티어주기는 했지만, 그 탓으로 손이 크게 어지러워질 수밖에 없는 장천이였는데, 그와 함께 십대신병 서열 3위의 천마패의 신공이 펼치어지자 뒤로 쓰러지는 몸 자세로 그대로 땅을 박차서는 뒤로 몸을 회전시킨 장천은 오른손에 들고 있던 비도는 천마패를 들고 있는 상대를 향해 집어던졌다.

“섬광비도 섬(閃)!”

일장의 앞으로까지 밀려온 강렬한 천마공의 강기에 장천은 급히 대항하기 위하여 드디어 비도문 수장들만의 독문무공이라 할 수 있는 무공 중 하나인 섬광비도술의 섬의 초식을 시전하니, 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 비도가 뻗어 나가서는 천마공과 충돌하며 굉음소리와 함께 폭발했다.

“끄윽!!”

천마공이 장천의 비도술과 충돌하자 그것을 시전했던 무사는 내공이 방탄되며 크게 타격을 받게 되니, 피를 토하며 쓰러지고 말았다.

“혈비도 무랑의 비도술이다!!”

현재 장천이 혈비도 무랑을 쓰러뜨리고 천하제일고수의 자리에 올랐다고는 하지만, 많은 무림인들에게는 아직도 혈비도 무랑의 존재를 더욱 두렵게 생각하고 있는 것이 사실이였다.

당시 혈비도 무랑과 장천의 싸움을 보았던 사람들은 무랑의 상태가 좋지 않았음을 보았기에 그의 승리는 그저 무랑이 부상을 당하여 기회를 잘 잡은 것 뿐이라 생각했던 것이니, 아직 세인들의 머릿속에는 천하제일고수는 혈비도 무랑으로 자리잡혀 있었다.

그러한 생각 속에서 장천의 손에서 드디어 혈비도 무랑의 비도술이 펼쳐지자 사람들이 크게 놀라 소리치는 것은 당연한 것이였으니 현세의 무림인들에게는 소림의 역근경이나 무당의 태극혜검보다 혈비도 무랑의 비도술을 천하제일무공으로 생각하고 있었다.

“이런 멍청한 것들! 저 놈은 혈비도 무랑이 아니란 말이다!”

자신과 함께 하는 자들이 비도술에 넋이 빠져 있자 양견을 노성을 터뜨리며 소리치고는 그를 향해 화살을 날리니, 진천벽력궁에서 벗어난 화살은 빠른 속도로 회전을 하며 장천을 향해 뻗어나갔다.

“흥!”

하지만 진천벽력궁 하나의 공격이라면 장천에게는 피하기는 막는 것이 어려운 것이 아니였으니 맹렬한 속도로 회전을 하는 화살을 보며 손을 휘둘러 날아오는 화살을 잡아챘다.

양견이 사용한 화살은 선풍시 화살의 대에 날카로운 칼날이 달려 있어 그것을 손으로 잡는다면 손에 큰 상처가 남은 피할 수없는 일이였지만, 내력을 돋군 장천의 손에 화살대에 있는 칼날은 여지없이 깨져나가며 어느새 그의 손에서 회전을 멈추고 있었다.

“젠장!”

장천이 자신을 화살을 잡아채자 그것을 보며 미간을 찌프린 양견은 다시 화살을 꺼내어서는 그에게 쏘려 했지만, 그 때 날카로운 목소리가 그의 귀를 울렸다.

“양견! 사소한 복수로 진을 깨뜨릴 생각이냐!”
“제갈명?”

그에게 소리를 친 사람은 냉혈검을 들고 있는 제갈명이였으니 과연 촉의 제갈양의 후손이라 할 수 있는지 진 그가 소리치자 양견은 노기를 참고 다시 화살을 넣고는 뒤로 물러서는 것을 볼 수 있었다.

그것을 보며 진을 움직이고 있는 자가 제갈명이라는 것을 알 수 있었으니 장천은 그를 향해 가볍게 발을 박차며 그를 향해 몸을 날렸다.

“네가 진의 중심이로구나!”
“헉!”

족히 칠장 정도의 거리가 있었음에도 눈깜작 할 사이에 장천은 그의 면전까지 와 있었으니 미소를 짓고 있는 그가 바로 앞에 다가오자 제갈명으로선 등줄기에 식은땀이 흘러내리고 있었다.

“약속했던 삼초식이 끝난 것 같군. 어디 자네부터 시작해볼까?”
“큭!!”

장천의 말에 제갈명은 자신의 실수를 알 수 있었으니 자신이 무너진다면 검진의 위력이 반 이하로 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

검진의 최고 위력을 낼 수 있는 사천난무(四天亂舞)의 경우에는 자칫 잘못하면 같은 편이 같은 편을 상해시킬 수 있을 정도의 복잡한 진을 이루고 있기에 자신이 빠진다면 장천을 처리할 수 있는 가장 가능성이 높은 방법이 사라짐을 의미했다.

“크크크크..겁에 질린 눈이로군.”
“큭!! 하압!! 냉혈검법 한풍만빙(寒風萬氷)!!”

그의 조소에 제갈명은 참지 못하고 냉혈검을 들어서는 한풍만빙의 초식을 시전하니, 강렬한 냉기가 장천을 향해 밀려들어갔다.

하나 장천이니 이미 한기의 내식의 절정인 천한의 경지에 달해 있었으니 제갈명의 음공이 서린 냉혈검의 위력은 크게 반감될 수밖에 없었다.

“이럴수가!”

제갈명이 익힌 무공은 바로 음공으로 강호에서 최고의 경지에 이른 문파인 북해빙공의 무학이였다.

물론 북해빙공 최고의 심공인 빙백신공을 구성에 가까이 익히고 있는데다가 냉혈검으로 이미 사람의 손으로 잡을 수 있는, 아니 근처에 있는 것조차 견딜 수없는 냉기를 띄고 있었기 때문이다.

“설마 천한의 경지에!!”

냉혈검의 검기를 잡을 수 있는 유일한 경지라면 오로지 천한의 경지 밖에는 없었기에 제갈명은 떨리는 목소리로 말하니, 장천은 미소를 지으며 한쪽 손에 화의 무공을 시전해보이며 말했다.

“열한의 쌍천의 경지에 이르른 나에게 아쉽게도 너의 무공이라는 것은 그저 나의 내력에 보태어 주는 것 외에는 아무것도 아닌 듯 하구나.”
“크윽!”

도저히 빠져나갈 구멍이 없는지라 제갈명의 눈에는 이미 절망의 눈빛까지 서려 있었으니 손을 뻗는 것만으로 죽음을 면치 못함에 한 숨까지 새어 나오고 있었다.

“흥! 쌍천의 경지에 이르렀다 하더라도 이십팔숙무진의 마지막 단계인 사천난무는 피할 수 없을 것이요!”
“사천난무? 하하하하! 본좌의 호승심을 돋굴생각인가? 그래 어디 자네의 제안을 받아보지!”

제갈명의 말에 그는 재미있다는 표정을 하고는 발을 박차고 뒤로 몸을 날리니, 제갈명은 안도의 한숨을 쉬고는 손을 들어서는 이십팔숙무진을 다시 정리하기 시작했다.

그의 말대로 최후의 검진인 사천난무를 시전하기 위해서였다.

제 59 장 혈비도 무랑 (6)

이십팔명의 무인들은 크게 원을 그리며 흩어지니 가운데에 서 있는 장천과의 거리는 십장을 넘어서고 있었다.

“이십팔숙들은 사천난무를 준비하라!”

제갈명이 크게 소리치자 무사들은 각기 네방향에서 뭉치는가 싶더니 잠시 후 사방으로 흩어지니, 그들의 움직임을 재빠르기 그지 없었다.

이들의 움직임을 지켜보고 있던 장천은 조금 의아한 생각이 들었으니 사방의 어느 움직임도 같은 것이 없었기 때문이다.

보통 각기 다른 방향에서의 집단 공격이라 한다면 그 반대방향의 무인들의 움직임은 같기 마련인데, 사천난무의 움직임은 크게 다르기 때문이다.

‘과연. 제갈명이 없으면 이 사천난무라는 진이 어려운 이유를 알 것 같군.’

최대한 빠른 경신술을 사용하여 움직이고 있는지라 동료끼리 부닥친다하여도 이상할 것이 없었음에도 어느 한 사람 다른 이들과 옷깃을 스치지도 않고 있었기 때문이다.

하지만 만약 이들 중 한사람의 움직임을 흐트려뜨리면 진이 무너지지 않을까하는 생각에 장천은 오른 손에 내력을 주입하고는 이들을 향해 가볍게 내뻗었다.

그가 손을 내뻗자 강렬한 기운의 격공장이 이들을 향해 뻗어 나갔으니 사천난무의 진을 형성하고 있는 무사들은 격공장의 기운을 알아채고 급히 몸을 피했다.

하나 자신이 움직일 방향에서 움직였음에도 불구하고 다른 이들과의 충돌은 없었으니 크게 탄성을 내지르고 말았다.

물론 지금까지는 단지 주위를 맴돌고 있을 뿐 별다른 공격이 없다고는 하지만, 이 정도의 움직임이라면 만약 공격이 시작된다면 상대하기가 쉽지 않을 것은 분명했다.

“사천난무 용호쟁투(龍虎爭鬪)!”

그 때 제갈명이 내력을 돋구어 소리치자 열네명의 무사들이 주위를 맴돌던 것을 멈추고는 일제히 장천을 향해 몸을 날렸다.

“난화십팔장!!”

적들이 밀려오자 적당히 견제를 해볼 생각으로 장천은 난화십팔장을 펼치니 수백개의 장영이 일제히 사방으로 뻗어 나가기 시작했다.

화산파의 장법으로 알려져 있는 난화십팔장을 극성으로 펼치고 있는 장천이였으니 화산파의 고수라 할지라도 그와 같지는 못할 것이다.

사천난무진을 펼치며 쇄도해 들어오던 무사들은 장천의 손에서 수백개에 이르는 장영이 펼쳐지자 공격해 들어오던 것을 멈추고는 일시에 물러서니, 사방으로 펼쳐지는 장영 중에서 어느 하나 허수루이 볼 수 있는게 없었기 때문이다.

일순간에 모여 들었던 이들은 삽시간에 사방으로 흩어져 장영의 범위에서 벗어났지만, 이들 중 어느 하나 다음 순간 발걸음을 늦추는 자가 없었으니 상당한 훈련을 받았다는 것을 알 수 있었다.

장영이 사라지자 제갈명이 다시 한번 용호쟁투를 소리치니, 이들은 장천을 향해 쇄도해 들어갔고, 어느정도 견제를 통해 이들의 움직임이 한순간의 도발로 흐트러지지 않는다는 것을 깨달은 장천은 그들의 공격을 견식해 볼 모양으로 가까이오기를 기다렸다.

“동방좌 생령무(生靈舞)!!”
“서방좌 조격무(爪擊武)!!”

제갈명의 목소리가 터져 나오자 열네명의 무사들은 마치 춤을 추는 듯한 모습으로 장천을 향해 공격해 들어오니, 그 공격은 일시적인 것이 아니였다.

한번에 들어 올 때 그것이 한명일 때도 있었고, 복수의 무사들이 한꺼번에 몰려들 때도 있었기에 질서를 찾을 수 없었지만, 이들은 공격은 마치 틀에 짜여 놓은 것처럼 서로간에 방해가 되지 않는 자리에서 장천을 향해 병기를 내뻗으니 이들의 공격을 막는 장천으로선 정신이 없을 정도였다.

소림의 백팔나한진이나 무당의 진무칠성진이라 할지라도 그것에는 하나의 규칙이 존재하는데 반해 사천난무진에는 어떠한 법칙도 존재하지 않는 듯 했다.

[채재재쟁!! 챙! 채쟁!!]

두개의 비도를 들고 있는 장천은 이들이 불규칙한 공격을 어렵지 않게 막고는 있었지만, 사방에서 몰려오는데다가 규칙성조차 없는 공격에 정신이 없을 지경이였다.

이러한 이십팔수들의 공격은 마치 검을 익힌 자가 초식을 잊고 마음 가는 곳에 검이 있는 심즉검의 경지로 볼 수 있었으니 장천은 무진으로 이러한 경지를 행하는 것에 그저 놀라울 따름이였다.

언제 왔는지 모르게 작은 틈이라도 하나 있다면 그것을 놓치지 않고 적의 검은 찔러오니 그로선 잠시의 쉴틈도 존재하지 않았다.

물론 그것은 아직 장천 자신이 가진 무공에 오성정도 밖에 사용하지 않은 이유도 있었지만 이 정도만으로도 상당히 놀라운 것이였다.

장천이 가지고 있는 무공의 오성이라면 구파일방의 수장과 싸운다해도 뒤지지 않을 정도의 경지였기 때문이다.

비도문의 문주에게만 전승되는 팔연환비도술 강호에서는 그저 빠름으로 상대를 제압하는 여타의 비도와는 달리 그 변화를 예측할 수없는 혈비도 무랑의 비도술에서 이기어검이 아닐까 하는 생각을 했다.

물론 이것은 비도술 자체에 있는 교묘한 진기의 조절과 상대의 움직임을 예측하여 비도를 날리는 기인한 것이였지만, 사실 이 무공 자체가 이기어검을 위한 무공이라 해도 과언이 아니였다.

팔연환비도술을 극성으로 익혀 마지막의 오의인 여의비도에 도달하게 된 것은 이미 이기어검의 경지에 도달한 것이기 때문이다.

장천의 손에 들려 있는 두개의 비도, 그것은 강호십대신병의 수좌를 차지하고 있는 탈혼섬광구비도의 두자루였으니 이들의 공격을 보며 두 손에 들려 있는 비도를 양쪽으로 던졌다.

이미 장천은 이기어검의 경지를 넘어서 전설상의 무형검의 경지에 이르러 기로서 비도를 만들어 그것으로 적을 칠 수 있는 경지에 이르렀지만, 내력의 손실이 심해 탈혼섬광구비도를 사용한 것이다.

그의 손에서 벗어난 두자루의 비도는 장천을 몸을 감싸듯이 주위를 맴돌기 시작하니, 그것을 본 열네명의 무사들은 황급히 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

“합!”

이들이 물러나자 장천은 두개의 비도를 움직여서는 물러서는 자들을 향해 던지니 한순간 두 자루의 비도는 실체가 흐릿해지니, 두자루에서 네자루로 네자루에서 여덟자루로 계속 그 배로 늘어나더니 어느사이엔가 수십자루가 되어 사방으로 퍼져서는 이들을 공격해 나갔다.

“팔연환비도술 여의비도 환(幻)!!”

장천이 펼친 것은 팔연환비도술을 극의 여의비도를 변형시킨 초식이였으니 본디 여의비도가 여덟자루의 검이 일시에 이기어검의 수법으로 상대를 공격하는 것이라면 장천은 두자루의 비도에 환검의 수법을 섞어 적을 공격한 것이다.

손을 벗어난 비도에 환의 묘의를 섞기 위해서는 이기어검의 극에 경지에 이르러서도 어려운 일이였으니 장천 역시 아직까지 환의 초식은 세자루가 한계일 정도로 어려운 수법이였다.

두개의 비도가 수식간에 수십개로 변화하여 밀려 들어오자 진을 이루어 몸을 피했던 무사들도 크게 당황할 수 밖에 없었는데, 그 때 제갈명이 앞으로 나와서는 큰 소리로 소리쳤다.

“북방좌 현무배갑(玄武背甲)!!”

그의 외침과 함께 일곱명의 무사들이 날아오는 수십개의 비도를 향해 앞으로 나서니 비도를 향하여 일시에 병장기를 휘두르자 그들의 앞으로 거대한 기막이 형성되었다.

[캉!! 끄윽!!]
[챙!! 끄억!!]

이들이 펼치는 기막으로 인하여 여의비도의 환영들은 충돌하여 깨어져 버릴 수밖에 없었으니 환이 아닌 비도 즉 장천이 던진 두개의 탈혼섬광구비도만은 기막으로도 어찔 할 수 없는 것이니, 그것을 막아서던 두명의 무사는 상당한 충격을 받으며 뒤로 오장 이상이나 튕겨져 날아갈 수밖에 없었다.

내력이 섞인 신병은 같은 신병이 아니고서는 막아낼 수 있는 병기는 전무하다고 할 수 있었으니 낭아봉을 들고 있던 자는 그 윗부분이 잘려져 나갔고, 호수구를 지니고 있던 자는 부러져 버리니 현철로 만든 병기라 다행이지 만약 보통의 쇠로 만들어졌다면 병기와 함께 죽음을 면치 못했을 것이다.

두 사람을 뒤로 튕겨버린 비도는 다시 장천을 손으로 돌아오니, 제갈명은 그것을 보며 급히 쓰러져 있는 두 사람을 부축하게 하고는 북방좌의 무사들을 물러서게 한 후 다시 동방좌와 서방좌의 무사들로 하여금 그를 공격하게 했다.

“하하하하!”

장천은 황급히 뒤로 물러서는 이들을 보며 크게 대소를 터뜨리니, 그것은 자신감에서 였다.

만일 그가 날린 비도에 장천이 약간의 내공을 주입했다면 병기와 함께 비도가 몸에 적중하는 것을 면치 못할 것이였으니, 그가 일부러 힘을 약하게 하여 들고 있던 병기만을 부술 목적으로 한 것에 간신히 목숨을 구재했다 할 수 있었다.

“큭!!”

장천을 웃음을 보며 제갈명은 이를 갈 수 밖에 없었으니 두개의 성좌의 연환공격으로는 장천에게 어떠한 해도 줄 수 없음을 느꼈기 때문이다.

하나 두개의 성좌만으로 장천을 공격한 것으로 그를 쓰러뜨릴 수 있다 생각했던 것도 아니였으니 마음을 굳게 다짐한 제갈명은 드디어 사천난무 최후의 무진을 펼치기로 생각했다.

“사천난무 최종진을 준비하라!”

제갈명이 소리치자 장천을 공격하던 두개의 진은 다시 뒤로 물러서니, 이번에는 제갈명 역시 공격에 가담하기 위하여 냉혈검을 뽑아 들고는 다른 이들의 사이로 몸을 날렸다.

“각오하시는 것이 좋을 것이요!”
“글쎄 마음에 든다면.”

제갈명이 소리치자 장천은 조소를 흘리며 그의 말에 답하니, 그는 미간을 찌프리는가 싶더니 다른 이들에게 손짓을 했고, 이들의 움직임을 더욱 빨라지기 시작했다.

어느정도의 시간이 지나자 눈이 그들의 신법을 따라가지 못하여 하나의 선을 그린 것과 같은 착각을 일으킬 정도였으니 그 때 제갈명의 외침소리가 터져 나왔다.

“사천난무(四天亂舞) 최종진(最終陣) 극세파성멸천진(極世破星滅天陳)!!”

드디어 사천난무의 최종형태인 극세파성멸천진이 펼쳐지니 스물여덟명의 손에 들려 있는 병장기에서는 푸르스름한 기운이 펼쳐지는가 싶더니 잠시 후 스무개의 강기가 사방에서 장천을 향해 몰아쳐 오기 시작했다.

명문가에서 선출된 이들은 이 싸움을 위해 수많은 영약은 물론 존장들에게 벌모세수까지 받았지만 아직 강기를 사용하기에는 무리였기에 크게 지칠 것은 당연한 일이였으니 장천은 이들이 배수의 진을 펼치는 각오로 최종진을 펼침을 알 수 있었다.

이십여개의 강기는 사천난무의 특성대로 그 순서도 간격도 일정하지 않은 채 밀려 들어오니 장천은 두개의 비도에 내력을 돋구어서는 이들의 강기를 처내기 시작했다.

[쿠구궁!!]

비도에 의해 튕겨져 나간 비도는 그 여파가 사라지지 않고 흩어지니 사방에서는 강기로 인하여 귀청을 찢을 등한 굉음이 여기저기에서 터져 나오기 시작했다.

‘이런!!’

장천은 이들이 펼치는 강기의 위력에 미간을 찌프리며 자신의 내력을 칠성 가까이 끌어 올려 간신히 손목에 충격이 오는 것을 면할 수는 있었지만, 사천난무 최종진의 공격은 이것이 끝이 아니였다.

“천마패 최종오의 천마패천공(天魔覇天功)!!”
“파사신검 최종오의 만불구세(萬佛救世)!!”
“진천벽력궁 최종오의 파천벽력시(破天霹靂矢)!”
“흑마겸 최종오의 흑마도래(黑馬渡來)!!”
“냉혈검 최종오의 냉혈만세빙(冷血萬世氷)!!”
“탈명천귀공 최종오의 만마흡령(萬魔吸靈)!”
“유성신창 최종오의 음양살의(陰陽殺意)!!”
“화룡신도 최종오의 분천멸파(焚天滅世)!!”

그 하나의 힘으로도 천하제일을 넘볼 수 있다고 할 수 있다는 십대신병 드디어 그 십대신병상의 무공인 최종오의 여덟개가 이들에 의해 펼처지니 이들의 공격은 방금전에 있었던 강기와는 비교도 할 수 없을 정도로 엄청난 것이였다.

“큭!!”

장천 역시 설마 이들이 신병상의 무공의 최종오의를 익혔을 것이라고는 생각지도 못했으니 아무리 이들의 무공이 뛰어나다 하더라도 신병무공의 최종오의라는 것은 쉽게 익힐 수 있는 것이 아니였기 때문이다.

광무자에게 인정받은 무재였던 곽무진 조차 파사신검을 오랜 기간들고 있었음에도 기껏해야 삼식 정도밖에 익히지 못한 것이 신병상의 무공이였으니, 장천의 이러한 생각은 당연한 것이였다.

아무튼 이들의 손에서 한꺼번에 최종오의가 펼쳐지자 장천으로서도 긴장하지 않을 수 없었으니 그는 급히 품에 있는 탈혼섬광구비도를 모두 꺼내어서는 자신이 가지고 있는 최고의 비도술을 펼쳤다.

“섬광구비도(閃光九飛刀)!!”

십대신병 그 중 지금은 전설이 되어버린 신목검객 소나가 가지고 있는 자량신화목검을 제외한다면 나머지 아홉개의 신병은 바로 비도문의 손에 의해 만들어졌다.

물론 탈혼섬광구비도를 제외하고는 나머지 여덟개의 신병은 긴 시일이 지난 후에야 쌍도문의 오립산에 의해 만들어진 것이지만, 이들이 가지고 있는 무공은 탈혼섬광구비도와 그 틀을 같이하고 있었다.

탈혼섬광구비도를 만든 사람은 바로 비도문의 삼대문주인 비도천장(飛刀天匠) 장상(張霜)이였다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

아! 드디어 십대신병의 오의들이 등장하네염...베일에 가려져 있던 냉혈검과 화룡신도의 오의도..^^

제 59 장 혈비도 무랑 (7)

우연히 천공에서 떨어진 금속이 비도문의 비도를 만들었던 현철보다 더 강하다는 것을 안 그는 이것으로 비도문의 비전의 무공인 팔연화비도술과 섬광비도술을 위한 비도 아홉자루를 만들게 되었다.

천장(天匠)이라고 불릴만큼 병기를 만드는데도 조예가 있던 장상은 일년에 걸친 작업으로 간신히 비도를 완성했으니 그것의 견고함은 이 전에 가장 강한 금속인 현철로 만들어진 어떠한 명검으로도 상처조차 내지 못했다.

또 이 비도를 사용하여 무공을 사용하자 그 예리함이 크게 배가가 되는 것은 물론이요. 천공에서 떨어진 금속에는 세상에 알려지지 않은 특성이 있었으니 그것은 병기를 만들 때 시전자의 내력이 들어가면 그것에 성질이 포함되어 무공을 시전할 때 위력 또한 크게 늘어나는 것을 알게 되었다.

당시 비도문은 가문의 선조가 되는 일환구명진인의 유명을 받들어 무인으로서 힘없는 백성들을 괴롭히는 자들을 처단하는 것이 문주된 자의 일이였으나, 장상의 전대 문주이자 부친은 장경은 흑백마왕(黑白魔王)이라는 두명의 거마와 싸우다 동귀어진 하고 말았다.

삼대 연환비도(連環飛刀) 주문(周聞)과 육대 쾌비도(快飛刀) 천경(天警)에 의해 비도문의 무공은 천하제일을 다투어도 이상할 것이 없었지만, 흑백마왕이라는 두 거마와 비교한다면 한 수 높은 정도에 지나지 않았다.

고수들에게 있어 한수의 차이라는 것은 상당히 것이였으니 장경은 이들을 처단할 수 있음을 의심치 않았지만, 애석하게도 두 거마는 청명검과 어궐도라는 희대의 보검과 보도를 지니고 있었으니 평범한 비도를 지니고 있던 장경은 병기를 모두 잃자 동귀어진을 통해 강호에 악을 제거하게 된 것이다.

부친의 죽음 이후 서른다섯살의 나이에 문주의 직에 오른 장상은 병기에 대한 중요함을 어느 누구보다 절실하게 느끼게 되었으니 아홉개의 비도를 완성하자 이것을 탈혼섬광구비도라 명하게 된 것이다.

탈혼섬광구비도의 위력은 지금껏 어떠한 병기보다 더 뛰어남을 보이니, 장상은 가문의 사람들에게 무적비도(無敵飛刀)라는 별호까지 들을 정도였다.

문주로서 모든 일을 마친 장상은 세수 예순아홉에 자신의 아들에게 문주의 직을 물려주고 드디어 미루었던 일을 하게 되니, 그것이 여덟개의 신병을 만드는 일이였다.

물론 천공에서 떨어진 금속은 탈혼섬광구비도를 쓰는데 모두 사용하여 병기를 만드는 것은 어려운 일이였지만, 후대를 위하여 그는 지금까지의 강호행에서 얻었던 강호 뭇고수들의 무공들을 적립하여 각기 여덟개의 신병의 제조비법과 그에 따르는 무공을 정리하기 시작했다.

세수가 백세가 넘어선 후에야 장상은 간신히 두개의 비급을 완성할 수 있었으니 신병을 만드는 방법을 서술한 책과 여덟가지의 무공이였다.

장상이 만든 두개의 책은 비도문의 무서에 보관되었는데, 이것은 후에 비도문의 심삽대 문주인 만통자 우길이 우연히 발견하게 된다.

비도문 가전의 무공은 팔연환비도술과 섬광비도술을 다시 정리하여 그 위력을 크게 배가시킬 정도로 무학에 있어 역대의 어느 누구보다 그 이해력이 뛰어났던 만통자 우길에게 팔대 무적비도라는 별호가 있었던 장상이 쓴 두개의 비급은 크게 관심이 갈 수 밖에 없었으니 그 역시 세수 일흔에 문주의 직을 후대에 넘겨준 후 장상이 정리하였던 여덟개의 무공을 한단계 위로 끌어 올리게 된다.

이렇게 해서 여덟개의 신병의 무공은 장상과 우길의 손을 거쳐 완성하게 되나, 이 무공은 제조될 신병의 특성을 입고 그 수배의 위력을 자아낼 수 있는 무공이였기에 그저 비도문 장서관에 보관되어질 뿐 어느 누구도 관심을 가지지 않았다.

이 무공은 훗날 비도문 이십칠대 문주인 혈비도 무랑과 함께 비도문 최고의 고수라 불리는 오립산의 손에 들어가게 되니, 그는 비도문의 자금과 정보수집의 일을 맡고 있었으니 팔대문주인 장상이 말했던 천공에서 떨어진 금속을 얻을 수 있게 되었고, 스스로 장상이 비급에 따라 아홉개의 신병을 만들게 되었다.

오립산은 후에 문파의 일로 강호를 주유하게 되며 자신이 만든 여덟개의 신병은 당시 그와 큰 연이 있었던 여덟명의 인물에게 선물하게 되니, 이렇게 해서 신병은 상호에 그 모습을 드러내게 되었다.

물론 오립산은 신병을 선물할 때 각 병기에 맞는 무공 중 그 오의만은 어느 누구에게도 선물하지 않았으니 이러한 무공의 오의는 후에 비도문의 일에 큰 방해가 될 정도로 엄청난 것이 그 이유였다.

하나 오립산의 바램과는 달리 이 신병상의 무공의 오의는 무림재패에 야욕을 가진 구궁의 손에 들어가게 되었으니 비도무의 손에 의해 만들어진 신병과 무공은 당대 비도문의 문주라 할 수 있는 장천에게로 겨누어지게 되었다.

가문의 선조가 만들었다고 할 수 있는 여덟개의 무공의 최종오의가 펼쳐지자 그 위력은 태산을 무너뜨릴 정도라 해도 과한 것이 아니였으니 장천으로선 크게 당황할 수밖에 없었다.

신병의 위력은 알고 있기는 했지만, 설마 자신과 비교해서 상대가 되지 않을 이들의 손에서 엄청난 위력의 무공이 펼쳐지자 당황스러움을 감출 수가 없었다.

아홉개의 비도로 자신이 알고 있는 최고의 무공을 펼치자 그의 손에서 강렬한 빛줄기와 함께 비도가 벗어나니, 이들이 펼친 위력이 태산을 뒤엎을 기세의 태풍과 같은 것이라면 장천은 손에 펼쳐진 비도는 마치 빛과 같은 무학이였다.

아홉개의 빛줄기가 사방으로 뻗어나가며 신병의 소유자들이 펼친 신병의 기운과 충돌하게 되니, 일순간 강렬한 폭발이 사방으로 퍼져나가며 일대를 크게 뒤엎을 듯 진동하기 시작했다.

[쿠구구궁!!]

단순한 강기와 강기의 충돌에서 일어나는 기의 폭발과는 비교할 수 없는 일이였다.

그러나 장천이 아무리 무공이 뛰어나다고 해도 여덟명이나 되는 자가 일시에 펼친 아홉개의 기운을 모두 제압하는 것은 어려운 일이였다.

이들이 펼친 무공의 기운은 과거 천무성자나 신검진인들과 비교해도 별 차이 없을 정도로 강한 기운이였으니 한 사람의 몸으로 뛰어나다 하더라도 그 힘을 아홉개로 분리한 장천이 감당할 수 있는 그런 것이 아니였다.

강렬한 충돌의 이후에 그 여파가 어느정도 사라질 즈음에 기의폭발로 인한 흙먼지가 서서히 가라앉자 이들 아홉명의 신형이 드러나니, 이것을 지켜보고 있던 다른 이들은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

여덟명의 동료가 펼친 신병의 오의를 상대로 겨루었던 장천의 몸에는 놀랍게도 그가 던진 비도가 여기저기에 박혀 있었기 때문이다.

장천 역시 자신의 몸에 박혀 있는 비도들을 내려 보며 뭐라 말을 할 수 없었으니 잠시 후 강렬한 통증이 전신을 자극하기 시작했고, 속에서부터 뜨거운 기운이 솟구쳐 오르더니 그것은 점점 입술 사이로 흘러내려왔다.

어덟개의 신병의 오의를 상대로 나아갔던 장천의 비도는 역시나 그 기운을 이기지 못하고 말았으니 수십장의 밖에서도 날벌레를 적중시킬 수 있을 정도의 정교함은 반탄의 기운으로 돌아온 비도로 인하여 도리어 장천의 몸에 박히는 꼴이 되고 만 것이다.

만약 장천의 초식을 시전함에 정교함이 뛰어나지 않았다면 반탄의 기운으로 인하여 다시 비도가 돌아와 상처를 입히는 일은 없었을 것이지만, 애석하게도 사태는 그리 편하게 흘러가지는 않았던 것이다.

반탄되어 그의 몸에 박힌 비도에는 그 기운이 서려 있었으니 장천은 크게 내상을 입고 만 것이다.

하지만 장천 역시 만만한 것은 아니였으니 자신의 몸에 박힌 비도를 보며 그가 손을 들어 올리자 한자루의 비도가 빠르게 날아와서는 그의 손에 잡혔다.

그의 손에 잡힌 비도의 날에는 누군가의 몸에 상처를 입힌 흔적인 듯 붉은 피가 맺혀져 있었으니 잠시 후 신병을 들고 있던 여덟명의 무사들이 일시에 들고 있던 병기를 땅에 떨어뜨리고 말았다.

그들의 손목에는 붉은 피가 쉴새 없이 흘러내리고 있었으니 장천의 손에서 펼쳐진 비도는 놀랍게도 이들 모두의 손목을 꿰뚫어 버리고 다시 그의 손으로 돌아왔던 것이다.

비도문의 무공인 섬광비도술은 그 쾌속함이 빛과 같은 것은 물론이요. 상대에게 적중한다면 그 몸을 꿰뚫어 버릴 정도의 위력까지 가지고 있었으니 여덟명의 손목을 꿰뚫었음에도 그 기운을 잃지 않고 손에 돌아왔던 것이다.

“끄윽!!”

제갈명으로선 설마 여덟개의 비도로 자신들의 신병의 오의를 막으면서 나머지 하나의 비도로 모두를 격상시킬 줄은 생각지도 못했으나 생각지도 못하게 그의 손에서 벗어난 비도가 다시 반탄되어 그의 몸에 꽂힌 것을 보며 안도할 수 있었다.

“이런...”

자신의 몸에 박혀 있는 여덟개의 비도를 보며 장천은 미간을 찌프리더니 하나씩 몸에 박힌 비도를 뽑기 시작하니, 그것이 빠질 때 마다 시뻘건 핏줄기가 솟구쳐 나오니, 결코 가벼운 상처가 아님을 알 수 있었다.

외상은 물론이요. 상당한 내상까지 입은 장천으로선 쉽게 생각했던 녀석들에게 이런 꼴이 되었다는 것이 믿어지지 않았다.

“뭐하는 것이요! 힘이 남아 있는 이십팔숙들은 비도문의 문주를 공격하시요!!”

그 때 한 청년의 음성이 이들의 사이에 크게 울리며 퍼져나가니 그것은 바로 제갈명이 목소리였다.
자신들의 싸움이 비겼다고 해도 틀린 말은 아니였지만, 그들의 일은 바로 현 혼란의 원흉이라 할 수 있는 비도문의 수장 장천을 죽이는 일이였기에 비겁하기는 했으나 이 정도의 상처를 입혔다면 그를 살려 둘 수는 없다 생각한 것이다.

제갈명의 외침에 정신을 차린 무사들은 급히 병기를 들고는 그를 향해 달려갔으나 이미 사천난무진의 최종오의를 행함에 무리한 강기의 방출로 움직일 수 있는 자는 개 중 서넛에 지나지 않았다.

약간의 진기만이 남은 자들인지라 그 움직임은 전과 같이 재빠르지 못했고, 초식의 위력 또한 크게 떨어지는 것은 사실이였지만, 장천으로선 그들을 상대하기가 쉽지 않았으니 비도로 입은 충격이 만만치 않았기 때문이다.

‘이런...’

내력을 끌어 올려 보았지만, 이미 단전에는 방금 전의 충격으로 인하여 한 올의 진기도 남아 있지 않았으니 일단은 적을 상대하기 위하여 비도를 들어 보았지만, 애석하게도 많은 피를 흘린 이후인지라 정신이 몽롱해지기 시작하는지라 이들의 공격을 피하는 것은 쉬운 일이 아니였다.

[슈슈슉!! 채쟁!!]

하나 장천 역시 그 혼자만 이곳으로 온 것이 아니였으니, 네 명의 무사들이 그에게 병기를 내뻗어 격상시키기 바로 전에 아홉개의 인형이 그의 앞으로 나와서는 그의 주위를 감싸며 이들의 병기를 튕겨 내었다.

“큭!!”

이들이 자신을 보호하자 장천은 그제서야 신음소리를 지르며 무릎을 꿇고 말았으니 이들은 바로 장천의 호위대인 백귀대의 이귀와 십귀까지의 인물이였다.

장천의 지시로 은밀하게 그의 주위에서 숨어 있던 백귀대는 장천이 큰 위기에 닥치자 급히 뛰어나와 그를 보호한 것이다.

물론 장천이 부상을 당한 이후 바로 모습을 드러내어 그를 보호 할 수도 있었지만, 평소에 그가 자신들이 함부로 나서는 것을 싫어했기 때문에 마지막이 되서야 그 모습을 드러낸 것이다.

“구귀와 십귀는 문주님을 부축하고 나머지는 적들을 주살하라!”
“예!”

이귀의 명령이 떨어지자 이들은 품에서 비도를 꺼내어서는 적들을 향해 집어 던지니 이들이 익히고 있는 것은 비도문 비전의 비도술은 아니였지만, 장춘일이 자신이 알고 있는 무공을 정리하여 익히게 한 것이기에 뛰어난 무공이였다.

이들의 손에서 벗어난 비도는 주위에 흩어져 있던 이십팔숙의 무사들을 향해 뻗어나가니 일순간에 십여명의 무사들이 급소에 비도를 적중당하고는 신음조차 내지 못하고 그대로 죽음을 당하고 말았다.

순식간에 상황이 반전되자 제갈명으로선 크게 당황할 수밖에 없었으니 이런 상황에서는 삼류뮤사라 할지라도 상대하기 어려운데, 자신들의 이목을 속일 정도로 은잠술에 뛰어난 자들이라면 살아나갈 확율은 전무하다 해도 과언이 아니였다.

“잠깐!”

백귀대의 무사들이 남아 있는 자들을 죽일 생각으로 비도를 던지려 할 때 뒷쪽에서 장천이 그들에게 멈추라하니, 백귀대의 무사들은 비도를 던지는 것을 멈추었다.

“삼귀와 사위는 저들의 손에 있는 여덟개의 신병을 가져오도록 하라!”
“예!”

장천의 명령이 그들은 큰 소리로 대답하고는 몸을 날리니, 잠시 후 여덟개의 신병들을 모두 회수할 수 있었다.

삼귀와 사귀가 신병들을 가져오자 장천은 제갈명을 보며 말했다.

“이 신병 중 화룡신도와 냉혈검은 본좌가 천무성자님과 신검진인님에게 받은 것이니 돌려 받는 것이요. 천마패, 흑마겸, 파사신검 들은 본좌와 친분이 있는 사람들의 물건이였으니 그들에게 되돌려 줄 것이다. 이 외에 나머지 신병들은 훗날 너희들이 본좌를 상대할 수 있다 생각하며 찾아오라 병기에 의존하지 않고 본좌와 십초를 겨룰 수 있는 경지에 이른다면 능히 신병을 자신의 수족처럼 사용 할 수 있을 것이다.”

자신이 말리는 것이 늦어 아까운 젊은이들이 죽기는 하였지만, 장천은 간신히 나머지 인물이 죽는 것을 막을 수 있었으니 신병을 가져가는 선으로 이 싸움을 마무리 짓기로 한 것이다.

또 장천이 신병을 가져간 것은 이들 젊은 후지기수는 훗날 강호를 이끌어나갈 인재들이였기에 어린 나이에 신병과 그 신병상의 무공에 치우치게 되면 신병에 의해 그 자신과 문파에 무학에 대해서는 미진할 것이 분명했기에 해가 된다 생각하여 가져가기로 한 것이다.

하나 단 한사람만은 그 행실을 용서할 수가 없었으니 장천은 그를 보며 살기를 띄우며 말했다.

“다른 이들은 용서할 수 있을지 모르나, 양견 너 만은 내 오늘 손을 더럽혀야겠구나!”
“헉!”

그의 말에 독문의 소문주인 구독망 양견은 크게 헛바람 소리를 내니, 그 동안 장천과의 악연을 생각한다면 그가 이렇게 겁을 먹는 것은 당연한 일이였다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

헉..

제 60 장 패권을 건 대결 (1)

양견은 죽음의 두려움에 발을 박차고는 이곳을 빠져나가려 했지만, 어느새 육귀와 칠귀가 유령처럼 그의 곁으로 다가와 있었으니 그들이 손을 뻗자 두 자루의 비도가 허공을 가르더니 도주를 하던 양견의 등에 박혔다.

“끄악!!”

비도가 등에 박히자 양견을 비명을 지르며 땅으로 나가떨어지니 잠시간 몸이 떨리는가 싶더니 이내 잠잠해졌다.

양견이 죽음을 지켜본 장천은 씁쓸한 표정을 지으며 몸을 돌리니, 제갈명은 그저 그의 등을 지켜볼 뿐이였다.

하지만 아직 이곳에서의 싸움이 끝난 것은 아니였으니 장천 일행들이 입구를 향해 걸음을 옮기자 그 순간 한발의 화살이 허공을 가르며 장천을 향해 빠르게 뻗어 나왔다.

“주군!!”

화살에는 상당한 내력이 서려 있었는지 그 기세가 범상치 않으니 이귀가 급히 앞으로 몸을 날려 화살을 잡아채었지만, 그 기세가 상당하였기에 완전히 잡지 못하고 화살을 놓치고 말았다.

“끄윽!!”

상당한 통증이 그의 손바닥을 자극하여 들어보니, 화살이 스쳐간 손바닥에는 시뻘겋게 익어 있었으니 그 기세가 얼마나 강하였는가를 보여주고 있었다.

이귀가 화살을 놓치자 급히 삼귀와 사귀가 화살을 잡으려 했으나 그들 역시 이귀와 똑같은 꼴을 당하고 말았으니 장천은 자신의 앞으로 날아오는 화살을 보며 급히 비도를 들어서는 비도의 면으로 미간으로 뻗어오는 화살을 막았다.

[챙!!!]

그의 손에 들린 비도는 십대신병의 하나인 탈혼섬광구비도였기에 강한 기세의 화살도 이것만큼은 어쩌지 못하고 위로 튕겨져 올라갔다.

하나 장천은 화살을 막은 비도를 보는 순간 크게 경악할 수밖에 없었으니 비도에는 화살의 여파로 인하여 길게 흔적이 남아 있었기 때문이다.

지금까지 수많은 싸움에서도 약간의 흠집조차 나지 않았던 비도가 긁혔다는 것은 쉽게 간과할 수 있는 일이 아니였으니 장천은 급히 땅에 떨어진 화살의 촉을 보는 순간 그 이유를 알 수 있었다.

‘이건!!’

놀랍게도 화살의 촉은 비도문에서 십대신병을 만들 때 사용했던 천공석이였으니, 화살의 촉에는 화기에 내력이 실려 있어 마치 화룡신도의 한조각과 같은 느낌이 들고 있었다.

“크하하하!!! 오랜 만이군 장천!”

그 때 커다란 음성의 목소리가 일대를 크게 진동시키며 그에게 들려오니 장천은 그 목소리가 낯익은지라 안력을 돋구어 소리가 난 쪽을 처다 보니 그곳에는 진천벽력궁의 두배는 됨직한 거대한 궁을 들고 있는 사람이 서 있는 것을 볼 수 있었다.

커다란 철궁을 들고 장천을 향해 화살을 쏜 인물은 그가 죽어도 잊지 못할 숙적과도 같은 인물이였으니 바로 그의 원수라 할 수 있는 신궁 구궁이 서 있었다.

“구궁!!”

그의 모습을 확인하자 장천은 노기 어린 목소리로 소리치니 구궁은 미소를 지으며 그를 향해 말했다.

“이제야 만나게 되는구나!”
“본좌 역시 너를 기다린지 오래다! 구궁 오늘은 둘 중 하나의 뼈는 이곳에서 묻어야 할 것이다!”

구궁의 말에 장천은 살기를 드러내며 소리쳤다.
하나 현재 그의 상태는 그리 좋은 것만은 아니였는데, 이십팔숙과의 싸움에서 방심하다 큰 상처를 입은 장천은 평상시의 모습과 비교한다면 그 실력의 반도 되지 않은 상태였다.

사실 이런 이유로 구궁이 그 모습을 드러낸 것이였으니 장천이 이십팔숙과의 싸움에서 쉽게 그들을 제압한다면 그는 다른 수를 써서 장천과 싸우기를 계획했을 것이나, 예상치도 못하게 이십팔숙이 장천에게 큰 상처를 입히자 이 기회를 놓치지 않고 직접 그 모습을 드러낸 것이다.

예상대로라면 이십팔숙은 그저 장천의 내력을 반 이하로 줄여주는 정도의 역할만을 생각했었으니 그로서는 상당한 호기를 만났다고 할 수 있었다.

또 이번에는 그에게 상당한 자신감도 있었으니 이곳의 장원은 철저하게 안에서 밖으로 나가는 이들을 막기 위해 축조된 곳인데다가 장천을 상대하기 위하여 만반의 준비를 해왔기 때문이다.

그 중 하나를 말하자면 바로 그의 손에 들려 있는 철궁이였으니 그것은 비도문에서 내려오는 신병의 제조비법이 적혀 있는 비급을 통하여 만든 무기였다.

오립산이 만든 진천벽력궁은 사실 쇠의 양이 그리 많지 않았기에 원래의 형태보다 작게 만들어져 있었으니 현재 그의 손에 들린 것은 비서에 적힌 원래의 형태와 크기를 그대로 따른 것이다.

보통의 장궁보다 일척이상 더 긴 이 장궁이야 말로 진정한 진천벽력궁이라 할 수 있었으니 그의 활통에는 천공석으로 그 촉을 만든 열발의 화살이 더 있는데, 그것의 촉이나 세부장치까지 모두 천공석으로 만들어져 있었기에 진정한 십대신병의 하나의 위력, 아니 화살의 힘으로 진천벽력궁의 서너배의 위력을 가진 신병으로 변모한 상태였다.

“각오해라!”

구귀와 십귀가 부축하여 어느정도 내상을 치유했던 장천은 그들을 옆으로 물린 후 발을 박차고 녀석을 향해 몸을 날리니, 마치 한줄기 빛과 같은 모습으로 그를 향해 몸을 날렸으나 그런 장천을 보면서도 그저 미소만 짓고 있던 구궁이 천천히 손을 들어 오렸다.

[쿠구구궁!!]

그 순간 그의 아래에 있던 성벽의 창에서 큰 소리와 함께 수십개의 불꽃이 뿜어져 나왔으니 장천은 크게 놀라서는 급히 비도를 들어서는 자신의 앞에 검막을 펼쳤다.

[채재재재쟁!!!]

검막이 펼쳐지자 날카로운 쇳소리 수십개가 울려퍼지니 장천은 몸을 날리던 것을 멈출 수 밖에 없었다.

“화총!”

성벽의 작은 창에서부터 불꽃과 함께 쏘아진 것들은 바로 화약을 이용한 화총이였으니 장천은 그 위력에 놀랄 수밖에 없었다.

쌍도문은 관의 사람들과 인연이 있는 사람이 많아 화총을 처음 본 것은 아니였지만, 지금의 화총은 그의 손을 얼얼하게 할 정도로 강렬한 힘을 지니고 있었기 때문이다.

화약의 힘으로 탄환을 쏘아내는 화총은 그 폭발의 힘을 쇠붙이가 견디어 내지 못했기에 그 위력은 자연히 떨어질 수밖에 없었던 것인데, 놀랍게도 구궁은 강북을 장악하며 얻어낸 엄청난 재화를 바탕으로 현철과 천공석, 그리고 철을 합친 합금으로 화총을 만듬으로서 무림의 고수들도 쓰러뜨릴 수 있는 화총을 만들어낸 것이다.

약간의 현철을 섞어 만든 검이라 할지라도 그 견고함은 놀라운 것인데, 그것에 천공석까지 섞어 넣었으니 그 견고함은 어떠하겠는가.

물론 두 금속의 희귀성 때문에 많은 화총을 만들지는 못하지만, 장천 하나만을 상대로 한다면 5년간 무림 명문 문파들의 봉문으로 강북을 장악하여 막대한 자금력과 정보력을 손에 넣은 구궁에게는 그리 어려운 일이 아니였다.

“제 2 탄 발사!”
[쿠구궁!!]

장천이 머뭇거리고 있는 사이에 또 다시 두번째 화총의 공격이 시작되었으니 그것은 장천을 물론이요. 뒤에서 지켜서고 있던 백귀단의 아홉명의 무사들에게도 향했다.

[끄악!!]
[큭!!]

엄청난 위력의 화총의 공격에 아홉명의 백귀단의 무사들은 제대로 반항도 하지 못하고 땅으로 쓰러지고 마니, 그들로서는 보통의 화총과 비교해서 대여섯배는 강한 위력을 지닌 화총의 탄환을 막는 것은 어려운 일이였으니 순식간에 여섯명의 무사들이 비명을 지르며 쓰러지고 말았다.

“끄아아!!!”

화탄의 공격으로 백귀대의 무사들이 쓰러지자 장천은 더 이상 참지 못하고 고함을 지르니 그는 크게 절규하는 듯한 모습을 보이는 듯 하더니 뒤로 몸을 날려서는 쓰러진 백귀단의 무사가 들고 있었던 십대신병의 하나인 유성신창을 들고는 구궁을 향해 집어 던졌다.

“구궁!!!”
[슈우우웅!!]

그의 손에서 벗어난 유성신창을 날카로운 파공음을 내며 그대로 구궁을 향해 뻗어 나가니 강렬한 진기에 진동하듯 떨리며 날아오는 유성신창의 기세에 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“주군!!”

그 강렬한 기세에 도저히 피할 도리가 없는 구궁이였는데, 그 때 그의 주위에 있던 십여명의 무사들이 자신의 주군을 보호하기 위하여 유성신창을 향해 몸을 던졌다.

[쿠구궁!!]
“끄아악!!”

장천의 내력이 실린 유성신창은 그대로 구궁을 보호하기 위하여 몸을 날린 그의 부하들의 몸에 적중하니, 강렬한 힘에 그들의 몸을 꿰뚫며 날아가던 유성신창은 십여명의 무사들의 몸을 꿴 후에야 간신히 멈추어 설 수 있었다.

“.....”

만약 장천이 이십팔숙들에 의하여 내상을 입지 않았다면 구궁 역시 죽음을 면치 못했을 순간이였으니 그의 등줄기에서는 식은 땀이 흘러내리고 있었다.

내상과 함께 완전히 궁지에 몰았다고 생각했는데, 역시나 장천을 우습게보아서는 안되었다는 것을 깨달은 그는 안도의 한숨을 내쉬고는 부하들을 보며 소리쳤다.

“비격진천뢰(飛擊震天雷)를 쏴라!!”

그의 명령이 떨어지자 잠시 후 다섯문의 화포가 성벽 위로 모습을 드러내니 잠시 후 화포수가 횃불을 심지에 붙이자 천둥같은 굉음과 함께 장천을 향해 다섯발의 화포가 일제히 불을 뿜었다.

[콰과광!!]

비격진천뢰는 일반의 화포와는 달리 화포의 화탄에 화약이 들어 있어 일정한 위치에서 작렬하여 사방으로 파편을 날려 사람을 상살하는 대인 상살용의 화탄이였다.

하지만 장천에게로 화탄을 날린 것은 구궁의 실수라 할 수 있었으니 화총의 경우에는 그 탄환이 작고 빠르기 때문에 장천으로서도 그것을 막는 것이 힘들었지만, 비격진천뢰의 화탄의 경우는 그의 눈을 벗어날 수 없었기 때문이다.

다섯문의 화포에서 발사된 화탄의 모습을 보며 장천은 경공을 사용하여 비격진천뢰의 폭발을 피할 수 있었으니 유성신창과 함께 있었던 냉혈검과 화룡신도를 들고 몸을 날렸던 그는 허공을 박차며 성벽 위를 향해 허공답보의 경공술로 몸을 날렸다.

“흥!”

장천이 허공답보로 자신을 향해 몸을 날려오자 구궁은 자신의 진천벽력궁에 화살을 재워서는 그를 향해 내쏘았다.

“섬전시!!”

그의 손에서 벗어난 화살은 한줄기 빛과 같은 빠르기로 일직선의 선을 그리며 장천을 향해 뻗어나가니, 장천은 공중에서 몸을 돌려서는 화살을 향해 좌검우도의 초식을 시전했다.

“쾌섬일점 천월붕쇄!!”

장천은 공중에서 몸을 돌려 쾌섬일점의 초식으로 화살을 튕겨내며 화룡신도의 천월붕쇄의 강기를 구궁에게 날리려 한 것이다.

방어와 함께 화살을 사용한 후 보이는 헛점을 공략하여 구궁을 없애려 했던 것인데, 아쉽게도 하나의 문제가 있었으니 그것은 구궁이 날린 화살이 보통의 화살이 아니라는 것이다.

천공석으로 만든 촉을 지닌 화살에 구궁이 내력이 섞여 그 위력이 수배 더 강해진 화살이였기 때문이다.

[채애애앵!! 탕!! 쿠구궁!!]

구궁의 손에서 벗어난 섬전시의 화살의 끝은 장천의 쾌섬일점의 냉혈검과 일치하였으나 화살의 위력은 무시할 수 없는 것이였으니 냉혈검은 그 힘을 이기지 못하고 부러질 듯 크게 휘는가 싶더니 두 병기 모두 반대쪽으로 튀어 버린 것이다.

그 여파로 장천 역시 신형을 제대로 유지할 수 없었으니 공중에서 허공답보를 밟고 있던 그의 신형은 크게 흔들렸기에 천월붕쇄의 강기는 방향이 틀어져서는 구궁에게로 향하지 않고 성벽과 충돌하여 큰 굉음과 함께 폭발했다.

장천은 섬전시의 위력을 견디지 못하고 공중에서 크게 뒤로 밀려났기에 어쩔 수 없이 땅으로 착지하니, 자신과 일장도 되지 않은 성벽을 부수어 버린 천월붕쇄의 강기를 보며 가슴을 쓸어내린 구궁은 화총수를 향해 소리쳤다.

“화총을 쏘지 않고 뭣하는게냐!!”
[쿠구궁!!]

구궁의 대갈을 지르자 그제서야 화총은 그를 향해 일시에 불을 뿜으니 장천은 냉혈검을 들어서는 검막을 시전했다.

“비화산개!!”

좌검우도의 비화산개이 초식이 시전되자 검은 수백개로 분화되며 탄환을 튕겨내니 장천은 크게 숨을 몰아쉬고는 뒷쪽으로 몸을 날렸다.

그가 뛰어간 곳은 화총의 탄환으로 죽은 백귀단의 시체가 있는 곳이였으니 장천은 그 중 하나의 시체의 몸을 뒤지고는 환단 하나를 찾아서는 그것을 입에 넣고 복용했다.

“주군! 그것을 복용하시면 안됩니다!!”

복부에 총탄을 맞고 쓰러져 있던 이귀는 장천이 그것을 복용하자 크게 놀라서는 만류하기 위해 소리쳤으나 이미 상황은 끝난 후였으니 잠시 후 장천의 눈에서는 시뻘겋게 핏줄이 서는가 싶더니 그의 온 몸에 있는 혈맥이 크게 부풀어 오르기 시작했다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

장천과 구궁의 대결임더...마지막에 장천이 복용한 것이 무엇일까나?

제 60 장 패권을 건 대결 (2)

“끄아악!!”

강렬한 고통이 그의 온 몸을 휘어감기 시작하자 장천은 고통을 참지 못하고 괴성을 내지르니, 그의 모습을 지켜보는 이들은 모골이 송연할 지경이였다.

그리고 잠시 후 장천의 몸에서는 강렬한 기도가 흘러나오기 시작했으니 그의 머리카락은 금새 시뻘건 색으로 변하더니, 엄청난 힘이 그의 온 몸에서 흘러나왔다.

백귀단은 비도문의 문주를 보호하는 임무를 맡고 있는 이상, 목숨을 걸고서라도 그를 보호해야하는 무사들이였다.

그런 이유로 그들은 만약의 경우를 생각하여 비도문에서 극비리에 제조한 하나의 환단을 몸에 지니고 있었으니 그것이 바로 폭혈환(爆血丸)이였다.

이것은 각종의 독과 함께 쉽게 얻을 수 없는 영약이 섞여 있는 약으로 몸을 보한다는 것 보다는 신체의 진기를 폭발시켜 잠재력을 끌어 올리는데 사용되는 약이였다.

이것을 복용하면 자신의 잠재력까지 끌어 올릴 수 있지만, 과도한 선천진기의 폭발로 인하여 후에 큰 후유증이 남아 심하면 죽거나, 전신불수까지 가는 경우가 있었다.

그러한 위험이 있는 약인만큼 문주를 보필하는 이귀가 극구 만류하는 것은 당연한 일이였다.

폭혈단으로 자신의 몸에 있는 잠재력을 끌어올린 장천은 상당한 내상을 입었음에도 불구하고 구궁과 싸울 수 있는 힘을 얻을 수 있었으니 단전에서 내력을 끌어 올린 그는 화룡신도를 냉혈검을 잡은 손에 힘을 주며 구궁이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다.

“발사!”

장천이 자신들을 향해 날아오르자 또 다시 화총이 일제히 불을 뿜었으나, 지금의 상황은 전과는 전혀 다른 것이였으니 이미 폭혈단으로 내력을 되찾은 장천에게 화총의 탄환은 그저 암기와 다를 것이 없었다.

“흥!”

자신을 향해 날아오는 화총을 탄환을 보며 양손에 들려 있는 도와 검을 휘두르자 그 엄청난 쾌속함에 수십개의 빛줄기가 장천의 주위에서 맴도는 듯한 착각을 일으키는 듯 하니, 다음 순간 두동강이 나며 탄환은 땅으로 떨어질 뿐이였다.

쾌공으로 탄환을 잘라낸 장천은 다시 허공을 밟으며 구궁을 향해 몸을 날리니, 단순한 무공만으로 비교하다면 구궁은 절대 그의 적수가 될 수 없었다.

“이분시(二分矢)!”

장천이 다가오는 것을 막기 위하여 구궁은 또 한발의 화살을 재어서는 그를 향해 날리니 화살은 허공에서 두개로 분리되어서는 장천의 양 옆으로 빠지는 듯 했다.

[챙!!]
“끄윽!!”

하지만 다음 순간 구궁의 손에 들려 있는 진천벽력궁은 무엇인가에 의해 갑자기 앞으로 끌려가는 듯 하니, 이미 예상하고 있었던 듯 그는 손에 내력을 다해 끌려나가는 진천벽력궁을 잡아 당겼다.

그러자 두개로 갈라진 화살은 갑자기 장천의 옆으로 뻗어나가던 방향이 바뀌어서는 그대로그의 양옆을 향해 빠르게 뻗어나가니 공중에서 갑작스럽게 방향을 바꾼 화살은 그대로 장천은 두개의 관자놀이를 향해 빠르게 쇄도해 들어갔다.

화살은 속도는 진천벽력궁의 화살 중 가장 빠르다고 알려져 있는 섬전시와 비교해도 뒤지지 않을 속도였으니 장천은 급히 냉혈검과 화룡신도의 면으로 관자놀이에 박히는 두개의 화살을 가로 막았다.

[카가강!!]

진천벽력궁의 수백개의 화살의 한종류인 이분시는 처음부터 화살이 두개로 분리되게 되어 있었으니 그 분리된 화살의 사이에는 천잠사가 매여져 있었다.

그리고 두개의 화살을 이어주는 천잠사의 중간부분에는 또 하나의 천잠사가 진천벽력궁에 매달려 있었으니 빠른 속도로 날아가던 화살은 진천벽력궁과 연결되어 있는 천잠사에 의해 그 방향이 급하게 꺽이며 장천의 양 관자노리를 향해 뻗어나갔던 것이다.

진천벽력궁은 그 위력면에서는 다른 신병들과 비교한다면 크게 떨어지는 면이 있을지 모르지만, 원거리에서의 공격이 가능하고 수백종류에 이르는 화살은 범인은 생각지도 못할 정도인지라 구궁에게는 최고의 무기라 할 수 있었다.

두개의 화살은 장천이 급히 막은 냉혈검과 화룡신도의 면과 충돌하였으나 그 기세는 범상치 않았으니 강하게 밀려들어가던 화살은 놀랍게도 두개의 신병을 뚫기 시작했다.

그러나 장천 자신의 내력까지 더해 보호되어 있었으니 신병을 꿰뚫고 지나가지는 못했지만, 신병으로서 신병을 파괴할 수 있다는 것을 안 장천으로선 조심하지 않을 수 없었다.

하지만 이 화살로 인하여 장천은 또 다시 땅으로 착지 할 수밖에 없었으니 그가 내려서자 마자 다섯문의 화포는 다시 그를 향해 불꽃을 뿜었다.

[쿠구궁!!]

화포로 쏘아진 비격진천뢰는 또 다시 굉음과 함께 사방에 파편을 날리며 작렬하니, 이어지는 공격에 장천은 급히 발을 박차고 뒤로 십여장 이상 몸을 날리며 그것을 피할 수 있었다.

도저히 진척이 없는 싸움에 장천으로선 답답했으니 이제는 구궁에게 감탄밖에 나오지 않았다. 장천에게는 구궁과의 싸움은 혈비도 무랑이였던 장춘일과의 싸움보다 더 힘들게 여겨지고 있었기 때문이다.

마치 난공불락의 성벽을 상대로 단신으로 덤벼드는 것과 같은 기분이 들고 있기 때문이다.

하지만 이곳에서 구궁을 쓰러뜨린다면 모든 것이 순조롭게 될 것임을 아는 장천으로선 그것을 포기할 수 없었으니 이란격석이라 할지라도 부닥칠 수밖에 없었다.

성벽 위를 허공답보로 오르는 것이 어렵자 장천은 생각을 바꾸어서는 경신술로 성벽까이 몸을 날리니, 화총이 또 다시 그를 향해 발사되었지만, 어렵지 않게 그것을 튕겨내며 성벽에 붙을 수 있었다.

성벽으로 붙은 장천은 그대로 벽호공을 시전하며 성벽을 타고 오르니, 화포를 사용할 수 없을 뿐 아니라 화총수가 있는 창은 사람이 한명 드나들기도 어려울 정도로 좁은지라 그들 조차 장천을 막을 수 있는 방법이 없었다.

“젠장!”

구궁으로선 장천의 행동에 노성을 지르며 주위에 있는 부하들로 하여금 그를 공격하게 하니, 활을 든 궁수들이 급히 벽호공으로 성벽을 타고 오르는 장천을 향해 화살을 쏘았다.

내력이 담긴 화살을 벽호공 중에 막는다면 자연히 밑으로 떨어질 수 밖에 없는 순간이였기에 장천으로선 마음이 급할 뿐이였다.

하나 그 때 날카로운 파공음과 함께 장천을 향해 활을 겨누고 있던 궁수들을 향해 무엇인가가 빠르게 뻗어나가니, 그들은 장천에게 신경을 기울이다 갑작스럽게 날아온 암기를 막지 못하고 당할 수 밖에 없었다.

“문주님!”

궁수들을 쓰러뜨린 사람들은 바로 남아 있던 백귀대의 무사들이였으니 화총들의 공격으로 인하여 이귀를 포함하여 세명 밖에 남아 있지 않았지만, 비도의 수법으로 궁수들을 모두 쓰러뜨릴 수 있었던 것이다.

백귀대에 도움으로 간신히 위기를 넘긴 장천은 그대로 성벽을 타고 오르니 화총수들이 있는 성벽 내부의 창에 도착한 순간 화룡신도에 내력을 주입하여 그대로 천월붕쇄의 강기로 성벽을 내리쳤다.

[콰과광!!]
“끄악!!”

천월붕쇄의 초식이 시전된 순간 성벽은 굉음과 함께 무너지니, 내부에 있던 화총수는 강기와 성벽이 파괴되며 날아온 파편에 의하여 비명을 지르며 나가떨어질 수 밖에 없었다.

“젠장!”

장천이 성벽 내부의 화총수가 머물고 있는 곳으로 들어가자 구궁은 부하들로 하여금 화총수가 있는 방으로 들어가 그를 상대하게 하였으나 그것은 잘못된 판단이였다.

[쿠구궁!!]

잠시 후 또 다시 굉음이 울리는가 싶더니, 이번에는 구궁이 서 있던 성벽의 바닥에서 큰 폭음과 함께 주저 앉기 시작하니 구궁은 급히 뒤로 몸을 날려 성벽과 함께 밑바닥으로 묻히는 것을 간신히 면할 수 있었다.

하지만 장천을 상대하기 위하여 성벽 내부의 방으로 들어가던 부하들은 그대로 무너지는 성벽에 의하여 압사당하고 말았으니 순식간에 부하들이 전명하자 구궁으로선 크게 당황할 수 밖에 없었다.

[쿵!!]

잠시 후 또 다시 굉음과 함께 성벽의 바닥이 큰 폭음과 함께 내려않기 시작하니, 구궁은 내력을 다해 화포를 들어 올려서는 그대로 땅을 향해 화포를 쏘니 비격진천뢰는 무너져 내린 성벽의 바닥에서 굉음과 함께 폭발했다.

[콰과광!!]

구궁은 성벽 내부의 방에 있을 장천을 압사시키기 위하여 화포를 사용한 것이니, 성벽의 균열은 더욱 심화되며 굉음과 함께 성벽의 일부가 부서져 내리기 시작했다.

하지만 구궁으로선 장천에 대해서 그대로 안심할 수는 없는 노릇이였으니 남아 있는 화포를 들어 그가 있다고 생각하는 곳을 향해 계속 쏴대었고, 다섯문의 화포를 모두 쏜 후에야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

무너지던 성벽은 화포로 인하여 더욱 처참하게 변해 있었으니 거대한 성벽은 일곱장 가까이 크게 무너져 방이 있었다는 것 조차 알 수 없을 정도였다.

“헉헉!”

구궁은 크게 내력을 소모한 상태인지라 숨을 내쉬며 천천히 무너진 성벽 쪽을 향해 활을 겨누며 다가갔다.

성벽은 아직도 작은 충격에도 무너져 내리고 있을 뿐 사람의 인기척은 전혀 느껴지지 않은 듯 했기에 그는 장천이 성벽의 돌에 압사당했다는 생각에 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

“휴...”
[쿵!!]

하지만 그의 안도는 시기상조 였으니 그 순간 굉음이 크게 울리는가 싶더니 부서진 성벽의 사이에서 하나의 인형이 허공으로 뛰어 올랐기 때문이다.

“젠장할! 선풍시!!”

성벽을 부수며 날아오른 신형을 향해 구궁은 선풍시를 날리니, 화살은 강렬한 회전을 하며 그를 향해 맹렬한 기세로 뻗어 나갔다.

[키기기기깅!! 챙!!]

하나 강렬한 관통력의 선풍시는 신형에 적중하는가 싶더니 날카로운 쇳소리와 함께 그대로 위로 튕겨져 올라가니, 이미 위로 뛰어 오를 때부터 구궁의 화살의 공격을 예상했던 장천이 화룡신도와 냉혈검으로 화살을 막을 준비를 하고 있었기 때문이다.

선풍시는 두개의 신병에 큰 흠집만을 남긴 채 튕겨져 나가니 화룡신도에는 선풍시에 의해 구멍이 뚫렸지만, 다행히 뒷쪽에 있던 냉혈검에 막혀 화살이 튕겨져 나간 것이다.

구궁의 화살의 공격을 막은 장천은 신형을 안정시키며 성벽 위로 착지하니 그는 날카로운 시선으로 구궁을 보며 소리쳤다.

“각오해라 구궁!”
“괴..괴물 같은 녀석!”

구궁으로선 도대체 인간이라고 볼 수 없는 장천을 보며 괴물이라고 밖에는 말할 수 없었으니 머리가 찢어졌는지 시뻘건 피가 쉴새없이 흘러내리며 얼굴과 옷을 핏빛으로 물들이고 있는 장천은 흡사 지옥에서 튀어나온 악귀와 다를 바 없었다.

폭혈단을 복용하여 큰 눈에 시뻘건 핏줄이 서려 있는 장천은 크게 노성을 지르며 구궁을 향해 몸을 날리니, 그는 급히 한발의 화살을 꺼내어서는 그를 향해 내 쏘았다.

“폭염시!!”

그의 손에서 벗어난 화살은 장천에게 날아가는가 싶더니 그의 신병과 부닥치며 굉음과 함께 폭발하니, 보통 사람이라면 그 여파에 산산조각이 남을 면치 못할 위력이였다.

하나 장천은 몸이 다치는 것을 감수하면서도 전 내력을 다해 엄청난 폭발의 기세를 뚫으며 구궁을 향해 몸을 날리니, 그의 모습에 섬찟한 구궁은 자신도 모르게 뒷걸음질 칠 수 밖에 없었다.

“죽어라!!”

어느사이엔가 구궁의 면전으로 다가온 장천은 그대로 화룡신도를 사용하여 그의 정수리르 향해 내리치니 구궁은 급히 손에 들고 있던 진천벽력궁으로 그의 공격을 막았다.

[카강!!]
“끄아악!!!”

엄청난 위력의 화룡신도가 그대로 진천벽력궁을 내리차자 도는 그대로 진천벽력궁을 한치 이상 파고 들어가 멈추고 말았다.

하지만 그 기운은 그대로 구궁에게 전해 질 수 밖에 없었으니 화룡신도를 막으며 생긴 엄청난 압력에 의해 구궁의 뼈가 견디어낼 재간이 없었던 것이다.

그의 발은 단단한 성벽의 돌을 부수며 내리 꽂히니 오른팔의 뼈는 살과 근을 뚫고는 밖으로 튀어져 나왔다.

부러진 뼈가 피륙을 뚫고 나오자 시뻘건 피가 뿜어져 나오며 성벽을 시뻘겋게 적시고 있었으나 구궁의 비명을 참을 수 없을 정도로 고통스러웠으나 이렇게 죽을 수는 없는지라 급히 뒤로 몸을 뒤로 날려서는 진천벽력궁의 화살 하나를 재워서는 허공을 향해 쏘았다.

[삐이익!!]

그가 날린 화살은 근처에 있는 부하들에게 보내는 신호 화살이였으니 호적소리와 같은 소리가 길게 울려퍼지자 장천은 그가 또 다시 무슨 짓을 저지르려 하는 것임을 깨닫고는 그를 처단할 목적으로 냉혈검으로 그의 명치를 행해 내질렀지만, 그 때 놀란 구궁은 다급한 목소리로 소리쳤다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

궁지에 몰린 구궁임더. 과연 무엇을 소리쳤을까나...

이미 예상들은 하셨겠지만 서리..^^

제 60 장 패권을 건 대결 (3)

“나..날 죽이면 내 마누라의 목숨도 온전치 못할 것이다!”

그의 말에 장천은 검을 멈출 수밖에 없었으니 그의 입에서 능예에 대한 말이 나오자 그의 팔은 자신도 모르게 멈추어섰던 것이다.

“장천! 또 다시 너의 야욕으로 친인을 죽음으로 몰아갈 셈이냐!”
“뭣이!”
“숙부이자 너의 양부인 장춘삼 처럼 내 마누라 역시 죽음으로 몰아갈 셈이냐 물었다!”
“큭!!”

그의 말에 장천은 뒷걸음질 칠 수밖에 없었으니 그가 마음속으로 가장 후회가 되는 것이 바로 장춘삼과 임아영의 죽음이였다.

물론 그를 죽인 사람은 혈비도 무랑이였던 장춘일이였지만, 그것 모두가 어린 시절 자신이 세운 계획 때문이였으니, 다시 기억이 살아난 그에게는 두 사람의 죽음은 마음속의 크나큰 상처로 남아 있었던 것이다.

장천이 뒷걸음질치자 구궁은 회심의 미소를 지으며 자리에서 일어나니, 그가 자신을 해하지 못할 것임을 알기 때문이였다.

“크크크크! 인면수심이라 생각했던 너에게도 일말의 양심이라는 것이 있었나보구나. 크크크”
“으드득...”

구궁의 이어진 말에 장천은 이를 갈 수 밖에 없었으나 자신보다 아내와 아들이 평안히 살기를 바라는 그로서는 어쩔 수 없는 일이였다.

하지만 잠시 후 구궁조차 예상하지 못했던 일이 벌어지고 마니, 분노르 떨고 있는 장천의 모습이 이상하게 변하기 시작했기 때문이다.

“끄윽!!”

갑자기 고통스러운 표정을 지으며 괴로워하기 시작하는 장천은 잠시 후 근골이 이상하게 뒤틀리기 시작하니, 이것이 어떠한 증상인지 알 수없는 구궁으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“무슨 일이...”
“크크크크...구궁...”

그리고 근골이 뒤틀리는 것이 사라지자 장천의 얼굴은 지금까지와는 전혀 다른 모습으로 변해가 있었다.

전의 장천의 모습은 미남의 모습이기는 했지만, 쌍도문에서의 순박했던 모습이 남아 있는 남자의 모습이였다면 근골이 뒤틀리며 변한 장천의 모습은 마치 미녀를 보는 듯한 절세미남의 모습이였기 때문이다.

여장을 한다면 천하제일의 미녀조차 우습게 볼 정도의 미색으로 변한 장천의 눈가에는 강한 살기마저 흐르고 있었으니 그 모습을 보며 구궁은 심장이 멈추어지는 듯한 느낌이 들었다.

절색의 아름다움 속에서 그는 과거 대법을 실행하기 전의 악한 심성의 장천 바로 그의 모습을 느끼고 있었기 때문이다.

구궁을 보며 음흉한 웃음을 짓고 있는 그는 손에 들려 있는 냉혈검에 진기를 주입하니, 강한 기운에 그는 등줄기에서 식은땀이 흐를 수밖에 없었다.

“화영! 감히 나에게 협박을 하다니 많이 컸구나. 아니지 화영이 아니라 과거의 별명을 그대로 불러주어야겠지? 구둔자(九鈍子). 크하하하하!!”
“큭!!”

구둔자라는 말에 구궁은 노기가 치솟아 올랐지만, 그와 함께 그의 내부에서는 두려움으로 인하여 힘이 바지고 있었다.
장화영 그것은 바로 비도문 직손인 장가의 가문에서 자신의 원래 이름이였으니, 한때 장천과 함께 비도문에 살았을 때 불렸던 이름이였다.

비도문의 종손은 혹시나 모를 문주의 죽음을 대비하여 기본적으로 아홉개의 비도를 익히는 것이 보통이였고, 구궁 역시 장춘일을 찾아 다시 본가로 돌아오자 비도문의 장로들의 명에 의해 구비도를 익혀나갔다.

하지만 궁술 외에 다른 무공에는 소질이 없던 구궁에게 비도술이라는 것은 낯설고 힘들 수 밖에 없었으니 자연히 뒤떨어지는 것은 당연했고, 그 당시 구궁에 비해 나이가 많기는 하지만, 쌍도문 이래 최고의 기재라 불리는 장천과 비교당하니, 그의 둔함은 더욱 크게 부각될 수 밖에 없었다.

그런 이유로 그와 비슷한 나이의 또래에게는 구궁은 구둔자라는 별명으로 불리고 있었으니 어린 구궁에게 그것은 크나큰 치욕이였다.

그런 이유로 비도술에는 더욱 뒤떨어진 그는 원래 부터 능숙히 다루던 궁술에 매진하게 되는 결과를 가져왔으니 장천의 입에서 구둔자라는 말이 나오자 그것은 과거의 장천에 대한 두려움과 부끄러움이 한꺼번에 표출되는 결과는 만들었다.

“종가에서도 둔재라 불리던 네 녀석이 어리석은 야욕으로 본문 최고의 기재였던 나에게 덤비다니 하하하하 웃음밖에 나오지 않는구나!”

장천은 큰 소리로 대소를 터뜨리며 그를 비웃으니 구궁은 더 이상 참지 못하고 화살을 뽑아 그에게 날리려 했지만, 그 순간 무엇인가가 번쩍 하더니 그의 손에 들려 있던 진천벽력궁은 옆으로 튕겨져 나갔다.

“어리석구나! 둔한 것은 알겠다만 아직 제 처지조차 알지 못하고 있더냐?”
“크윽!!”
“크크크 심약한 그놈에게는 협박이 통할지 모르겠지만, 나에게만은 그것이 통하지 않을 것이다.”
“그 놈?”

장천의 말에 구궁은 그가 말하는 그 놈이라는 사람이 누구인지 알 수 없었으니 장천은 조소를 터뜨리며 살기어린 목소리로 말했다.

“크크크 마음 같아서는 네 녀석의 목을 베어 버리고 싶다만 그 녀석을 생각하자니 간단한 형벌로 끝내주마!”

그 말과 함께 장천의 왼손을 쾌속하게 움직이니 다음순간 느껴지는 엄청난 고통에 구궁은 크게 비명을 내지르고 말았다.

“끄악!!”

그리고 잠시 후 그의 왼쪽어깨에 붉은 선이 그려지며 떨어지니, 장천의 냉혈검이 그의 왼쪽팔을 잘라버린 것이다.

그나마 다행이라는 것은 냉혈검이 잘려진 팔을 급속하게 얼린 덕에 부러진 팔에서 흐르던 피가 멈추었다는 것이나 이제 팔을 치료하여도 외팔이 꼴이 되어버린 구궁으로선 고통과 함께 분노마저 터져 나오고 있었다.

“장천! 이 죽일 놈아!!”
“크크크크!”

구궁의 팔을 잘라버린 장천은 자신을 향해 노성을 터뜨리는 그에게 다가가더니 발을 들어 그의 안면을 후려치니, 구궁은 강렬한 타격에 삼장 이상을 뒤로 튕겨져 나가고 말았다.

[쿠궁!!]
“끄으윽!!”

시뻘건 피가 입과 코에서 쉼없이 흘러내리니, 코뼈는 심하게 부러져 흉찍한 모습이 되어 있었다.

“네 녀석에 대한 형벌은 이것으로 끝내주지 가라! 가서 능예인가 뭔가 하는 계집으로 나를 협박해 보아라! 크하하하하!”

땅에 널부러져 있는 구궁을 보며 대소를 터뜨리며 즐거워하는 장천은 가볍게 몸을 날려서는 성을 빠져나가니, 그의 뒤로 남아 있는 세명의 백귀단이 힘겨운 모습으로 뒤를 따라갔다.

그리고 성벽 위에 홀로 남아 있는 구궁은 고통스러운 몸을 일으키며 이를 갈고 있었으니 그의 눈은 시뻘겋게 변한 채 강한 살기마저 흐르고 있었다.

“장천!! 장천!! 장천!!!!!!”

도저히 참을 수 없는 치욕에 구궁은 장천의 이름을 울부짓듯이 소리치며 치욕을 참아내고 있었으니 남아 있는 그의 손은 주먹을 쥔 손의 힘이 너무 강하여 피가 흘러내릴 정도였다.

분노에 괴성을 지르는 구궁의 목소리를 들으며 장천의 입가에는 미소마저 흐르고 있었으니 그의 표정은 마치 얼음장 같이 차가운 것이 마치 그의 손에 들려 있는 냉혈검과 같은 모습이였다.

장천이 사라진 후 얼마 되지 않아 화살의 소리를 들은 구궁의 부하들이 급의 장원 쪽으로 달려오니 그들은 구궁의 모습을 확인하고는 크게 놀라 그의 부축하기 시작했다.

“문주!”
“으드득...요연!”
“예. 주군!”
“그 년을...그 년을 당장 데려와라! 장천 그 놈의 면전에서 목을 베어버리고 말겠다!”
“예!”

장천의 행동에 이미 구궁은 분노로 이지를 완전히 상실한 상태였으니 이제 그의 목적은 강호의 재패나 비도문의 멸문 같은 것이 아닌 장천 하나에 대한 복수로 바뀌어 있었다.

하나 이것은 바로 장천이 원하고 있었던 일이기도 하였으니 변해버린 장천은 능예가 그의 손에 잡혀 있는 것을 보며 자신의 야욕을 위해 그를 분노를 이용하려 했던 것이다.

장원의 외부에 있던 진세를 벗어나 객잔으로 돌아온 그의 입가에는 다시금 자신의 앞에 나타날 구궁을 생각하며 조소가 흘러나오고 있었다.

“크크크..구궁 네 녀석이 아무리 날뛰어봤자 본좌의 손바닥에서 놀뿐이다. 크하하하!”

구궁을이용하여 자신이 생각하던 것을 이루겠다는 생각에 웃음을 참을 수 없는 그였는데, 그 순간 강한 통증이 심장에서 느껴지며 그의 온 몸을 휘어감기 시작했다.

“크윽!!”

갑자기 고통이 밀려오자 장천은 심장을 움켜쥐며 몸을 숙이고 말았으니 날카로운 칼로 찌르는 듯한 심장의 통증에 그는 입술을 깨물며 노한 목소리로 소리쳤다.

“다..당장 멈추지 못하겠느냐!”

아무도 없는 객잔의 방에서 그는 누구를 향해 소리를 지르는 것인가? 그러나 그 이유는 잠시 후 그의 입에서 흘러나오고 있었다.

“네 녀석 마음대로 하지는 못할 것이다!”
“크윽...빌어먹을 녀석!”

놀랍게도 그의 입에서는 두개의 다른 음성이 흘러나오고 있는 듯 했으니, 그것은 바로 쌍도문에서의 장천 바로 그의 인격이였다.

대법의 완성으로 기억의 혼재가 일어났던 장천은 민예의 정성어린 보살핌으로 어느정도 정상의 상태로 돌아오긴 했으나, 그것은 또 다른 비극의 시작이였다.

과거의 장천과 대법 후의 장천이 서로 교차하며 그것은 두가지 인격을 만들어냈는데, 어이없게도 그에게는 마음을 두가지로 나눌 수 있는 무공을 즉 무당의 양의심공을 익히고 있었다는 것이 화근이였다.

두가지 기억에 대한 갈등으로 인하여 그의 정신은 양의심공의 두개로 나뉘어지게 되니, 과거의 차가운 마음의 장천은 소수마공이 잠재 되어 있는 정신 속으로 대법 후의 쌍도문의 장천은 화의 무공의 마음속으로 서로 나뉘어지게 된 것이다.

물론 이러한 것은 아무리 양의심공이라 할지라도 쉽게 일어나지 못하는 것이였으나 장천의 신체에는 여러가지 알지 못하는 부분이 있었다.

과거 홍련교의 무공을 익혔을 때 그의 몸은 마치 여아와 같은 외모로 변한 적이 있었으니 그는 음양의 무공에 따라 신체가 그에 맞게 변하는 최고의 무골을 타고난 것이 지금의 상황을 야기시키는 주원인이 되고 만 것이다.

구궁이 능예를 가지고 협박을 하자 그녀에게 약할 수밖에 없는 과거의 장천은 구궁에 대한 살의와 능예에 대한 애정때문에 그 힘이 약해졌고, 그것을 빌미로 차가운 심성의 장천이 외부로 그 모습을 드러내었던 것이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

별 것이 다 나오는구만..ㅠㅠ

제 60 장 패권을 건 대결 (4)

이십팔숙과의 싸움에서 내상을 입은 장천은 폭혈단으로 그 상태가 더욱 나쁜 상태인지라 일주일 이상을 운기조식에만 신경 쓸 수밖에 없었다.

객잔의 방에서 운기조식을 하고 있을 때 한 사람의 인기척이 느껴지자 가볍게 조식을 마친 장천은 고개를 돌려보자 친숙한 얼굴인지라 미소를 지으며 말했다.

“어서오시요. 하노.”
“문주님 몸은 어떻습니까?”

그는 바로 비도문의 실질적인 책임자라고 할 수 있는 하노였으니, 이귀의 보고로 장천의 내상을 듣고 급히 이곳으로 오게 된 것이다.

“구명천심환은 가져 오셨소?”
“예. 여기 있습니다.”

장천의 물음에 하노는 품에서 기름종이에 쌓인 것을 풀어 공손히 가져다 주니, 그곳에는 세알의 구명천심환이 놓여 있었다.

빠른 시간 안에 내상을 치료하기 위해서는 구명천심환 같은 명약의 도움이 반드시 필요하다는 것을 알고 있는 장천은 이귀를 보내며 요청했던 것이다.

“고맙네.”

하노에게서 환단을 받아든 그는 미소를 지으며 답하고는 그 중 한알을 복용하고는 다시 운기조식에 들어갔다.

잠시의 시간이라도 지체하고 싶지 않은 마음에서였으니 그런 장천을 보며 하노는 고개를 끄덕이고는 문을 나섰다.

방을 나온 하노가 짚고 있던 지팡이로 바닥을 세번 치자 잠시 후 유령같은 인형 셋이 스르륵 그 앞에 모습을 드러내니, 그들은 장천을 보호하는 아홉명의 백귀단 중 살아남은 이귀, 육귀, 칠귀였다.

“상처는 모두 치료하였느냐?”
“예. 태상장로님.”

이들 역시 부상을 입고 있는 상태였지만, 장천에 비해서는 그저 외상이 심한 편이였기에 일주일 정도의 시간이 흐르자 거의 상태가 회복되었던 것이다.

이들의 대답을 들은 하노는 고개를 끄덕이고는 칠귀를 가리키며 말했다.

“칠귀는 구궁의 뒤를 쫓도록 하거라. 이미 그 자의 뒤를 따르는 자가 표식을 남겨 놓고 있을테니 그리 어렵지는 않을 것이다.”
“예.”

하노의 지시를 받자 칠귀는 공손히 대답을 하고는 사라지니, 하노는 다시 이귀와 육귀를 보며 말했다.

“너희들은 계속 문주를 보필하데, 이번과 같은 실수가 있어서는 안될 것이다.”

그가 말하고 있는 것은 바로 장천이 폭혈단을 복용한 일을 말하는 것이니, 이귀와 육귀 역시 그 점을 죄송스럽게 생각하는지라 아무 말 없이 고개를 끄덕일 뿐이였다.

세 사람에게 지시를 모두 마친 하노는 객잔의 아래층으로 내려가 의자에 앉으니, 잠시 후 길게 한숨을 쉬었다.

‘주군의 상태가 더욱 심화되는 것 같으니, 어찌해야 될지 모르겠구나.’

하노 역시 장천의 정신이 두개로 분리됨은 예전에 알고 있었지만, 지금까지 이렇게 확연하게 두개의 정신으로 갈라선 적은 없었던지라 걱정이 되는 것은 당연했다.

한 사람은 정이 많으나, 그에 따라 우유부단할 수밖에 었는 주군이며, 한 명은 냉혹하면서 결단력이 있는 주군이였다.

솔직히 하노에게는 우유부단하지만 그래도 정이 많은 주군이 마음에 드는 것은 사실이였지만, 비도문의 대의를 위해서는 후자의 쪽을 선택하는 것이 옳은 일이라는 것은 알고 있었다.

‘일단은 견즉사의 호청명을 찾아야 할 것 같구나.’

다른 이라면 모를까 견즉사의 호청명은 비도문이 낳은 최고의 명의인 만큼 분열된 장천의 정신을 돌아오게 하는 방법을 알고 있으리라는 생각이 들었다.

하나 문주의 병을 고치는 것과 함께 중요한 일은 바로 구궁을 비롯하여 강북 명문 무문들과의 일전이였다.

이 싸움은 이제 전 중원의 패권을 거는 싸움이라 할 수 있으니, 이 싸움에서 패한다면 비도문은 멸문을 면치 못함을 잘 알고 있었다.

현재의 세력을 견주어 본다면 겉으로 드러난 힘은 아직 비도문이 약간 더 위에 있다고 할 수 있었다.
거기에다 폭혈단과 같은 환단이 있으면 적은 수로도 큰 적과 싸워도 충분히 승산은 있다고 할 수 있었으나 구궁을 비롯한 명문의 무문들이 현재의 세력의 비를 모를 리는 없었기에 정면대결로 싸울 가능성은 전무하다 할 수 있었다.

분명 지금과 같은 방법으로 비도문의 기둥이라 할 수 있는 장천을 노리거나, 비도문의 본문을 와해시켜 자신들의 세력을 약화시키는 방법 등을 선택할 가능성이 컸다.

그렇다고 한다면 비도문 본문의 경비를 튼튼하게 하는가 동시에 문주의 보필에도 신경을 써야 하지만, 그렇게 한다면 적들과의 세력비에서 떨어지게 됨은 어떨 수 없는 일이였다.

‘그렇다고 한다면 문규들에게 본문을 맡기는 것이 좋을 듯 한데...마음이 놓이지 않는군.“

문규는 과거 혈비도 무랑이였던 장춘일의 일을 도와 멸천십군의 직에 있었던 비도문의 무인들이였으나, 애석하게도 이들은 아직까지 하노에게 그리 믿음을 주지 못하고 있었다.

하지만 단순히 무공만을 본다면 비도문의 문주의 후계자 수업을 어느정도 쌓고 있었기에 백귀단과 비교한다면 한 수위의 실력을 갖추고 있다 할 수 있었다.

이들이 하노에게 믿음을 주지 못한 것은 바로 과거에서 부터 실질적인 중원의 수호자라 할수 있는 비도문의 삼대가문의 혈족이라는 것 때문이였으니, 자신들의 문파가 천하제일임을 의심하지 않는 그들은 구파일방이라는 존재까지 무시할 정도로 오만하다는 것 때문이였다.

물론 실질적인 이들의 우두머리라 할 수 있는 문규나 그의 동생인 문강의 경우에는 확실히 믿음을 주기는 하지만, 거의 대부분의 아이들은 상대를 얕보는 경향이 많았으니 중원을 제패하면 장천의 중요한 심복이 되어야 아이들인지라 걱정이 가실 수가 없었다.

‘일단은 서신을 보내 문규와 아이들에게 그곳을 지키라 명을 내려야 겠구나. 하지만 문규는 모르지만 다른 아이들이 그 명령을 복종할지 걱정이 앞서니, 이거참..’

하노로선 인재가 없음을 탓할 수밖에 없었으니, 그저 한 숨밖에 나오지 않았다.

그가 우려했던데로 비도문의 상태는 그리 좋다고만은 할 수 었었다. 하노를 비롯하여 문의 실질적인 지도자라 할 수 있는 장로들이 거의 대부분 강북과의 싸움에 대비하여 문을 비우고 있는 시점, 그의 생각대로 현재 문파 내에서 가장 높은 사람은 바로 문규였다.

하지만 그는 생각지도 않은 일로 골치를 썩고 있었으니, 하노의 생각대로 문파의 젊은 혈족들의 혈기를 감당하기가 어려웠기 때문이다.

“문형님! 뭐하고 계시는 것입니까! 문파의 무사들이 모두 강북의 악적놈들과 일전을 벌이러 갔는데, 문의 중심이라 할 수 있는 우리들 삼대가솔들이 이렇게 문파내에서 빈둥거리고만 있는다는 것이 말이나 되는 일입니까!”

상좌에 앉아 있는 문규에게 시뻘건 얼굴로 소리치고 있는 자는 성질이 급하기로 이름이 난 청안비도(靑眼飛刀) 하능이라는 자로 강호에서는 청안백조(靑眼百爪) 능수이라는 이름으로 알려진 사람이였다.

일단은 대전을 앞두고 소집령을 받아 문파로 돌아오기는 했지만, 워낙 밖으로 돌아다니던 사람인지라 오랜 시간 문파내에서 죽치고 앉아 있는 것에 기분이 좋을 리가 없었던 것이다.

문규 역시 그의 성격을 알고 있는지라 마음 같아서는 녀석 혼자라도 밖으로 내보내고 싶은 심정이 굴뚝같았지만, 문내에 중요한 일인지라 마음대로 할 수는 없는 일이였다.

“문주님이라 태상장로께서 우리들의 거취에 대한 어떠한 언급도 없었다. 문 외의 일도 중요하긴 하지만 문내의 일은 그 것에 비교할 수 없는 것이니, 하능은 지닌바 혈기를 잠시 누르도록 하라.”
“하지만 형님!”
“듣자하니, 네 녀석은 본문의 비도술 보다는 조법에 더 관심이 많은 것 같더구나, 진법을 이루기 위해서는 비도술을 익히는 것도 중요하니, 잠시간 본문의 비도술을 익히는데 주력하도록 하여라.”
“큭!”

그의 말에 하능은 입을 다물고 말았으니, 그의 말대로 외부로 돌아다니는 것에만 열중해서 문파의 무공에 소홀히 했기 때문이다.

하지만 그가 입을 다문다고 해서 다른 이들의 원성마저 가라 앉힐 수는 없었으니 문파의 회의실에 있던 이십여명의 젊은 무인들의 눈에는 당장이라도 나가고 싶은 마음이 드러나 있었다.

그 중 가장 골치 아픈 사람이 있다면 바로 그의 옆자리에 앉아 있는 장민이였으니, 혈족의 계승권으로 본다면 자신보다 훨씬 계승권이 높은 사람이 그녀인지라 대하기가 어려울 수 밖에 없었다.

표독스러운 눈빛으로 자신을 보고 있는 장민을 보며 문규는 그저 한 숨밖에 나오지 않았다.

“문오빠!”
“그래 말하거라.”
“이렇게 하염없이 기다리고만 있다 문주님이나 태상문주님께 일이라도 생기면 어찌할 생각이에요. 언제 올지 모르는 명령만을 기다리다 자칫 일을 그르칠 수도 있는 일이 아닌가요?”
“너의 말이 틀린 것은 아니지만 그것은..”

하지만 제대로 말을 하기도 전에 그녀는 문규의 말을 끊고는 큰 소리로 말했다.

“제 말을 틀리지 않다면 왜 밖으로 나가지 않는거죠! 문오빠가 계속 이렇게 있겠다면 저라도 밖으로 나가겠어요.”
“민아야!”
“오빠의 말은 더 이상 듣고 싶지 않아요!”

그 말과 함께 장민은 자리를 박차고 밖으로 나가버리니, 그녀와 같은 생각을 하고 있던 젊은 혈족들은 같이 행동하려는지 그녀의 뒤를 따랐다.

장민의 무공은 문규와 그의 동생 문강과 비교해서 그리 떨어지지 않은 실력이였기에 미모와 함께 무공을 보고 그녀를 따르는 혈족들이 꽤 많았다.

그녀와 일당들이 모두 나가자 회의실에는 문규를 비롯하여 다섯명 정도의 무리들 밖에 남아 있지 않았으니 주위에 남아 있는 사람들을 보며 그는 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.

“도저히 마음대로 되지를 않는구나.”
“휴...민아가 화영 형님의 일로 더 제멋대로 되는 것 같습니다.”

화영은 바로 구궁을 말하는 것이였으니 문강의 말에 그 역시 고개를 끄덕일 뿐이였다.

구궁은 과거 쌍도문에 있을 때도 본문인 비도문에 많이 드나들었다. 그런 관계로 문내의 젊은 후지기수들은 그와 친분이 있는 사람들이 꽤 많았다.

문내의 배분으로 본다면 구궁은 이들에게 숙부뻘이 되기는 하지만, 문파에 드나들면서 그는 이들에게 최대한 많은 신경을 쓰며 돌보아 주었기에 문규를 비롯하여 문강이나 장민 역시 그를 형님이라 부르며 따르고 있었다.

자신의 대에서는 장천의 탓으로 그리 환영받지 못했던 존재였다면 장천이 대계를 위하여 쌍도문으로 들어간 이후에는 후지기수들에게는 상당한 관심을 받는 존재였던 것이다.

사실 장천이라는 당대에서 흔히 볼 수 없는 기재가 아니라면 그 역시 그리 실력이 떨어지는 사람은 아니였고, 많은 사람들을 따르게 하는 지도자로서의 매력도 상당한 사람이였다.

그러한 화영이 장천으로 인하여 멀어지게 되고, 지금에 와서는 쌍도문의 적이 되고 말자 장민을 비롯하여 많은 후지기수들이 실망한 것은 당연한 일이였고, 장민의 경우에는 문파를 배신한 화영에게 배신감과 함께 분노마저 느끼고 있었다.

그렇기 때문에 문규의 만류에도 불구하고 그를 죽이기 위해 밖으로 나가려 했던 것이니, 그런 장민의 의지를 꺽지 못하는 것은 어쩌면 당연한 일이였다.

“휴...”
“이렇게 된다면 일단 그들을 보내는 것이 어떻습니까?”
“보낸다고?”
“예. 솔직히 이곳에 남아 있는 우리들과 무인들이라면 충분하리라 생각합니다. 또 비도문의 위치를 알고 있는 자는 본문의 인물들 외에는 없지 않습니까?”
“그것은 알고 있다만...”
“물론 화영형님께서 알고 있다고는 하지만, 문주가 없는 지금 그 분이 설마 본문을 멸하려 하겠습니까? 누가 뭐래도 그분 역시 비도문의 문도가 아니였습니까?”

문강의 말도 틀리지 않았고, 그 역시 화영에게는 아직 약간의 믿음이 남아 있었던지라 문가의 생각을 따르자 생각했다.

또 어설프게 민을 보냈다가 그 아이가 다치기라도 한다면 자신 역시 마음이 편하지는 않을 것이라는 생각에 일단은 문강과 몇명의 문도를 보내 그녀를 호위케 하기로 한 것이다.

“알았다. 넌 지금 가서 열명 정도의 본문의 무사들과 함께 민아에게 가도록 하거라. 장돌뱅이 같은 하능 녀석 보다는 네 녀석이 그 아이를 보필하는 것이 더 좋겠구나.”
“알겠습니다.”
“그리고 능을 비롯하여 경과 령은 문파에 남아 있으라 명하거라. 아직 본문의 무공에 능숙하지 않은 그 아이들이 나갔다가는 오히려 해가 될 수 있으니 말이다.”
“알겠습니다.”

그녀와 문강 등 일단의 일족들이 밖으로 나선 후 문규는 아직 어린 사촌동생들의 무공수련을 도우며 시간을 때우며 문을 지키고 있을 도리 밖에 없었다.

하지만 그렇게 평온한 시간은 오래 가지 않았으니 장민들이 떠난 지 이주일 정도가 지난 후 서서히 그의 곁으로 어둠의 그림자가 찾아왔기 때문이다.

그날 역시 문규는 어린 아이들의 무공 수련을 도와주며 시간을 보내고 있었는데, 수련장으로 한 명의 문도가 황급히 뛰어오는 것을 볼 수 있었다.

“무슨 일이냐?”
“헉헉...크..큰일 났습니다!”
“큰일?”
“일단의 무리들이 본문을 둘러싸고 있습니다.”
“본문을?”
“예. 족히 수백은 되는 듯 합니다.”
“이런!”

그의 말에 문규는 급히 수련장을 빠져나와 문파의 정문으로 향하니 그의 말대로 수백의 무사들이 비도문을 둘러싸고 있는 모습이 보이는지라 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

오늘은 싸움이 없군요. ㅠㅠ 억울하당..

제 60 장 패권을 건 대결 (5)

“어떻게 본 문으로 적도들이!”

문규와 같이 온 하능 역시 비도문의 사람들 외에는 어느 누구도 알리 없는 문파로 적도들이 찾아 온 것을 보며 경악을 금치 못했다.

“능아. 저 자들 중 네가 아는 자들이 있느냐?”

문규의 말에 하능은 적도들의 살피던 중 과연 자신이 알고 있는 사람들이 있는지라 크게 놀란 표정을 지으며 말했다.

“아무래도 적의를 입고 있는 자 중 긴 수염을 기르고 있는 도사는 화산파의 장로 중 한사람인 적성도인인 듯 합니다. 무공으로 본다면 저와 비슷한 정도라고 볼 수 있습니다. 또 그의 옆에 있는 청장삼을 걸치고 있는 자는 쌍도문의 개천당 당주인 공호라는 자인데, 한 자루의 판관필을 잘 쓰는 자로 저보다 한 수위의 무공을 지닌 자입니다. 아무래도 저기 공호라는 자가 적도들의 우두머리 인듯 합니다.”
“음...공호라...”

하지만 문규는 공호라는 자가 적도의 우두머리라고 생각하지 않았으니, 이곳으로 적도들이 몰려왔다는 것은 비도문의 적이라고 할 수 있는 자 중 유일하게 문파의 일족인 한 사람 존재, 바로 장화영 아니 구궁이라는 자가 있을 것이라 생각했다.

“적도들의 숫자는 대략 삼백명 정도 이 정도의 숫자로 본문을 친다는 것은 무리 일 수밖에 없고, 적들 역시 그것을 모르지는 않을 것이다. 다른 무리들이 있을 수 있으니, 넌 오십명의 본문의 무사들과 함께 서쪽 절벽을 살펴보도록 하거라.”
“하지만 그곳은?”

서쪽 계곡은 족히 오십장이 넘는 낭떠러지인지라 설마 그곳으로 사람이 올까 하여 말한 것이나, 문규는 고개를 저으며 말했다.

“무림인들에게 오십장이라는 것은 힘들기는 하지만 못오를 것은 아니다. 만약 그곳을 통해 본문을 기습하려는 자가 있다면 그들의 실력은 본문을 둘러싸고 있는 저 무리들보다 못하지 않을 것이다.”
“음...알겠습니다.”

문규의 말에 하능은 고개를 끄덕이고는 서쪽 계곡으로 경신술을 펼치며 달려가니, 그는 뒤에 있던 다섯 명의 친척들 중 가장 어린 경과 령을 보며 말했다.

“너희 두 사람은 지금 급히 죽림으로 향하도록 하여라.”
“예? 죽림이요?”
“죽림을 들어가면 하나의 오두막이 있을 것인데, 그곳으로 가 한분을 보호하도록 하거라.”
“그 분이 누구신데?”
“가보면 알게 될 것이다.”
“...예.”

비도문의 젊은 후지기수 중에서 죽림에 전대 문주였던 장춘일이 거처하고 있다는 것을 알고있는 사람은 문규 외에는 아무도 없었으니 경과 령은 이유는 알 수없지만, 문규가 따로 지시하는 것을 보면 상당히 중요한 인물이라 생각했기에 그의 명을 따라 죽림으로 향했다.

“진, 도, 명은 각각 백명의 무사들을 이끌고 본문을 위협하는 적도들을 처라!”
“예!”

문주의 계승권에서는 많이 떨어져 있기는 하지만, 후지기수 중 가장 뛰어나다 알려져 있는 그였으니 하나하나의 지시에는 한 치의 흐트러짐도 보이지 않았다.

그의 명령에 따라 세 명의 일족의 청년들이 각각 백명씩의 무사들을 이끌고 비도문을 나서니, 그들이 나서자 비도문의 앞에서 도사리던 적도들은 뒤로 물러서기 시작했다.

이들에게선 전혀 싸울 생각이 없는 듯이 보였으니 문규로선 이상하게 생각하는 것은 당연한 일이였는데, 일단은 저 들의 속셈을 알아보기 위하여 명으로 하여금 백명의 무사들과 함께 적도들을 공격하게 했다.

“공격!!”

명은 백명의 무사들과 함께 적진을 향해 공격해 들어갔다. 비도문으로 몰려든 자들은 쌍도문과 화산파의 무사들로 강북에서는 정예에 속한 자들이기는 하지만 비도문의 무사들은 하나하나가 이들과 비교해서 몇 수 위의 재간을 지닌 자들이였으니, 세배의 숫자를 상대로 함에도 전혀 밀리지 않고 있었다.

“이상하군....이상해..”

비도문의 중추 세력들이 외부로 빠져나가기는 했지만, 저 정도의 무리들로 무너질 정도는 아니였다.
장화영 역시 그것을 잘 알고 있음에도 이 정도의 숫자로 문파를 공격하게 하지는 않았을 것은 분명했기에 문규가 이상하게 생각하는 것은 당연한 일이였다.

하지만 그의 불안한 예감은 여지없이 적중하고 말았으니 정문 쪽의 싸움을 지켜보고 있던 그에게 한 명의 문도가 황급하게 뛰어오며 소리쳤다.

“큰일 났습니다!!”
“무슨 일이냐?”
“서..서쪽 절벽에서 수백의 무리들이 기습을!!”
“뭐야? 능이는?”
“그 분이 그곳으로 도착했을 때는 이미 거의 대부분의 적도들이 절벽을 오른 후였습니다. 결사적으로 막아는 보였지만, 역부족이였습니다.”
“이런!”

서쪽 절벽으로 적도들이 밀려왔다면 그것이 주력일 것은 분명한 일이였다. 성동격서의 수법에 기만당했다는 생각에 문규로선 머리가 아파지는 것은 당연한 일이였으니 일단 자신이 직접 나서는 것이 좋을 것이란 생각에 진에게 전음을 날렸다.

[진!]
[예. 형님!]
[서쪽 절벽으로 적이 침입했다. 난 그 쪽으로 갈것이니, 넌 이곳을 책임지도록 해라.]
[예. 형님!]

진에게 정문 쪽을 책임지게 한 문규는 급히 서쪽 절벽을 향해 부하들과 함께 향하니 갑작스러운 기습에 정신이 없을 지경이였다.

한편 죽림의 오두막으로는 문규의 지시를 받은 경과 령이 도착했으니 오두막 앞에서 어린 꼬마 아이를 만날 수 있었다.

“어머? 소민 아니니?”
“아! 령이 누나 여기는 무슨 일이에요?”

경과 함께 오두막에 도착한 령은 죽림 앞에 있는 사내아이가 친분이 있는 소민인 것을 알고는 조금 놀랄 수밖에 없었다.

“태상문주님의 명을 받고 전문주님 시중을 보고 있어요.”
“전 문주님? 설마?”
“소민 설마 이곳에 있는 분이 전대 문주 어르신이란 말이냐?”
“예. 몰랐어요?”
“그런...”

경은 그제서야 문규가 자신들을 이곳으로 보낸 이유를 알 수 있었으니, 그의 안위가 중요한 것은 사실이였기 때문이다.

“일단 안으로 들어가자.”
“그런데 무슨 일이죠? 형님과 누님들이 이곳으로 다 오시고 말이에요.”
“그것은 어르신을 뵙고 말할테니, 일단 안으로 들어가자.”
“예.”

무슨 일인지는 모르지만 경과 령이 표정을 보며 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 눈치 챈 소민은 그들을 안으로 안내하려 했는데, 그 때 날카로운 파공음과 함께 수십개의 물체가 그들을 향해 날아왔다.

[슈슈슉!!]
“꺄악!!”

갑작스럽게 날아온 물체에 령은 어깨에 상처를 입고 땅으로 나뒹그러지고 말았으니 그녀에게 날아온 것이 암기라는 것을 안 경은 크게 놀라며 쓰러진 그녀와 소민을 안고 오두막으로 몸을 날렸다.

[슈슈슉!!]

또 다시 암기가 그들을 향해 날아왔으나 다행히 경이 두사람을 안고 몸을 날린 덕에 암기를 피할 수 있었으니 세 사람은 간신히 오두막으로 몸을 피할 수 있었다.

“형님 무슨 일이죠?”
“젠장. 벌써 본문으로 적도들이 들어왔단 말인가?”

경은 방을 살짝 열어보며 적도들의 위치를 찾기 시작하니, 대답해 주지 않는 경을 보며 소민으로선 답답할 수 밖에 없었다.

“령 몸은 괜찮느냐?”
“응. 오빠. 다행히 암기에 독은 없는 것 같아.”

경의 말에 령은 어깨에 박힌 표창을 뽑으며 대답하니, 그녀의 말에 안도의 한 숨을 내쉴 수 있었다.
하지만 사태는 그리 간단한 것은 아니였으니 적도의 숫자를 알 수 없는 지금 일단 어르신을 피신 시키는 것이 급선무라 생각한 경은 령과 소민을 보며 말했다.

“일단 너희 두사람은 어르신께 가보도록 해라.”
“응. 오빠.”

두 사람이 장춘일이 있는 곳으로 향하자 경은 문밖으로 계속 적의 동태를 살피니, 잠시 후 십 여개의 인형이 죽림을 헤치며 움직이는 것을 볼 수 있었다.

“하찮은 삼류무사들 주제에 감히 내 동생에게 상처를 입혀? 살려 두지 않겠다.”

령이 상처를 입을 것을 보며 경은 상당한 노기가 치솟아 오른 상태였으니 그들의 위치를 파악한 이상 숨어 있을 필요 없다 생각한 그는 문을 열고 적들을 향해 몸을 날렸다.

“비도탈명(飛刀奪命)!”

몸을 날림과 동시에 품에서 여섯개의 비도를 꺼내어 든 경은 오두막에 접근하는 적들을 향해 비도문의 무공 중 하나인 비도팔선공(飛刀八仙功)의 초식으로 비도를 던졌다.

비도팔선공은 비도문이 종가와 삼대방가의 일족 들이 익히고 있는 무공으로 문주가 익히는 무공을 익히기 위한 기초무공이기도 했다.

물론 기초무공이라고는 하지만 강호의 어떠한 상승무공과 비교해도 뒤지지 않을 정도였으니 그의 손에서 벗어난 여섯개의 비도는 여지없이 적도들의 목줄기에 박혀 들어갔다.

“흥! 가소로운 녀석들!”

자신의 비도에 비명조차 지르지 못하고 적도들이 쓰러지자 경은 콧방귀를 뀌며 나머지 무리들을 없애기 위해 몸을 날렸는데, 그 때 한 발의 화살이 빠른 속도로 그를 향해 날아왔다.

“헉!”

크게 놀란 경은 급히 몸을 뒤로 눕혀 간신히 화살을 피할 수 있었으나, 화살은 대여섯개의 대죽을 관통한 후에도 그 기세가 줄지 않고 날아가니 화살의 방향을 본 그는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“설마!”

화살은 애초부터 경은 노린 것이 아니였으니 잠시 후 큰 굉음과 함께 령과 민이 들어간 오두막에서 큰 폭발이 일어났다.

[콰과광!!]
“헉!!”

오두막이 폭발하자 경으로선 크게 놀라 어찌할 바를 몰랐으니 하나의 웃음소리가 죽림을 크게 진천시키기 시작했다.

잠시 후 웃음소리가 들린 방향으로 네명의 거한의 장정이 가마를 들고 달려오는 모습을 볼 수 있었으니 그 위에는 외팔이의 남자가 거대한 철궁이 고정되어 있는 가마를 타고 오는 것을 볼 수 있었다.

“네 이놈!!”

경은 그자가 오두막을 향해 화살을 날린 자라는 것을 알고는 노성을 터뜨리며 그를 향해 몸을 날려서는 다섯자루의 비도를 내던졌다.

그의 손에서 벗어난 비도는 날카로운 파공음을 내며 외팔이 남자에게 날아갔다.

“흥!”

비도가 날아오자 외팔이 남자는 그저 콧방귀만을 뀔 뿐이였는데, 가마의 옆에서 따라오던 일단의 무사들이 그의 앞으로 튀어 나오더니 거대한 강철방패로 그의 앞을 가리며 경이 날린 비도를 막아섰다.

[서억!!]

경이 날린 비도는 외팔이 남자에게 적중하지 못하고 강철방패에 막히니 그의 내력이 서린 비도는 강철방패에 깊숙이 박혀 들어갈 뿐이였다.

“처라!”

그의 비도가 막히자 외팔이 남자는 옆에 있던 다른 무사들에게 말하니, 여섯명의 검사들이 경을 향해 빠른 속도로 몸을 날렸다.

“육망검진!!(六妄劍陣)”

이들 여섯명의 검수는 순식간에 경을 둘러싸는가 싶더니 이내 검진을 이루며 경을 공격하니, 그 초식의 흐름이 괴이한지라 그로선 정신이 없을 지경이였다.

십여차례의 공격을 간신히 피할 수는 있었으니 계속 되는 검수들의 공격에 이내 허벅지에 상처를 입고 말았으니, 비도를 던져 상황을 타개하려 하였지만, 그의 무공으로는 이들 육망검수들에게는 전혀 통하지 않았다.

피사의 힘으로 여섯개의 검을 육망검수에게 날렸지만, 이내 그들의 검에 비도는 튕겨져 나가고 상대의 검은 어느새 그의 검에 겨누어져 있었다.

“큭!”

이들 육망검진은 철저하게 비도문을 무공을 상대하기 이하여 짜여진 듯 경은 도저히 피할 엄두조차 내지 못했으니, 경 역시 이렇게 어이없이 패할 줄은 상상도 하지 못했다.

“오랜 만이구나. 경...”
“....헉...화영 형님?”

------------------------------------------------

우오오오오

제 60 장 패권을 건 대결 (6)

육망검수에 의해 위기에 몰린 경은 자신의 앞으로 다가온 외팔이 검수의 얼굴을 본 후 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그의 얼굴이 낯설지 않았기 때문이다.

비도문의 일족으로 현재는 적이 되어 있는 인물인 장화영 바로 쌍도문의 문주인 구궁이였으니 설마 장화영이 비도문을 습격한 주인공이라고는 생각지도 못한 그로선 잠시 후 배신감에 노기가 치솟아 오르기 시작했다.

“화영형님이 어떻게...!!”

화영이 아무리 문파의 적이라 할지라도 설마 자신의 근원이라 할 수 있는 비도문의 본문으로 부하들을 이끌고 습격해 올 것은 믿지 못한 그였다.

“크크크크... 일이 아주 재밌게 됬구나...”
“화영 형님!”
“걱정 말거라. 너를 죽일 생각은 처음부터 없었으니 말이다. 하하하하”

경을 보며 대소를 터뜨리며 말한 그는 부하들에게 손짓을 하며 그를 끌고 가게 한 후 천천히 부서진 오두막으로 향했다.

자신이 쏜 폭열시로 인하여 오두막은 심하게 파손되어 있었으나 구궁의 지시로 십여명의 무사들이 움직이자 잠시 후 내부의 모습이 확연히 드러나니 그곳에서 세명의 남녀가 쓰러져 있는 것을 볼 수 있었다.

침대의 앞에 쓰러져 있는 두 사람은 아직 나이가 어린 소녀와 소년이였다.

“이런...령이였군.”

무너진 오두막에 의해 상처입고 쓰러진 여인이 경의 여동생인 령이라는 것을 안 구궁은 무사들에게 이들을 치료하게 한 후 침상에 누워 있는 남자를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

장천과의 싸움으로 큰 부상을 입었음에도 비도문을 향해 움직인 덕에 내상이 더욱 심해진 그는 한발자국 움직일 때 마다 상당한 통증이 밀려오고 있었지만, 그를 만나야 함에 부상은 문제될 것이 없었다.

천천히 침상 쪽으로 시선을 돌리자 백발이 성성한 노년의 남자가 눈을 뜨고 있는 것을 볼 수 있었으니 그의 모습에 그는 미소를 지으며 말했다.

“오랜 만입니다. 아버지..”
“...그래 오랜 만이구나.”

침상에 누워 있는 장춘일은 이미 그가 왔을 때부터 눈을 뜬 상태였으니 힘을 다해 몸을 일으킨 그는 구궁을 보며 낮은 목소리로 말했다.

“그래 무슨 일로 나를 찾아 왔느냐?”
“물건을 받으러 왔을 뿐입니다.”
“물건?”
“아버지가 익힌 무공을 저에게 주십시요.”

그의 말에 장춘일은 잠시 침묵에 잠길 수 밖에 없었다. 어쩌면 이것은 예정된 일일 수도 있었다.
장천이라는 거대한 존재를 상대로 싸우고 있는 아들에게 단순히 궁술 외에는 알고 있는 무공이 없다는 것은 큰 약점이 될 수밖에 없기 때문이다.

현재 무림에 존재하는 무공 중 구궁이 구할 수 없는 것은 전무하다 할 수 있었지만, 그 중 어떠한 것도 그를 장천과 비등하게 겨룰 수 있는 힘을 줄 수 있는 것은 없었다.

하지만 무림에 단 한명의 존재, 바로 장춘일 그 자신만은 장천과 겨루어도 뒤지지 않을 무공을 그에게 전해 줄 수 있었다.

계승권을 가지고 있음에도 그 자질이 떨어져 스스로 물어나야 했던 장춘일, 하지만 동생인 장춘이의 죽음으로 다시 비도문으로 돌아왔고, 단시일에 천하제일을 다툴 수 있는 무공을 가질 수 있었던 그였기 때문이다.

그러나 장춘일은 아무리 자신이 버린 자식이라고는 하지만, 자신이 알고 있는 무공을 그에게 전해 줄 수 없었다.

“내가 가진 무공을 익힌다면 너의 나이와 자질로 본다면 오년을 넘기지 못할 것이다. 그래도 좋으냐?”

장춘일의 말대로 그는 단시일에 구궁을 장천과 겨룰 수 있게 할 수 있었지만, 그것에는 그 만큼의 댓가가 필요했다.

지금의 상태에서 만약 구궁이 자신이 알고 있는 무공을 익힌다면 그의 살 수 있는 시간은 오년을 넘지 못함은 분명했다. 그 자신도 그랬던 것처럼 말이다.

하지만 오년을 넘지 못한다는 말에도 구궁에게는 전혀 두려움이 보이지 않고 있었으니 그의 눈에서는 누군가에 대한 강한 분노가 가득할 뿐이였다.

“오년...충분합니다.”
“그것을 익힌다 하더라도 장천을 넘어서지 못함을 알면서도?”
“강호란 이제 일신상의 무공만으로 좌지우지 되는 곳이 아닙니다.”

그의 말에 장춘일은 어찌해야 될지 고민 할 수밖에 없었다. 아들의 의지는 굳건했으나 만약 자신이 그 무공을 전수하게 된다면 앞으로 어떤 일이 벌어질지 알 수 있었기 때문이다. 또 자식에게 오년 안에 죽을 수밖에 없는 무공을 가르친다는 것은 아버지인 그로서는 할 수 없는 일이였기 때문이다.

하나 다음에 이어지는 구궁의 말에 장춘일의 갈등은 사라질 수밖에 없었다.

“또 다시 저를 버리실 생각이십니까..”
“......”

그의 말에 장춘일은 눈을 감으며 과거의 일을 생각했다. 만약 자신이 아버지와 동생을 위해 아내와 자식을 버리지 않았다면 이런 일을 존재하지 않았을 것은 사실이였기 때문이다.

지금에 와서 자식이 문파의 적이 되었다고는 하지만, 그것이 자신에게 씌여진 업이라면 또 아들의 운명이라면 지금에 와서 아들의 청을 거부한다는 것은 스스로 자신의 모든 것을 부정한다는 생각이 들었다.

“....지필묵을 가져오거라.”
“예. 아버지.”

마음을 결정한 장춘일은 그에게 지필묵을 가져오라 명하니, 구궁은 회심의 미소를 지으며 부하에게 지필묵을 가져오라 지시했다.

‘흐흐흐..장천..이제 너의 명도 얼마 안 있으면 끝일 날 것이다..흐흐흐’

이제 그에게는 천하제일이라는 명예도 중원통일의 야욕도 존재하지 않았다. 오직 자신을 외팔이로 만든 자신의 생에 방해만 되는 존재인 그를 죽여야 한다는 생각만이 그를 지배하고 있을 뿐이였다.

한편 서쪽 절벽을 통해 들어온 적도들이 본문의 실속들을 해하는 것을 막기 위하여 향했던 문규는 위기에 처했던 하능을 구한 후 간신히 이들이 본문의 내부로 진입하는 것을 막을 수 있었지만, 계속 되는 싸움에 심신은 지칠 수밖에 없었다.

“차압!!”
“끄윽!!”

족히 수십의 적도들을 베었음에도 이들의 숫자는 줄어든 것 같지도 않으니 절벽으로는 계속 적도들이 올라오고 있는 것이 그로서는 암담할 수밖에 없었다.

그의 옆에는 하능이 피투성이가 된 몸으로 큰 숨을 헐떡이며 부러진 검을 들고 있는 것이 보였으니, 이제 그를 포함하여 비도문의 문도 중 남은 이는 삼십이 되지 않는 듯 했다.

비도문이 개파한 이래 단 한번의 적도들의 침입도 없었던 것이 문파의 방비를 허술하게 만든 것이 되어 버렸으니, 문규로선 자신이 쓰러지면 문파 내부로 적도들이 침범할 수 있다는 생각에 다시 힘을 내며 적들을 베어 나갈 뿐이였다.

하지만 의지가 굳건하다 하나, 몸은 이제 피로해져 가니, 자신도 모르게 무릎이 꺽여지는 문규였다.

‘이제 틀린 것인가...’

이제 한식경도 버틸 수 없음을 예감한 문규는 좌절의 기운이 몸을 압박하고 있는 것을 느꼈는데, 그 때 이들의 머리 위로 한발의 불화살이 허공을 가르는 듯 하더니 잠시 후 적도들이 긴 휘파람 소리를 불기 시작했다.

갑작스러운 상황에 문규와 하능들은 영문을 알 수 없었는데, 한참을 그렇게 휘파람을 불며 싸우던 그들의 숫자는 놀랍게도 점점 줄어드는가 싶더니 잠시 후 서쪽 절벽으로 모두 사라지는지라 그들로서는 무슨 일이 일어났는지 조차 알 수 없는 상황이 되고 말았다.

“형님..적도들이...”
“도대체....”

분명 싸움의 승기는 그들에게 있었고, 반시진 아니 더 짧은 시간으로도 충분히 자신들과 비도문의 무사들을 없애고 내부로 들어갈 수 있었기 때문이다.

이들이 사라진 방향을 보며 한참을 멍하니 있던 문규는 문쯕 한 사람의 존재가 생각나니, 혹시나 하는 생각에 하능을 보며 말했다.

“넌 남아 이곳의 일을 마무리 하도록 하여라.”
“알겠습니다..”

하능에게 일을 맡긴 문규는 급히 몸을 날리니 그가 향하는 곳은 바로 장춘일이 거처하는 죽림이였다.

상대가 장화영이 분명하다 생각하는 그는 비도문을 점령할 생각이 없었다면 분명 장춘일에게 찾아 갔을 것이란 생각이 들었기 때문이다.

비도문에서는 왜 장춘일을 문파 내의 사람도 출입하지 않은 죽림으로 보낸 것일까? 그가 그곳에 거처하고 있다는 것을 안 문규는 한 때 그것에 대해 생각해 본 적이 있었다.

멸천십군이라는 이름으로 장춘일의 휘하에서 움직인 적이 있는 그로서는 문파의 큰 기둥이였던 그가 제대로 된 존장의 대우를 받지도 못하고 그런 곳에 연금되어 있는 것 처럼 살고 있는 것이 불만일 수밖에 없었기 때문이다.

하지만 그는 얼마 지나지 않아 하나의 결론을 내릴 수 있었으니 그 이유는 바로 장춘일이 익히고 있는 무공 때문이라는 생각이 들었다.

비도문의 일족 중 종가에 속한 자들은 하늘이 내린 무골이라는 천무성골을 타고났다. 그러나 어쩐일인지 장춘일 만은 천무성골을 가지지 못한 사람이였다.


하지만 후에 장춘일은 천하제일이라 할 수 있는 무공을 얻었으니, 그것은 참으로 놀라운 일이라 할 수 있었다.

물론 천무성골만이 익힐 수 있는 비도문의 문주의 독문 무공을 익혔다고는 하지만 애초에 그 무공은 천무성골이 아니라면 극성에 이르는 것이 불가능한 무공이였다.

문규로선 어떻게 보통의 무골을 지닌 그가 문주의 독문무공을 익혔으며 천하제일의 좌에 오를 수 있었는지 의외일 수밖에 없었다.

그런 이유로 그는 비도문의 비사를 조사하기 시작했고, 후에 장춘일이 비도문의 종가의 자손이 아니라는 것을 알 수 있었다.

그리고 오랜 조사의 끝에 문규는 전대 청풍비도 무랑과 장춘일, 장춘이 이렇게 세사람 사이에 얽혔던 일을 알게 됬고, 왜 장화영이 장천과 적대하게 됬는지도 짐작 할 수 있었다.

그리고 장춘일이 비림에 연금되다 시피 살고 있는 이유도 알 수있었으니, 그것은 바로 그 자신이 익히고 있는 무공 탓이였다.

천무성골을 타고나지 않았음에도 문주의 무공을 익힐 수 있으며 천하제일의 좌에 오를 수 있는 방법이 있다면 그것은 비도문의 계승에 상당한 악재로 작용할 수 있기 때문이다.

현재 종가가 종가일 수 있는 이유는 바로 피로 전승되는 천무성골 때문이였으니 만약 천무성골이 아니라도 문주의 독문 무공을 익힐 수 있다면 비도문의 질서는 무너질 것이 분명했기 때문이다.

비도문의 삼대방가가 종가에 충성을 다하고 있다고는 하지만, 그 중 천하를 오시할 수 있는 힘을 지닌 비도문을 자신의 것으로 하고 싶은 사람도 있을 수 있었다.
그런 자에게 장춘일이 가진 무공은 상당한 매력을 가지고 있는 것이였으니 태상장로인 하노는 그런 일을 원천봉쇄하기 위하여 장춘일을 죽림에 은거하게 하며 어떠한 이도 출입하지 못하게 한 것이다.

이러한 사실을 만약 장화영이 알았다면 분명 부친의 무공을 얻기 위하여 죽림을 향할 것은 분명할 터, 두 곳에서의 싸움은 그가 죽림에 잠입하기 위한 미끼일 확율이 높았다.

아니나 다를까 죽림의 오두막에 도착했을 때 그곳은 이미 치열한 싸움의 흔적이 엿보이고 있었으니, 부서진 오두막을 보며 문규는 자신이 한발 늦었음을 알 수 있었다.

급히 몸을 날려 오두막 안으로 들어서자 그곳에는 세 사람이 혼혈을 짚힌 채 누워 있는 것을 볼 수 있었으니 자신이 보냈던 경과 령, 그리고 장춘일을 모시던 소민이라는 것을 알고는 급히 그들의 맥을 풀어 주었다.

“끄응...”

문규가 혈을 풀어주자 경은 간신히 정신을 차리며 일어서니 그는 경의 어깨를 잡고는 다급한 목소리로 물어 보았다.

“경! 어르신을 어찌 되셨느냐?”
“예?”
“태상문주 어르신 말이다!”

그 말에 경이 급히 고개를 돌리니 역시나 침상에 누워 있어야 할 태상문주 장춘일이 보이지 않는지라 크게 당황한 목소리로 말했다.

“아무래도 화영 형님께서...”
“젠장!”

역시나 화영은 비도문을 노린 것이 아닌 태상문주의 무공을 노린 것이니 문규로선 암담함에 한 숨 밖에 나오지 않았다.

이제 장화영 아니 구궁이 태상문주 장춘일의 무공을 익힌다면 비도문은 지금까지와는 상대도 되지 않을 위기에 처해질 것은 분명했기 때문이다.

비도문이 현재 강남에서 많은 세력을 끌어 모으고 있다고는 하지만 그것은 비도문 자체의 강한 힘도 있었지만, 가장 중요한 것은 천하제일고수가 속해 있는 문파라는 이유였다.

천하제일의 문파와 고수 얼핏 생각해 보면 천하제일의 문파에 천하제일의 고수가 나올 것 같지만 강호상에 그러한 두 개의 존재가 같이 있었던 일은 극히 드문 일이였다. 하지만 비도문은 이 두개의 존재가 같이 공존함으로서 강남 일대의 많은 무문들에게 지지를 받을 수 있으나, 구궁이 그와 견줄 수 있는 무공을 가지게 된다면 이제 강북의 태두에도 장천과 같은 고수가 생김으로서 명분상 정당함을 갖추었다 할 수 있는 강북의 세력들에게 사람들이 지지를 보낸 것임을 분명한 일이였다.

하지만 그것은 구궁이 장춘일의 무공을 모두 익혔을 때야 가능한 일이였으니 문규는 문파의 일을 서둘러야 한다 생각했다.

‘장천과 구궁...후에 있을 이 두 사람의 대결의 승자가 중원의 주인이 될 것이다.’

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

구궁이 혈비도 무랑의 무공을 얻는다면...싸움은 과연 누가 이길 것인가?

제 61 장 화산대혈전(華山大血戰) (1)

섬서성 화산 구파일방 중 가장 화려한 검술을 쓰는 것으로 유명한 화산파가 있는 곳이였다.
오늘 화산파에는 수백에 가까운 무리들이 모여 있었으니 그들 중 어느 하나 하수인 자가 없었다.

하지만 이들 중 가장 뛰어난 자들은 화산파의 매화전에 모여 있었으니 이들은 강북의 무리들 중 한 지역의 패자이거나, 이름만 들어도 알 수 있는 문파들의 수장들이었다.

“무엇이라 했소이까?”
“하나의 몸에 두개의 머리가 있을 수는 없는 일이지 않습니까?”

정파의 기둥이라 할 수 있는 구파일방 중 화산파의 문주 악인명은 붉은 머리의 청년을 보며 큰 목소리로 소리치고 있었지만, 상대인 청년은 전혀 두려워하는 기색을 보이지 않고 있었다.

화산제일고수를 상대로도 당당함을 잃지 않은 그였으니 성질이 급하기로 소문이 난 악인명이라면 당장이라도 검을 뽑아 들었겠지만, 상대는 자신의 성질로 다룰 수 있는 인물이 아니였다.

그의 앞에 있는 붉은 머리의 청년은 과거 강호가 세개로 삼분 되었을 때 하나의 축을 차지했던 홍련교의 현 교주였으니 바로 장천의 의제인 문성이였다.

이제 어린 시절의 치기는 사리지고 약관의 청년이 되어 있는 그의 몸에서는 화산의 문주라 할지라도 범접치 못할 기도가 흐르고 있었다.

교주가 된 이 후 그는 많은 수련을 겪었는지 문성의 강북의 명문 문파들이 봉문을 하는 동안 무공에 온 모든 힘을 기울여 현재는 만근퇴 우경보다 한 수 위의 무공을 지닌 고수로 성장해 있었다.

홍련교에서는 그의 의제이자 부교주인 마운성과 함께 그를 화룡쌍제(火龍雙帝)라는 명호로 부르고 있었다.

이 두 사람은 마교에서도 상당한 명성을 지니고 있었으니, 암영자들이 겉으로 모습을 드러냄으로서 구파일방에서도 함부로 할 수 없는 고수들이 산재해 있는 홍련교에서도 이들 두 사람과 대적할 수 있는 자는 암영자의 우두머리인 귀대인 율명과 혈교의 교주인 혈마를 포함하여 다섯 손가락을 넘지 않았다.

이들이 모두 약관 정도의 나이라는 것을 제외한다면 상당히 놀라운 일이 할 수 있었으니 들리는 소문에는 화룡쌍제의 연수합벽에는 태산마저 불태워 버릴 정도의 화기가 분출된다고 한다.

물론 화룡쌍제 두 사람이 무공을 시전한 것은 그저 간단한 연무 뿐이였고, 그것을 본 자가 홍련교 내부의 중요 인사로 국한되어 있어 확실하다 할 수 없지만, 한 번이라도 이 두 사람이 함께 연수합벽을 본 사람은 이들이 홍련교 제일 고수임을 부정치 못했다.

이러한 소문은 같은 강북에 속해 있는 구파일방을 비롯한 정파와 사파에 속에 대문파의 문주들도 어느정도 알고 있는 상황이였으나, 이들을 만나기 전에는 약관에 청년이 얼마나 뛰어나겠느냐 헛소문으로 치부했지만, 실제 그 모습을 눈으로 확인하자 몸에서 느껴지는 기도가 자신들과 비교해서 뒤지지 않은지라 그 소문이 사실임을 알 수 있었다.

거기에다 그의 뒤에는 암영자들의 우두머리인 암영총관 율명과 멸문되었다고 알려져 있는 혈교의 교주인 혈마가 서 있었는데, 이들의 기도 역시 이곳에 모여 있는 자들 중 어느 한사람과 비교해도 뒤지지 않을 수준이였기에 단일 세력으로는 비도문을 제외한다면 최강의 집단임이 드러나는 순간이였다.

“본좌의 나이가 어리다고는 하나, 무림의 순리는 알고 있소이다. 강북의 무문들이 봉문을 푼 지금 이제 정사마의 모든 무문들이 힘을 합쳐 강호를 어지럽히는 악의 축인 비도문을 멸문시켜야 함은 당연한 일입니다. 하나 싸워야 할 상대는 하나인데 강북 무림의 머리는 너무 많은 것은 사실이니 자칫 사공이 많이 배가 산으로 오를까 두렵습니다. 이런 이유로 본좌는 무림대회를 통해 강북 무림을 이끌 머리를 정하는 것을 제안하는 것입니다.”

구파일방의 존장들과 사파의 거두들을 상대로 약관 나이의 어린 청년이 본좌라 칭한다는 것은 광오하다 할 수 있는 일이였으니 많은 이들의 미간이 찌프려지는 것은 당연한 일이였다. 하나 솔직히 그가 하는 말은 틀린 것은 아니였으니 수십개의 무리가 섞여 있다면 그것을 하나로 묶을 머리가 있어야 하는 것은 당연했기 때문이다.

그러나 현 상태는 그리 좋은 것이 아니였으니 악인명은 가장 연륜이 있고, 무공도 뛰어난 소림의 방장을 천거하려 했으나 그것을 알기라도 하는 듯이 홍련교의 교주인 문성이 무공 실력으로 맹주를 정할 것을 제안한 것이다.

정파에 속한 화산의 악인명으로선 그의 조건을 수락하기는 위험요소가 많다 생각했으니 사파의 경우에는 자신들 만으로 충분히 제압할 수 있지만 마교는 그 무공의 정도를 알 수 없는 고수가 산재해 있는 만큼 신검진인이나 천무성자와 같은 당대의 내노라 하는 고수가 없는 현재로선 자칫하면 마교에게 강북무림의 주도권을 빼앗길 우려가 있었다.

하지만 정파 인사들의 이러한 우려와는 달리 사파의 경우에는 마교의 뜻을 찬성하고 있었으니 솔직히 자신들 속에서 강북의 우두머리가 될 사람이 없는 지금 정파보다는 마교의 인사가 주도권을 잡는 것이 자신들의 처지에 유리할 것이란 생각이 들었기 때문이다.

정통적으로도 마교는 사파와는 그리 큰 알력이 없었지만, 정파와는 크게 사이가 좋지 않았던 만큼 정파보다 사파 쪽으로 기울어지는 것은 당연한 일이였다.

강북의 사파 문파 중 가장 크다 할 수 있는 청룡방의 방주 요수는 악인명이 뭐라 반박을 하기 전에 앞으로 나서서는 간단히 포권을 하며 말했다.

“본인 역시 마교 교주의 의견에 찬성하는 바입니다.”
“요방주!”

그가 나서자 악인명은 미간을 찌프리며 소리치니, 요수는 살짝 미소를 지으며 자신의 의견을 사람들 앞에 말했다.

“물론 연륜이나 여러가지 면에서는 소림 방장께서 강북 연합의 우두머리를 맡는 것이 당연한 일이나, 상대는 비도문입니다. 그곳에는 현재 천하제일고수라 할 수 있는 장천이란 마두가 자리잡고 있는 상황이니 저희 역시 그와 대적할 수 있는 고수를 우두머리로 삼아야 함은 강북의 무림인들의 사기에도 큰 도움이 되리라 생각합니다.”

청룡방 방주의 말에 많은 이들이 고개를 끄덕이니 악인명은 이미 마교의 애송이 쪽으로 사람들의 의견이 기울었다는 것을 알았지만 이대로 끝낼 수는 없는지라 다급한 목소리로 말했다.

“하지만 무림대회를 열기 이하여 모든 고수들이 한곳으로 모이게 했을 때 비도문이 그 때를 놓치지 않고 마수를 드러낼 수도 있는 일이 아니겠소이까.”

악인명의 말에 좌중의 있던 사람들을 시끄러워질 수 밖에 없었으나 그것 역시 문성은 예상하고 있었던 것이였다.

“저 역시 악문주께서 말씀하신 것을 생각하지 않은 것은 아닌지라 좌중에 계신 분들께 말씀드리지 않고 독단적으로 몇가지 일을 진행하였습니다.”
“몇 가지 일이라니요?”

문성의 말에 그가 말한 것이 무엇일까 하는 생각에 많은 이들의 시선이 그에게 쏠렸는데, 그는 살짝 미소를 지으며 조용히 말했다.

“솔직히 모든 것을 말씀드리고 싶은 마음이 없지 않으나 본교의 종요비밀에 속해 있는 지라 모두 말씀드릴 수는 없지만 그 중에 하나는 모두가 알고 계셔야 할 것 같아 한 가지만 밝히도록 하겠습니다.”
“그것이 무엇이요?”

요수의 물음에 마운성은 그에게 준비되어 있던 종이를 하나 건네 주었는데, 그것을 읽은 요수는 크게 경악하지 않을 수 없었다.

“이것은!!”
“도대체 무엇인데 그리 놀라십니까?”
“비..비도무의 소재가 밝혀졌소이다.”
“비도문의 소재가요?”

현재 강북이 강남을 장악하고 있는 비도문과 대적하고 있다고는 하지만, 이들 중 어느 누구도 비도문이 어디 존재하고 있는지는 알지 못하고 있었다.

철저하게 감추어져 있는 비도문의 종적으로 인하여 강북의 인사들로서는 유령과 싸우고 있다는 생각이 들 정도였으니, 마교에서 이들의 소재를 밝혀냈다는 말에 놀라는 것은 당연한 일이였다.

“답답하오이다! 도대체 그들의 본거지가 어딥니까!”

사람들은 비도문의 본거지가 어딘지 궁금하여 서신을 들고 있는 요수를 닥달하니, 그는 정신을 차리고 서신에 적혀 있는 곳을 말하였다.

“바로 운남 대리이오이다.”
“대리!!”

그의 말에 사람들은 전혀 예상하지 못한 곳인지라 놀란 표정을 지었으나 운남의 대리라면 중원 사람들이 없는 것도 아니나 그렇다고 왕래가 잦은 곳도 아닌지라 비도문이 존재하기에는 적합한 곳이라 생각하며 고개를 끄덕이며 수긍할 수 있었다.

“이미 대리의 땅으로 본교에서 사람을 보내었으니 무리대회를 위해 시간을 버는 것 정도는 문제가 없을 것입니다.”
“그런 중요한 사실을 알았으면서도 왜 말씀하시지 않은 것이요. 대리의 땅에 비도문이 있었다고 한다면 홍련교 하나의 힘 보다는 강북 무림의 힘을 모아 그곳을 치는 것이 훨씬 더 유리한 일이 아니였습니까?”

청해성에 본거지를 두고 있었던 곤륜파의 말에 다른 정파의 인사들 역시 고개를 끄덕였으나 문성은 고개를 저으며 말했다.

“물론 강북 무림인들의 힘을 모아 대리를 치는 것은 어렵지 않은 일이나, 여러분들도 아시다시피 비도문의 간적들은 강북에 상당한 첩자를 두고 있는 것이 사실입니다. 그 와중에 이 사실을 알려 무림인들을 모았다면 이 정보가 새나갔을 것은 분명한 일이니, 어찌 말씀드릴 수 있었겠습니까?”

그 동안 비도문의 첩자로 인하여 많은 정보가 그들에게 새어 나갔고, 그들을 없애기 위하여 상당한 일이 있었던 강북의 무림인들은 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

“본좌는 이런 이유로 부득이하게 사실을 밝히지 않았던 것이고, 무림의 안정을 위하여 본교에서 많은 피가 흘려질 것임을 알면서도 독단적으로 일을 진향하였던 것입니다.”
“음....”

악인명이 더 이상 말을 하지 않자 문성은 미소를 지으며 계속 말을 이었다.

“이제 악문주께서 말씀하신 문제도 해결한 셈이 되었으니 다른 분들의 의견도 저와 같으시다면 더 이상 지체할 필요가 없을 것이라 생각되는군요.”
“그렇습니다. 언제 비도문의 세력들이 강북에 마수를 드러낼지 모르는 상황에서 시간을 지체할 수는 없겠지요. 홍련교의 교주께서 생각하신 것이 있으실 듯한데, 말씀하시지요.”

요수의 말에 문성은 고개를 끄덕이고는 옆에 있는 마운성을 보며 고개를 돌렸고, 그는 기다리고 있었다는 듯이 한장의 양피지를 꺼내어서는 좌중의 앞에서 그것을 읽어 내려갔다.

“본교에서는 두달 후 이곳 화산에서 무림대회를 열 것을 제안하는 바입니다. 시간이 촉박하여 화산파에서 준비하는 것이 어려울 듯 하여 이미 교에서 자제와 함께 여러가지 준비를 해왔으니 화산파 문주께서는 크게 심려하시지 않아도 될 것입니다. 무림대회의 명칭은 화산대검회라 하며 대회의 진행은 정파와 사파, 홍련교에서 각각 같은 수의 사람들을 보내어 진행합니다. 대회의 참가자격에는 제한이 없지만 원활한 진행을 위하여 정파와 사파 그리고 본교에서 선출한 심사단으로 하여금 자격심사를 받으며 그 중에 선출된 삼십육명이 대결하여 마지막에 남는 우승자를 강북 무림 연합의 맹주의 중임을 맡게 될 것입니다.”

이미 홍련교에서는 처음부터 이번 회의에 무림대회를 생각하고 있었으니 정파의 인사들로서는 마교의 독단적인 이런 처사에 화가 나긴 하였지만, 어디 하나 흠 잡을 것이 없는지라 의견을 따르는 수밖에 없었다.

다행히 구파일방의 하나인 화산에서 대회가 펼쳐지는 만큼 정파에 어느 정도 유리한 점이 있었다는 것도 그들이 반발하지 않는 이유라 할 수 있었다.

무림대회의 날짜와 방식이 결정된 지금 더 이상 이곳에서 시간을 끌 필요 없다 생각한 사람들은 급히 자신들의 문파로 돌아가니 문성 역시 다른 사람들과 함께 회의장을 빠져 나올 수 있었다.

“형님. 모든 일이 계획대로 진행되고 있는 듯 합니다.”
“크크크크 악인명의 한방 먹은 꼴을 보니 속이 다 시원하구나.”
“그렇습니다.”
“대형과의 연락은 어찌 되었느냐?”
“패도 어르신과 함께 온 일귀라는 자에게 서신을 전달했으니 조만간 대형께 소식이 올 것이라 생각합니다.”
“그래? 후후후 재밌군, 재밌어. 강북 무림의 맹주로 대형이 선출된다면 아주 재밌는 일이 벌어질 것이야. 하하하하!”

문성과 마운성 그들에게 대형이라 할 수 있는 이는 무림에 단 한명 밖에 없었으니 놀랍게도 이들은 장천을 그의 적이라고 할 수 있는 강북 무림맹의 맹주를 뽑는 무림대회에 참가하게 하여 맹주의 좌에 오르게 하려는 암계를 꾸미고 있었던 것이다.

혈비도 무랑을 제치고 천하제일의 좌에 오른 그라면 강북의 무림대회에서 우승할 것은 분명한 일이였으니 무성은 그를 강북의 수좌에 오르게 하여 이 쓸데없는 싸움을 완전히 종식시키려 하는 것이다.

처음 멸천문이라는 존재로 인하여 시작된 싸움은 이제 어언 십년을 넘어서고 있었으니 그 동안 수많은 사람들이 중원에 뼈를 묻어야만 했다.

그 동안 이제 무림은 많은 변화를 가져 명문이라는 이름으로 실력도 되지 않으면서도 문파의 이름으로 사람들을 좌지우지 하는 시대는 이제 사라지고 오직 일신상의 무공과 명성만이 무림에서 설 수 있는 자격으로 남아 있는 시대가 된 지금 쓸데없는 싸움으로 계속 중원에 피를 뿌릴 필요는 없다 생각한 그였다.

또 문성이 확실하게 이 생각을 굳히게 된 것은 비도문의 태상문주인 하노가 과거 장천과 연이 있는 자들에게 보낸 서신 탓도 있었으니 이 싸움이 비도문의 승리로 끝난다면 비도문은 중원의 패주가 아닌 다시 관찰자의 입장으로 돌아설 것을 약속했기 때문이다.

그렇지 않다면 아무리 장천이 대형이라 할지라도 홍련교의 안위 역시 중요하게 생각하는 문성이 이런 암계를 생각하지는 않았을 것이니, 무림대회를 끝으로 올 진정한 중원의 평화를 생각하며 문성의 입에서는 미소가 흐르고 있었다.

시간은 흘러 강북의 진정한 맹주가 선출될 화산대검회의 시작을 이주일 정도 앞두었을 때 화산으로는 많은 무림의 인사들이 모여들기 시작했다.

물론 비도문과의 대치상황에 있는 만큼 과거에 열린 여느 무림대회보다는 그 숫자는 적을 수밖에 없었으나 이곳으로 오는 하나하나의 인물 중 고수가 아닌 자는 없을 정도였다.

각 파에서는 자신이 맡은 곳의 세력을 그대로 유지하며 무림대회에 참석하게 될 고수와 몇몇의 장로급 인물들만을 화산으로 보내오게 하였기 때문이다.

하지만 오년간의 봉문으로 상당한 힘을 키운 이들이였기에 몇몇의 인사들만 보내었다 하여도 그 숫자는 결코 작은 것이 아니였으니 대회를 이주일 앞두고 모인 인사들의 숫자만 족히 수백은 넘는 듯 하였다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

이제 마물의 결전일까나....휴....

제 61 장 화산대혈전 (2)

이러한 무사들의 무리들은 현재는 각각 두개의 집단으로 나뉘어져 있었으니 한 곳은 구파일방을 비롯한 정파의 무리들로 한 쪽은 청룡방을 중심으로 하는 사파의 무리들이였다.

청룡방은 이번 무림대회에서 청룡방의 방주인 요성과 장로급 인물 세사람, 그리고 소방주 요종이 참가하니, 청룡방 서열 오위까지의 인물이 모두 무림대회에 참가하였다. 하지만 이들 중 어느 하나도 우승자가 나올 것은 생각하지 않고 있었으니 그들이 노리는 것은 무림대회를 통해 강북 무림맹에서 유리한 위치를 차지하기 위함일 뿐이다.

그 외에도 사파의 문파 중 십여명이 무림대회에 참가하기로 결정은 했지만, 이들의 무공은 청룡방의 다섯명에 비해서는 한 수 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 일이니, 당금 사파의 현실을 생각한다면 사실 이것도 많이 출전하는 것이라 할 수 있었다.

이에 반해 구파일방을 비롯한 정파의 무문들은 족히 이백명이 넘을 정도의 많은 숫자를 무림대회에 출전시키려 하고 있었으니, 구파일방에서 각각 십여명의 문도들을 출전시키는가 하면 오대세가에서도 열명 안팎의 숫자를 출전시키고 있었다.
거기에다 중소문파들도 강북 무림맹에서 자파의 위치를 조금이라도 올리고자 상당한 숫자의 문도들을 보내고 있었으니 이들의 숫자가 사파에 비해 수십배가 넘는 것은 당연한 일이였다.

이러한 것은 그 동안의 싸움에서 명문정파들이 강북 무림맹에서 정파의 위치를 마교에 비해서 조금이라도 상위에 놓고자 하는 이유도 있었다.

이들 중 가장 눈에 띄는 인물은 바로 소림이였다. 소림에서는 이번 무림대회에서 맹주를 선출하고자 지금까지 외부에 모습을 보이지 않았던 원로급 인물 세명과 함께 소림 제일 기재인 무상을 선출하니 원로급 세명의 무공만 하더라도 구파일방의 문주급 인물과 비교해도 뒤지지 않을 정도의 무학을 지닌 덕에 소림의 저력을 그대로 드러냈다. 이와 함께 정파의 양대산맥 중 하나인 무당에서는 쌍도문의 장춘삼의 의형제 중 한사람인 비학선인 정우를 보내니 차기 문주로 물망에 올라 있는 그를 내보냄으로서 이들 역시 강북 무림맹의 맹주의 직을 노리고 있음을 피력하고 있었다.

하나 정파의 무인들이 각자 자파에서 뛰어난 고수들을 보내었다 하더라도 이들은 안심 할 수는 일이였으니 바로 홍련교라는 존재 때문이였다.

화룡쌍제를 비롯하여 암영자와 혈교의 교주가 존재하는 홍련교는 현재 강북 무림맹에서 열손가락 안에 드는 무인을 반 이상 보유하고 있는 막강한 힘을 보여주고 있었기 때문이다.

정파와 사파의 무리들이 일찌감치 화산으로 모여 화산에서의 주도권을 위해 세력을 유지하고 있다면 이상하게도 마교의 인물은 대회 진행을 위한 이들을 제외하고는 단 한사람도 모습을 보이지 않고 있었다.

“이상하군. 지금쯤이면 그들이 모습을 보일 때가 되지 않았습니까?”
“그렇소이다. 이런 무림대회는 정사에서 모두 자신의 모든 것이라 할 수 있는 전력들을 보낸 이상 자신들의 힘을 숨긴다고 하는 것은 불필요한 일인데 말입니다.”

소림 방장과 화산파의 문주는 마교의 무리들이 모습을 드러내지 않자 불안감을 느끼고 있었으니 그들로선 무림대회의 최대의 강적이 될 마교가 과연 어떠한 인물을 내세울 것인가 궁금한 것은 당연한 일이였다.

거기에다 화산파 문주 악인명은 이번 무림대회에서 직접 출전하기로 결정을 한 상태이기에 마교에서 자신의 상대가 될 사람이 누구일까 궁금하지 않을 수 없었다.

그러나 이들이 바라는 마교의 인물들은 좀처럼 모습을 보이지 않고 뜻하지 않은 이들이 무림대회장으로 무리를 이끌며 다가왔다.

무리의 선두에 선 자가 들고 있는 깃발에는 쌍(雙)이라는 글자와 함께 두개의 도가 서로 엇갈려 그려져 있었으니 바로 쌍도문의 무리들이였다.

“쌍도문이다!”
“쌍도문?”

이번 무림대회에 앞서 단 한번도 그 모습을 드러내지 않아 소문만 무성했던 쌍도문이 무림대회장에 모습을 드러내자 사람들이 놀라는 것은 당연한 일이였으니 과연 쌍도문에서 이번에 어떤 인물을 무림대회에 보낼까 궁금하지 않을 수 없었다.

그러나 이들 대부분이 쌍도문에서 찾고 있는 인물은 바로 구파일방의 봉문 동안 정의련이라는 이름으로 강북 무림을 이끌었던 쌍도문의 문주 구궁이였다.

과연 그가 이곳으로 모습을 드러낼까 하는 것이 그들의 관심사였으니 구파일방이 봉문을 끝낸 상황에서 그 동안 강북의 무림을 이끌었다 할 수 있는 그를 어떻게 대할 것인가 하는 생각 때문이였다.

하지만 쌍도문의 무인들 중에서 구궁의 모습은 어디에도 보이지 않으니 소림의 방장에게 다가가 인물은 삼십대 정도의 무인이였다.

등에 두개의 도를 차고 있는 그의 기도가 상당하여 사람들 그가 누구일까 하는 궁금증이 들었는데, 그가 소림의 방장에게 정중히 포권을 하며 자신을 밝히는 순간 사람들은 탄성을 내질렀다.

“소림의 방장님께 인사드립니다. 쌍도문의 곽무진이라 합니다.”
“오! 자네가 선풍도 곽무진인가?”
“그렇습니다.”

소림의 방장은 곽무진을 보며 감탄할 수밖에 없었다. 길게 늘어져 있는 검미와 함께 균형있는 몸과 걸음걸이 겉으로 드러나는 기도는 정파의 뭇고수들과 비교해도 뒤지지 않을 정도였다.

“그럼 이만 물러가도록 하겠습니다.”

간단하게 인사를 마친 구궁은 쌍도문이 무리들이 있는 곳으로 돌아가니 화산파 문주 악인명은 그의 뒷모습을 보며 조금 화가 날 수 밖에 없었다.

자신 역시 하나의 존장임은 분명함에도 무진은 소림의 방장에게만 예를 갖추었을 뿐 구파일방을 비롯한 오대세가의 가주 어느 한 사람에게도 인사를 하지 않았기 때문이다.

“건방진 녀석입니다.”
“쌍도문이 우리들에게 보내는 불만을 표하는 것이 아닐까 생각하오이다.”

명문정파가 봉문을 깬 후 이들은 그 동안 강북을 지켰다고 할 수 있는 쌍도문에게 어떠한 서신도 보내지 않음을 말하는 것이였으나 악인명은 콧방귀를 뀌며 말했다.

“당연한 것이 아닙니까? 쌍도문 따위가 저희들이 봉문을 푼 지금에 와서는 그저 일개 중소문파에 지나지 않으니까요.”

사실 쌍도문은 중소문파라고 하기에는 부족하니, 구파일방과 비교해서도 뒤지지 않을 힘을 지니고 있었다.
하지만 현재 비도문의 수장이라 할 수 있는 장천이 소재했던 문파라는 것과 주도자가 되어야 할 명문정파들을 제치고 강북을 장악했던 모든 것들이 자존심으로 뭉친 이들 구파일방에게는 마음에 들지 않은 것은 당연한 것이였으니, 악인명은 그들의 존재를 알면서도 무시하고 있는 것이다.

이러한 악인명의 모습에 소림 방장으로선 혀를 찰 수밖에 없었으니 아직까지도 명문정파로서의 아집이 사라지지 않은 그를 보며 안타까움을 느끼는 것은 당연한 일이였다.

곽무진이 자신에게 존장으로서 예를 표한 것은 무림대회에 앞서 모인 회의에서 소림만이 유일하게 쌍도문에게 그 동안의 노고를 치하하는 서신을 보냈기 때문이라는 것을 잘 알고 있는 무진대사였다.

물론 다른 구파일방과 오대세가들도 쌍도문에 서신을 보낸 이들은 없는 것은 아니였지만, 그들의 서신에는 이제 자신들이 봉문을 풀었으니 조용히 물러나는 것이 좋을 것이라는 반협박의 내용이 쓰인 서신인 것을 감안하면 쌍도문이 이렇게 노골적으로 불만을 드러내는 것은 당연한 일이였다.

한편 화산에서 그리 멀지 않은 중천현의 작은 마을에선 일단이 무림인들이 작은 객잔에 모여 있었으니 바로 이번 무림대회에 참가할 홍련교의 무인들이였다.

객잔의 한쪽에는 홍련교의 요인 네 사람이 자리를 하고 있었으니 바로 교주인 문성과 부교주 마운성 암영총관 율명과 혈교의 교주인 혈마였다.

“도대체 어떻게 된거지? 대형께 소식이 가기는 한거야?”

침묵이 흐르는 가운데 가장 먼저 입을 연 사람은 바로 문성이였으니 그는 이곳 객잔에서 바로 대형인 장천을 기다리고 있었던 것이다.

서신을 통해 이곳에서 만나자고 했던 장천은 모습을 보이지 않고 있었으니 무림대회가 얼마 남지 않은 시점에서 그가 모습을 보이지 않자 답답한 마음에 운성을 보며 말을 한 것이다.

“휴...나도 모르겠어 분명 서신이 도착했을텐데...”
“무림대회가 얼마 남지 않았다고 신분을 위장하고 몇가지 준비를 하려면 지금 와도 시간이 촉박한데 모습을 보이지 않으니... 휴우...”
“일단 기다려 보자꾸나. 천이라면 비도문의 힘으로도 충분히 준비를 해왔을테니 네가 그리 신경 쓸 것은 없을 것이다.”

혈마의 말에 문성은 고개를 끄덕이기는 했지만, 그렇다고 마음이 놓이는 것은 아니였다.

“그나저나 구궁이 어떻게 나올 것인지 궁금하군요. 그가 이대로 가만히 있을 자가 아니니 말입니다.”

율명의 말에 세 사람은 모두 고개를 끄덕였다. 강북의 명문 무문들이 5년간의 봉문을 하는 동안 구궁은 강북에서 무소불위의 권한을 행사하였지만, 이번 무림대회를 통해 강북 무림맹의 맹주가 선출된다면 정의련의 련주로 있었던 그가 중심에서 제외되기 때문이다.

“그렇습니다. 5년간의 봉문의 시간 동안 구궁의 힘이 너무 큰 탓에 구파일방을 비롯해서 사파의 청룡방까지 그를 중심에서 제외시키려는 움직임이 강니까요. 악인명이 기존의 정의련을 이어 나가는 것이 아닌 강북 무림맹이란 이름으로 새로운 맹을 형성하려는 것도 이런 이유가 많이 포함되어 있습니다.”
“이번 무림대회는 대형에게도 기회가 되겠지만, 구궁에게도 새로이 만들어지는 강북 무림맹의 패권을 장악하기 위한 기회가 될 수 있으니 분명 자신이나 수하를 시켜 맹주의 직을 차지하려 하겠지?”
“구궁이라면 어떠한 수단을 쓰더라도 확실히 맹을 차지하려 할 것입니다.”
“우린 그것을 제지하고 대형을 맹주의 좌에 앉혀야 한다는 것이고 말이야.”
“예.”

문성과 마운성의 대화에 율명과 혈마는 흡족한 미소를 지었다. 이제 어린 시절의 치기는 사라지고 홍련교의 교주로서 전혀 손색이 없을 정도로 두 사람이 자랐기 때문이다.

하나 율명으로선 하나의 걱정거리가 있었으니 이 두사람이 장천에게 너무 의존하고 있다는 것이다.

물론 율명 역시 장천과 어느정도 안면이 있기는 하지만, 그는 홍련교의 신자로서 교를 우선시 해야 되기 때문이다.

문성과 마운성이 장천을 대형으로 삼고 일을 행하는 것을 탓할 생각은 하지 않지만, 그렇다고 홍련교의 교주로서의 의무를 무시하고 장천만을 위하는 것은 바라지 않는 일이였다.

“그나저나 이번 무림대회에 교주께서는 어찌하실 생각입니까?”
“무림대회요?”
“예. 본교 역시 무림대회에 참석해야 하니 적어도 부교주님 만큼은 무림대회에 참가하는 것이 좋을 듯 합니다.”

교주의 안위를 생각한다면 그가 무림대회에서 정파나 사파의 고수들과 싸우는 것은 조금 무리가 있는 일이지만, 부교주인 마운성이라면 괜찮다는 생각에 이런 말을 한 것이다.

문성이나 마운성 두 사람 모두 대형을 대회에 출전시키려 생각했을 뿐, 자신들은 참가할 생각이 없었는데, 막상 율명에게서 그 말을 들으니 마운성은 한참을 생각에 잠기다가 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠습니다. 암영총관님의 말씀데로 제가 참가하기로 하지요.”
“그렇다면 암영자들 중 다섯사람과 부교주님, 그리고 옆에 계시는 혈마 동생 이렇게 일곱사람이 무림대회에 참가하게 되는군요.”
“대형까지 합친다면 홍련교에서는 여덟사람이 되겠지요.”
“....예.”

문성이 또 다시 대형인 장천을 말하자 율명은 미간을 찌프리며 그를 봐라보다 마지못해 대답을 했다.

“그나저나 총관 대형의 신분은 준비하였습니까?”
“예. 외부의 인사들 중에서는 구궁에게 노출된 인물이 많은지라 일단 암영자의 신분으로 위장을 시킬까 합니다.”
“그렇다면 대충 일은 준비가 된 것 같은데... 젠장 대형은 언제 오는거야!”

문성은 또 다시 장천이 오지 않음을 투덜거리고 있었는데, 그 때 율명과 혈마가 갑자기 객잔의 천장 쪽을 올려보니, 마운성은 이미 준비되어 있었다는 듯이 자리를 박차고 뛰어 올라서는 천장을 향해 일권을 날렸다.

“염화강권 제 일 식 화령쇄혼(火靈碎魂)!!”
[쿠구궁!!!]

마운성이 시전한 무공은 수라분천염화신공 중의 권에 속하는 염화강권이였으니 그의 일권을 내지르자 화기가 그의 주먹에서 일렁이며 뜨거운 열기가 서려 있는 권강으로 변하여 객잔의 천장과 충돌했다.

굉음과 함께 객잔의 천장은 무너져 내렸으나 마운성은 그것으로 멈추지 않았으니 자신의 염화강권이 적중한 순간 숨어 있는 인형이 피하는 것을 느꼈기 때문이다.

“흥! 쉽게 왔을 지는 모르지만, 갈 때는 마음대로 되지 않을 것이다!”

녀석이 도주하려 하자 콧방귀를 뀌며 소리친 마운성은 다시 발을 박차고는 허공으로 날아오르니, 상대의 기가 느껴지는 곳을 향해 또 다시 일권을 날렸다.

“화령쇄혼!”

또 다시 강렬한 불길의 권강이 뻗어 나가서는 객잔으로 숨어든 자를 향해 뻗어 나가니, 이번 기운은 방금 전과 비교해서 거의 두 배나 가까운 화기가 서려 있었다.

“소수만빙!!”

화령쇄혼의 권강이 쇄도해 들어옴에도 천장에 있던 자는 피할 생각을 하지 않으니 권강의 기운이 바로 앞까지 밀려왔을 때 일장을 내질러서는 마운성의 권강을 막으려 했다.

[콰과과광!!]

상대의 일장은 그대로 마운성이 날린 화령쇄혼의 권강과 충돌하는 순간 강렬한 폭발을 일으키니 두개의 기운은 반탄되어 사방으로 뻗어 나가며 객잔을 부수기 시작했다.

“크윽!!”

반탄된 기운에 마운성은 신음을 지르며 그대로 뒤로 튕겨져 날아가니 문성은 급히 몸을 날려 그를 잡아 회전시켜 튕겨져 나가는 힘을 분산시킬 수 있었다.

“운성아! 괜찮아?”
“응.”

문성의 말에 그는 괜찮다고는 말하고 있었는데, 손을 들어 손바닥을 본 순간 그는 크게 놀란 표정을 지었다.
놀랍게도 화기의 극한에 이르는 무공 중 하나인 수라분천염화신공을 운용한 그의 손은 푸르스름하게 변해 있었으니 강렬한 냉기로 인하여 손은 얼음짱같이 차갑게 변해 있었다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

뭐지? 이상한게 뜨면서 글 등록 방해하더군요.

문성은 장천이 오지 않음을 투덜거리며 탁자에 놓여 있는 차를 마시며 답답함을 달래고 있었는데, 그 때 객잔의 문이 열리면서 한명의 인형이 모습을 드러내었다.

길게 죽립을 둘러쓰고 있는 그 자는 허리에 검과 도를 나누어 차고 있었으니 문성은 그의 그런 차림을 보며 크게 놀란 표정으로 소리쳤다.

“대형?”

무림에서 좌검우도를 사용하는 인물은 장천을 제외하고는 거의 전무하다해도 과언이 아니였으니 아니나 다를까 문성의 말에 그는 천천히 쓰고 있던 죽립을 벗더니 미소를 지으며 말했다.

“오랜 만이구나. 문성.”
“대형!”

드디어 대형이 왔다는 생각에 문성은 자리에서 벌떡 일어나서는 그를 향해 달려갔다. 문성에게 장천의 존재는 스승이자 은인이며 친형과도 같은 존재였으니 장천을 봄에 이렇게 반가워하는 것은 당연한 일이였다.

“대형 왜 이렇게 늦게 왔어요!”
“미안하구나. 생각지도 않은 일이 생겨서 서신을 늦게 받았단다.”
“그렇군요. 아무튼 다시 만나서 반가워요. 대형.”
“그래 나도 반갑구나.”

문성의 말에 장천은 미소를 지으며 그의 등을 두드려 주고는 일행들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

“율명 어르신과 혈마 어르신 모두 무고하셨습니까.”
“덕분에 편히 지내고 있었네.”
“제가 무엇을 한 것이 있습니까. 하하하하.”

혈마의 말에 장천은 대소를 터뜨리며 자리에 앉으니 자리에 있는 세사람은 헌앙해진 장천의 모습에 만면에 미소를 짓고 있었다.

“두분 어르신과 동생들이 저를 위해 이렇게 애써주신다니 뭐라 감사를 해야 할지 모르겠군요.”
“그저 강호의 평온을 위해서 일 뿐입니다. 저희로선 형님께서 강호일통을 하신다면 이런 쓸데 없는 싸움이 더 이상 없을 것이라 생각되었습니다.”
“동생이 그렇게 생각해주니 형인 나로선 뭐라 말을 할 수가 없구나. 하나 이 일이 성공하여 내 천하를 일통하게 된다면 너와 어르신분 들의 뜻을 행하도록 노력하도록 하겠다.”
“형님만을 믿겠습니다.”

이렇게 해서 장천은 홍련교의 중심인물이 된 문성의 계획에 따라 무림대회에 참석하게 되었으니 강북 무림맹을 장악하게 되는 날이 멀지 않은 듯이 보였다.

제 61 장 화산대혈전 (3)

절강성에 머물며 강북과의 일전을 준비 중이던 하노는 화산에서 무림대회에 촉각이 곤두설 수밖에 없었다.

“화산에서 무림대회가 열린다고?”
“예. 이 탓에 강북의 중요인사들이 모두 화산으로 모여들고 있다 합니다.”
“음...무림대회라...”
“들어온 정보에 따르면 새로이 결성되는 강북 무림맹의 맹주를 뽑기 위함이라 하는데, 지금 상황에서 중요인사들을 화산으로 모두 올려 보내다니 이해 할 수가 없습니다.”

하노의 앞에서 화산 무림대회를 보고하던 장로급 인물은 그들의 행태가 괴상할 수밖에 없었다. 비도문이 강북을 노리고 있다는 것을 뻔히 알면서도 중요인물들을 화산으로 모으는 행동은 곧 그들에게 공격의 기회를 제공하는 것과 다름 없었기 때문이다.

“무림대회의 정보는 정확한 것인가?”
“예. 저도 괴이하게 생각되어 몇번이나 조사를 하게 했는데, 첩자들의 보고에서 의심할 만한 것은 발견하지 못했습니다.”
“이상하군. 이상해...”

만약 이것이 사실이라면 비도문으로선 당장이라도 강북으로 전 문도들을 이끌고 공격을 감행할 수도 있는 일이였다.
하지만 그 자신이 비도문을 장악하고 있다 하더라도 이러한 중요 결정은 문주의 결정을 따라야 하는 것이니, 하노는 잠시 생각에 잠기는 듯 하다 그를 보며 말했다.

“문주께선 어디에 머물고 계시는가?”
“그것이 이귀에게 전혀 소식이 오고 있지 않은지라 거처하시는 곳을 알 수가 없습니다.”

장천은 하노와 헤어진 후 이귀와 육귀만을 대동한 채 또 다시 종적이 묘연해지고 말았으니 하노로선 답답할 수 밖에 없었다.
그나마 이귀와 연락이 되고 있는 일귀는 패도 유웅과의 접선에서 실종되고 말았으니 현재로서 그가 장천에게 연락을 할 방법이 없었던 것이다.

“일단은 무림대회라는 것을 지켜보고 본문의 문도들로 하여금 그곳에 배치하도록 하라. 분명 문주께서도 그 소문을 들으셨다면 화산으로 향하신 가능성이 높다.”
“알겠습니다.”

명령을 하달한 장로가 밖으로 나가자 하노는 잠시 생각에 잠겼으니 강북의 행태에서 대해서 다시 한번 생각해 보고 있는 것이였다.

‘구궁의 암계일까? 휴...도대체 무슨 이유인지 모르겠군.’

놀랍게도 하노는 이번 무림대회에 대한 정보를 단 하나도 알고 있지 못했으니, 이것은 마교의 교주인 문성의 이야기와는 틀린 것이라 할 수 있었다.
이에 반해 장천은 문성과 같이 자리를 하며 화산대검회를 통해 강북의 맹주로 등극할 생각을 하니, 장천은 독단적으로 이 일을 진행하려 하는 것일까?

알 수 없는 일이였다.

한편 하노가 거처하고 있는 전각의 다른 쪽에서는 네 사람이 비밀스럽게 이야기를 나누고 있었으니 그들은 바로 민예와 소천 일행들이였다.

이십팔숙과의 싸움에서 장천과 헤어진 이들은 하노와 함께 절강성에 머무르고 있었던 것이다.
쌍도문의 일원인 민예는 다른 사람들과 달리 이곳에서의 거동이 자유로웠기 때문에 바깥소식을 전해주는 일을 담당하고 있었으니 세 사람의 앞에서 그녀는 조심스러운 표정으로 자신이 들은 이야기를 그들에게 해주었다.

“정말이에요. 누나?”
“그래 화산에서 무림대회가 열린다고 하는데, 아무래도 문주님이 그 소식을 들으면 그 쪽으로 가실 것 같아.”

민예의 말에 소천은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면 우리도 그곳으로 향해야 할 것 아니에요. 전 하루라도 많이 사부님에게 무공을 배우고 싶다고요.”

소천의 말에 민예 역시 사모하고 있는 문주를 보고 싶은 마음이 굴뚝 같은지라 잠시 생각에 잠겼다가 마음을 결정하고는 소천을 보며 말했다.

“그렇다면 오늘 밤 이곳을 나가 화산으로 가도록 하자꾸나.”
“정말이요?”
“솔직히 이렇게 갇혀 있는 것은 나도 마음에 들지 않거든. 소천이하고 화란이가 나가고 싶다는데, 이 누나가 그런 것도 못해주겠어.”
“고마워요.”

소천의 고맙다는 말에 민예는 한쪽에서 자신의 이야기를 조용히 듣고 있던 오승을 보며 말했다.

“오대협께서도 우리와 함께 가실거죠?”

그녀의 말에 오승 역시 고개를 끄덕이니 네 사람의 의견이 모두 하나로 합쳐지자 민예는 힘차게 자리에 일어나서는 말했다.

“오늘밤 축시에 이곳을 빠져나갈거니까 너희들은 화산으로 갈 준비를 하고 있도록 해.”
“알겠어요. 누나.”

이렇게 해서 소천일행 들 역시 화산의 무림대회로 향하게 되니, 강북의 맹주로 선출하는 무림대회에는 이제 강북의 무림인들만이 아닌 비도문을 비롯하여 수많은 중인들이 비도문이라는 거대한 존재를 상대할 강북의 제일고수를 보기 위하여 하나둘씩 모여 들기 시작했다.

하지만 구파일방 중 소림과 무당에 이어 최고의 성세를 누리고 있는 화산이 무림대회의 장소인 때문인지 소문을 들은 무림인들이 화산의 주위로 많이 모여들기는 하였지만, 그들 중 화산으로 오를 수 있는 자는 백분의 일도 되지 않았는데, 이들 중에는 비밀스럽게 이들의 눈을 피하여 화산으로 오르는 이들도 적지 않았다.

물론 홍련교와 정파, 사파에서 선출된 무사들에 의해서 중간에 잡히는 자들도 적지 않았으나 화산으로 숨어 들어간 이들도 상당한 수였으니 화산 무림대회의 장에는 족히 천여명이 넘는 사람들이 웅집해 있었다.

그러나 이들 중 세인들의 시선을 모으고 있는 문파는 그리 많지 않았으니 바로 이번 무림대회의 이슈가 될 쌍도문과 홍련교였다.

홍련교에서는 이번 무림대회에 총 일곱명의 무인들을 보내어 수백명에 달하고 있는 정파와 비교한다면 상당히 적은 숫자였으나 수많은 고수들이 응집해 있는 마교인 만큼 한사람 한사람의 참가자는 결코 쉽게 볼 수 있는 인물이 아니였다.

이번에 새로 만들어지는 강북 무림맹에서 많은 명문의 무문들과 어떠한 관계를 맺게 될 것인가라는 문제에서 쌍도문은 상당한 관심을 받고 있었는데, 의외인 것은 쌍도문에서 무림대회에 참석하는 이는 선풍도 곽무진 단 한명 뿐이였다.

수년간 그 모습을 드러내지 않았던 선풍도 곽무진이 무림대회에 참가한다는 말에 군웅들은 의아하게 생각할 수 밖에 없었으나, 당시에 강호의 명성을 생각하며 그가 참가하는 것을 이상하게 생각하는 이는 단 한명도 없었다.

화산에서 임시로 세운 참가자들의 거처 중 이십오 호실이라 쓰여 있는 곳에서는 쌍도문의 유일한 참가자인 곽무진이 거처하고 있었으니 무림대회에 앞서 들떠 있는 다른 참가자와는 달리 그는 홀로 방에 앉아 명상에 잠기고 있었다.

한참을 그렇게 명상에 잠겨 있던 그는 길게 한 숨을 내쉬고 말았으니 자신이 왜 이곳에 있어야 하는가하는 생각 때문이였다.

‘젠장...그녀만 아니였어도, 이런 곳에 올 필요조차 없었을텐데...’

구궁에 의해 본래 있었던 쌍도문의 무사들은 문내에서 고립되어 있을 수밖에 없었는데, 그런 그에게 총관이라는 자가 찾아왔던 것이다.

그리고 그의 뒤로는 한 여인이 크게 초췌한 모습으로 묶여 있었으니 곽무진은 그녀의 얼굴을 확인하고는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“당소저?”

초췌한 모습의 여인 그녀는 바로 당세문이였으니 총관은 그의 앞에서 간사한 미소를 지으며 말했다.

“생각지도 않은 손님이 방문하셨는지라 그것을 곽당주께 말씀드리기 위해 들렸습니다.”
“....사총관...그녀는 본문과 크게 연이 있는 사천당가의 자손입니다. 당가와의 연을 생각한다면 그녀를 풀어 주시는 것이 좋을 것입니다.”
“하하하하.”

곽무진의 말에 사총관은 크게 대소를 터뜨리니 잠시 후 살기 어린 눈초리로 그를 보며 차가운 목소리로 말했다.

“언제부터 곽당주께서 본문을 그렇게 걱정하셨는지 모르겠습니다.”
“......”
“어쨋든 곽당주의 손님도 되는 듯 하니, 그녀를 이곳에 머무르게 하도록 하지요.”

그 말과 함께 사총관은 뒤에 있던 문도들에게 눈짓을 보내니 그들은 자고 있던 당세문은 그의 앞에 내평겨 치고는 뒤로 물러섰다.

“이런...”

그들의 행동에 곽무진은 노기가 치솟아 올랐지만, 일단 그녀를 돌보는 것이 우선인지라 급히 그녀를 안아서는 맥문을 잡아 맥을 살펴 보았다.
아니나 다를까 맥은 상당히 불규칙하게 띄고 있었으니 그것이 단순히 내상 때문만이 아니라는 것을 깨달은 곽무진은 사총관을 노려보며 말했다.

“독을 사용했는가?”
“예. 워낙 다루기 힘든 분인지라 백일독을 사용하였습니다.”

백일독은 구궁이 지시하여 만든 독의 하나로 해약이 없다면 백일 이내에 칠공에서 피를 흘리며 죽게 되는 극악한 독약이였다.
독에 대해서는 지식이 없는 곽무진으로선 그녀의 독을 해독해 줄 방법이 없었으니 한참을 그녀의 몸을 살펴보던 그는 길게 한 숨을 쉬며 말했다.

“자네가 당소저를 나에게 데려왔다면 무슨 이유가 있을텐데, 해약의 조건으로 무엇을 봐라는가?”
“후후후 역시 곽당주 이십니다.”

곽무진의 말에 사총관은 미소를 지으니 과연 자신의 생각대로 곽무진이 움직여 주고 있었기 때문이다.

“별 것 아닙니다. 몇 달 후 면 화산에서 화산대검회라는 무림대회가 펼쳐질 듯 한데, 곽당주께서는 본문의 대표로 그곳으로 가주셔야 할 듯 합니다.”
“화산대검회?”
“예. 정의련이 해체되고 새롭게 강북 무림맹이 결성되는데 그곳의 맹주를 뽑기 위함이지요.”
“...나의 무공으로선 맹주의 좌를 차지할 수는 없을텐데?”
“후후후 물론 알고 있습니다. 곽당주께서는 그저 본문의 대표로 참가만 해주시면 되는 것이니 너무 부담갖지 않으셔도 됩니다.”

구궁이라면 단순히 무림대회에 참석하게 하는 것으로 끝나지 않음을 잘 알고 있는 곽무진이였으나 일단 당세문을 살리기 위해선 그의 뜻을 따를 수 밖에 없는지라 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

“후후후 그럼 차후에 해약을 보낼 터이니, 곽당주께서는 무림대회로 향하실 준비를 해주시길 바랍니다. 크크크”

곽무진이 무림대회에 나가겠다는 말을 하자 사총관은 웃음을 지으며 밖으로 사라지니 자신의 처지에 울분이 터져나올 지경이였다.

‘해약은 복용하기는 했으나, 사총관 그 녀석이 당소저에게 해를 끼치지나 않을까 걱정이로군..’

무림대회의 숙소에서 앉아 있는 그로선 당세문이 과연 안전할까 걱정이 될 수밖에 없었다. 이곳 화산으로 오기 전까지는 몇 달 동안 그녀를 보살피고 있었던 것은 그였기 때문이다.

[똑똑..]

그렇게 당세문이 생각에 잠겨 있을 때 숙소의 문을 누군가 두드리는 소리가 들리니, 잠시 후 한 남자의 목소리가 문 밖에서 들려왔다.

“곽대협 계십니까?”
“응?”

곽무진은 자신을 찾아온 사람이 누구일까 하는 생각에 걸음을 옮겨 문을 열었고, 문 밖에 두명의 무인이 서 있는 것을 볼 수 있었다.

그들의 얼굴을 확인한 곽무진은 크게 반가운 표정을 지으니 그들은 바로 공동파의 고도리와 산성 경운문의 하백이였다.

“이거 고대협과 하대협이 아니십니까?”
“하하하 오랜 만입니다. 곽대협.”

곽무진은 생각지도 않은 손님이 찾아오자 반가울 수 밖에 없었으니 쌍도문 내의 구궁의 간적들과 같이 있던 그로선 솔직한 마음을 털어 놓을 수 있는 이들이 방문이 반가울 수 밖에 없는 것은 당연한 것이였다.

두 사람을 안내한 곽무진은 문 밖의 모습을 살펴보니 역시나 쌍도문의 문도 몇 사람이 자신이 있는 방을 처다보고 있는지라 미간을 찌프리며 문을 닫았다.

공식적으로 이곳으로 방문한 이상 허튼 수작을 부리지는 못하겠지만, 이들의 이목이 자신을 감시함을 잘 알고 있었기 때문이다.

아니나 다를까 천장과 바닥에서 두세명의 기가 느껴지니 이들을 내칠 수 없는 그로선 한 숨밖에 나오지 않았다.

“일단 자리에 앉으시지요. 차라도 내오도록 하겠습니다.”

간단히 차를 끓여 그들을 대접하니 하백은 반가운 표정으로 그를 보며 말했다.

“곽대협께서 쌍도문의 대표로 참석하셨다는 말에 당장이라도 달려오고 싶었지만, 사정이 사정인만큼 몸을 빼기가 그리 쉽지 않더군요.”
“이해합니다. 솔직히 본문과 다른 문파들간의 관계가 소원한 당금에 경운문을 이끌고 계시는 하대협께서는 조심하실 수 밖에 없겠지요.”
“저의 입장을 생각해주시니 감사할 뿐입니다.”
“별말씀을 다하십니다.”

만면에 미소를 띄며 이야기를 나누고 있는 하백에 비해 고도리의 표정은 그리 반가운 표저이 아니였으니 곽무진은 그가 이러는 이유를 잘 알고 있는지라 미소를 지으며 말했다.

“저로선 어쩔 수 없는 일입니다. 고대협께서는 이해를 해주십시요.”
“음...알겠습니다.”
“그나저나 멸천문과의 싸움 이후에 일년만에 공동파로 돌아오셨다고 들었는데, 몸은 괜찮으십니까?”
“다행히 몸에는 그리 문제가 없어 이번 무림대회에 공동파의 대표 중 한사람으로 참석하게 되었습니다.”

고도리라면 공동에서 후지기수 중 상위에 속해 있는 인물인지라 무림대회에 그가 참석하는 것은 당연한 일이였다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

수정 들어갔슴더. 61-(2) 부분이 약간 바뀌어서 같이 올렸슴더. 꾸벅

제 61 장 화산대혈전 (4)

세 사람 사이에는 잠시 침묵이 이어졌으니 먼저 입을 연 사람은 고도리였다.

“구궁의 뜻을 따른 것은 무슨 이유입니까.”
“.....”

고도리로서는 곽무진이 구궁의 뜻을 따라 무림대회에 참석한 이유가 궁금할 수밖에 없었으니 그와 구궁의 사이에 대해서 어느정도 짐작하고 있었기 때문이다.

그에게 곽무진이라는 존재는 생명의 은인이였으니 과거와는 달리 그에게 존칭을 사용하는 이유도 바로 그러함 때문이였다.

그런 그에게 곽무진이 구궁에게 이용당한다면 받은 생명만큼 돌려주며 그에게 도움이 되려 함은 당연한 일이였으니 그가 말한 것은 그 이유를 말한다면 자신이 도와주겠다는 말과 같았다.

공동파 제일의 후지기수인 고도리의 무공이라면 곽무진과 비교해도 뒤지지 않을 실력이였으니 그에게 도움을 바란다면 그에게 큰 도움이 되는 것은 분명한 일이였다.

하지만 곽무진은 그에게 이유를 말할 수 없었으니 자파의 문제의 일로 타파의 사람을 끌어 들인다는 것은 한 문파에 속해 있는 자로선 문파에 누를 끼친다 생각했기 때문이다.

그가 자신의 말에 아무 대답도 하지 않자 더 이상 말할 필요도 없다 생각한 고도리는 자리에서 일어나서는 문으로 천천히 걸음을 옮겼다.

도움을 바라지 않는다면 더 이상 자신이 이곳에 있을 필요 없다 생각한 때문이니, 이 두 사람의 사이의 일을 지켜보던 하백은 길게 한 숨을 쉬며 말했다.

“곽대협께서 그리 하시겠다면 저희로선 어찌할 수가 없군요. 대검회에서 다시 만나기를 바랍니다.”
“배웅하지 않겠습니다.”

곽무진의 말에 하백은 포권을 하며 물러서니, 그의 눈에는 안타까움이 흐르고 있었다.

앞서 간 고도리에게 간 하백은 길게 한 숨을 쉬며 그를 보며 말했다.

“고대협 이대로 보고 계실 생각이십니까? 곽대협의 상황은 그리 좋지 않은 듯한데 말입니다.”

[슈슈슉!!]

하백의 물음이 끝나는 순간 고도리의 손은 허리에 차고 있던 도로 향하니, 잠시 후 그의 몸에서 도영이 번쩍이는가 싶더니 사방으로 뻗어나갔고, 잠시 후 수십의 인형이 그를 향해 걸음을 옮기는가 싶더니 그대로 피를 쏟으며 땅으로 쓰러졌다.

“헉!”

그의 일도에 수십의 무사들이 쓰러지자 하백으로선 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 다시 도를 도집에 집어넣은 고도리는 하백을 보며 미소 지은 얼굴로 말했다.

“은원의 행함에 굳이 상대의 허락을 받을 필요는 없지 않습니까.”
“하하하하 그도 그렇군. 그나저나 그 도법은 무엇입니까? 처음 보는 무공이군요.”
“섬전무극도법(閃電無極刀法)이라 합니다. 멸천문과의 대전 이후 안면을 익힌 분이 전수해 주셨습니다.”

하백으로선 그에게 섬전무극도법을 전수한 사람이 누구인지 궁금했으나 물어 볼 수는 없는지라 입맛만 다실 수밖에 없었다.

강소 규호문(叫號門) 문파의 절기로 규호칠검이라는 검법을 가지고 있지만, 외부에 그리 알려져 있는 문파는 아니였다.
다만 규호문의 개파조사인 호절검 양태기가 강호 백대고수의 일인이였을 뿐, 현재의 와서도 그리 뛰어난 고수를 배출하지 못한 문파였는데, 이번 화산대검회를 통해 자파의 이름을 알리려 했는지, 한 명의 검수를 이곳 화산으로 올려 보냈다.

그가 바로 양선(陽詵)이라는 자였으니 그로선 유명무실한 존재인 자파의 이름을 알리기 위해서라도 이번 화삼대검회의 삼십육명이 반드시 선출되리라는 굳건한 의지를 가지고 있었다.

하지만 중소문파에서도 이름 없는 문파의 출신인 그에게 화산파라는 존재는 올려다 볼 수 없는 거대한 존재였기에 주위에 기개있는 무인들을 보며 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.

“휴...”
“허허허 무엇 때문에 그리 한 숨을 내쉬는지요?”

그런 그에게 한명의 무인이 다가와서는 미소를 지으며 말하니, 양선은 갑자기 다가온 그에게 조금 놀랄 수 밖에 없었다. 하지만 그의 복색이 평범한 것이 대문파의 제자는 아닌 것 같은지라 자신과 같은 생각에 참가한 사람이라 생각하며 말했다.

“규호문의 양선이라 합니다.”
“아! 강소 규호문에서 오셨군요. 산동 천일문의 기명이라 합니다.”

양선으로선 이름 없는 자신의 문파를 상대가 알고 있다는 것에 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 자파의 이름을 알고 있는 것이 그를 봄에 상당한 호감을 가지게 했고, 그 역시 이름이 알려지지 않은 삼류문파인지라 반가운 표정을 지으며 말했다.

“천일문의 분이셨군요. 반갑습니다.”
“역시나 저희들과 같은 중소문파의 사람들에게 이런 무림대회라는 것은 조금 껄끄러운 것 같습니다. 긴장감에 힘이 빠져 검도 제대로 들지 못하겠습니다.”
“하하하하. 사실 저 역시 마찬가지입니다. 보이는 자마다 고수가 아닌 자가 없으니 주늑이 들더군요.”

삼류문파의 사람의 심정은 삼류문파의 사람이 안다고 할까? 양선과 기명은 금새 오랜 친분이 있었던 사람과 같이 친해지니 두 사람은 이번 무림대회에 대해서 몇가지 이야기를 나누는 듯 하더니 어느 순간에는 사소한 문제까지 이야기하는 사이가 되어 버렸다.

“휴...부친께서는 무림대회에서 제발 본선만이라도 나가달라고 하시지만, 아무래도 그것도 어려울 것 같습니다.”
“이전에 있었던 무림대회와 같은 명문대파들이 독식하겠지요. 아! 우리 차례인 것 같습니다.”
“그렇군요.”

양선의 말에 이해한다는 듯한 표정을 지으며 말한 그는 관문의 시험을 볼 때가 되었는지라 그를 보며 말했고, 기명의 말에 양선은 마음을 굳게 다지고 천천히 관문이 설치된 건물 안으로 걸음을 옮겼다.

건물 안으로 들어가자 사각형의 연무장 위로 한 사람의 무인이 서 있는 것을 볼 수 있었으니 복장으로 봐서는 사파의 고수인 듯 했다.

“이곳은 사파 연합에서 담당하는 관문입니다. 이곳을 통과하기 위해서는 각자가 가지고 있는 병기로서 현철에 다섯치 이상 흠집을 내어야 합니다.”

그 말과 함께 그가 손짓을 하자 잠시 후 일단의 무사들이 연무장 위로 병기들을 올려놓으니, 보검의 도움을 받는 것을 막기 위하여 준비한 병기를 사용하게 함을 알 수 있었다.

사파의 무사가 하던 이야기를 들은 양선은 길게 한 숨을 쉬고 말았으니 가난한 무문에서 태어난 그는 현철의 흠집은 고사하고 저만한 현철을 본 적도 없었기 때문이다.

“젠장...아무래도 글른 것 같습니다.”
“현철이라...이거 막막하긴 하지만, 도전은 해보아야 겠지요.”
“.....”

기명의 말에 양선은 창피를 당할까 물러설 생각을 집어넣으니 그의 말대로 한번 도전하는 것은 그리 나쁘지 않다는 생각이 들었기 때문이다.

다행히 그들과 같은 생각을 하고 있는 자가 많은지 사파에서 준비한 평범한 무기로 현철에 흠집을 내는 이는 그리 많지 않았으니 구파일방이나 명문세가의 출신들 중에서도 내력이 고강하지 않은 이가 떨어지기도 하는지라 양선은 자신감을 얻을 수 있었다.

“자네 차례군.”
“그래.”

기명의 말에 양선은 자신의 차례라 생각하고는 마음을 가다듬으며 연무장 쪽으로 걸음을 옮겼는데, 그 때 등뒤에서 따뜻한 기운이 밀려오는 것을 느끼게 되었다.

“응?”

갑작스러운 일인지라 이유는 알 수 없었지만, 무엇인가 몸이 가벼워지는 느낌이 들었으니 잠시 자신의 몸을 살피던 양선은 다시 정신을 차리고는 천천히 사파에서 준비한 무기 들 중 검을 집어 들었다.

평상시와는 달리 검은 마치 그의 몸과 하나가 된 것 같은 느낌이 들었으니 양선은 크게 마음을 가다듬으며 현철의 앞에 서서는 검에 내력을 끌어 올림과 동시에 현철을 향해 감하게 검을 휘둘렀다.

[채쟁!!]

그리고 잠시 후 그의 손에 들려 있던 검은 날카로운 소리와 함께 두 동강이 나고 말았으니 양선으로선 그 모습에 자신도 모르게 눈을 감고 말았다.

역시나 현철의 견고함을 자신이 잡고 있던 평범한 장검이 견디지 못한 것이니, 내력이 부족한 그에게는 어찌보면 당연한 일이였다.

하지만 다음 순간 들려오는 말에 그는 소스라치게 놀라고 말았다.

“강소 규호문의 양선 다섯치 반 통과!”
“헉!!”

놀랍게도 그는 현철에 다섯치 반의 상처를 내고 통과하게 된 것이다. 그로서는 도저히 믿어지지 않는 상황이였으니 정신을 차릴 수 없었는데, 일단 관문을 하나 통과하였는지라 합격증을 받은 그는 멍한 얼굴로 자리로 돌아왔다.

“축하하오. 양대협.”
“...내가 통과했다니..도저히 믿어지지가 않습니다. 검을 잡은 손에는 그저 충격만이 왔을 뿐 현철을 흠집을 낸 기억이 없는데...”
“하하하하 워낙 긴장한 탓에 그런 것 같습니다. 아! 제 차례가 된 것 같군요.”
“그렇습니까? 기대협도 통과하기를 빌겠습니다.”
“감사합니다.”

양선의 말에 기명은 가볍게 감사의 인사를 하고는 연무장으로 향하니, 그는 자신이 현철에 흠집을 낸 것을 생각하며 생각에 잠겼다.

오랫동안 검을 수련한 자에게는 검의 끝은 자신의 몸과 같은지라 무엇인가를 벨 때 확실한 느낌을 가지게 된다. 하지만 양선은 현철을 벨 때 아무것도 느끼지 못했으니 이상하게 생각한 것은 당연한 일이였다.

‘기대협의 말대로 너무 긴장한 탓일까?’

하지만 긴장했다고는 해도 이상할 정도의 기분이였는데, 그 때 누군가가 그의 등을 두드리자 소스라치게 놀랄 수 밖에 없었다.

“헉!”
“하하하 무엇을 그렇게 놀라십니까?”
“아! 기대협이시군요. 관문은 어찌 되셨습니까?”
“다행히 간신히 다섯치가 되어 통과 할 수 있었습니다.”
“그런 잘되었군요.”
“그러게나 말입니다.”

기명 역시 통과했다는 말에 양선은 크게 기뻐하는 표정을 지으니 그와 함께 정파에서 만든 두번째 관문으로 걸음을 옮겼다.

이번 사파의 관문을 통하여 출전자들 중 반 이상이 떨어지게 되니, 그 만큼 현철에 흠집을 낼 수 있는 힘을 지닌자는 드물었다 할 수 있었는데, 사실 그것은 검에도 문제가 있었다.

사파에서는 자신들에게 속한 자들을 쉽게 관문을 통과하기 위해서 검을 여러종류로 준비하고 있었는데, 정파의 경우에는 주조를 통해 만든 검을 건넴으로서 정강한 검에 비해서 크게 강도가 떨어지게 하였다.

이러한 이유로 정파에서는 충분히 현철에 흠집을 낼 수 있는자라 할지라도 떨어지는 이들이 다반사였으니 적당히 힘을 조절한다는 것이 검의 경도가 떨어져 부러짐으로서 탈락하게 되었기 때문이다.

하지만 명문정파의 인물들과는 달리 삼류문파에 속하는 양선과 기명은 그 지명도가 떨어지는 관게로 정강한 검을 받았던 것이고, 그것이 생각 외로 좋은 결과를 가져오게 한 것이다.

어쨋든 사파의 농간이든 아니면 행운이든 이들 두 사람은 다음 관문인 정파의 관문으로 걸음을 옮기니 양선으로선 이번 관문으로 큰 자신감을 얻었다 할 수 있었다.

정파의 관문에 도착하자 이번에는 연무장이 아닌 폭이 칠장 정도가 되는 긴 통로가 보이고 있었으니 관문의 입구에 서 있는 도사 한 사람이 이곳으로 온 사람을 보며 관문을 소개하기 시작했다.

“이곳은 신법과 내력 등을 시험하는 관문으로 이곳에 설치된 기관장치를 무사히 통과하면 관문을 통과하는 것이 되겠습니다.”

그의 설명은 간단하기는 했지만, 통로는 그렇게 간단하지만은 않았다.

통로 쪽에는 길이가 족히 칠장은 넘을 듯한 깊은 구덩이가 보이고 있었다. 경공으로 그것을 뛰어 넘은 이후에는 커다란 바위가 좁은 통로를 막고 있으니 내력을 다해 그것을 들어서 옮긴 후 평범한 지역을 통과하는 것으로 관문이 끝나는 것인데, 마지막 부분에는 군데군데 떨어진 암기가 보이는 것이 기관장치가 설치 되어 있음을 알 수 있었다.

“들리는 소문에는 정파의 마지막 부분에는 제갈세가의 노가주가 설계한 기관장치가 설치 되어 있다고 하더군요. 양대협께서는 주의하시기 바랍니다.”
“제갈세가라...휴...암담하군요.”

양선 역시 제갈세가의 소문을 들었던지라 한 숨이 나올 수 밖에 없었는데, 일단은 시도는 해봐야 하는지라 가볍게 몸을 풀기 시작했다.

“크크크..”

양선이 몸을 푸는 것을 보며 여기저기 웃음소리가 들려오니 지금에 와서 몸을 푸는 그가 조금 우스워보였기 때문이다.
그도 그럴 것이 지금 정파의 관문에 온 사람은 각자 무리에서 명성을 날리고 있는 자들이였으니, 양선과 같은 모습을 보이는 자는 단 한명도 없었던 것이다.

잠시 후 양선의 차례가 오자 그는 관절을 풀며 천천히 앞으로 걸음을 옮기니, 구덩이에 앞에 선 그는 내력을 끌어 올리며 달려들어서는 그대로 발을 박차고 몸을 날렸다.

“합!!”

하지만 규호문이 경공으로 뛰어난 문파는 아니였으니만큼 그의 신형은 삼분의 이 정도 부근에서 급격하게 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 일이였고, 양선 역시 자신의 몸이 떨어짐에 ㅍ떨어졌다는 생각에 눈을 감았다.

그러나 다음 순간 놀라운 일이 벌어졌으니 등뒤에서 부드러운 경력이 밀려오는가 싶더니 그의 신형이 앞으로 쭉 뻗어나갔기 때문이다.

“우와!!”

갑자기 앞으로 튀어나가듯이 움직이는 양선을 보며 사람들은 크게 놀랄 수 밖에 없었으니 그의 모습이 마치 공중에서 궁신탄영의 수법을 사용하여 몸을 날리는 것과 같았기 때문이다.

이러한 신법은 자신들이라 해도 거의 불가능한 정도였으니 어느정도 공중에서 몸에 안정감을 찾고, 내력도 있어야만 가능한 수법이였던 것이다.

하지만 막상 구덩이를 뛰어넘은 그로서는 정신을 차릴 수가 없었으나, 일단 관문을 통과하는 것이 우선인지라 통로를 막고 있는 거대한 바위 앞에 섰다.

내력을 다해 그것을 들어 통로를 뚫는다면 통과하는 곳이였으니 양선은 내력을 끌어 올려서는 바위를 잡고는 그것을 들어 올렸는데, 그 순간 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

바위의 무게가 서른근 정도에 지나지 않았기 때문이다. 크기로 보아서는 족히 백근은 넘을 듯한 것이였으니, 그로서는 멍할 수 밖에 없었으나 일단 바위는 옮겨야 하는지라 그것을 옆으로 치우고는 다음 관문으로 걸음을 옮겼다.

도저히 이해 할 수 없는 일의 연속이였는데, 그는 이제 기관장치의 관문에 서서는 망설이게 되었다. 다른 두 곳과는 달리 이곳은 자칫 잘못했다가는 목숨까지 잃을 수 있는 관문이기 때문이다.

그러나 시도해보지도 않고 포기할 수는 없는지라 두 눈을 질끈 감고 앞을 향해 몸을 날리니 잠시 후 날카로운 파공음이 울리며 그를 향해 수십개의 암기가 빠른 속도로 날아왔다.

“끄와아!!”

암기가 그의 몸에 적중되는 순간 또 다시 그의 등뒤에서는 경력이 느껴지며 신형이 앞으로 쭉 뻗어나기니 암기는 순식간에 움직인 그의 잔상만을 뚫고 지나갈 뿐이였다.

양선을 정신을 못차리고 있다 천천히 눈을 뜨니, 자신이 서 있는 곳이 통로의 바깥쪽이지라 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“강소 규호문의 양선 통과!”
“우와아아!! 통과다!!”

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

갑자기 나타난 양선이라는 존재...아...눈물난다...

제 61 장 화산대혈전 (5)

정파의 관문마저 통과하자 이제 양선은 이것이 행운이건 아니면 천운이건 상관할 것이 아니였다.
명문대파의 제자들마저 줄줄이 떨어지는 관문을 삼류문파라 생각되는 그가 통과한 것은 이를 지켜보는 모든 이들이 다 놀랄 수 밖에 없는 일이였으니, 사람들은 모두 강소 규호문이 어딘지를 수소문하느라 정신이 없을 지경이였다.

“도대체 규호문이 어딨는거야?”
“이 사람아! 강소성이라잖아 강소성!”
“젠장할 나도 강소성인 것은 아는데, 강소성 어디냐고?”
“글쎄...그런 문파가 있는지 조차 몰랐다고.”

역시나 규호문의 이름을 아는 이 조차 없었으니 양선과 그의 부친의 생각대로 규호문이 강북 전체에 알려지는 쾌재를 거두는 순간이였다.

“젠장할!”

그런 그의 뒤로 한 사람이 투덜거리며 나타나니 양선은 그가 기명임을 알고 급히 달려가서는 그에게 물었다.

“어찌 되었나?”
“휴...떨어졌네. 경공에서는 어찌 되었는데, 역시나 바위를 치우는 것은 내력이 딸려서 어려운 일이더군. 그나저나 축하하네.”
“이런 자네가 떨어진 것을 들으니 좋아하기도 그렇고 이거..”
“하하하..무슨 말인가 같은 소문파 출신인 자네가 관문을 통과한 것을 들으니 내가 다 기분이 좋아지네 그려.”
“고맙네.”
“이제 마교의 관문을 가야겠지.”
“그래야지..”
“휴...난 떨어졌으니 구경도 못가겠군.”
“음....자네 규호문 문도라 하고 나를 따라와 구경하게.”
“어! 그래도 되겠나?”
“물론 우린 친구 아닌가 친구!”
“고맙네!”

이렇게 해서 양선과 기명은 드디어 본선으로 가는 마지막 관문인 마교의 관문으로 향하니 그곳은 또 다른 정파의 관문과는 다른 모습을 띄고 있었다.

원형의 탑과 같이 생긴 건물 안으로 들어가자 중앙에 오십대 정도의 무사가 서 있는 것을 볼 수 있었는데, 강한 살기가 흘러나오는 것이 범상치 않은 인물이라는 것을 알 수 있었다.

“이거 아무래도 암영자 같은걸?”
“암영자?”

기명의 말에 양선은 암영자에 대해서 들어 본 적이 없는지라 그에게 물어 보았다.

“암영자는 마교 교주의 직속 친위대와 같은 자들이네, 모두들 태산을 무너뜨릴 기세를 가진 고수들이라고 하는데, 들리는 이야기론 이런 관문 정도야 마교의 암영자 모두가 쉽게 통과할 수 있다고 하는데, 마교에서는 단 여섯명의 암영자만을 출전시켰다고 하더군.”
“휴...과연 마교로군.”
“일단 저 사람의 이야기를 들어 보도록 하자구.”

기명의 말에 양선이 고개를 돌리자 암영자라 생각되는 무사가 이곳 관문에 대한 설명을 해주기 시작했다.

“이곳 관문은 총 3층으로 각각 인관, 지관, 천관이라 하오, 이들 세개의 관에서 한 사람의 무인과 겨루게 되는데, 마지막 천관의 무사를 쓰러뜨린 자만이 관문을 통과하게 되오, 그러니 진실한 관문은 천관 하나 뿐이나, 인관과 지관의 관문을 통과하는 자는 각각 황금 백냥과 200냥 그리고 마교에서 인급과 지급의 서열로 입교 할 수 있는 자격이 주어지오이다.”

그의 말에 양선과 기명은 크게 경악한 표정을 지으니 황금 100냥이면 자신들이 평생을 모아도 벌 수 없는 엄청난 액수였기 때문이다.

“이거 지더라도 인관이나 지관에 도전해야 겠는걸.”
“음...자네라면 그래도 상관 없겠지.”
“응? 무슨 소린가?”
“잘 듣게나, 인관과 지관의 무사를 쓰러뜨려 상금을 받을 수는 있겠지만, 그 만큼 자네의 내력이나 자칫 잘못하면 부상을 입게 되어 후에 천관에서 승리할 가능성이 떨어질 수도 있네.”
“응?”
“마교에서 천관 외에 인관과 지관을 설치한 것은 상금으로 마교에 입교할 무사들을 노리는 한편 무공은 높으나 돈에 눈이 어두운 자들을 가려내어 천관에 도전하지 못하게 하는 이유도 있는 것이지.”
“음...그렇군..”

그의 말대로 인관과 지관을 도전한다면 천관에서 제대로 싸우는 것이 어려울 것 같았다. 마교의 암영자가 상대라면 쉽게 이길 수 없는 상대이기 때문이다.

양선은 기명의 말대로 지관에 도전하여 상금을 노려볼까 하는 생각도 있었지만, 한참을 고민하다 그는 마음을 가다듬고는 그를 보며 말했다.

“천관으로 가세나.”
“정말인가?”
“만일 천관에 통과하여 본선으로 나갈 수 있다면 그깟 황금 백냥이나 이백냥 정도는 충분히 벌어들일 수 있을 것이라 생각하네.”
“하하하 과연 자네의 말이 틀리지 않네, 본선에 출전하면 규호문의 이름이 크게 떨쳐질 것이니 백냥이나 이백냥 정도 못 벌어들이겠는가. 자 가세나.”

기명도 내심 양선이 천관으로 바로 도전 할 것을 기다리고 있었으니 그와 함께 삼층에 있는 천관으로 걸음을 옮겼다.

천관에 도착하자 이미 그곳의 연무장에서 두 사람이 겨루는 것을 볼 수 있었으니 그들의 모습에 양선은 입을 다물 수가 없었다.

“엄청나군!”

연무장 위에는 시험관의 복장을 하고 있는 암영자가 한자루의 판관필을 들고 싸우고 있었는데, 상대인 도복을 입은 도사와의 대결에서도 전혀 밀리지 않고 있었다.

“아무래도 도복을 입은 사람은 화산파의 제자 같네.”
“화산파?”
“그의 도복에 매화무늬가 새겨져 있는 것과 시전하고 있는 무공이 매화삼십육검이라네.”
“오!”

그의 말대로 화산파의 검수가 검을 휘두를 때 마다 매화무늬의 검기가 서리는 것이 화산파 중에서도 상당히 높은 서열에 있는 사람 같았다.

화려한 화산파의 검수와는 달리 판관필을 들고 있는 암영자는 그리 변화가 없는 무공을 시전하고 있었는데, 그의 판관필은 기회가 있을 때 마다 상대의 요혈을 파고드는 것이 상당한 무공의 소유자라는 것을 알 수 있었다.

싸움은 그 후에도 두식경 정도 더 진행되다 암영자의 판관필이 화산파 검수의 기호혈을 가격하며 쓰러뜨리는 것을 끝이 나고 말았다.

부상을 당한 화산파 검수는 고통스러운 표정으로 쓰러지니 암영자는 내식을 가라 앉히고는 옆에 서 있던 무사 한 사람을 보았고, 그는 화산파 검수의 패배를 선언했다.

“화산파 일대제자 이성 탈락!”
“이성?!”

마교의 교도가 소리치는 말에 기명은 크게 놀라 소리치니 양선은 이유를 알 수 없어 그에게 물어 보았다.

“이성이 누구길레 자네가 그렇게 놀라는가?”
“휴...자네 강호의 소식을 너무 모르는군.”
“이거...사실 강호 초출이라네..”
“응? 하하하 그랬군 그랬어. 좋아 지금부터는 내가 자네의 뒤를 따라 붙으면서 많은 것을 가르쳐주도록 하지.”
“휴...고맙네...그려..”
“하하하 화산파 일대 제자인 이성이란 사람은 바로 화산파 악문주의 세번째 제자라네, 검으로는 대제자인 정낙영이나 악문주의 장남인 악소군과 비교해도 뒤지지 않는 고수라고 하는데, 그가 이곳에서 떨어질 것은 생각지도 못했군.”

화산패 대제자와 겨루어도 뒤지지 않을 실력의 소유자라면 엄청난 고수라는 이야기인데, 양선은 그런 상대를 쓰러뜨린 자가 마교의 암영자라는 것을 알고는 겁이 나기 시작했다.

삼류무사인 자신이 암영자를 이긴다는 것은 불가능하다고 할 수 밖에 없기 때문이다.

“다음 무사는 올라 오시요.”
“뭐하는가 올라가지 않고.”
“아! 알겠네.”

기명의 말에 양선은 길게 한 숨을 쉬며 사파와 정파의 통과증을 보여 준 후 연무장으로 올라가니, 화산파 검수와 싸운 암영자가 그의 신상이 적혀 있는 종이를 보고는 조금 놀란 표정을 지었다.

“자네가 강소 규호문의 양선이란 사람인가?”
“아! 예. 그렇습니다.”
“음...의외로군..”
“.....”

의외라는 그의 말에 양선은 조금 자존심이 상하기는 했지만, 상대라면 충분히 그런 말을 할 수 있는 자격이 있는지라 참을 수 밖에 없었다.

“본래는 다른 이가 상대해야 하지만, 자네에게는 조금 호기심이 생기는군. 자 검을 들고 겨루어 보세나.”
“아! 예.”

암영자의 말에 그는 허리에 차여 있는 검을 뽑아 드니, 상대인 암영자의 그의 모습에 미간을 찌프리고 말았다.

정파와 사파의 관문을 통과했다길레 한 수의 재간을 있을 것이라 생각했는데, 검을 뽑는 자세나 그의 기도는 역시나 삼류에 지나지 않았기 때문이다.

그로서는 어떻게 삼류무사가 마교의 관문까지 올라왔는지 의외일 수밖에 없었지만, 무슨 숨겨놓은 재간이라도 있겠지 하는 생각에 판관필을 들고는 그를 향해 몸을 날렸다.

“헉!”

상대가 몸을 날려오자 양선은 크게 겁이 나 뒷걸음질 치고 말았으니, 쇄도해 오는 속도나 기세가 장난이 아니였기 때문이다.

자신이 휘두르는 검보다 더 빠를 것 같은 신법으로 쇄도해 오는 그를 보며 양선은 두 눈을 질끈 감고 앞으로 검을 내질렀다.

‘이런...’

상대인 양선이 두 눈을 감고 검을 내지르자 이거 잘못되도 단단히 잘못됬다는 생각에 암영자인 그는 미간을 찌프리니 앞으로 찔러오는 그의 검을 살짝 피하기 위해 신형을 돌리려 했다.

하지만 다음 순간 그는 크게 경악 할 수 밖에 없었으니 마치 수백근의 쇠사슬이 자신의 몸에 묶여 있는 것 같은 느낌이 들면서 움직일 수가 없었기 때문이다.

“이건!!”

갑작스러운 일에 그로선 어찌할 바를 찾을 수가 없었는데, 양선의 검은 그 시간에도 계속 밀려오고 있었으니 어느사이엔가 그의 가슴에 정확히 꽂히고 말았다.

“큭!!”

하지만 양선 자신의 내력이 그리 높지 않은지라 검은 그저 그의 피륙만을 다치게 했을 뿐이지만, 검이 심장 쪽에 닿아 있는 것만으로도 그는 패배를 인정할 수 밖에 없었다.

“이거!!”
“암영자가 패배했다!”

이 대결을 지켜보고 있던 많은 사람들은 양선이 승리하자 크게 경악하니, 화산파의 일대제자마저 아무 상처없이 쓰러뜨린 마교의 암영자가 삼류문파 출신의 검사하게 쓰러졌으니 놀라는 것은 당연한 일이였다.

“어?”

간신히 눈을 뜬 양선은 자신의 검이 상대의 심장 쪽에 닿아있자, 뭐라 말을 할 수 없는 충격을 먹었으니, 그 때 뒷 쪽에서 한 남자의 고함소리가 들려왔다.

“와아!! 양선 자네가 암영자를 이겼네!”
“내..내가?”
“축하하네!! 축하해!! 자넨 우리들 소문파 출신 무사들의 영웅이네! 영웅!!”

기명은 그가 승리를 거두자 마치 자신이 승리한 것과 같은 모습으로 기뻐하니, 양선은 그제서야 정신을 차리고는 터벅터벅 연무장에서 걸어 내려왔다.

그가 내려간 이후에야 판관필을 들고 있는 무사는 몸이 자유로워지는 것을 느끼니, 그로선 방금 전의 대결이 도저히 믿어지지 않았다.

양선이 세개의 관문을 통과하자 이제 그를 보는 뭇사람들의 시선은 크게 달라질 수 밖에 없었으니 가장 먼저 바뀐 것은 그의 거처였다.

삼류문사 출신의 무인들은 화산파에 세워진 거처 중에서도 가장 질이 떨어지는 곳에 묵고 있었으니 보통 한 방에 대여섯명이 들어가는 것은 보통이였지만, 이제는 건물 한 채가 그의 거처가 되었다.

세명의 시녀와 함께 값비싼 음식이 나오니 양선으로선 이게 꿈일까 생시일까 구분도 되지 않고 있었다.

“허허허...이거 굉장하군 굉장해 평생 먹어 보지 못할 진수성찬이 아닌가?”

양선과 함께 행동하던 기명은 이번 거처에까지 같이 머물게 되었으니 상다리가 휘어지게 차려져 있는 음식을 보며 웃음이 사라지지 않는 그였다.

지금의 상황을 이해하지 못해 멍청해 있다가도 양선은 기명의 말에 어느정도 정신을 차리니, 그 역시 젓가락을 쥐어 음식을 맛보고는 감격에 젖을 수 밖에 없었다.

“내 생애에 이런 날이 있을 줄은 몰랐네 그려.”
“이거 자네 덕에 호강하는구만 하하하!”

두 사람은 주최측에서 준비해 놓은 음식을 양껏 먹고는 포만감에 자리에 누우니, 이제 천국이 따로 없는 듯한 느낌이 들었다.

“이보게 양선.”
“말해보게나.”
“아무리 생각해도 궁금한데 말이야. 자네 진짜 규호문의 문도가 맞는가?”
“응?”
“솔직히 물어보겠네. 규호문이라면 규호칠검이 알려지긴 했다지만, 그 무공 만으로 세개의 관문을 통과하는 것은 무리이지 않은가?”

확실히 규호칠검이 뛰어나기는 하지만, 그것은 삼류문파의 삼류무공일 뿐이다. 극성으로 익힌다하더라도 기껏 일류무사가 되는 것이 최고라 할 수 있는데, 그러한 무공만으로 세개의 관문을 통과하는 것은 거의 불가능에 가까운 일이였다.

“그러게 말일세. 나도 이게 꿈인지 생신지 모르겠다네.”
“음.....”

그의 말에 기명은 잠시 생각에 잠겼다고 다시 물어 보았다.

“혹시 자네 이곳으로 오면서 사람을 구해주거나 한 적이 없는가?”
“응? 무슨 소리야?”
“만일 그런 일이 있었다면 혹시 기인 한사람이 자네를 도와주는 것이 아닐까 생각이 되서 말이야.”
“기인?”
“그래 만일 그런 사람이 있다면 자네를 암암리에 도와 관문을 통과하게 해 주었을 지도 모르지 않는가?”

하지만 기경은 고개를 젖고 말았으니 규호문에서 이곳으로 오는 동안 그리 특이할 만한 일은 한번도 겪은 적이 없었기 때문이다.

“휴...그럼 어찌된 일이지? 혹치 부처님의 도우심이라도 받은건가?”
“확실히 독실한 불교도니 그럴 수도 있겠지?”
“허? 이 사람 농담도 못하겠구만.”
“젠장! 그런 농담으로 밖에 지금 상황이 설명되지 않지 않은가.”
“그건 그렇지...크크크”

양선의 말에 기명은 못 참겠다는 듯이 웃음을 터뜨리니 양선 역시 잠시 후 큭큭 거리며 그와 함께 웃기 시작했다.

사실 뭔 일인지 알 수는 없지만, 이렇게 좋은 방에 좋은 음식을 먹고 산다면 꿈이라도 그리 나쁘지 않다는 생각이 들었기 때문이다.

다음날 양선은 기명과 함께 무림대회의 본선이 펼쳐지는 곳으로 향하니, 그가 걸음을 옮길 때마다 여기저기서 수근거리는 소리가 그치지 않았다.
그도 그럴 것이 이번 무림대회에서 마교, 정파, 사파를 통틀어 삼류문파의 무사는 양선 단 혼자 뿐이였으니, 그를 보는 사람들이 술렁이는 것은 당연한 일이였다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

휴.....눈물난당..

제 61 장 화산대혈전 (6)

무림대회장으로는 벌써 수백명이 넘는 사람들이 웅집해 있으니 이들 대부분이 이번에 참가하는 무인들의 문파의 사람들이거나, 무림대회를 구경하기 위해 온 사람들이였다.

하지만 주최측에서 정리를 했는지 이들 중 삼류 문파의 사람들은 보이지 않았으니 양선과 그의 덕으로 오게 된 기명만이 유일한 인물이라 할 수 있었다.

“이거...아무래도 나 같은 놈이 있어야 할 자리가 아닌 것 같은데..”
“이런 무슨 소리를 그렇게 하는가. 자네가 없으면 난 어떻하라고.”
“약한 소리하기는 관문까지 통과한 사람이 말이야.”
“아무튼 끝까지 좀 남아 있게나. 자네라도 있으니 이렇게 버티고 있는 것이네.”

기명과 마찬가지로 양선 역시 이런 곳에 머물고 있는 것이 마음이 편하지 않았던 것이다. 어쩌다 관문을 통과하기는 했지만, 솔직히 자신의 무공이나 가문으로 이곳에 와 있다는 것은 가시방석 위에 있는 것과 같았기 때문이다.

양선의 처지를 이해하고 있는 기명으로선 어쩔 수 없이 그와 같이 행동할 수밖에 없었다. 그와 함께 참가자들이 머무는 대기실로 걸음을 옮기던 그였는데, 그 때 갑자기 무엇인가에 크게 놀란 듯 자리에 멈추어서고 말았다.

갑작스러운 그의 행동에 양선은 이상하게 생각되어 그가 보고 있는 곳을 봐라보니, 그곳에서 두 명의 무사와 한 여인이 이야기를 나누고 있는 것을 볼 수 있었다.

“이보게 왜 그러나?”
“아..아무것도 아니네.”

양선의 물음에 기명은 아무것도 아니라는 듯이 고개를 저으니 이상하지만 무슨 연유가 있겠지 하는 생각에 다시 대기실로 향하려 했는데, 그 때 자신들을 보고 있다는 것을 깨달은 사람들 중 여인이 이들에게 다가왔다.

‘우와...’

그들에게 다가온 여인은 도저히 눈을 뗄 수 없을 정도의 이모를 가진 삼십대 정도의 미부였는데, 그녀는 두 사람에게 다가와서는 차가운 목소리로 말했다.

“무슨 일로 저희들을 보고 계시는지 묻고 싶군요.”
“아...그것이...”

그녀의 차가운 말에 양선은 뭐라 대답을 해야 하나 고민할 수 밖에 없었는데, 기명이 포권을 하며 고개를 숙이며 답했다.

“죄송합니다. 저희들은 규호문의 문도들인데 여협의 모습에 잠시 넋을 잃고....”
“흥!”

기명의 말에 그녀는 콧방귀를 뀌니, 간혹 그런 일이 있었는지 고개를 돌리며 일행이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

“휴...”

양선은 여인이 사라지자 길게 한 숨을 쉬니, 아름다운 미모와는 달리 상당히 차가운 여인이라는 생각이 들었다.

“차갑긴 차갑지만 내 생전 저런 미모의 여인은 처음 보는군.”
“글쎄말일세. 이거 명문에서 태어났더라면 이름이라도 물어 보았을텐데 말이야.”
“그러게나 말일세.”

두 사람은 자신의 처지를 안타까워하며 걸음을 옮기는데, 양선은 옆에서 걷고 있던 기명의 표정이 밝지 않은 것으로 보아 그녀에게 단단히 빠졌다는 생각에 혀를 차고 말았다.

자신 역시 한 때는 삼류무문의 출신이라는 것만으로 사랑하던 사람을 포기했어야 했기 때문에 그의 마음을 어느 정도 이해 할 수 있었다.

대기실로 들어가자 역시나 이미 많은 사람들이 들어와 준비를 하고 있었는데, 참가자 마다 세 명까지 종자를 둘 수 있었기 때문에 기명이 들어오는 것은 그리 어렵지 않았다.

“휴....암담하네. 그려.”

사람들의 모습을 확인한 양선은 길게 한 숨을 쉬니, 이들 중 자신보다 하수라고 생각되는 이들은 단 한명도 없었기 때문이다.
무림대회에 나가서 죽지나 않으면 다행이라는 생각이 드는 그였는데, 기명이 주위를 돌아보며 사람들을 살피는 것을 볼 수 있었다.

양선도 자신과 싸울 사람이 누구일까 하는 생각에 주위를 돌아 보았는데, 그 중 그의 눈길을 끄는 자들이 있었다.

바로 붉은 머리색을 지니고 있는 청년이였는데, 그의 주위에 시립해 있는 세 명의 종자 역시 상당한 기도를 내뿜고 있었기 때문이다.

주위의 많은 사람들 중 어느 한사람도 그의 곁에 가 있지 않았으니 상당한 명문의 자제라는 생각이 들었다.

“홍련교의 출전자이네.”
“홍련교? 그게 뭔가?”

홍련교라는 말에 양선은 기명을 보며 다시 물어보았으니, 그는 길게 한 숨을 쉬며 귀에 대고 조용히 소근거렸다.

‘이 사람아 그런 간단한 지식도 모르면 어떻하나, 홍련교는 바로 마교를 가리키는 말일세.’
“아! 그런가.”
“휴...아무리 초출이라도 이건 너무하는군. 그래.”
“미안하네. 사실 시골 삼류문파인 규호문이 언제 마교..흡..아니 홍련교란 이름을 제대로 들었겠나.”

그의 말에 기명은 고개를 저으며 말했다.

“이해하네. 이해해.”
“그나저나 저 청년은 누군데 그러나 홍련교 출신의 다른 출전자들과는 전혀 다른데?”
“잘 듣게나. 저 사람이 바로 홍련교의 부교주인 마운성일세.”
“마운성?!”
“교주만이 익힌다는 화의 무공을 익혀 부교주의 직위에 앉은 사람이지, 들리는 소문에는 교주와 저 청년을 합쳐서 화룡쌍제라 부른다 하더군.”
“그럼 엄청 강하겠구만.”
“이 사람 말이라고 하나. 아무 이번 무리대회 우승 후보 중의 한 사람이 바로 저 청년일걸세.”
“그렇군.”

기명의 말에 고개를 끄덕이는 그였으나 한편은 자신과 같은 삼류문파 출신의 그의 안목에 놀라고 있었다.
둘 다 이름 없는 가문임에도 불구하고 자신은 무림에 상황이나 인물에 대해서 전혀 모르고 있는 반면 기명은 모르는 것이 없었기 때문이다.
도대체 강호밥을 얼마나 먹었는가 물어보고 싶었지만, 다른 사람들의 눈이 있는지라 입을 다물 뿐이였다.

그렇게 참가자들을 구경하며 시간을 보내고 있자, 대기실 안으로 푸른 복장을 입고 있는 무사들이 들어와서는 족자를 펼쳐 놓고는 큰 소리로 말하기 시작했다.

“출전자 분들은 모두 저를 주목해 주십시요. 오늘 열리는 화산대검회의 대결 순서를 말씀드리겠소이다. 첫번째 대결 청룡방의 사동 대 하북팽가의 팽기 두번째 대결 청성파의 ......”

그들은 바로 대결의 순서를 가르쳐주려 온 주최측의 무사들이였으니 양선은 자신의 차례와 상대가 누구일까 하는 생각에 정신을 집중하여 그것을 들었다.

“열다섯번 째 대결 홍련교 양태광 대 규호문의 양선”
“헉!”

양선은 자신의 상대가 정해지자 크게 놀란 목소리를 내니, 마교도와 겨루게 되었기 때문이다. 그래도 조금이라도 약한 자와 분기를 바랬던 그로서는 크게 실망할 수밖에 없었다.

“이렇게 열여섯 번의 대결 이후 이번 무림대회의 천자급 고수들의 대결이 있을 것입니다.”
“천자급?”

주최측 무사의 말에 천자급이란 것을 처음 들어본 양선은 고개를 갸우뚱 거리니 옆에 있던 기명은 한 숨을 쉬었다.

“이보게 기명 천자급은 무엇인가?”
“이 사람 소식이 감감하구만...휴...천자급은 말일세. 이번 무림대회에서 그 무공이나 실력이 크게 인증을 받은 사람들을 말하는 것이네, 홍련교에서 한명, 사파에서 한명, 정파에서 총 두 명이 선출되는데, 이들은 자네가 싸우는 지자급 출전자들 중 올라온 네명과 겨루게 될 것일세.”
“응? 그런 것이 어딨는가?”

다른 사람들은 모두 3번의 싸움을 거쳐야 함에도 그들은 한번도 거치지 않는다는 말에 양선은 불공평 한 것이 아닐까 생각하여 말한 것인데 기명은 고개를 저으며 말했다.

“솔직히 그런 면도 있지만, 사실 그들이 누구인지 알면 그런 말을 쑥 들어갈걸세.”
“도대체 누군데 그러나?”
“정파에서는 소림의 방장이신 무진대사와 화산파의 악문주이시고, 사파에서는 사파의 대문파인 청룡방의 방주 요수대인이네, 모두 정사를 대표하는 최고의 무인이니 정파와 사파, 홍련교의 강북의 위치를 생각한다면 당연한 일이라 할 수 있지.”
“음...그렇긴 하군.”

이름만 들어도 쟁쟁한 사람들로 양선으로선 얼굴도 보기 힘든 고수들이니 그럴 수 있겠다는 생각을 한 그였다.
하지만 그의 말에서 마교의 인물이 나오지 않은 것을 들으며 조금 이상하다는 생각이 들었다.

“그런데 말이야 홍련교의 천자급은 누구인가?”
“음...그것이 나도 궁금하네 그려.”
“궁금하다고?”
“난 분명히 홍련교의 천자급은 화룡쌍제의 한 사람인 마운성 부교주라 생각했는데 말이야. 뭐라나 홍련신군이란 사람이 천자급으로 나왔다고 하더군.”
“홍련신군?”
“그래 정파나 사파에서도 그런 이름은 처음 들어보는지라 난리가 났다고 하는데, 처음에는 혹시 홍련교에 머무르고 있는 혈마나 암영총관이 아닐까 했는데, 그것도 아니라고 하더군.”
“음....”
“하지만 상대가 홍련교이니 만큼 천자급의 무공실력을 갖추었을 것이니, 많은 사람들이 그것을 기다리고 있다고 하더군.”
“이거 나도 보고 싶어지는데.”

대결의 순서가 발표되자 대기실에 있던 무인들은 웅성거리기 시작했다. 하지만 양선이나 기명같은 사람들이야 떠들 형편도 되지 않으니 그저 조용히 차례를 기다릴 뿐이였는데, 그런 그들에게로 한 사람이 느릿한 걸음으로 다가오는 것을 볼 수 있었다.

그 사람은 도복을 입고 있는 도인이였는데, 긴 수염을 기르고 있는 얼굴은 인자하기 그지 없는지라 양선과 기명은 자신도 모르게 자리에서 일어나서는 포권을 하며 인사를 하고 말았다.

“도사님께 인사드립니다. 규호문의 양선이라 합니다.”
“기명이라 합니다.”
“역시나 자네들이 규호문의 사람들이였군. 반갑네 본도는 무당의 정우라 하네.”
“비학선인!!”

그가 이름을 밝히자 양선은 자신도 모르게 소리치고 말았으니 상대가 소림과 함께 정파의 양대산맥 중 하나인 무당 최고의 고수인 비학선인이였기 때문이다.

신검진인의 죽음 이후 무당은 소림과 화산과는 달리 침묵을 지키고 있었기에 조용하지만 이들이 본격적으로 나섰다면 천자급 중 한사람은 화산의 문주가 아닌 그가 차지할 것은 분명했으니 그런 사람이 자신을 찾아오자 양선으로선 긴장에 몸이 떨릴 지경이였다.

그런 양선을 보며 정우는 미소를 지으며 말했다.

“본도나 자네나 아직 차례가 오려면 시간이 있는 것 같으니 같이 가서 차라도 한잔 하세나.”
“아...예...”

정우의 말에 양선은 떨리는 목소리로 대답하니, 두 사람은 비학선인의 뒤를 따라 대기실을 나올 수 있었다.

비학선인과 도착한 곳은 무림대회에서 임시로 만들어진 다점이였는데, 무당의 고인인 정우가 나타나자 정파의 젊은 무인들은 하나같이 일어서서는 포권을 하며 자리를 내어주니 그의 이름이 얼마나 높은 가를 양선은 알 수 있었다.

만약 자신들만 왔다면 구석진 자리라도 나기나 했겠는가? 정우는 자리를 양보해 준 정파의 후지기수들에게 가볍게 감사를 표한 후 자리에 앉았고, 양선과 기명 역시 그의 뒤를 따라 자리에 앉았다.

“용정차 세잔을 부탁하네.‘
“알겠습니다.”

다점의 점원에게 용정차를 부탁한 정우는 두 사람을 보며 미소를 지으며 말했다.

“사실 자네들에게 간 것은 혹시나 내가 알고 있는 사람이 온 것은 아닐까 하는 생각이였는데, 물론 자네들이 내가 찾는 사람은 아니였네만 불가에서는 옷긴만 스쳐도 인연이라 했으니 이렇게 차나 한 잔 하는 것도 좋을 것 같아 같이 오자 한 것이네.”
“무..무당의 비학선인께서... 차..차를 대접해..주시는니...소인..들은 그저 여..영광일 뿐입니다.”
“허허허 본도는 그저 늙은 도인일 뿐이니, 자네는 편하게 말하도록 하게나.”
“아!.예...예..”

정우는 편하게 대하라고는 하지만 양선으로선 떨림을 막을 수 없었으니 규호문이 이름없는 삼류이기는 하지만 역시 정파에 속해 있는 문파였으니 고인을 앞에 두고 어찌 긴장하지 않을 수 있겠는가?
자칫 실수라도 해서 비학선인이 노하기라도 한다면 규호문 정도야 손짓 하나로 멸문 당하는 판이니, 긴장은 사라지지 않고 있었다.

양선의 긴장이 사라지질 않자 이제는 비학선인이 미안할 지경이니, 옆에 있던 기명은 손가락으로 그의 옆구리를 찔렀다.

“윽! 왜..?”

갑자기 기명이 옆구리를 찌르자 양선은 얼굴을 찡그리며 말하니, 기명으로선 이 정신없는 친구를 보며 고개를 저을 수밖에 없었다.

비학선인은 처음 양선이 반박귀진의 경지에 이르지 않았을까 생각해 보았다. 자신이 보기에는 그저 삼류무사 정도의 기도를 지닌 자가 정사마의 삼대관문을 통과할리 없었기 때문이다. 하지만 직접 맞대어 보니 아무리 봐도 반박귀진의 경지에 이른 것 같지 보이지 않으니 이상할 수밖에 없었다.

‘순박한 젊은이이기는 하지만 도저히 삼대관문을 통과할 정도로는 보이지 않은데...이상하군..오히려 옆에 앉아 있는 젊은이가 양선이란 젊은이 보다는 더 뛰어나 보이는군.’

물론 양선이나 기명이나 거기서 거기이긴 했지만, 그래도 비학선인의 눈에는 기명이 훨씬 더 나아 보이는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.
그만큼 지금의 양선은 어찌보면 꼴불견이라 할 수 있는 꼴이였으니 기명은 길게 한 숨을 쉬며 비학선인을 보며 말했다.

“실례되지 않는다면 비학선인께서 찾으시는 분을 말씀해주시지 않으시겠습니까?”
“본도가 찾는 사람을?”
“예. 솔직히 무공에는 재능이 떨어지기는 하지만, 그래도 사람 찾는 재능은 하나 있어 혹시나 비학선인님께 도움이 되지 않을까 해서 말씀드리는 것입니다.”

기명의 말에 비학선인의 만면에는 인자한 미소가 서리니 이 둘에게서 명문정파의 후배들에게서는 느끼지 못했던 따뜻한 면면을 느꼈기 때문이다.

“허허허 자네의 생각은 고마우나 문내의 일인지라 자네들에게 부탁할 수 없다네.”
“그렇습니까.”

비학선인의 말에 양선과 기명은 실망한 표정을 지으니 정파의 무인으로서 비학선인과 같은 분의 일을 돕지 못하는 것이 못내 아쉬웠기 때문이다.

이러한 것은 이름도 없는 순박한 삼류문파의 무사들이였기에 가능한 것이였으니, 다른 이들이라면 비학도인과 친해진 김에 무엇인가 얻을 것이 있을까 수를 쓰는 것에 비해서는 진실로 순박한 사람들이라 할 수 있었다.

이런 모습에 비학선인도 크게 마음에 들 수밖에 없었으니 그는 미소를 지으며 두 사람을 보며 말했다.
마음 같아서는 두 사람 모두 무당의 제자로 받아들여 이들의 마음씀씀이를 다른 제자들이 배우게 하고 싶었지만 안타깝게도 타 문파에 속해 있는 인물이니 비학선인으로선 안타까울 뿐이였다.

이들과 몇가지 이야기를 나누고 있을 때 비학선인에게로 젊은 도인이 포권을 하며 다가왔다.

“무슨 일이냐?”
“장로님의 순서가 얼마 남지 않아 그것을 알려 드리려 왔습니다.”
“이런..”

벌써 자신의 차례가 왔다는 것을 깨달은 비학선인은 미간을 찌프리니, 두 사람을 보며 미소를 지으며 말했다.

“아무래도 대회장으로 가봐야 할 것 같네, 후에 내 자네들에게 서신을 보낼 터이니, 그 때는 충분히 시간을 갖고 이야기를 나누도록 하세.”

그 말과 함께 비학선인이 대회장으로 향하자 양선은 그제서야 길게 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

“이 사람. 왜 그렇게 긴장을 하는가.”
“거참 자네는 긴장 안하게 됬는가. 저 분이 누구신가 무당파의 장로이신 비학선인이네 비학선인...아! 이거 무림대회는 둘째치고라도 문파에 돌아가면 자랑거리가 하나 더 는 것 같구만.”
“하하하. 이 사람 자네는 잘만 하면 비학선인과도 한 수 겨룰 수 있는데, 뭘 그렇게 감탄하는가.”
“허! 나 같은 놈이 무슨...당장 마교의 고수와 겨룰 것을 생각해도 눈앞이 캄캄할 지경이네."

제 61 장 화산대혈전 (7)

화산대검회의 본선이 시작되고 있는 시점, 늦은 시간임에도 화산으로 향하는 일단의 무리들이 있었으니 족히 수백명이 넘는 무리들이 일산분란하게 움직이고 있었다.

그 중앙에는 한 채의 화려한 색의 가마가 있었으니 외팔이 사내가 힘없는 모습으로 가마에 있는 의자에 몸을 기댄 채 앉아 있었다.

“문주님. 얼마 안 있으면 화산에 도착할 것입니다.”

그런 외팔이 남자의 곁으로 한 중년의 남자가 다가와서는 보고를 하니, 외팔이 남자는 감고 있던 눈을 천천히 뜨며 귀찮은 듯이 손짓을 하며 말했다.

“도착하면 바로 일을 진행시키도록 하라.”
“예. 문주”

그의 말에 보고를 하던 중년의 남자는 정중히 고개를 숙이며 대답을 하며 물러서니 외팔이 남자의 입가에는 차가운 미소가 흐르고 있었다.

‘크크크크...장천...네 녀석이 화산대검회에 올 것을 알고 있다. 너의 이름만큼 화려한 무덤을 만들어 주지..크크크 화산이라는 무덤을 말이야...’

그렇다 가마에 타고 있는 외팔이 남자는 바로 구궁이였으니 이번 화산대검회 그것은 바로 구궁의 계획에 속해 있는 일이였던 것이다.

이러한 암계가 있는 지도 모르고 화산대검회는 수많은 무인들의 성황 속에 계속 진행되고 있었으니 드디어 이번 무림 대회의 가장 큰 화재인 대결이 벌어지려 하고 있었으니 바로 삼류문파인 규호문의 무사 양선과 홍련교의 암영자 출신인 양태광의 대결이였다.

주최측으로 인하여 중하류 문파의 무사들이 모두 밖으로 쫓겨난 지금, 무림대회장에 남아 있는 삼류문파 출신은 양선과 기명 뿐이였다.

“자자 마음을 안정시키고 침착하게 침착하게...”
“휴..휴...이거 떨림이 사라지지 않으니 미치겠구만.”

기명은 긴장감에 몸을 떨고 있는 양선을 안정시키기 위해서 노력은 하고 있었지만, 좀 처럼 긴장감은 사라지지 않고 있었다.
하지만 시간은 점점 다가오니 양선으로선 어쨋든 연무대로 나가야 하니, 기명은 두 손으로 그의 볼을 치고는 말했다.

“솔직히 우리 같은 사람이 이런 명문대파들이나 참가하는 이런 무림대회에 온 것은 기적이네, 그러니 어느 누구도 자네가 이곳에서 패했다고 해도 우습게 보지는 않을 것이니, 자네는 자신의 기량을 모두 펼치도록 하게나.”
“알겠네...”

기명의 충고에 고개를 끄덕인 양선은 허리에 차여 있는 검을 잡고는 천천히 연무대로 걸음을 옮기니 흔들리는 그의 걸음걸이에 기명은 걱정이 가시지를 않았다.

“이런 잘해야 하는데...”

기명으로선 그저 양선이 잘 싸우기만을 바랄 뿐이였다. 연무대의 가운데로 걸음을 옮기는 양선은 흔들리는 정신을 바로 잡으며 앞을 봐라보니 눈 앞으로 거한의 무인이 서 있는 것을 볼 수 있었다.

족히 육척삼촌은 될 듯한 무인은 족히 그의 머리 정도는 될 듯한 주먹을 만지작 거리고 있었으니 그가 권을 사용하는 자라는 것을 알 수 있었다.

‘젠장 한방만 맞아도 골로 가겠군.’

이제는 죽기 싫어서라도 제대로 정신을 차려야 하는 판이였으니 숨을 크게 내쉰 양선은 천천히 자신의 검에 손을 가져갔다.

“무림대회 열다섯 번 째 홍련교 태산붕권 양태광 대협 대 규호문 고검행자(孤劍行者) 양선 대협의 대결이 있겠습니다.”
“고검행자?”

자신에 대한 소개에 이상한 명호가 붙어 있자 양선으로선 고개를 갸우뚱 거렸는데, 그것은 삼류문파 출신으로 유일하게 이번 무림대회 본선에 출전하는 그에게 붙여준 명호였다.

양태광과 양선은 서로를 보며 포권지례를 보이며 예를 취하고는 천천히 자세를 취하니, 잠시 후 징소리와 함께 양선의 대결이 시작되었다.

“합!”

먼저 선공을 가한 것은 양태광이였으니, 양선의 연무대에 들어오는 모습을 보며 상대를 얕본 그는 길게 끌 필요 없이 일권에 끝내겠다는 생각에 먼저 몸을 날린 것이다.

“헉!”

거대한 몸집의 양태광이 자신을 향해 몸을 날려오자 양선으로선 헛바람 소리를 내며 자신도 모르게 뒤로 도망치듯 물러서니 몸을 날리던 양태광으로선 황당할 수밖에 없었다.

무림대회의 연무장에서 상대의 기세를 보고 도망치는 자가 세상에 어디에 있겠는가? 그로서는 양선이란 자가 자신을 욕보이는 것과 같은 느낌이 드니, 노기가 치솟아 올라 그를 향해 노성을 내질렀다.

“이런 개자식! 제대로 덤비지 못하겠느냐!”

하지만 양선이라고 제대로 덤비고 싶은 마음이 없겠는가? 그의 호랑이 같은 기세만 봐도 기가 질릴 판이니 도저히 검을 내밀 용기가 생기지 않았다.

“양선대협! 힘을 내시요!”

그때 그의 뒷편으로 기명이 힘내라며 크게 소리를 지르니, 도망가다 패하는 것 보다는 일검이라도 휘두르다 패하는 것이 나을 것이란 생각에 마음을 잡고는 검을 뽑았다.

고검(孤劍)인지 고검(古劍)인지 착각을 들게 할 정도의 낡은 검을 들고 있는 양선이였으나 검을 뽑아 들자 일단은 용기가 솟기 시작하니, 그는 마음을 가다듬으며 양태광을 향해 몸을 날렸다.

“합! 규호검법 제 일식 맹호포효(猛虎咆哮)!”

몸을 날린 양선은 자신이 알고 있는 검법 중 가장 강하다고 할 수 있는 물론 유일하다고도 할 수 있는 만파의 규호검법을 시전했다.
하지만 역시나 삼류문파 출신이라고 할까 느려터진 신법에 그 기세마저 미약하기 그지없는지라 양태광으로선 헛웃음 밖에 나오지 않으니 한 숨을 내쉰 그는 자신을 향해 날아오는 검을 보며 주먹을 내밀었다.

자신을 향해 찔러 오는 검은 그 끝이 흔들리는 것이 정확성은 물론 내력마저 미약하기 그지 없었으니 주먹으로도 이 정도의 낡은 검을 부러뜨리는 것이 문제없다 생각했기 때문이다.

하지마 다음 순간 대결을 보고 있는 이들은 예상치도 못한 일이 벌어지고 말았으니 그것은 바로 양선에게 일어나고 말았다.

“으악!”

규호검법 일식을 행하며 검을 내지르던 양선이 갑자기 비명을 지르며 그 몸의 균형이 크게 흔들렸기 때문이다.
무공을 모르는 사람이 보아도 한 눈에 발이 엉켜 쓰러진 것임을 알아 볼 정도였는데, 이러한 일은 예상 밖의 상황을 벌이고 말았으니 양태광의 복부를 향해 찔러오던 검 끝의 방향이 바뀌면서 그의 발등으로 향한 것이다.

그저 하찮게 여긴 상대의 검을 날려버릴 생각으로 일권을 내지른 양태광으로선 검 끝의 방향이 갑자기 바뀌자 그것에 제대로 반응하지 못하니, 여지없이 양선의 검은 그의 발등 중앙에 정확히 꽂히니 그 순간 그의 얼굴은 새파랗게 변하고 말았다.

“끄...끄윽...”

엄청난 발등에서 부터 밀려오는 상황이였지만, 양선은 거기에서 끝나지 않으니 낡은 검은 그의 몸무게를 견디지 못하고 부러지자 양태광으로선 또 한번의 통증에 신음을 내지르고 말았다.

“끄으윽!!”

겨우 정신을 차린 양선은 자신이 검이 부러진 것은 둘째치고 부러진 검이 그의 발등에 꽂혀 있는 것을 보며 크게 놀라서는 뒤로 물러서니, 양태광은 천천히 발등에 꽂힌 검을 뽑고는 그를 향해 이를 갈며 걸음을 옮기기 시작했다.

“아...이 자식...죽여 버리겠다.”

이제 양태광의 눈에는 살기마저 흐르고 있었으니 양선으로선 뭐라 말을 할 수 없는 공포에 오줌까지 쌀 지경이였다.
하지만 앞으로 한 발자국을 내딛던 양태광은 갑자기 검은 눈동자가 위로 치켜 올라가더니 그대로 고목이 쓰러지듯 앞으로 무너지고 마니, 양선으로선 정신을 차릴 수 없었다.

이런 것은 지켜보고 있던 많은 사람들 역시 마찬가지였으니 도대체 왜 양태광이 쓰러졌는지 이해를 하지 못하여 멍한 표정으로 연무대를 처다볼 뿐이였다.

“규...규호문의 양선 대협 승!”

다른 대결 같았다면 승리의 신호가 나면 환성이 터져 나왔겠지만, 이번 대결에서는 어느 누구도 함성을 내지르지 못하니 그 싸움자체가 너무나 황당하여 말문이 막혔기 때문이다.

일단 승리를 한 양선은 흔들거리는 신형으로 기명이 있는 곳으로 걸음을 옮기니, 기명 역시 이 황당한 싸움에 입을 벌리며 뭐라 말을 하지 못하고 있었다.

“어이...기명! 기명!”
“아! 응?”
“나 이겼나보네..”
“아! 자네 이겼지.....이겼어....”

그러나 전혀 이긴 것 같지 않은 두 사람이였으니, 멍한 눈을 하고 있는 두 사람 서로간의 어떠한 이야기도 하지 못한 채 그대로 그곳을 빠져나갈 뿐이였다.

한편 이 대결을 지켜보고 있던 마교의 수뇌부 역시 황당함을 감추지 못하고 있었으니 이것을 지켜보고 있던 문성은 옆에 있던 무녀가 들고 있는 찻잔을 들어서는 한번에 들이키고는 혈마를 보며 말했다.

“어르신 저 대결은....”
“황당하군.”
“예..황당하긴 하지만...양태광이란 녀석이 저런 황당한 패배를 당할 사람입니까?”
“음.....”

그의 말에 혈마는 잠시 생각에 잠기니, 혹시나 양선이라는 자가 자신의 진면목을 숨키고 있는 고수가 아닐까 하는 생각이 들었다.
하지만 그에게선 전혀 고수로서의 풍모가 보이지 않고 있었으니 일단은 양태광이 깨어나기를 기다렸다고 그에게 물어 보는 것이 나을 것이란 생각이 들었다.

“일단 양태광 녀석이 깨어나기를 기다려야 하겠군.”
“예. 규호문의 양선이라...”

대결을 끝낸 양선은 멍한 표정이 되어 겨우 숙소로 돌아 올 수 있었는데, 어느정도 시간이 지난 후에도 정신을 차리지 못하는 것이 그 역시 방금 전의 대결이 믿어지지 않았기 때문이다.

도대체 자신의 검이 왜 상대의 발등에 꽂혔고, 그 정도의 상처로 그가 왜 쓰러졌는지 알 수 없었기 때문이다.

“이보게 기명 사람이 발등에 검이 꽂혀도 혼절하거나 할 수 있는건가?”
“보통 같으면 그런 일이 없겠지.”
“...미치겠군!”

이러한 결과는 차라리 패배하는 것 보다 못한 것이였으니, 전에 농담 같이 정말 부처님의 과한 자비가 아니라면 있을 수 없는 일이였기 때문이다.

“휴...난 정신을 못차리겠네. 일단 나가서 술이라도 한잔 해야겠네.”
“아...내..나중에 가도록 하지.”
“그러게나.”

기명의 말에 자신도 따라가고 싶었지만, 정신을 차릴 수가 없는지라 나중에 가겠다는 말을 하며 숙소에 남아 있기로 했다.

그런 양선을 뒤로 한 기명은 천천히 방을 나오니, 그는 방을 나서자 마저 입가에서 미소가 흐르며 큭큭 거리며 웃음을 흘리기 시작했다.

“크크크...크하하하하!”

도저히 못 참겠다는 듯한 모습으로 대소를 터뜨린 그는 온 몸에 경련이 날 지경이였으니, 어느 사이엔가 그의 뒤로 한 명의 무사가 모습을 드러내었다.

“크크크..왔는가?”
“예. 하지만 이런 식으로 그 자에게 시선을 끌게 한다면 위험하지 않겠습니까?”
“뭐 상관없지 않은가? 어차피 우리가 목적으로 하는 것은 녀석이 준동하지 않으면 시작할 수 없는 일이니 말이야.”
“그렇긴 하지만.”
“넌 시키는데로 일을 하기나 해라. 분명 녀석은 이번 무림대회를 통해 암계를 꾸밀 것이 말이다.”
“알겠습니다.”

대답과 함께 무사는 그 자리에서 사라지니, 기명의 입가에서는 차가운 미소가 흐르고 있었다.
화산파의 무리대회 입구에서는 한 여인이 날카로운 교성을 내며 입구를 지키는 무사와 말다툼을 하고 있었으니 그녀는 좀처럼 자신의 뜻대로 일이 진행되지 않자 날카로운 눈으로 무사를 노려보고 있었다.

여인의 눈빛을 보고 있는 무사로선 소름이 돋을 지경이였지만, 함부로 무림대회장에 사람을 들여보낼 수가 없는지라 그 녀의 눈빛에도 고개를 저을 뿐이였다.

“정말 안되는거에요!”
“아가씨가 들어가고 싶은 마음은 알겠지만, 우리로선 함부로 무림대회에 사람을 들여보내지 말라는 명령을 들었기 때문에 어쩔 수 없다니까요.”

입구의 무사와 다투고 있는 여인은 바로 장천의 시녀인 민예였다. 소천일행들과 함께 무림대회에 도착한 그 녀는 장천을 찾기 위하여 안으로 들어가고 싶었지만, 신원이 확실하지도 않고 강북의 명문대파 출신도 아닌 그녀를 경비 무사가 들여보내 줄 리가 없었다.

오승이 하오문의 소문주라고는 하지만 강호상에서 하오문이라는 것은 삼류문파 정도 밖에 취급을 받지 못하니 이들이 안으로 들어갈 방법이 없었던 것이다.
그렇다고 이런 곳에서 장천을 기다릴 수 없는 노릇이였으니 답답할 노릇이였다.

“휴...어떻하지.”

일행들에게 돌아온 민예는 어떻게 들어갈 방법이 없을까 다른 사람들에게 물어보고 있었지만, 그들이라고 뾰족한 방법이 있을리가 없었다.

방법이 없는 그녀로서는 그저 한 숨밖에 나오지 않았으니, 소천과 화란 역시 그녀와 마찬가지로 턱을 괴고는 그저 입구를 봐라 볼 뿐이였다.

하지만 세상에 죽으라는 법은 없으니 이런 민예의 일행 뒤로 두 명의 무사가 다가와서 말했다.

“자네들 안으로 들어가고 싶은가?”
“응?”

무사의 말에 민예는 고개를 돌려 봐라보니, 삼십대 정도의 무인 두 사람이 미소를 짓고 있었는데, 그 중 몸집이 커다란 한 남자의 모습이 괴이한지라 민예로선 자신의 눈을 비비며 다시 살펴 볼 수 밖에 없었다.
하지만 그녀의 눈이 잘못된 것이 아니였으니 상대는 바로 금발의 큰 몸집을 지닌 서역인이였기 때문이다.

“우와!! 서역인이다!”

민예로선 처음으로 서역인을 보는 지라 크게 놀랄 수 밖에 없었는데, 그녀의 그런 모습을 보며 상대는 그저 미소를 지을 뿐이였다.

“하하하 이거 오래간만에 듣는 반응이로군. 안그런가 명언?”
“그러게 말일세. 하긴 다른 사람들이라면 자네의 모습만 봐도 요괴라고 부르며 도망가지 않는가?”
“응? 하하하하!”

두 무인은 민예의 반응을 보며 재밌다는 듯이 서로를 보며 대소를 터뜨리니 민예로선 이들이 자신을 무림대회장으로 들여 보내 줄 수 있는 사람이라는 생각에 자리에서 벌떡 일어나서는 서역인을 보며 말했다.

“정말 우리를 안으로 들여보내 줄 수 있는 거에요?”
“물론이지요. 다행히 우리들에게 홍련교의 신분패가 있으니 같이 안으로 들어가는 것은 그리 어려지 않을 것이요.”
“와! 잘됬다! 명아! 란아! 뭐해 빨리 고맙다고 인사를 해야지!”

민예의 말에 한 쪽에서 나란히 앉아 있던 소천과 화란은 자리에 일어나서는 두사람을 보며 포권지례를 올리며 말했다.

“두 분 대협께서 저희 들을 도와주시니 어떻게 감사를 해야 할지 모르겠습니다.”
“허허허 강호의 동도로서 당연한 일이지.”

어린 소천이 낭랑한 목소리로 감사의 인사를 하자 데비드는 너털웃음을 지으며 답하곤 경비 무사에게 신분패를 보이며 말했다.

“본인은 홍련교 금선당의 소속의 무사다. 이 들과 같이 안으로 들어갈 것이니, 그리 알도록 하게.”
“알겠습니다.”

입구를 지키는 무사는 그의 말에 고개를 끄덕이고는 옆으로 비켜서니 사실 민예와 같은 여인에게 시달리는 것이 고역이였기에 더 이상 시달리고 싶지 않아 자리를 비켜 준 것이다.
이렇게 해서 네 사람은 겨우 무림대회 안으로 들어갈 수 있으니 민예는 두 사람에게 포권을 하며 말했다.

민예를 비롯한 네 사람을 안으로 들여보낸 준 홍련교 금선당 소속의 무사 그들은 바로 데비드와 동방명언이였으니 왜 그들은 이곳에 있는 것일까?

그것은 바로 구궁과 관계가 깊었다. 부상을 치료한 데비드는 호청명의 명대로 구궁을 감시하고 있다는 무사와 접선을 할 수 있었는데, 놀랍게도 호청명이 말한 사람은 바로 동방명언이였던 것이다.

동방명언은 하노의 지시를 받아 구궁을 감시하고 있었으니 자신을 도와주기 위해 온 사람이 데비드라는 것을 알고는 그 후로 계속 동행을 한 것인데, 구궁이 무림대회로 향하자 이들 두 사람 역시 이곳 화산으로 오게 된 것이다.

동방명언은 일단 구궁이 이곳으로 오고 있다는 사실을 마교의 교주인 문성에게 보고하기 위해 한 걸음 먼저 화산으로 온 것인데, 이곳에서 안으로 들어가지 못하여 고민하고 있던 민예들을 보게 되어 같이 안으로 들어가게 된 것이다.

안으로 들어온 동방명언은 일단 마교의 교주인 문성에게 구궁이 이곳으로 오고 있다는 것을 보고해야 했으니 자신들을 따라오고 있는 민예들을 보며 정중히 포권을 하며 말했다.

“소저 우리들은 일이 있어 다른 곳으로 가야 할 것 같군요.”
“아! 그런가요. 차라도 한 잔 대접해 드려야 되는데 아쉽네요. 그럼 나중에 뵙게 되기를 바랄께요.”
“허허허 어여쁜 소저를 다시 볼 수 있게 되는 것은 저희로서도 바라는 일이지요. 그럼”
“예. 하시는 일이 잘되시기를 바래요.”

민예는 특유의 귀여운 미소를 지으며 두 사람에게 인사를 하니, 데비드와 동방명언 역시 웃음을 지으며 무림대회장으로 걸음을 옮겼다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

다케는 일요일까지 일이 있어. 다음 연재는 월요일이 되겠슴더.

그런 이유로 오늘은 연참...

제 61 장 화산대혈전 (8)

두 번째 날의 무림대회가 끝나자 정사마의 희비는 완전히 엇갈리고 말았다. 사파의 경우에는 무림대회에서 끝났다고 할 수 있었으니 참가했던 사파의 고수 모두가 일차 전에서 패배를 했기 때문이다.

이것은 당대 사파의 현실을 말해주는 것이라고도 할 수 있었으니 청룡방의 방주 요수로선 그저 한 숨 밖에 나오지 않는 상황이였다.

마교의 경우에는 참가했던 여덟명의 고수 중 양선과 대결했던 양태광을 비롯하여 두 명의 무인이 패배하니, 천자급 한명을 제외하면 네 명 만이 첫 번째 대결에서 남았으니 그들로선 생각보다 많은 수가 떨어지자 분위기가 가라앉는 것은 당연한 일이였다.

이에 반해 정파의 고수들은 모두 열두 명의 고수가 첫 번째 대결에서 남았으니, 이것은 처음부터 많은 수를 차지하고 있었다고는 하지만, 마교의 고수와 겨루었던 두 명의 무인이 승리했다는 것은 상당한 호조라 할 수 있었다.

물론 승리한 두 명의 고수 중 한 사람이 비학선인 정우라는 것을 감안한다면 한번의 승리는 예측된 것이였지만, 진주 언가의 언무명의 승리는 예상외의 결과라 할 수 있었다.

언무명은 지금까지 무림에 전혀 알려져 있지 않은 무인이라는 점에서 이번 무림대회에 양선과 함께 큰 반향을 불러오기 충분했으니, 진주 언가에서 입을 다물고 있는지라 그의 진면목에 대해서 많은 이들이 궁금해 하고 있었다.

이제 양선과 기명은 세 번째 날의 시합에 앞서 가볍게 대련을 통해 시합의 감각을 익히고 있었으니 양선 역시 양태광과의 싸움에서 처럼 추한 몰골을 보이고 싶지 않았기에 기명과의 대련에 신경을 쓰고 있었다.

기명은 양선과 마찬가지로 삼류 문파 출신의 무사였지만, 한 자루의 동영검을 사용하는 그는 동영의 천일류(天日流)를 중원식으로 바꾼 검법을 사용하는데, 상당한 쾌도의 수법인지라 양선으로선 그의 일 검을 막는 것조차 힘들 지경이였다.

[채쟁!! 챙!!]
“낙일반참(落日半斬)!!”
“죽림규호(竹林叫虎)!!”

서로간의 실력 차이가 얼마 나지 않은 두 사람이였기에 승패는 쉽게 나지 않고 있었지만, 일단은 양선이 한 수 정도를 앞서고 있다 할 수 있었으니 거의 오각 정도의 공방전이 계속 된 후에야 양선의 검이 기명이 목줄기 근처에 닿음으로서 승부가 끝날 수 있었다.

“휴...”

승부가 끝나자 양선은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 안도의 한숨을 쉬니, 기명은 미소를 지으며 말했다.

“자네의 초식의 정교함이 한층 늘어난 듯 하네.”
“고맙군. 낙일류라 했던가? 그 쾌검에는 정신을 못차리겠더군.”
“이런 그런 쾌검을 꺽어 놓고 무슨 말을 그렇게 하는가?”
“그런가? 하하하하!”

기명이 익살스러운 표정으로 답하자 양선은 쑥스러움에 머리를 긁적이며 웃음을 흘렸는데, 그 때 이 두 사람의 뒤로 또 다른 사람들의 웃음소리 아니 비웃음소리가 들려왔다.

“하하하하! 끼리끼리 노는군만 끼리끼리 놀아!”
“그렇습니다. 사형. 저런 자들이 무림대회 진출자라니 우스워서 말이 나오지를 않는군요.”

자신들을 비웃고 있다는 것을 안 양선과 기명이 뒤로 돌아보자 그곳에서는 이십대 후반 정도의 두명의 젊은 무인들이 웃고 있었으니, 양선으로선 기분이 나쁠 수 밖에 없었다.

“산서 규호문의 양선이라 하오. 대명을 알 수 있겠소이까?”
“대명? 하하하 그럼 대명이지 대명이구 말고, 너희 것들 같은 삼류문파 출신에 비하면 우리들의 이름은 대명일 수밖에 없지 하하하 그래 내 말해주마 우린 대곤륜의 협객들로 내 옆에 계신 분은 이번에 본선에 출전하신 왕기운 사형이고 본인은 중상이라 한다.”
“곤륜의 왕기운?”

옆에 있는 사람이 기명이 다시 한번 그 이름을 되내이니 잠시 후 손바닥을 치며 양선을 보며 말했다.

“아! 이제야 생각나는군. 양대협 오늘 대협과 대결할 사람이 바로 곤륜의 왕기운이라 했는데, 바로 저 사람인 듯 합니다.”
“음....”

기명의 말에 양선으로선 전의가 치솟아 오를 수밖에 없었으니 아무리 구파일방의 한 축 중 하나인 곤륜의 고수라고는 하나, 사람을 이렇게 취급한다는 것은 마음에 들지 않았기 때문이다.

“크크크 사형. 오늘 시합은 아무래도 거져 이길 것 같습니다. 마교의 양태광이란 고수를 쓰러뜨렸다해서 어느정도 일까 궁금해 찾아 왔는데, 하하하 이건 이류무사도 못되는 실력이 아닙니까?”

중상의 말에 왕기운은 미소를 지으며 두 사람을 보며 사라지니, 그의 미소에는 자신의 승리에 대한 확신과 함께 마치 양선에게 두렵거든 일치감치 물러서라고 말하는 것과 같은 느낌이 들게 하고 있었다.

그런 모습에 양선은 주먹을 쥐며 떨림을 참지 못하니, 기명이 그의 손을 잡으며 말했다.

“이보게 양선, 자네가 노함을 잘 알고 있으나, 시합 전에 이렇듯 흥분하는 것은 좋지 않은 것이네.”
“휴...알고 있네만...저 자들의 행태가 마음에 들지 않는군...하나...나 같은 삼류무사가 상대할 자가 아니니..”
“...양선..”
“아니! 무슨 남자가 그렇게 패기가 없어요! 패기가!”
“응?”

그런 두 사람의 뒤로 날카로운 여인의 목소리가 터져 나오니 두 사람은 영문을 몰라 뒤로 돌아보았는데, 그곳에선 한 명의 여인이 뾰로뚱한 표정으로 자신들을 노려보고 있는 것을 볼 수 있었다.

나이 어린 어여쁜 소저가 이런 자신을 보고 있었다는 생각에 양선으로선 부끄러워지니, 아직 성혼을 하지 않은 그이기에 이런 부끄러움은 더 할 수밖에 없었다.
한편 기명 역시 이런 소저의 갑작스러운 등장에 상당히 놀라워하고 있었으니 그것이 단순히 아름다운 미색 때문인지 아니면 다른 것 때문인지는 알 수 없는 노릇이였다.

어느정도 정신을 차린 기명은 그녀에게 포권지례를 하며 말했다.

“본인은 규호문의 양선이라 합니다. 소저의 방명을 알 수 있겠습니까?”
“흥! 하오문 본단 출신의 민예라고 해요!”
“아! 하오문의 여협이셨군요!”

놀랍게도 그녀는 장천의 시녀였던 민예 였으니 어제 마교의 사람들의 도움으로 간신히 무림대회장으로 들어왔던 그녀였던 것이다.
하오문은 무림의 삼류잡배들이 모여 만든 문파로 솔직히 그곳에 속한 여인이라면 기녀라 해도 이상할 것이 없었지만 양선은 그렇다고 해서 그녀를 무시할 수 없었다. 그저 하오문 출신이라고 했다면 모를까 본단 출신이라 했기 때문이다.

하오문도 무림에 속해 있는 문파인 만큼 본단 출신의 사람들의 무공은 삼류문파와 비교할 수 있는 것이 아니였으니 그녀의 무공이 자신 보다 한 수 위의 있을 것은 분명한 일이기 때문이다.

“그까짓 곤륜파의 나부랭이가 뭐가 무섭다고 남자가 그렇게 어깨에 힘이 빠져 있어요! 저런 기생 오래비 같은 녀석은 면상에 일검만 내질러도 줄행랑을 칠 것은 뻔한데 말이에요.”
“후후후 소저께서 그렇게 말씀해주시니 힘이 솟는 듯 하군요.”
“그래요? 흥! 아무튼 삼류문파 출신의 유일한 무림대회 진출자답게 어깨 좀 피고 다니세요. 당신은 지금 혼자 몸이 아닌 강호 소문파 출신의 희망이나 같다고요.”
“알겠습니다. 소저께서 말씀해주신 주옥같은 말을 가슴 깊이 새기고 대결에 임하도록 하겠습니다.”
“그래야죠. 음....그런데 하나 물어 볼 것이 있는데...”

양선의 말에 고개를 끄덕인 민예는 한참을 망설이다 그에게 무엇인가를 물어 보려 하니, 양선은 공손히 말했다.

“예. 말씀하십시요.”
“혹시...무림대회에서 장천이라는 사람을 보지 못했나요?”
“글쎄요. 솔직히 무림대회에 신경 쓰느라 다른 곳은 제대로 살펴보지 못했기 때문에...”
“그런가요? 휴...알았아요. 그럼 반드시 곤륜파의 무사를 이기기를 바라겠어요. 그럼.”

그의 말에 민예는 간단하게 고개를 숙이며 그에게 인사를 하고는 뒤로 돌아 사라지려했으니 역시나 그녀는 무림대회에 와서 장천을 찾고 있었던 것이다. 그녀가 돌아가려하자 양선으로선 아쉬울 수 밖에 없었다.
아름다운 미녀가 자신에게 말을 걸어 주었는데, 제대로 말도 못하고 보내기는 젊은 가슴이 마음대로 두지 않았던 것이다.

“아! 소저 잠시만 기다려 주십시요.”
“예?”

양선이 기다리라는 말에 민예는 고개를 돌렸는데, 그는 옆에 있던 기명을 가리키더니 미소를 지으며 말했다.

“전 솔직히 강호에 대한 견식이 별로 없지만, 옆에 있는 친구는 강호밥을 오래 먹었는지라 소저께서 사람을 찾는데 크게 도움이 될 것입니다.”
“응? 이보게!”

그의 말에 기명은 당황하여 소리쳤으나, 양선이 최대한 불쌍한 표정을 지으며 부탁하는 모습을 보이자 그로선 한 숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

“알겠네. 알겠어. 이거 친구하나 잘못 만나서 고생하는군.”
“미안하네. 내 나중에 술이라도 한 잔 살테니, 이번만은 좀 부탁하네.”
“간단히 얻어 먹지는 않을테니 주머니나 잘 간수하게나.”
“하하하 고맙네.”

이렇게 해서 기명은 어쩔 수 없이 양선의 부탁에 따라 민예와 함께 장천을 찾기 위해 움직일 수 밖에 없었다.

“대협의 대명을 알 수 있을까요?”
“아! 이런 실례를 범했군요. 산동 천일문의 기명이라 합니다.”
“천일문이요? 양대협과 같은 문파 출신이 아니였나요?”
“하하하 그 친구하고는 마음이 맞아 같이 다니고 있을 뿐입니다.”
“그렇군요.”

기명의 말에 고개를 끄덕인 민예였으니 그녀의 모습을 보며 그는 장천이란 사람에 대해 물어 보았다.

“소저께서 말씀하시는 장대협이란 분에 대해서 알 수 있을까요? 제가 알면 찾는데 도움이 될까 해서 말입니다.”“아! 예. 저희 문주님은요.”
“예? 문주님이요? 그럼 하오문에?”

그녀의 말에 기명은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 그녀가 문주님이라고 말한다면 하오문의 문주 밖에 없었기 때문이다. 기명은 놀란 말에 민예는 그제서야 자신의 실수를 알게 되니, 놀라 손을 들어 입을 막다가 급히 해명을 했다.

“아니아니...호호호! 사실 그 분이 다른 사람들에게 문주님이란 별명으로 불리거든요. 그래서 입에 배었나봐요.”
“음...그렇군요. 하긴 하오문의 문주께서 이곳까지 오실리가 없겠지요. 별명이 문주님이라고 한다며 대인의 기도가 보인다는 뜻이니, 찾는 것은 어렵지 않을 것입니다. 그 밖에 특징이라면?”
“예전에는 두개의 도를 사용하셨는데, 지금은 공수로 다니시는 것을 즐기세요. 가실 때 비도술에 능통하신 분이니 품에 열개 정도의 비도를 지니고 계실 거에요.”
“음..암기에 능통하신 분이라는 말씀이신구요. 보통 암기에 능통한 사람은 은신 역시 능통할테고 경신공은 어떻습니까?”
“경신공도 상당히 능통하다 알고 있어요.”
“그렇다면 보법에 일정할테니 그런 사람을 찾아야 겠군요.”
“와! 기대협은 양대협의 말대로 사람 찾는 것은 상당히 능숙하신 것 같네요.”
“하하하 별말씀을 다하십니다. 그저 강호밥을 그 친구보다 몇끼 더 먹었을 뿐이지요.”

하지만 강호 견식이 미천한 민예로서는 그의 이런 모습이 더 믿음이 가는 것은 어쩔 수 없는 일이였으니 두 사람은 무림대회장의 이곳저곳을 돌아 다니며 장천을 찾아 보았다.

그러나 사람을 찾는 것은 그렇게 쉽지 않았으니 상대가 천하제일고수인 장천인 만큼 분명 다른 이로 변장을 했을 것은 분명하고 민예 역시 사정상 모든 것을 밝히지 못하는지라 기명이 찾는 것이 힘든 것은 당연한 일이였다.

반시진 가량을 돌아 다녔음에도 찾지 못하자 민예로선 자신을 위해 힘써주는 기명에게 미안할 수 밖에 없었으니 이쯤에서 돌려 보내야 겠다는 생각을 하며 말했다.

“아무래도 그 분을 찾지 못할 것 같네요. 전 이만 그 분을 찾는 다른 일행들에게 가도록 할께요. 기대협에 도움에 감사드려요.”
“별 말씀을 다하십니다. 저로선 소저께서 찾는 분을 찾지 못한 것이 더 미안할 뿐이지요.”
“나중에 그 분을 찾으면 일행들과 함께 찾아 뵐테니 그 때는 제가 양대협 대신 술이라도 대접해 드릴께요.”
“아! 이런 들으셨습니까?”
“후후후 이렇게 보여도 저도 몇 수 무공을 배웠답니다.”
“그랬군요. 이런.. 하하하”

그녀가 자신들의 말을 들었다는 부끄러움에 기명은 뒷통수를 긁적이니 그의 멎쩍어 하는 모습에 민예는 미소를 지으며 말했다.

“그럼 전 이만 돌아가보도록 할께요. 양대협께 시합을 잘 치루라고 전해 주세요.”
“예. 알겠습니다.”

간단히 인사를 마친 민예가 뒤돌아 사라지자 기명의 입가에는 살짝 미소가 흐르니, 그녀의 귀여운 언행이나 모습에 자신도 모르게 웃음이 나왔기 때문이다.

“자! 그럼 나도 돌아가볼까?”

민예와의 일이 끝난 기명은 다시 양선이 있는 곳으로 돌아가려 했는데, 그 때 일단의 무리들이 무림대회장으로 가는 것을 볼 수 있었다.

기명은 그들 중 한 여인을 발견하고는 자신도 모르게 발을 멈출 수 밖에 없었는데, 그녀는 바로 전에 양선과 같이 만났던 아름다운 미부였기 때문이다.

그녀는 전에 같이 있었던 두 명의 무사와 함께 있었는데, 뒤에는 정파의 후지기수들인 듯 한 십여명의 무사들이 뒤를 따르고 있었다.

“음...진주 언가의 언무명과 관계가 있는 여인인가..”

뒤에서 따르고 있는 무사들이 중얼거림을 들은 기명은 그녀와 함께 있는 두명의 남자 중 한사람이 이번 무림대회에서 양선과 같이 최대의 관심사로 떠오르는 진주언가의 언무명이라는 사람을 알 수 있었으니 잠시 고개를 갸우뚱거리고 있었다.

자신이 알고 있는 그녀라면 오대세가와 관련이 있을 리 없었기 때문이다.

“은영영...그녀가 왜 무림대회에...”

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

역시...그 미부는 은영영이였군요....우히히히

제 61 장 화산대혈전 (9)

놀랍게도 기명이 눈을 떼지 못하고 있는 여인의 이름은 바로 장천의 홍련교에서의 의형제 중 한사람이 은조상의 여동인 은영영이였던 것이다.

그러나 더욱 놀라운 것은 기명이 그녀의 이름을 알고 있었다는 것이니, 그는 어떻게 홍련교에서만 알고 있는 은영영을 알고 있는 것일까?

마교의 양태광과의 대전 이후 양선과 기명은 이제 무림대회의 다른 사람의 대결을 볼 수 있을 정도의 여유까지 생기니 주최측에서 마련해 준 자리에서 시합을 지켜 볼 수 있었다.

하지만 대결이 계속 됨에 따라 양선으로선 더욱 가슴이 떨리고 있었으니 한번의 대전에서 승리하고 올라온 자들은 하나같이 그 무공이 범상치 않았기 때문이다.

강북의 패주를 결정하는 대결인 만큼 참가하는 무사들의 실력은 녹녹한 것이 아니였기 때문이다.

“미치겠군. 곤륜의 중상이라는 자의 말처럼 우리가 나설 수 있는 곳이 아닌것 같아.”
“이 사람 벌써 이렇게 기가 죽으면 어떻게 하겠다는 겐가!”
“휴...”

하지만 양선은 시합을 보면 볼 수록 더더욱 기가 죽어가니, 기명으로선 답답할 노릇이였는데, 그 때 두 사람이 어느 정도 알고 있는 사람이 시합장에 나서는 것을 볼 수 있었다.

“제 3시합 무당의 비학선인 대 마교의 흑살곤 위연의 시합이 시작됩니다!”
“이보게 비학선인 어르신의 시합이 시작되는 듯 하네!”
“비학선인 어르신의 시합이라고!”

기명의 말에 양선은 정신을 차리고 연무대를 보니 역시나 비학선인 정우가 고고한 걸음걸이로 연무대에 오르는 것을 볼 수 있었다.

비학선인과의 첫 만남 이후 양선은 무당의 대표로 무림대회에 출전하는 비학선인의 선인과도 같은 고고함과 기도에 반해 있었으니, 이번에 시합을 구경하려 하는 것도 비학선인의 시합을 보기 위함이였다.

비학선인은 도복자락을 휘날리며 한 자루의 학우선(鶴羽扇)을 들고 있었으니 한걸음, 한걸음 마다 보이는 모습은 선인지로(仙人之路)의 끝에 다달은 사람으로 보이게 하였다.

양선은 그런 비학선인의 모습에 입을 다물 수가 없었으니 규호문 역시 거슬러 올라가면 도가의 일문이라 할 수 있는 검문이였기 때문이다.

“과연 비학선인 어르신이군. 어떻게 걸음걸이 하나에도 저렇게 고고하실 수 있으신지.”

양선의 중얼거림에 기명은 미소를 지을 뿐이였다.

“신검진인 어르신의 뒤를 잇기에 부족함이 없는 분이시지.”
“응? 뭐라 했는가?”
“못 들었으면 됐네.”
“이 사람 싱겁기는.”

신선과 같은 비학선인에 비한다면 상대인 흑살곤 위연은 속세에 찌들은 사람으로 보였다. 산채의 산적이라고 보기에도 이상할 것이 없는 그는 얼굴 전체가 검은 수염으로 가리워져 있는 듯한 모습에 손에 들린 곤에는 전시합에서 닦지 않은 듯 검붉은 피얼룩이 덕지덕지 붙어 있는 것이 대살흉을 보고 있는 듯 했다.

양선은 싸우지 않는다 해도 그를 맞닥트린다면 겁부터 먹었을 것이란 생각이 들 정도였는데, 비학선인은 그를 보며 가볍게 고개를 끄덕이며 인사를 하고는 자신의 자리에 섰다.

잠시 후 징 소리와 함께 드디어 두 사람의 시합이 시작되니, 흑살곤 위연은 징소리가 울리자마자 귀가 울릴 듯한 파공음을 내며 흑살곤을 두 손으로 회전시키며 몸을 날렸다.

그 기세가 마치 호랑이가 먹이감을 노리며 달려드는 모습인지라 양선은 섬찟한 감마저 들 정도였는데, 그러한 기세에도 비학선인은 전혀 두려운 모습을 보이지 않고 가볍게 오른발을 박차고 몸을 날렸다.

“우와!!”

그 순간 장내에서는 사람들의 탄성이 터져 나오니 그가 몸을 날린 모습이 한 마리의 선학이 하늘 위로 날아오르는 것과 비할 수 있을 정도기 때문이다.

한 마리 고고한 학과 같이 하늘 위로 날아오른 비학선인은 깃털이 내려 앉는 듯 위연을 향해 내려서니 위연은 그를 향해 손에 들린 흑살곤을 내질렀다.

“흑호출림(黑虎出林)!!”

그의 손에서 뻗어나온 흑살곤은 날카로운 기세로 비학선인을 향해 밀려오니 곤에 닿기만 해도 뼈가 박살나도 이상할 것이 없는 기세였다.
하지만 그는 자신을 향해 뻗어오는 흑살곤을 보며 손에 들려 있던 학우선을 가볍게 휘두르니 놀랍게도 땅으로 내려서던 그의 신형은 잠시 멈추어지는 듯 하더니, 다음 순간 공중에서 비학선인의 몸이 멈추어짐에 그에게 적중하지 못했던 흑살곤의 끝부분에 가볍게 오른발 끝을 대어서는 가볍게 신형을 유지했다.

위연이 위로 뻗어 올린 흑살곤의 끝부분에 신형을 유지하며 서 있는 비학선인은 고개를 숙여서는 그를 보며 가볍게 미소를 지으니, 위연으로선 크게 당황할 수 밖에 없었다.

그리고 잠시 후 비학선인의 신형이 약간 흔들리니, 위연은 손에 들고 있는 흑살곤에 엄청난 압박감을 느끼며 자신도 모르게 들고 있던 곤에 손을 놓을 수 밖에 없었다.

“끄윽!!”

그의 손에서 벗어난 흑살곤은 놀랍게도 빠른 속도로 회전을 하고 있었으니 위연은 손은 빠르게 회전하는 곤에 의해 붉게 화상을 입고 있었다.
비학선인은 발끝으로 그의 손에 들린 곤을 빠르게 회전을 시켰던 것이다.

위연의 손에서 벗어난 흑살곤은 그대로 땅에 박혀 들어가기 시작하니, 잠시 후 마지막 남은 끝 부분이 땅으로 사라지자 비학선인은 들고 있던 학우선을 가볍게 위연의 목에 가져가서는 미소를 지었다.

“끄윽...졌소이다.”
“좋은 시합이였소이다.”

자신의 목에 닿아 있는 학우선에 약간의 내력만을 집어 넣어도 목에 달아날 것을 알고 있는 위연은 미간을 찡그리며 패배를 인정할 수밖에 없었으니 비학선인은 가볍게 포권지례를 보이며 인사를 하고는 연무대에서 내려왔다.

경공과 발끝으로 보이는 기교만으로 마교의 고수를 쓰러뜨린 무당의 고수 비학선인의 무공에 이것을 지켜보고 있던 무인들은 입을 다물 수가 없었다.

“과..과연 무당이다!”
“신검진인과 비교해도 뒤지지 않을 실력이 아닌가!!”

신검진인의 죽음 이후 무당은 소림과 비교해서 크게 세력이 떨어진다 생각했던 뭇 무림인들은 자신의 생각을 바꿀 수밖에 없었으니 천자급의 고수는 소림이나 화산의 출전자가 아닌 무당의 비학선인이 차지했어야 되는 것이 아닐까 생각할 정도였다.

이러한 비학선인의 모습에 놀란 것은 천자급으로 출전한 화산의 장문인 악인명 역시 다른 것이 아니였으니 몇 수 보이지 않은 대결이였지만, 그것만으로도 자신과 그와의 실력차가 확연히 드러났기 때문이다.

그러한 생각이 들자 악인명으로선 얼굴이 붉어질 수밖에 없었으니 지금껏 소림 다음으로 화산이 구파일방의 두 번째 좌에 있다고 생각하여 무당을 뒤로 제쳐두고 설쳤던 것이 부끄러웠기 때문이다.

한편 이 시합을 지켜보았던 양선의 눈은 이제 황홀함으로 바뀌어져 있었으니 그의 모습은 마치 화용월태(花容月態)의 아름다운 미녀를 보았던 것과 같은 표정이였다.

“어? 이 사람 완전히 빠졌군! 빠졌어!”
“과연...비학선인 님이네...평생을 존경할 사람이라 해도 이상할 것이 없어...이상할 것이 없다고.”
“허!”

양선이 멍한 눈으로 중얼거리자 기명은 이제 더 이상 할 말을 잃고 말았는데, 그 때 다음 시합이 시작되는 징이 울려퍼졌다.

비학선인의 승리에 정신이 팔려 다음 시합이 시작됬음을 알지도 못하고 있었던 두 사람이였는데, 기명은 시합장에 있는 한 사람을 보고는 미간을 찡그리고 말았다.

“쌍도문의 선풍검 곽대협이로군.”
“응? 선풍검 곽대협?”

기명의 중얼거림에 정신을 차린 양선이 연무대를 보자 삼십대 정도의 젊은 무인이 두 자루의 쌍도를 움켜쥐며 상대를 노려보고 있는 것을 볼 수 있었다.

그의 상대가 되는 인물은 남궁세가의 소가주로 이번 무림대회에 출전한 남궁선운이라 하는 사람이였다. 그는 강북 정파의 후지기수 중에서도 상당히 주목 받는 인물로 현재에는 남궁세가의 가주 보다 한 수위의 무공을 지녀 차대 세가의 가주로 주목을 받는 인물이였다.

이번 무림대회를 통해 남궁세가의 이름을 높이기 위해 참가한 그는 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)을 극성으로 연마한 사람이였다.

“현재로서는 쌍도문 최고의 고수라 할 수 있는 사람이네, 상대는 창궁무애검법을 극성으로 익혔다는 남궁세가의 소가주이니 이번 대결은 어떻게 될지 모르겠군.”
“응? 상대는 오대세가 중 하나인 남궁세가의 소가주인데 말인가?”

양선으로선 기명의 말을 이해 할 수가 없었으니 쌍도문이란 이름을 들어 보기는 했지만, 그렇다고 오대세가와 견줄 만한 문파라고는 생각지도 않았기 때문이다.

“이 사람 소문을 못 들었구만, 이번 무림대회의 목적을 아는가?”
“목적?”
“그래 겉으로는 강북의 최고의 고수를 뽑아 강북무림맹의 맹주의 좌에 앉히게 한다고 하나, 사실은 이 전까지 강북을 이끌었다하는 정의련이란 존재를 밀어내어 구파일방과 오대세가가 주축으로 하는 맹을 조직하기 위함이네.”
“음...그런 일이..그런데 정의련을 밀어 내는 것과 쌍도문은 무슨 상관이 있는건가?”
“휴...한심하군 한심해 제발 강호 정세 좀 파악하게나 구파일방과 오대세가가 밀어내려고 하는 정의련의 련주가 바로 현 쌍도문의 문주인 구궁이라는 자일세.”
“아! 그런가?”
“휴... 일단 대결이나 지켜보게 그럼 자네의 궁금증이 모두 풀릴 것이니 말이야.”

양선으로선 기명에게 듣는 이야기 하나 하나가 모두 새로운 것인지라 정신을 차릴 수 없었으니 일단 선풍도 곽무진이라는 사람이 얼마나 뛰어난 인물인가를 지켜보기로 했다.

연무장에선 곽무진과 남궁선운이 서로를 봐라보며 대치하고 있었는데, 남궁선운의 표정에는 강한 자신감이 서려 있는데 반해 곽무진의 얼굴에는 아무런 표정도 드러나있지 않았다.

약 일다경 정도 서로를 보고 대치하던 두 사람 중 먼저 선공을 가한 이는 시종일관 무표정을 일관하던 곽무진이였으니 그가 오른발을 앞으로 내밀며 진각을 시전하자 땅이 크게 흔들리는가 싶더니 그의 주위로 강한 바람이 크게 일렁였다.

곽무진이 어린시절 장천과 함께 무공을 익히면서 가장 중요하게 생각했던 것이 바로 진각이였으니 그의 진각은 과거 광무자와 비교해도 뒤지지 않았다.
패도 유웅과 광무자는 진각이라고 하는 것을 단순히 도격의 힘을 배가시킴으로서의 효과 뿐 아니라 공격의 보조수단으로서 활용하는데 뛰어난 인물이였으니 곽무진 역시 광무자의 진전을 그대로 이어 받은지라 진각의 위력은 상당하다 할 수 있었다.

[쿠구궁!!]

잠시 후 진각을 통해 밀려들어간 힘은 강렬한 위력이 되어 연무장의 포석을 산산조각 내며 남궁선운을 향해 쏟아지듯이 날아갔다.

“흥!”

포석의 조각들이 자신을 향해 날아오자 남궁선운은 날아오는 돌을 검으로 튕겨내며 앞으로 몸을 날렸다.
상대가 노리는 것이 자신이 피하기를 바라는 것이라 생각한 그는 피하지 않고 그대로 정면으로 돌파하는 수단을 선택한 것이다.

“청풍도법!”

남궁선운이 자신이 날린 돌의 파편을 뚫고 쇄도해 들어오자 곽무진은 청풍도법을 시전하여 그의 앞에 날카로운 예기가 실린 도풍을 날렸다.

얼굴을 향해 도풍이 날아오자 남궁선운은 급히 뒤로 몸을 젖혀 왼손으로 땅을 짚으며 피한 후 오른손의 검을 내질러 곽무진을 향해 검기를 날렸으나 이미 상대는 허공으로 몸을 솟구쳐 올라 그를 향해 쌍도를 내려찍듯이 공격하고 있었다.

[카가강!!]

급히 왼손의 힘을 주어 뒤로 몸을 날리자 곽무진의 쌍도는 연무대의 바닥과 충돌하니, 강한 도격에 파편들이 사방으로 날렸고, 남궁선운은 파편을 제대로 피하지 못하여 얼굴에 자잘한 상처를 입고 말았다.

미남자라고는 할 수 없지만, 잘생긴 얼굴 축에 속한 그로서는 얼굴에 상처를 입자 조금 화가 치밀어 올랐지만, 상대는 그에게 그러한 시간조차 주지 않으려하니 그의 다리를 향해 좌수도의 공격이 밀려왔다.

또 다시 뒤로 몸을 날린 그이지만, 곽무진은 양손의 들린 두개의 도를 연환하여 공격해 들어가니 제대로 반격조차 하지 못한 남궁선운은 어느사이엔가 그대로 연무대의 끝까지 밀리고 마니, 곽무진은 그를 향해 마지막 일격을 날렸다.

“선풍도법 제 4식 선풍격랑(旋風激浪)!!”

이제 더 이상 상대가 피할 수 없다 생각한 그는 자신이 창안하고 스승인 광무자가 그 체계를 잡아 놓은 선풍도법의 4식 선풍격랑을 초식을 시전하니, 한 순간 빠르게 몸을 회전하던 그에게서 강렬한 돌풍의 기운이 일렁이며 남궁선운을 향해 맹렬한 기세로 밀려 들어갔다.

“끄아악!!”

곽무진이 시전한 선풍도법에 선풍을 미처 피하지 못한 남궁선운은 그대로 돌풍에 휘말려 위로 치솟아 오르니, 비명을 지르며 공중으로 치솟아 오른 그는 잠시 후 연무대의 외곽으로 나뒹그러지고 말았다.

“쌍도문의 선풍도 곽무진 대협 승!”

오대세가의 하나인 남궁선운과의 대결에서 쌍도문의 대표로 출전한 곽무진은 시종일관 상대를 밀어 붙이며 승리를 거두니, 사방에선 탄성이 연신 터져 나올 뿐이였다.

“굉장하군.”
“쌍도문의 곽무진이 마지막 시전한 무공은 그가 창안하고 스승이라 알려져 있는 광무자란 사람이 체계를 잡은 선풍도법이라 하네, 어떤가 이래도 쌍도문을 우습게 볼 수 있겠는가?”
“과연 자네의 말이 틀리지 않는군.”

기명의 말에 양선은 고개를 끄덕이며 인정하니, 방금 전 보인 곽무진의 무학은 자신으로선 절대 흉내 낼 수 없을 듯한 경지였기 때문이다.

시간은 지나 드디어 양선의 차례가 오니, 그는 기명의 응원을 받으며 연무장에 설 수 있었다. 상대인 곤륜파의 왕기운의 얼굴에 미소가 서려 있는 것에 반해 그는 긴장감에 안색이 시퍼렇게 변해 있었으니 이것을 보고 있던 기명으로선 고개를 저을 뿐이였다.

“휴...쉽지 않군. 쉽지 않아. [ 눈치채지 못하게 양선을 승리하게 하라.]”
[예.]

기명은 고개를 내저으며 중얼거리다 어느 순간 누군가를 향해 전음을 보내니 잠시 후 다른 이의 전음성이 그에게로 들려왔다. 놀랍게도 기명 그가 바로 삼류문파 출신의 양선을 무림대회에서 승리하게끔 한 존재였던 것이다.

하지만 더욱 놀라운 것은 수많은 고수들이 웅집한 가운데서도 이들은 상대를 쓰러뜨리며 양선을 승리하게 하고 있다는 것이니, 기명과 그의 부하들의 무공이 얼마나 뛰어난 가를 말해주고 있었다.

이러한 사실을 전혀 모르는 양선은 불안한 표정으로 자신의 자리에 서니, 잠시 후 징 소리와 함께 두 사람의 대결이 시작되었다.

“흐흐흐흐. 각오해라! 팔 하나 정도는 무림대회의 선물로 가져가주지.”

왕기운은 미소를 지으며 양선을 향해 중얼거리니 그 말을 들은 양선은 온 몸에 소름이 끼치며 힘이 쭉 빠질 수 밖에 없었다.

당장이라도 연무대에서 빠져나와 도망가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 그랬다가는 무림대회의 망신으로 문파의 종속까지 위태로워질 것은 뻔한 일이였으니 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 어쩔 수 없이 검을 뽑아든 그는 왕기운을 향해 고함을 지르며 달려 들었다.

“끄아아아!!”

힘을 주기 위한 고함이라기 보다는 절규와도 같은 목소리에 이것을 보는 자들은 얼이 빠질 지경이였으니, 왕기운은 마교의 양태광처럼 실수를 범하지 않겠다는 생각에 정신을 가다듬으며 곤륜의 태청검법을 시전하여 상대를 공격하려 했다.

하지만 그 순간 무엇인가가 그가 신고 있던 가죽신발로 날아와서는 그의 발뒤꿈치쪽으로 날아오니, 왕기운은 오른쪽 다리가 발에 붙은 듯한 착각을 일으키며 균형이 크게 흔들릴 수 밖에 없었다.

“헉!”

놀란 그는 급히 왼발을 앞으로 내밀려 신형을 유지할 수 있었지만, 그 한 순간의 멈칫거림으로 인하여 두 사람의 승패는 크게 차이가 나고 말았으니, 왕기운은 가슴에서 느껴지는 고통에 자신도 모르게 신음을 내지르고 말았다.

“끄윽!!”

천천히 고개를 들어 통증이 느껴지는 곳을 처다본 그는 양선의 검이 자신의 심장을 파고 들었다는 것을 알 수 있었으니, 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 상대를 보던 그는 잠시 후 땅으로 쓰러지고 말았다.

[털퍽!]

또 다시 무림대회에서는 삼류문파 양선에 의한 이변에 일어나니 사람들은 마교의 양태광에 이어서 또 다시 곤륜의 왕기운이 쓰러지자 충격을 감출 수가 없었다.

이제는 단순히 행운이라고 볼 수 없는 광경인지라 무림대회장에는 그저 정적만이 감도니, 이것을 지켜보고 있던 기명은 미간을 찌프리고 말았다.

‘양선의 무공이 워낙 떨어지니 접전처럼 보이기도 어려웠겠지. 이거 아무래도 들켰을 것 같은데...’

그런 생각에 주위를 돌아보자 역시나 몇몇 무인들의 눈이 시합장이 아닌 다른 곳을 처다보고 있었으니 그 곳은 기명이 부하를 시켜 왕기운에게 암기를 내쏘은 자가 있었던 곳이다.

암기를 사용하여 양선의 상대를 공격했다는 것을 들키지 않게 하기 위하여 기명의 부하는 북해의 만년빙으로 만든 얼음암기를 사용했으니 암기는 들키지 않을 수 있겠지만, 고수들의 심증은 이제 막을 방법이 없었으니 더 이상 암수로 그를 돕는 것이 어려울 것이라 생각하는 기명이였다.

한편 투명한 암기로 인하여 곤륜의 왕기운이 양선의 어설픈 검에 죽음을 당했다는 것을 알고 있는 사람들은 자연히 기명에게까지 시선이 돌아갈 수 밖에 없었다.

이러한 고수 중에는 진주 언가의 언무명 역시 속해 있었으니 그는 옆에 있던 미부 바로 은조상의 여동생 은영영을 보며 조용히 말했다.

“아무래도 네가 양선과 그와 같이 있는 기명이란 자에게 접근해 보아야 겠구나.”
“제가 보기에는 그저 삼류무사일 뿐인데요?”
“양선은 확실히 삼류무사로 보이지만, 그와 같이 있는 기명이란 자는 의심스러운 면이 없지 않구나. 아무래도 우리가 찾는 그 녀석이 변장한 것이 아닐까 생각한다.”
“음...알았어요. 오빠.”

놀랍게도 은영영은 진주 언가의 언무명을 오빠라고 부르고 있었다. 그렇다고 한다면 진주 언가의 언무명은 은조상이나 은석영일 가능성이 높았으니 이들은 어떻게 진주 언가의 대표로 무림대회에 출전한 것일까? 또 그가 말하는 사람은 누구인가? 알 수 없는 일이였다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

음......

제 61 장 화산대혈전 (10)

무림대회는 이제 천자급의 네명의 고수를 제외한다면 모두 여덟명의 무인들이 남아 있으니 이들 중 양선을 제외한다면 어느 하나도 쉽게 볼 수 없는 자들이였다.

이들을 살펴보면 홍련교에서는 남아 있던 네 명의 고수 중 두 명만이 남았으니 부교주인 마운성과 암영자의 한 사람인 벽력퇴 유진청이였다. 그는 최근에 암영자가 된 사람으로 만근퇴 우경에게 각법을 전수 받은 인물로 율명에 이어 암영총관의 자리에 유력한 인물이였다.

구파일방에서는 공동의 고도리를 포함하여 무당의 비학선인, 소림의 대표로 나온 무상만이 남았으니 이들 역시 그리 좋은 결과를 얻어내진 못했다 할 수 있었다.

이들 외에 쌍도문의 곽무진, 진주 언가의 언무명, 양선들은 전혀 예상하지 못한 인물들였으니 무림대회는 어느 누가 승자가 될지 알 수 없는 상황이였다.

한편 화산에 중턱에 위치한 동굴 한쪽에서는 수십의 무리들이 무엇인가에 대한 모의를 시작하니, 그 상좌에는 외팔이의 무인, 바로 구궁이였다.

병색이 완연한 파리한 안색을 하고 있는 그는 숨소리조차 불규칙 한 것이 중병에 걸린 듯한 모습이였으니 잠시간 자리에 앉아 있는 것도 힘든 듯 했다.

“초..총관...준비는...?”
“완벽합니다. 이미 화산에 투입시킨 저희 측의 요인들이 만근의 화약을 무림대회장 곳곳에 매설한 상태이니, 명령만 내리신다면 그곳에 있는 어느 누구도 살아남지 못할 것입니다.”
“화약이란 물건은 작은 불씨 하나도 용납할 수 없는 물건이니 주의하도록 하라.”
“예.”
“우리의 목표는 본좌를 능멸한 구파일방이나 오대세가의 놈들이 아니다. 바로 장천...장천 그 놈만이 목표일 뿐이다. 우리가 마교를 이용하여 무림대회를 연 것은 쉽게 강북을 장악할 수 있는 미끼를 통해 녀석을 끌어들여 처단하기 위함이니 그것을 잊지 않도록 하여라.”
“예.”

회의가 끝난 후 구궁은 상당히 피로한 몸으로 눈을 감고 있으니 그의 곁으로 한 사람이 천천히 걸음을 옮겨 다가왔다.

“총관인가...”
“예.”
“무슨 일인가...”
“아직 마교로 보낸 녀석에게 장가가 접근했다는 보고는 없습니다만 의심이 되는 자를 발견했다는 보고가 있습니다.”
“의심이 되는 녀석...?”
“예. 이번 무림대회에서 이변을 일으키는 자이온데, 규호문이라는 삼류문파의 무사입니다. 겉으로 보이는 것은 삼류의 실력이오나, 마교의 양태광이라는 고수와 곤륜의 왕기운을 쓰러뜨렸다고 합니다.”
“...그 자를 장천이라 보는가..”

구궁의 말에 총관은 고개를 저으며 말했다.

“아닙니다. 저희가 의심하고 있는 자는 바로 그 자와 함께 있는 기명이란 인물입니다. 그 역시 천일문이라는 삼류문파의 출신이오나, 행동거지가 수상하여 본 문의 삼태룡 중 홍룡이 접근하고 있다 합니다.”
“홍룡이라...그녀라면 충분히 알아 볼 수 있을테지...알았다.”
“예. 그럼”

보고가 끝나고 총관이 물러나자 구궁은 품에서 하나의 환단을 꺼내어 삼키니, 어느 정도 시간이 지나자 약효가 도는지 그의 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.

“크크크크...장천...네가 살아갈 시간도 이제 얼마 남지 않은 것 같구나..크크크크”

차가운 웃음을 흘리고 있는 구궁은 장천을 생각하며 전의를 불태우고 있었으니 마치 지옥에서 온 나찰과도 같은 모습에 누군가 보았다면 섬뜩함을 지우지 못했을 것이다.

곤륜의 왕기운마저 쓰러뜨린 양선은 이제 완전히 얼이 빠진 채 자신의 숙소에서 멍하니 자리에 앉아 있었으니 기명은 주최측에서 준비해 놓은 차를 마시며 옆에서 비교적 편안한 모습으로 앉아 있었다.

“기명...정말 내가 이긴거야?”
“휴...몇번이나 말했냐. 넌 분명 곤륜의 왕기운을 쓰러뜨렸다고.”
“내가 어떻게...?”
“검으로 왕가녀석의 심장을 꽂아 넣었잖아.”
“내가?”
“......”

역시나 아무리 설명을 해주어도 실감이 나지 않는 듯 계속 물어 보는 양선이였으니 기명은 이제 더 이상 말하기도 귀찮다는 표정이 역력할 뿐이였다.

[똑똑똑]

그 때 두 사람이 머물고 있는 숙소의 문을 누군가 두드리니 멍한 표정에 정신을 차리지 못하는 양선인지라 기명은 자리에서 일어나 문으로 걸음을 옮겼다.

“누구십니까?”

천천히 문을 열어보자 기명은 놀란 표정을 지었으니 문 밖에서 아름다운 미부, 바로 은영영이 서 있는 것을 볼 수 있었기 때문이다.

“진주 언가의 언희상이라 합니다. 두 분 대협과 잠시 이야기 할 것이 있어서 이렇게 찾아 뵈었습니다.”
“아...예. 일단 안으로 들어 오시지요.”

그녀의 말에 기명은 얼이 빠진 표정으로 그녀를 안으로 안내하니, 은영영은 다소곳한 표정으로 인사를 하고는 숙소 안으로 걸음을 옮겼다.

사쁜사쁜 걷는 걸음걸이 하나 만으로도 색기가 흘러내리는 여인으로 변한 은영영은 멍하니 정신을 차리지 못하는 양선을 보며 가볍게 인사를 했다.

“응? 헉!”

정신을 차리지 못하고 있던 양선은 누군가가 자신의 앞에서 인사를 하자 처다보니 전에 보았던 아름다운 미부인지라 헛바람 소리를 내며 뒤로 물러서니, 그 탓에 균형을 잃고 앉아 있던 의자에서 그대로 뒤로 무너지듯 쓰러지고 말았다.

[쿵!!]
“끄윽!!”

뒤로 무너져 버린 양선은 통증이 밀려오는 뒷통수를 연신 쓰다듬으며 신음을 내뱉으니 이것을 지켜보던 은영영과 기명으로선 그저 헛웃음 밖에 나오지 않았다.

“이런 제가 양대협께 큰 실수를 범한 것 같군요.”
“아..아닙니다. 끄윽..”

은영영은 그를 보며 미안하다는 표정으로 말하니, 양선은 손을 내저으며 중얼거리고는 의자를 일으켜 세운 후 그녀에게 자리를 권했다.

“여기에 앉으시지요.”
“그럼..”

양선의 말에 그녀는 다소곳이 자리에 앉으니 그녀의 앞에 차를 따라주고는 자리에 앉으며 말했다.

“그런데 무슨 일로 언소저께서 이런 곳까지..”
“한 가지 여쭈어 볼 것이 있어 찾아뵈었습니다.”
“말씀하시지요. 제가 알고 있는 것이라면 모두 말씀드리겠습니다.”

양선은 뒷통수를 쓰다듬으면서도 얼빠진 표정으로 말을 하고 있었으니 미녀만 보면 정신을 차리지 못하는 그의 모습에 기명은 고개를 저을 뿐이였다.

“양대협께서는 혹시 장천이라는 사람을 아시는지요?”
“장천이란 사람이요?”
“예.”

놀랍게도 은영영은 양선에게 장천에 대해서 묻고 있었으니 듣고 있던 기명으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
설마 그녀가 이렇게 직접적으로 양선에게 물어 보리라고는 생각지도 못한 그였는데, 그 때 은영영의 눈이 자신을 향하고 있음을 알고는 당황 할 수밖에 없었다.

‘당했군..’

은영영 그녀는 물어 보긴 양선에게 물어 본 것이지만, 실제는 기명을 노리고 한 질문이였던 것이다. 역시나 그녀의 물음에 기명은 약간이나마 안색이 변하고 말았으니 자신이 그녀의 암수에 빠졌다는 것을 안 그로서는 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

“장천이라...장천이라...아! 기명! 전에 하오문의 민소저가 찾던 사람도 장천이란 사람이 아니였던가?”
“응? 아! 그렇군.”

확실히 양선은 민예가 장천이란 사람을 찾는 것이 기억이 났던지라 그를 보며 말했고, 기명으로선 고개를 끄덕이며 그제서야 생각이 났다는 표정을 지었다.

“하오문의 민소저요?”
“예. 오늘 시합이 있기 전에 한 묘령의 소저가 우리에게 찾아와 장천이라는 사람을 찾더군요.”
“흐음....”

양선의 말에 은영영은 재밌는 것을 발견했다는 표정으로 입가에 미소를 지으니 기명으로선 그녀가 무슨 생각을 하는지 알고 있었기에 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

이대로 그녀를 보낸다면 분명 민예를 찾아 수를 쓸 것은 분명했기 때문이다.

하지만 그러한 사정을 모르는 양선으로선 아무렇지도 않게 이야기를 하고 있었으니 기명으로선 상황이 좋지 않다는 생각에 당장이라도 방을 나가고 싶지만 그녀의 눈이 있는지라 참을 수밖에 없었다.

그 후로 몇가지 잡다한 이야기를 나눈 은영영은 자리에서 일어나서는 둘을 보며 미소를 지으며 인사를 했다.

“그럼 전 이만 돌아갈까 합니다. 양대협 다음 시합도 꼭 이기세요.”
“하하하하. 언소저의 말씀을 들으니 힘이 솟는 것 같군요.”
“호호호. 그럼 이만..”

양선의 말에 웃음을 흘린 그녀는 천천히 걸음을 옮겨 나가니, 양선은 황홀한 표정을 지으며 기명을 보며 말했다.

“우히히히..아무래도 무림대회에서 내가 뜨긴 뜬 것 같아. 민소저에 이어 언소저까지...이러다가 장가라도 가는 것 아닐까? 우히히히.”

양선의 말에 기명은 할 수 없다는 표정으로 손을 내젖고는 천천히 문으로 걸음을 옮겼다.

“응? 어딜 가는가?”
“자네한테만 미녀가 꼬이니 배알이 뒤틀려서 그러네.”
“하하하! 이 친구. 걱정말라고 내가 잘되면 설마 마누라 여자 친구 하나 소개시켜 주지 않겠는가!”
“.....”

양선의 말에 기명은 잠시 할 말을 잃고 말았지만, 어찌하랴 원래 그런 사람인것을...더 이상 볼 것도 없다고 생각한 그는 문을 열고 밖으로 나가니, 잠시 양선의 동태를 살핀 그는 은영영이 향한 곳으로 걸음을 옮겼다.

그리고 잠시 후 무리대회의 구석진 곳에서 그는 걸음을 멈추었으니 어둠이 깔려 있는 한편을 보며 천천히 입을 열었다.

“이제 모습을 보이시지요. 언소저.”
“호호호. 역시 저의 기척을 느끼고 계셨군요.”

그의 말이 끝나자 어둠 속에서 여인의 웃음소리와 함께 한 인형이 모습을 드러내었으니 역시나 기명의 말대로 숙소에서 나갔던 은영영이 있었다.

그녀는 천천히 기명에게로 걸음을 옮기기 시작하니, 그의 앞까지 다가간 은영영은 손을 들어서는 그의 턱에 가져가서는 교태어린 몸짓을 하며 말했다.

“장천. 당신의 얼굴을 보고 싶군요.”
“.....역시나...”

놀랍게도 그녀는 기명을 장천이란 이름으로 부르고 있었으니 그는 잠시간 침묵을 보이다가 할 수 없다는 표정을 짓고는 중얼거렸다.

그리고 그의 얼굴은 크게 뒤틀리는가 싶더니 잠시 후 얼굴이 변형되기 시작하니, 잠시 후 젊은 미남자의 얼굴, 바로 장천의 얼굴로 변화하기 시작했다.

역시나 은영영의 예상대로 기명은 바로 장천이였으니 그가 지금까지 무림대회에서 양선을 승리로 이끌었던 장본인이였던 것이다.

하지만 그의 존재가 기명이였다면 마교에서 천자급으로 출전한 자는 누구인가? 또 다른 의문이 새어나오고 있었다.

장천이 역용을 풀고 원래의 모습을 되찾자 은영영은 천천히 두 손으로 그의 허리를 감싸 안으로 그의 가슴에 얼굴을 대니, 그로선 어찌 할 바를 찾을 수가 없었다.

“영영...”
“보고 싶었어요. 죽이고 싶을만큼요.”

은영영은 그의 얼굴로 자신의 얼굴을 천천히 가져가며 나직한 목소리로 중얼거리니 색기가 흐르는 그녀의 목소리에 가슴이 떨리는 장천이였다.

능예를 사랑하는 그였지만, 한 때 가까이 지내며 사랑하는 사람이 됬을 수 있는 은영영에게 자신도 마음이 가는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

하지만 마음을 안정시킨 그는 천천히 그녀를 밀어 내며 말헀다.

“변했군. 영영.”
“저를 변화시킨 사람은 당신이랍니다.”

장천의 말에 그녀는 미소를 지으며 답하니, 그녀의 말에 그로서는 가슴이 아플 수 밖에 없었는데, 한 순간 살기가 밀려오니 크게 놀란 그는 급히 손을 움직였다.

아니나 다를까 영영의 손에는 어느 사인에겐 하나의 단검이 들려 있었으니 장천은 간신히 심장으로 밀려 들어오던 칼을 막을 수 있었다.

그를 죽이는 것을 실패하자 은영영은 미간을 찌프리니, 그녀의 행동에 장천은 한 숨을 쉬며 잡고 있던 손을 놓아주며 말했다.

“언무명은 조상인가 아니면 석영 형님인가?”
“글쎄요. 당신이 가서 직접 물어 보시지요.”

장천의 물음에 영영은 방금 전과는 달리 차가운 표정으로 뒤로 돌아서며 말하고는 걸음을 옮기니 그로서는 그저 그녀의 뒷모습을 봐라 볼 수밖에 없었다.

그녀를 이렇게 떠나보낸다면 자신이 위험해 질 것을 알고 있는 장천이였지만, 그로서는 차마 그녀를 죽일 수도 잡을 수도 없었다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

복귀하였슴더. ^^

제 61 장 화산대혈전 (11)

이 모든 것이 자신이 뿌린 씨앗으로 인한 것이였고, 자신이 짊어지어야 하는 업보와 같은 일이기 때문이다.

“이귀! 육귀!”

그가 소리치자 잠시 후 유령 같은 신형으로 두 명의 인형이 그의 뒤로 나타나서는 부복했다.

“백귀단을 소집해라! 강북...접수하겠다.”
“존명!”

장천 그는 드디어 강북에 대한 야욕을 드러내려 하는 것이니, 그의 친위대라 할 수 있는 백귀단의 소집은 결코 가벼운 행보가 아니였다.
이들 백귀단 하나만 해도 일대 문파와 비교해도 뒤지지 않을 전력이였으니 강호 구파일방의 하나인 화산파와 겨루어도 결코 쉽게 무너질 이들이 아니였다.

확실히 강북의 중요인사들 거의 대부분이 모여 있는 화산의 무림대회는 강북을 장악하기 위해선 더할 나이 없는 기회일 수밖에 없는 것은 사실이였다.

단순히 요인 암살만으로도 강북은 커다란 피해를 입을 수 밖에 없는 것이 사실이였으니 강북을 접수하기로 마음 먹었다면 장천이 이 기회를 놓칠 수가 없는 것이다.

그러나 이러한 것이 바로 구궁이 던진 미끼라는 것을 잘 알고 있는 것도 그였으니 그가 한 가지 간과한 것이 있다면 바로 강남의 패주인 비도문 역시 이번 무림대회에서의 상황은 크게 다르지 않다는 것이다.

비도문은 역대로 종가의 혈족만이 문주를 맡아 온 무가, 그러나 현재 종가의 실질적인 유일한 자손은 장천 한 사람 뿐이라는 것이다.

만일 이곳에서 장천이 죽게 된다면 비도문의 종가를 지탱하고 있는 삼대방가는 강북의 야욕을 접을 수밖에 없었으니 일이 더 뒤틀린다면 이들 삼대방가들이 비도문의 패권을 장악하기 위한 내분을 일으킬 확률이 높은 것도 사실이였다.

중원을 양분하고 있는 두개의 집단 모두 이번 무림대회에서 서로 사활을 걸 싸움이 이제 얼마 앞으로 다가오고 있었으니 애석하지만 이것을 알고 있는 자의 숫자는 그리 많지 않은 것이 사실이였다.

이러한 암계를 알지 못한 채 무림대회는 아무런 지장없이 계속 진행되고 있었으니 이제 대전의 상황은 한치 앞을 알 수 없을 정도였다.

이번 대전의 상황은 그동안 치루어졌던 어느 대전과 비교할 수 없을 정도로 흥미로운 대결이 이어지니, 제 일전을 치루는 이는 무림대회에 혜성처럼 등장한 진주 언가의 언무명과 공동파의 고도리였다.

언가의 출신이면서도 단 한번도 언가권을 시전하지 않은 것으로 유명한 언무명은 한 자루의 검으로 지금가지의 상대를 모두 제압하고 있었으니 과연 그가 이번 대전에선 공동파의 신진고수인 고도리를 상대로 언가권을 보일 것인가 하는 것이 주 관심사였으니 확실히 공동파의 고도리라면 가문의 비전을 사용하지 않고 쉽게 쓰러뜨릴 수 없는 상대였다.

두번째 대전은 이번 대회의 최고의 대결이라 할 수 있는 두 사람 바로 마교의 부교주 마운성과 소림의 대표로 출전한 구파일방 신진고수 중 최고수라 일컬어지는 무상 바로 구궁과 함께 있었던 소림승 노진의 대결이였다.

소림방장 보다 더 많은 소림의 칠십이절예를 익혔다고 알려져 있는 무상은 강호에서는 소림 방장과 비교해서 비등하거나 한 수위의 실력자로 보고 있었다.

하지만 마교의 마운성은 그 동안의 대결에서 상대와 싸움에 한 수 이상의 수법을 쓰지 않은 인물이였으니 이번 대결이 세인의 관심을 끄는 것은 당연한 일이였다.

세번째 대결은 삼류 문파 출신의 양선과 마교의 벽력퇴 유진청의 대결로 삼류문파 출신으로 지금까지 이겨 온 그에게 어느정도 관심은 있기는 하지만, 상대의 인지도가 다른 출전자 들 중에선 떨어지는 지라 그리 큰 관심은 받지 못하고 있었다.

네번째 대결은 이번 대회에서 무당의 입지를 크게 끌어 올린 비학선인 정우와 쌍도문의 출전자인 선풍도 곽무진의 대결이였다.

하나 비학선인 정우에 비해서 선풍도 곽무진은 한 배분 아래의 인물일 뿐 아니라 무학 면에서도 몇 수, 떨어지는 것은 어쩔 수 없었기 때문에 압도적으로 비학선인의 승리를 점치고 있었다.

기명 아니 장천과 양선 역시 이번 시합에 상당한 관심을 보이고 있었으니 이제 당사자인 양선은 모든 것을 해탈했는지 덤덤한 모습을 보이고 있었다.

“어라? 오늘은 그리 긴장하지 않는군?”

양선의 그런 모습에 장천은 이상한 생각에 물어 보니 그는 아무것도 아니라는 듯이 손을 내저으며 말했다.

“글쎄 이제 이 터무니없는 운에 어느 정도 적응이 됬다고나 할까? 뭐 그래봤자 이번 대결에서 끝이 날게 뻔하니 마음을 비우기로 했네.”

그를 보며 장천은 왜 자신이 양선과 같은 인물을 승리하게 해주었는지 생각해 보았다. 원래 목적은 기명이라는 이름으로 자신이 직접 무림대회 우승할 생각이였으나 양선을 보며 생각이 바뀌어 무림대회에서 그의 이름을 크게 부각시키며 기회를 노리기로 마음을 바꾼 것이다.

물론 지금에 와서는 조금 후회가 되긴 하지만, 그래도 어쩌랴 이왕 시작한 것을 하지만 양선을 도와줄 수 있는 것도 이제부터는 어려울 수밖에 없었다.

벽력퇴 유진청이야 어찌어찌 해 볼 수 있다고 하지만, 그를 이긴다 해도 다음 상대는 천자급으로 올라온 소림장문 그런 자를 상대로는 장천이라 할지라도 수를 쓰기가 어려운 것이 사실이였기 때문이다.

‘대계는 천자급 고수가 출전할 때다. 비도문의 독을 사용하여 이들 모두를 제압할 수 있다면 무림 일통 역시 그리 어려울 것은 없겠지만, 영영과 구궁이 문제로군.’

일단 백귀대를 불러 들이기는 했지만, 그들로서 이들 전체를 제압하는 것은 불가능하다는 생각에 장천은 이미 독을 생각하고 있었던 것이다.

다른 문파와는 달리 중원의 독의 조종이라 할 수 있는 사천당가가 무림대회에 출전하지 않은 이상 장천은 자신의 계획에 실패는 없으리라 생각하고 있었지만, 그렇다고 안심할 수는 없는 일이였다.

영영의 경우는 그의 정체를 알고 있었고, 구궁은 한 때 비도문이 포섭했던 남만의 독문을 자신의 휘하로 끌어 들인 상태였기 때문이다.

이런저런 생각에 잠겨 있는 동안 드디어 무림대회의 첫번째 대결이 시작되었으니 언무명과 고도리가 연무대 위에 서 상대를 보고 있었다.

진주 언가의 언무명 그는 다른 시합과 마찬가지로 한 자루의 평범한 장검을 들고 서 있는데, 반해 칠흑같은 검은 빛이 흐르고 있는 도를 들고 있었으니 장천은 그것이 현철로 만들어진 도임을 알 수 있었다.

“현철로 만든 칼이군.”
“응? 현철?”
“예. 저렇게 칠흑같이 검은 도는 현철 외에는 없어.”

장천의 말에 양선은 크게 놀란 모습을 보이고 있었는데, 뭐라고 말을 할까 그 놀람이 조금 추하다는 것이 문제였다. 벌린 입으로는 침이 줄줄 흘러내리는데다 두 눈은 마치 손으로 벌린 듯하게 커진 모습이였기 때문이다.

삼류문파 출신인 양선에게 현철은 구경도 못한 물건이였다. 하지만 그 라고 현철에 대한 이야기를 못 들어 보았겠는가? 무 자르듯이 철을 자르는 현철검을 직접 보게 되자 그것에 대한 욕심이 생기는 것은 인간으로서 당연한 일이였다.

“휴...현철을 보고도 이런 모습이니 십대신병을 구경했다간 죽지 않을까 걱정이네.”
“응? 십대신병? 그건 또 무엇인가?”
“....됐네..시합이나 구경하세.”

강호의 소문에 너무나 무지한 양선에게 이제 설명해 줄 마음도 나지 않는 장천은 언무명과 고도리의 대결이나 구경하자며 고개를 돌렸다.

두 사람이 이야기를 나누고 있는 사에 언무명과 고도리는 맞붙어 초식을 나누니, 두 사람의 무공은 판이하게 틀린 면을 보여주고 있었다.

언무명은 언가권으로 유명한 무가의 인물이라고는 보기 어려운 정교한 검술을 사용하여 상대의 요혈을 노려 공격하고 있었고, 고도리는 공동파의 내력이 실린 강맹한 도의 초식을 사용하고 있었다.

공동파는 천무성자 이후로 강맹한 도법이 그 주류를 타고 있는지라 고도리 역시 그 주류를 따르는 무공을 사용하고 있었다.

하지만 장천은 고도리의 무공이 도법이 아니라는 것을 알고 있었다. 과거 어린 시절 화룡신도를 두고 그와 겨루었을 때 보여주었던 혼원일기공과 현명신장을 잊지 않고 있었다.

이십대의 나이에 보였던 그의 현명신장은 지금에 와서 생각해도 상당한 힘을 보여주고 있었으니 이제 무학이 원숙한 경지에 이른 고도리라면 그 위력이 수배로 늘었을 것은 분명한 일이였다.

하지만 그가 보여주는 도법 역시 만만한 것은 아니였으니 도가 휘둘러질 때 마다 들리는 파공음은 귀를 멍멍하게 하기에 충분했다.

이렇듯 파공음이 크게 울리는 것은 도에 서린 내력 때문이였으니 현철로 만들어진 도와 맞부닥친다면 언무명의 검은 두동강이 날 것은 분명한 일이였다.

이러한 것을 잘 알고 있는 언무명은 직접 도를 마주치지 않고 상대의 강맹한 공격을 흘리며 역공을 위주로 검을 휘두르고 있었으니, 승부는 쉽게 나지 않는 듯이 보였다.

“홍련십팔검?”

한편 이 대결을 지켜보고 있던 마교의 인사들은 언무명의 검술에 크게 놀라고 있었으니 자신들이 잘 알고 있는 홍련교의 검술인 홍련십팔검을 그가 시전하고 있었기 때문이다.

홍련십팔검은 교내에서도 어느정도 직위가 있는 사람 만이 익힐 수 있는 무공으로 마교가 자랑하는 상승무공 중의 하나였으니 검술의 정교함은 구파일방 중 검술의 최고봉이라는 무당의 여느 무공과 비교해도 뒤지지 않았다.

강맹한 힘으로 복마도법을 시전하며 밀고오는 고도리를 상대로 언무명은 홍련십팔검으로 도를 흘리며 공격을 해오니, 도술 보다 장법에 능숙한 그는 잠시 후 언무명의 도에 손등을 강타당하고는 도를 놓치고 말았다.

“이런!”

도를 놓친 그는 급히 뒤로 몸을 날려 이어진 공격을 피하니 빨갛게 변한 자신의 손들을 보며 고개를 내저은 고도리는 현명신장의 자세를 잡으며 말했다.

“아무래도 도는 나에게 어울리지 않는군. 본격적으로 시작해 볼까!”

도를 떨어뜨렸음도 고도리의 얼굴에는 자신감이 가득했으니 언무명 역시 자신이 우위에 있다 생각할 수 없었다.

“합!”

먼저 몸을 날린 인물은 고도리였으니 그의 몸놀림은 방금전과는 판이하게 달라져 있었다. 보법에 있어서 그저 도법을 행하거나 장법을 행하거나 그리 차이가 없을 듯 하지만, 그렇지 않은 것이 사실이였다.

그저 병기란 단순히 손의 연장선 상에서 볼 수 없는 것은 병기를 사용함에 공격의 반경은 공수의 상태와는 틀리기에 보법 역시 그에 맞게 변화해야 하는 것은 당연했다.

이 탓에 자연히 병기를 들고 있는 자는 권장을 사용하는 자에 비해 보법의 반경이 좁게 표현되는 것이 당연했으니 이것은 초식의 움직임을 원활히 하기 위함과 같다. 하지만 권장의 경우에는 공격의 범위가 좁기 때문에 자연히 보법은 경쾌하면서도 그 변화가 심하니 고도리는 도를 들고 있음에도 권장의 보법을 사용한 덕에 자연히 도법의 위력은 강하나 움직임이 부드럽지 못했던 것이다.

그러나 이제 권장을 사용하여 상대를 하자 그 움직임은 경쾌하며 부드럽게 이어지니 상대인 언무명으로선 크게 당황 할 수밖에 없었다.

현명신장의 음한 기운은 결코 쉽게 볼 수 없는 것이였으니 언무명은 어느정도 거리를 유지하며 고도리를 몰아붙이려 했지만, 장풍을 시전하며 상대를 압박하고 있기에 쉽게 상대를 공격할 수 없었다.

언무명은 홍련십팔검으로 상대를 쓰러뜨리는 것이 힘들어지자 그는 입술을 악물고는 다른 무공의 자세를 취하니, 그것을 본 비학선인은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어 날 수밖에 없었다.

“태극혜검?!”

놀랍게도 언무명이 보이는 자세는 무당에서도 최상승 무공에 속하는 태극혜검의 기수식이였으니 진주 언가의 사람이 무당의 비전무공의 기수식을 보이고 있는 모습에 크게 놀라는 것은 당연했다.

이러한 놀람은 상대인 고도리 역시 마찬가지였으니 그 역시 무당의 태극혜검을 모르지 않기 때문이다.

언무명의 검은 홍련십팔검 때와는 달리 부드럽게 변하며 상대를 향하니 그 검의 속도는 상당히 느리게 보였으나 고도리는 틈새를 파고 들 수가 없었다.

장법을 최대한 빠르게 시전하며 몇차례 상대의 틈을 노리려 했지만, 도저히 공격이 들어갈 수가 없었으니 자신의 음한 장력이 그의 초식에 의해 흩어지자 당황하는 것은 당연한 일이였다.

“혼원장력(混元掌力)!!”

고도리는 현명신장의 공격이 흐트러지자 강맹한 기운의 혼원장력을 시전하며 그의 검을 밀어내고 기회를 만들어 내려 했으니 강한 장력이 언무명의 가슴을 향해 맹렬하게 뻗어 나갔으나, 놀랍게도 언무명이 원을 그리듯이 검을 휘두르자 강맹한 장력은 사방으로 흩어지고 어느 사이엔가 그의 검은 부드러운 곡선을 그리며 고도리의 목줄기에 닿아 있었다.

“큭!”

언무명의 이러한 태극혜검의 경지는 족히 칠성 이상의 이르러야만 가능한 단계였으니 고도리로선 자신의 패배를 시인 할 수 밖에 없었다.

“내가 졌소.”
“와아아아!”

고도리가 패배를 인정하자 사방에선 환호성이 터져 나오니 함성을 지르는 자들의 대부분은 사천당가를 제외한 오대세가의 인물들이였다.

당금 강호에서 구파일방과 오대세가가 정파의 대표로 자리잡고 있다고는 하지만, 구파일방에 비해서 오대세가의 명성이 작은 것은 사실이였으니 구파일방에서 네번째 좌에 있는 공동파의 고수를 쓰러뜨리고 진주 언가의 인물이 승리를 거두자 그들은 자신의 승리인양 기뻐하는 것은 당연한 일이였다.

“태극혜검이라...은가장이 구궁의 밑으로 들어갔단 말인가...”

한편 이 대결을 지켜본 장천은 침음성을 흘리고 말았으니 천마의 죽음 이후 은가장의 행보에 대해서는 알지 못했던 그는 이번 한 번의 대결로 자신의 의제인 은조상의 가문인 은가장이 홍련교에서 구궁의 휘하로 들어갔음을 알 수 있었다.

강호에서 무당의 비전을 입수하고 있는 문파는 무당파 외에 비도문과 구궁 밖에 없었기 때문이다.

구궁이 수백년에 이르는 비도문의 역사에서 수집한 각파의 비전 무공서의 사본을 만들어 가져갔기 때문이다.

한편 언무명의 승리를 보며 회심의 미소를 짓고 있는 무리들이 있었다. 이들은 바로 쌍도문의 무리들이였으니 대표로 나와 있는 곽무진이 사파의 무리들이 자리한 곳에 네명의 문도와 함께 있다면 이들은 마교와 정파의 사이에 자리하고 있었다.

이것은 쌍도문의 현실을 보이고 있다 할 수 있는 것으로 현재 쌍도문의 곽무진과 구궁 이렇게 두 무리로 나뉘어져 있기 때문이다.

“역시 그로군요. 무당의 무서를 전해 준 지 얼마 되지 않았음에도 태극혜검을 칠성 이상의 경지까지 익혔으니 말입니다.”
“한 때 마교의 교주였던 천마의 휘하에서 상당한 입지를 지녔던 인물이다. 이 정도는 당연한 것이겠지.”

쌍도문의 무리들 중 가장 상석에 있는 두사람은 언무명의 경기를 보며 이야기를 나누고 있었으니 역시나 은가장은 구궁의 무리와 힘을 합치고 있음을 알 수 있었다.

구렛나루를 길게 기른 거한은 옆에 있는 중년의 문사에게 지극히 공손한 태도를 보이고 있었으니 그가 바로 쌍도문에서 문주인 구궁 다음의 좌에 있는 총관 사길영이였다.

“그런데 이상하게 장가 놈이 조용합니다. 분명 지금쯤은 미끼를 물때가 된 것 같은데 말입니다.”

구렛나루 사내의 말에 사총관은 미소를 지으며 말했다.

“구문주님이나 비도문의 장문주나 서로에 대한 어느정도의 두려움을 가지고 있는 형편이요. 그러니 문주께서 나서지 않는 이상 그 역시 함부로 나설 수 없을 것이요.”
“그렇습니까?”
“일은 잘 풀릴 것이니 육당주께서는 너무 걱정하실 필요가 없소이다. 녀석이 움직이지 않는다면 우리 쪽이 움직일 것이니 말입니다.”
“그럼...?”
“천자급의 고수가 무리대회에 나오는 내일이 거사일이 될 것입니다. 비도문이나 우리 쪽이나 강북의 기둥이라 할 수 있는 천자급 고수들은 놓칠 수 없는 먹이니까요. 후후후”
“그렇군요.”

사총관의 말에 육당주는 고개를 끄덕이며 수긍하니, 그 역시 당주의 좌에 있는 사람인만큼 이번 무림대회의 계획을 전모를 어느정도나 인지하고 있었기 때문이다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ㅠㅠ 죽고만 싶습니다. 소재가 딸리니...내가 분명 무슨 연유로 이렇게 썼었던 것을...

왜 잊어먹고 있는 것일까나...나이를 먹어서일까...ㅠㅠ

제 61 장 화산대혈전 (12)

진주 언가의 언무명과 공동파의 고도리의 대결이 끝난 이후 사람들은 다음 대결을 앞에 두고 긴장감을 감추지 못하고 있었으니 이번 대결이 홍련교와 구파일방의 격돌이기 때문이다.

강북의 무림맹의 패주의 자리를 두고 싸우는 이 두개의 무리의 대표자라 할 수 있는 자들의 대결이였으니 바로 홍련교의 부교주 마운성과 구파일방의 수좌에 있는 소림의 무승 무상이 나서기 때문이다.

부교주 마운성은 직위 상에선 홍련교의 서열 2위라 할 수 있었고, 무상 역시 강호에서는 소림 두 번째 고수라 불리우니 이 싸움이 군웅의 관심을 끄는 것은 당연한 일이라 할 수 있었다.

연무대에 오른 두 사람은 모두 이렇다할 병장기를 가지고 있지 않은 공수의 상태였다.

마운성 역시 이번의 싸움이 쉽지 않을 것임을 예상하고 있었던지라 얼굴에는 긴장감이 가득했으니 누가 뭐라 해도 상대인 무상은 혈비도 무랑과의 대결에서 수 십초를 버틴 인물이였으니 그 무공은 모두가 인정하고 있었기 때문이다.

“어이 기명 자네는 누가 이길 것이라 보는가?”

양선 역시 이러한 점이 궁금했는지 장천을 보며 넌지시 물어 보았다. 장천의 입장에서는 자신의 제자라고도 할 수 있는 마운성이 이기기를 바라고는 있지만, 아쉽게도 소림의 무상에 비해 떨어짐을 알고 있었기에 안타까울 뿐이였다.

“아마 소림의 무상대사가 이길걸세.”
“역시 그렇겠지?”
“무상대사는 소림에서 한 가지도 익히기 어렵다는 칠십이절예 중 이십가지를 넘게 익힌 사람이네, 아무리 마교의 무학이 강하다 하더라도 천년소림의 아성을 넘어서기에는 마운성이라는 청년은 나이가 너무 어리다네.”

확실히 무상과 마운성의 나이 차이는 족히 스무살이 넘게 차이가 나는데다가, 무상은 젊은 나이에 소림에서 도망나와 수십년 동안 노진이라는 이름으로 강호밥을 먹은 인물이니, 대전경험이나 여러가지 면에서 교내에서만 지냈던 마운성이 당할 수가 없었다.

장천과 양선이 이번 대결에 대해서 이야기를 나누고 있는 동안 드디어 시합의 징이 울리고 두 사람은 서로를 보며 자세를 잡으니 마운성은 수라분천염화신공 중 수라분천각의 기수식의 자세를 잡았고, 무상은 소림칠십이절예 중 대력금강조의 자세를 잡았다.

대력금강조는 손아귀의 힘으로도 강철을 뜯어 낼 수 있는 힘을 지닌 무시무시한 조공이였으니 그의 손에 다리라도 잡힌다면 뼈가 으스러질 수도 있었다.

그러한 것을 잘 알고 있는 마운성인지라 쉽게 상대에게 접근하지 못하니, 선공을 가한 사람은 무상대사였다.

“대력금강조!!”

무상을 발을 박차고 앞으로 튀어 나가 두 손을 마치 사나운 맹수가 발톱으로 할퀴는 듯한 모습으로 휘두르며 달려드니 마운성은 자세를 낮추어서는 왼발을 축으로 회전하여 그의 하체를 향해 일각을 날렸다.

“수라염퇴(修羅炎腿)!!”

신공의 뜨거운 불길의 기운은 마운성이 내력을 돋구자 모든 것을 태워 버릴 듯한 기세로 그의 공격에서 퍼져 나오니, 무림 어디에서도 보기 어려운 화의 무공의 힘이 오랜 시간을 깨고 드디어 강호에 모습을 드러낸 것이다.

아무리 양강의 무학이라 할지라도 사람의 몸에서 불길이 형성된다는 것은 극히 어려운 일이 였지만, 홍련교의 교주만이 익힐 수 있는 화의 무공만은 그러한 상식을 완전히 깨고 있었으니 마운성의 몸에서 불길이 형성되자 군웅들은 크게 탄성을 내지를 수밖에 없었다.

강렬한 기운의 일각이 자신의 하체를 향해 밀려옴에도 무상은 전혀 피할 생각을 하지 않으니 그가 두 발을 땅에 붙인 후 기마자세를 잡자 마치 철불과도 같은 모습으로 순식간에 벼화했다.

[쿵!!]

마운성의 수라염퇴의 초식은 기마자세를 잡은 무상의 다리에 강렬한 소리를 내며 격중했으나 다음 순간 놀랍게도 그는 무엇인가에 크게 반탄되어진 듯 강타했던 다리가 뒤로 빠르게 밀려나가며 신형이 크게 흐트러지고 말았다.

“반탄강기?”

뒤로 밀려나간 마운성은 그를 보며 놀란 듯한 표정으로 중얼거리니, 그의 일각은 무상의 반탄강기에 밀려나간 것이다.
홍련교에서도 이러한 반탄강기의 일종으로 마벽탄강이라는 무공이 있다고는 하지만, 그것을 익히고 있는 마교의 고수 어느 누구도 마운성을 이렇듯 튕겨 내버릴 정도의 반탄강기를 지닌 자는 없었다.

“금강불괴?”

장천 역시 그 모습에 놀라 자신도 모르게 중얼거리니, 그의 모습에서 혹시 금강불괴의 경지에 이른 것이 아닐까 생각한 것이다.
만일 진실로 금강불괴의 경지에 이르렀다면 소림제일고수의 자리는 소림방장이 아닌 그라고 할 수 있었으니 더더욱 마운성이 상대할 자가 아니라 할 수 있었다.

“합!!”

반탄강기로 인하여 뒤로 밀려난 마운성을 보며 무상은 그 자리에서 주먹을 내뻗으니 강한 기풍이 일렁이면서 강렬한 기운이 밀려 들어갔고, 그것을 보며 크게 놀란 마운성은 급히 오른손에 힘을 주어 급히 몸을 날렸다.

[쾅!!]

무상의 주먹에서 소리의 백보신권이 터져 나온 것이다. 하지만 공격은 거기에서 끝난 것이 아니였으니 기마자세에 있던 무상의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 어느사이엔가 몸을 피한 마운성의 앞에서 또 다시 주먹을 휘두르고 있었기 때문이다.

“큭!”

소림의 금강부동신법, 계속 이어지는 소림의 절기에 마운성은 정신을 차릴 사이도 없었으니 급히 염화강권의 강한 강권을 날려 그에게 반격을 가하려 했으나 이미 상대의 주먹은 그의 얼굴까지 와 있었으니 얼굴에 강한 타격을 받은 그는 그대로 뒤로 튕겨져 날아가 혼절 하고 말았다.

“와아!!”

마운성이 쓰러지자 군웅들은 크게 함성을 내지르니 강북의 패권을 다투는 대결에서 소림의 무상이 승리함으로서 구파일방의 위상이 크게 상승했기 때문이다.

마운성이 쓰러지는 것을 보며 마교의 무사들이 급히 연무대로 뛰어 올라 그를 부축하니 강한 타격을 받은 그의 얼굴은 무참히 일그러져 있었다.

“성아!”

그 중 가장 크게 놀란 사람은 바로 마교의 교주의 좌에 있는 문성이였으니 자신의 동생과도 같은 마운성이 크게 다친 것에 격동되는 가슴을 진정시킬 수가 없었다.

“네...네 이놈...!!”

노기가 치솟아 오른 문성은 소림의 무사을 보며 이를 갈았지만, 정당한 대결에서 패배인지라 어찌 할 수 없었기에 교도들에게 마운성을 옮기라 지시하면 물러 설 수밖에 없었다.

“휴....”

멀리서 이 모습을 지켜보던 장천은 다행히 마운성이 생명이 위험할 정도의 상처를 입은 것이 아니라는 것을 알고는 안도의 한 숨을 쉴 수 있었으니 처음부터 실력차이가 너무 나는 시합이라 생각했다.

“이제 내 차례네...어이 기명 응원 좀 해줘!”
“....잘 하라고.”

그런 장천을 보며 양선은 자리에서 일어나 걸음을 옮기니, 드디어 양선의 시합이 다가온 것이다. 그런 양선의 모습에 장천은 같이 자리에서 일어나 그와 함께 걸음을 옮기니, 양선은 그가 연무대까지 자신을 응원해주기 위해 오는 것이라 생각했다.

하지만 관중석을 벗어나 연무대로 들어가는 입구에 들어 섰을 때 장천은 손을 들어서는 그의 혼혈을 짚으니 무공면에서 하늘과 땅 차이가 나는 양선인지라 자신이 감지하지도 못하는 상황에서 그대로 혼절하고 말았다.

“이귀!”
“예.”

양선이 혼절하자 장천은 이귀를 불렀고, 대답소리와 함께 나타난 이귀는 그에게 무엇인가를 바치니, 그것은 양선이 입고 있는 옷과 같은 것이였다.

장천은 그것을 급히 갈아입은 후 내공을 일으키니, 그의 얼굴의 뼈마디와 근육은 심하게 뒤틀리는가 싶더니 어느 사이엔가 양선의 모습으로 변해 있었다.

“그를 안전하게 보호하고 있도록 하라.”
“예. 주군.”

장천의 말에 이귀는 양선을 안고는 사라지니 잠시간 몸을 푸는 행동을 한 그는 양선이 가지고 있던 검을 잡고는 연무대로 걸음을 옮겼다.

그가 연무대로 올라서자 이미 마교의 벽력퇴 유진청이 연무대 위에서 기다리고 있는 것을 볼 수 있었으니 표정을 보니 그리 좋지 않다는 것을 알 수 있었다.

그도 그럴 것이 마교의 부교주인 마운성이 패배한 상태에서 삼류문파 출신인 양선이 늦게 연무대로 올라오니 어찌 기분이 좋을 수가 있겠는가?

물론 그런 서슬퍼런 모습에 두려움에 떨 장천은 아니였지만, 양선의 흉내를 내야 하는지라 비굴한 표정으로 그를 보며 공손히 포권지례를 한 후 다시 군웅들을 보며 늦음에 대한 사죄의 표현을 했다.

“흥! 삼류의 근성이 뼛속까지 스며 든 놈이군!”

그런 모습에 상대인 유진청은 콧방귀를 뀌며 말하니, 그런 소리에도 장천은 그저 미소만을 보일 뿐이였다.
하나 그 미소가 유진청의 노기를 더욱 치솟게 하고 있었으니 마치 자신을 농락하는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

[징!!]

시합 시작의 징이 올리자 유진청은 더 이상 볼 것도 없다는 표정으로 장천을 향해 몸을 날리자 그가 오른 발을 들어서는 각법을 시전하자 수십개의 각영이 일렁이며 그를 향해 소나기가 퍼부어지듯이 날아왔다.

“흐억!!”

몰아치는 기세에 장천은 크게 놀란 표정을 지으며 탄성이 질렀으나 그것은 겉으로일 뿐 그리 위험하다는 생각은 하지 않았다.

마음만 먹는다면 그가 날린 각공을 모두 되돌려 줄 수도 있었지만, 현재 양선으로 모습을 하고 있는지라 당황한 모습으로 놀라 뒤로 쓰러지는 듯한 모습을 보이면서 그의 공격을 피했다.

자신의 각공을 피하자 유진청은 발을 박차고 날아올라서는 그대로 일각으로 그의 머리를 부수어 버릴 기세로 내리쳤으니 장천은 급히 옆으로 몸을 굴려 그의 공격을 피했다.

[쿵!!]

유진청의 일각은 강렬한 기세로 바닥을 부수어 버렸으니 역시나 자신을 죽일 생각을 하고 있었다는 것을 알 수 있는 장천이였다.

삼류문파 출신이라고는 하나 그리 잘못한 것도 없는데, 사람의 목숨을 빼앗으려 하는 그를 보며 장천은 조금 노기도 났으니 들고 있던 검을 들어서는 그를 향해 내질렀다.

갑자기 뻗어오는 검에 놀란 유진청은 급히 뒤로 몸을 날려 그의 검을 피하려 했는데, 놀랍게도 검끝은 그와 일척의 거리를 유지하며 따라오니 크게 당황할 수밖에 없었다.

높은 각공을 익혔다고 한다면 그 만큼 경신술에도 높은 것이 보통이였음에도 삼류문파 출신의 무사의 검을 떨구어내지 못하니 어찌 당황하지 않겠는가?

검을 피하지 못한다면 처내야 겠다고 생각한 그는 뒤로 몸을 굽히며 물구나무 자세를 취한 후 양발을 휘둘러 공격하려 했으나 검의 방향은 또 다시 크게 아래로 꺽이며 다시 그의 미간을 향해 날아오니, 놀란 유진청은 두 팔에 힘을 주어 뒤로 몸을 날렸다.

[쿵!!]

제대로 신형을 유지하지도 못한 채 뒤로 몸을 날린 유진청은 자연히 땅으로 쓰러질 수 밖에 없었으니 검은 계속 간격을 유지하며 그의 뒤를 따랐기에 정신을 차렸을 때에는 양선의 검이 자신의 목에 닿아 있는 것을 알 수 있었다.

“큭!!”
“규호문의 양선대협의 승리요!!”

그렇게 시합은 장천의 승리로 끝이 나고 말았으니 군웅들은 또 다시 뭐라 말을 할 수 없는 충격을 받을 수 밖에 없었다.

군웅들의 눈에는 양선에게 그리 이상한 것은 보이지 않았기 때문이다. 그저 검을 앞으로 내밀며 몸을 피하는 유진청을 따라 온 힘을 다해 달려드는 것으로 밖에 보이지 않았기 때문이다.

하지만 모든 이가 그렇게 느끼는 것이 아니였으니 어느정도 무학에 조예가 있는 고수들의 눈에는 장천의 놀라운 무공을 보며 경악을 감출 수가 없었다.

지금까지는 그저 요행에 가까운 승리를 보였던 양선이 이번 대결에서는 자신들 조차 어려울 듯한 무학으로 승리를 거두었기 때문이다.

“신검합일이로군...”

구파일방 중 검법이 가장 뛰어난 문파라 할 수 있는 무당의 비학선인은 양선의 검을 보며 그것이 신검합일의 경지임을 알고 중얼거리나 곁에 있던 무당의 무사들은 그의 말에 이해를 할 수가 없었다.

“신검합일이요? 저의 눈에는 그저 필사적으로 검을 들어서는 유진청을 따라 다니는 것으로만 보였을 뿐인데요?”

그의 말에 다른 문도들 역시 고개를 끄덕이니, 그들의 눈에도 그렇게 보였기 때문이다. 하지만 비학선인은 고개를 저으며 무당의 문하들을 보며 말했다.

“신검합일의 경지에 극성으로 이르게 되면 그저 그것을 지켜보는 자에게는 평범한 모습으로 보일지 모르지만, 그것을 상대하는 자에게는 그저 검이 자신을 따라 붙는 것 외에는 볼 수 없다.”
“그런?”
“강호상에서 신검합일의 가장 원숙한 경지에 이른 자가 누구인가를 말한다면 이번 대결로 본도는 저 양선이라는 젊은이를 뽑고 싶구나.”

그 말에 무당의 문도들은 뭐라 말을 할 수 없는 충격을 받았으니 무당 최고의 고수라 할 수 있는 비학선인의 입에서 그런 말이 나왔다면 그것은 결코 허수루이 볼 수 없었기 때문이다.

쌍도문의 문도들 역시 양선의 이러한 무학을 알아보는 이가 있었으니 바로 문사의 복장을 하고 있는 서총관이였다.

그의 곁에 있는 육당주가 방금 전의 대결을 어이 없이 생각하는 것을 본다면 서총관의 무학 역시 상당한 경지에 이르렀다는 것을 알 수 있었다.

“이런... 장문주께서 드디어 이빨을 드러내신 모양이군.”
“예? 무슨 말씀이십니까?”
“방금 전에 마교의 유진청과 싸운 양선이란 자 그가 바로 장문주요. 아무도 역용하고 그의 행세를 하며 나왔겠지요.”
“하지만 그렇다고 보기에는 무학이 너무 떨어지지 않습니까?”
“무학이 떨어져요? 하하하하!”

육당주의 말에 서총관은 그저 크게 웃음을 터뜨리고 말았으니 방금 전의 신검합일의 경지도 보지 못하는 자가 쌍도문의 서열 삼위의 고수라는 것에 어이가 없었기 때문이다.

계속되는 비도문과의 싸움에서 쌍도문 역시 상당한 피해를 입어 제대로 된 고수는 이제 존재하지 않는다는 것을 의미했으니 한편으로는 그 역시 암담한 생각이 들었다.

‘곽무진이 문주의 편을 들어 준다면 이런 멍청한 육가보다는 훨씬 도움이 될터인데... 그의 마음을 돌릴 수 없으니 안타깝군.’

서총관은 곽무진의 본신의 무공을 알고 있었으니 그를 자신의 편으로 끌어 들이지 못함을 아쉬워 할 수밖에 없었다.

제 61 장 화산대혈전 (13)

세번째 시합에서 다시 삼류문파 출신의 양선이 승리하자 사람들은 이제 그가 어디까지 나아갈 것인지 궁금할 수 밖에 없었다.

처음에는 그저 요행이라 믿었지만, 세 명의 고수가 그에게 패배를 했으니 이제는 단순히 요행이라고만 할 수 없는 상황이 되어 버렸기 때문이다.

어쩌면 반박귀진의 고수일지 모른다는 말이 오가기 시작했으니 양선은 이제 삼류문파 출신의 하찮은 무사로 취급받지 않게 된 것이다.

양선의 시합이 끝난 후 드디어 연무대에는 오늘의 마지막 대전 무사가 걸어 나오니 두번의 대결에서 단숨에 강북 무림맹의 맹주의 좌에 오를 수 있는 유력한 후보로 떠오른 무당의 비학선인과 쌍도문의 곽무진의 대결이였다.

다른 때와는 달리 비학선인은 학익선이 아닌 한 자루의 검을 손에 들고 있었으니 상대인 곽무진을 높게 평가하고 있다 할 수 있었다.

“오랜만이요. 곽소협.”
“별고 없으셨는지요.”
“이 늙은 것은 그저 등선만을 기다릴 뿐이니, 별 일이야 있었겠소이까. 허허허”

과거 쌍도문과 비학선인과의 사이를 감안한다면 이러한 인사를 당연하다 할 수 있었지만, 현재에 와서는 조금 어려워지는 곽무진이였다.

거기에다 상대는 곽무진과 비교한다면 두배분이나 위에 있는 사람이니 곽무진으로선 이번 대결이 조금불편했다.

하나 쌍도문에 잡혀 있는 당세문을 생각한다면 이 승부를 포기할 수는 없는 일이였으니 정중히 다시 한번 실례의 인사를 올린 후 쌍도를 뽑아 기수식의 자세를 취했다.

그의 모습에 비학선인은 미소를 지으며 자신 역시 검을 뽑아 드니, 단순히 검을 뽑아든 자세만으로도 무림의 고학으로서의 면모가 드러나고 있었다.

곽무진으로선 그에게서 감히 범접할 수 없는 기운이 느껴지자 긴장감이 더욱 고조되었으나 마음을 가다듬으며 비학선인을 향해 몸을 날렸다.

쌍도문의 무공은 보법이나 경신술에 가장 주안점을 두고 있었으니 곽무진의 신형은 경쾌하기 그지 없었다. 하나 비학선인 역시 그의 명호만큼 경공에 뛰어난 인물이였으니, 곽무진을 보며 그 역시 오른발을 박차고 앞으로 몸을 날렸다.

“청운도법 제 2식 영산운림(零山暈林)!”

비학선인 역시 자신의 앞으로 다가오자 곽무진은 청운도법의 영산운림의 초식을 사용하여 도를 휘두르니 흐릿한 도영이 번뜩이며 비학선인을 감싸듯이 쇄도해 들어갔다.

도영이 자신을 뒤덮자 비학선인은 천천히 들고 있던 도로 원을 그리니, 그 역시 흐릿한 검영이 원을 그리는가 싶더니 일순간 곽무진의 도영을 흐트려 뜨리기 시작했다.

태극의 묘리를 지니고 있는 무당의 검의 오묘함이 드러나는 상황이였으니 이들 두 사람의 대결은 겉으로는 지극히 정적인 모습을 보이고 있었다.

하지만 곽무진으로선 이 순간 기혈이 크게 뒤흔들림을 느끼고 있었으니 자신의 공격이 비학선인의 검영에 흐트러지면서 기가 역류해 올라왔기 때문이다.

이것은 그가 행한 기운이 다시 그에게 돌아오는 것이였으니 비학선인이 이화접옥의 수법을 통해 삼할 정도의 공격을 되돌려 보냈기 때문이다.

급히 기혈을 안정시킨 곽무진은 두개의 도를 엇갈리게 한 후 앞으로 몸을 날리니, 쌍두귀면도법의 귀면쌍살(鬼面雙殺)의 초식을 시전하기 위함이였다.

순식간에 비학선인의 칠척 앞까지 다가온 곽무진은 강렬한 기세로 엇갈린 도를 휘두르니, 강렬한 예기가 상대를 향해 밀려 들어갔다.

이것을 허용한다면 몸이 네조각으로 나뉘어질 것은 뻔한 일이였는데, 비학선인은 몸을 뒤로 날림과 동시에 검을 뽑아 두개의 예기가 겹쳐지는 부분에 가볍게 일검을 날리니, 순간 검을 크게 휘어지는가 싶더니 잠시 후 청아한 검명과 함께 빠르게 원래의 상태로 돌아갔다.

보이지 않는 귀면쌍살의 두개의 예기의 중앙에 검을 가져감으로서 예기를 파해한 것이니, 이러한 비학선인의 수법은 내력의 조절은 물론이요. 검이 나아간 방향 역시 지극히 정확했던지라 약간의 힘만으로 강렬한 공격을 해소한 것이다.

그것을 보며 곽무진은 여러가지 면에서 자신이 비학선인과 비교해서 뒤지는 것을 느낄 수 있었다.

“허허허허 곽소협의 무학에 이 노도는 견디기 힘들구만, 하나 자네의 무학은 스승인 광무자에게 이어졌을텐데 왜 그의 절학을 보이지 않는겐가?”

곽무진이 뒤로 물러서자 비학선인은 너털웃음을 지으며 말하니, 그것이 스승에 대한 이야기인지라 자세를 바로 한 후 그의 이야기를 들었다.

비학선인은 장춘삼의 의형인 만큼 광무자에 대한 것을 잘 알고 있었으니 그의 무학이 의제에 뒤지지 않음을 그 역시 잘 알고 있었던 것이다.
또한 쌍도문의 역대의 무인들 중에서 사문의 창시자를 제외하고는 유일하게 무학을 창시한 사람이라는 것을 알고 있었다.

광무자가 창시한 무학 중 몇은 비학선인 역시 알고 있었으니 솔직히 상승무학이라고는 칭하기 어렵지만, 그렇다고 하류에 속한 무학은 아님을 느끼고 있었다.

그런 그가 수제자인 곽무진에게 자신이 창안한 무학을 전수하지 않을리는 없었으니 자신이 알지 못하는 다른 상승의 무학이 있다고 생각한 비학선인은 곽무진을 그것을 펼치라 말하고 있는 것이다.

만약 이것이 다른 이라면 곽무진은 그것을 펼치지 않았을 것이니, 스승의 무학은 원치도 않은 대결에서 펼치고 싶지 않았기 때문이다. 하나 상대는 스승인 광무자와도 연이 있었던 비학선인이였으니 정중히 포권을 한 그는 조용히 입을 열었다.

“병기를 바꾸고자 하니 허락하여 주십시요.”
“허허허 그러도록 하게나.”

비학선인이 허락을 하자 곽무진은 연무대의 외곽으로 가서는 손짓을 하니, 잠시 후 쌍도문의 문도 한 사람이 급히 그에게 달려와서는 한자루의 검을 그에게 건네 주었다.

곽무진은 본래 사숙인 구양생에게 받은 파사신검을 지니고 있었으나 그것을 구궁에게 빼앗겼기 때문에 평범한 검을 지니고 있을 뿐이였다.

문도에게서 검을 받은 그는 두개의 도 중 한 자루를 그에게 건네주고는 비학선인이 있는 곳으로 걸음을 옮기니, 바로 광무자가 창시한 최고의 절학이라 할 수 있는 좌검우도가 그 모습을 보이려 하는 것이다.

좌검우도의 무학은 현재로서는 오직 장천과 그만이 익히고 있는 무학이였으나 과거 장천이 멸천문과의 대전에서 그 무학을 보인 적이 있는지라 세인 중에선 그것을 모르는 이가 없었다.

“허어! 장사질이 익혔다고 하던 좌검우도의 무학이 바로 광사질이 창시했던 무학이였단 말인가?”
“예. 하나 저의 경우에는 장사숙과는 조금 다른 방향으로 좌검우도를 익혔으니 그것과 같이 생각하기 어려울 것입니다.”
“알겠네.”

역시나 자세를 잡은 곽무진의 모습은 장천과는 달랐으니 그것은 손에 들고 있는 병기의 위치였다. 장천과 광무자가 좌검우도라면 그는 검을 오른손에 들고 있는 좌도우검, 역의 자세를 취하고 있었던 것이다.

이러한 자세는 곽무진의 무공에 연유한 것이니, 장천이 도를 공격의 형태로 검을 수비의 형태로 취하고 있다면 곽무진은 검을 공격의 형태로 삼고 도를 수비의 형태로 삼고 있다 할 수 있었다.

무당의 문도에게서 장천의 좌검우도의 무학에 대해서 어느정도 들어본 비학선인인지라 그의 무학이 궁금할 수 밖에 없었다.

“합!”

곽무진은 기합과 함께 몸을 날리니, 순간 우수에 들린 도의 끝이 크게 흔들리는가 싶더니 그 형태를 알아 볼 수 없을 정도로 일그러지기 시작했다.

“호오!”

마치 안개와 같이 변하는 그의 검은 어디에서 날아올지 알지 못할 정도였으니, 검의 기세마자 사방으로 무수히 흩어져 있는지라 쉽게 기척을 알아 낼 수 없었다.
비학선인은 그의 뛰어난 검의 경지에 탄성을 내지르며 가볍게 몸을 뒤로 날리니, 순간 안개와 같이 흐릿함 속에서 하나의 검이 빠른 속도로 뻗어 나왔다.

뻗어 나온 검은 그대로 비학선인의 미간을 향했으나 그는 검을 들지 않은 좌수를 앞으로 뻗는가 싶더니 가볍게 손목을 돌리자 검은 소리를 내며 그대로 튕겨져 위로 휘어져 버렸다.

비학선인은 휘어진 검 면에 손가락을 가져가니 그 순간 그의 손가락 끝에서는 강한 경력이 밀려 나갔다. 그가 시전한 것은 바로 무당의 태극신지(太極神指)였으니 그 기세에 검은 더욱 크게 휘며 부러질 듯한 모습을 보이고 있었다.

하나 또 다시 검무(劍霧)속에서는 무엇인가가 튀어나오니 바로 곽무진이 좌수에 들고 있던 도였다. 강한 기력이 실려 있는 도는 그의 손목을 자를 기세로 날아오니 비학선인은 앞으로 걸음을 옮기며 크게 휘어진 곽무진의 검을 검지와 중지로 잡는가 싶더니 그 방향을 바꾸고는 손을 놓자 휘어진 검은 빠른 속도로 펴지는가 싶더니 놀랍게도 검무 속에서 날아온 도와 부닥쳤다.

그 탓에 도는 검에 막혀 손목에 적중하지 못하니 비학선인은 미소를 지으며 왼발을 앞으로 내질렀다.

[쿵!!]

그리고 다음 순간 굉음과 함께 비학선인의 앞에 서렸던 검무는 완전히 사리지며 하나의 인형이 뒤로 크게 밀리니 그것은 바로 곽무진이였다.

자신의 일각에 곽무진이 뒤로 밀려나가자 비학선인은 흡족한 표정을 지으며 그를 보며 말했다.

“과연 대단하군. 그것이 자네가 이어 받은 광무자의 무학인가?”
“그렇습니다. 장사숙과 사부님은 도를 우선으로 한다면 저의 경우에는 검을 우선으로 합니다.”
“음...같은 무공이라 할지라도 장사질이 양이라면 자네는 음에 해당한다 할 수 있는게군.”
“그렇습니다. 그런 탓에 같은 무학이지만 그 성질이 상당히 차이가 있어 같이 생각할 수 없다 하였습니다.”
“과연.”

그의 말에 비학선인은 고개를 끄덕이며 감탄하니, 실로 아까운 무인이 너무 일찍 세상을 떴다는 생각이 드는 그였다. 광무자는 살아 있다면 일대종사가 되어도 부족하지 않을 인물이였기 때문이다.

“다시 가겠습니다!”

곽무진은 정중히 말한 후 다시 비학선인을 향해 몸을 날리니 그 역시 이제는 대결을 끝내야 겠다는 생각을 하며 좌수의 손바닥을 들어 앞으로 내미는가 싶더니 가볍게 허공을 격하자 강렬한 기운이 쇄도해 오는 곽무진을 향해 뻗어 나갔다.

“진산장!!”

무당에서도 강맹하기로 이름이 나있는 진산장의 수법이였으니 다가서던 곽무진은 무거운 기세에 놀라 왼발을 축으로 급히 몸을 회전시키며 자신의 절기인 선풍도법을 시전했다.

“선풍퇴운!!”

맹렬하게 회전을 하며 그 기세로 상대를 베어버리는 선풍도법이 시전되자 그의 몸은 강렬한 돌풍에 섞여 비학선인을 향해 밀려갔다.

“호오! 이것이 선풍도법인가!”

비학선인은 선풍도법을 처음 보는지라 그 기세에 탄성을 내지르며 가볍게 몸을 날리니 곽무진이 일으키는 돌풍으로 다가간 그는 우수의 검을 부드럽게 내질렀다.

[챙!!]

그 순간 날카로운 쇳소리와 크게 울리는가 싶더니 잠시 후 돌풍이 사라져갔는데, 놀랍게도 비학선인의 검은 곽무진의 도를 막으며 그의 회전을 막아버렸던 것이다.

지금까지 단 한번도 선풍도법이 중간에 가로막힌 적이 없는 지라 곽무진은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 눈에 보이지도 않을 회전 속에서 정확히 자신의 도를 막은 비학선인의 검술에 혀를 내두를 뿐이였다.

그의 회전이 멈추어지자 비학선인은 마주친 검을 장난처럼 손목을 돌려 살짝 돌리는가 싶더니 왼발을 앞으로 내디디며 가볍게 검을 튕기자 곽무진은 손목에 강한 통증을 느끼고 말았으니 마주쳐있던 그의 도는 위로 솟구치듯 올라갔다.

다행히 도를 놓치지는 않은 그는 우수의 검을 들어 비학선인을 공격하려 했으나 이미 그것 역시 상대는 예상하고 있었으니 엄지와 중지를 겹쳐서 가볍게 튕기자 강한 경력이 일렁이며 곽무진의 검을 튕겨내니 바로 탄지공이였다.

이 탓에 우수의 검 역시 솟구치듯 위로 튕겨져 오르니 곽무진은 순식간에 만세를 하고 있는 모습이 되어 버렸다.
이제 온 몸을 비학선인에게 내준 꼴이 되어 버린 그였으니 살짝 미소를 지은 그는 검을 그의 목줄기에 가져갔다.

“졌습니다.”

더 이상 반격할 방법이 없는 곽무진은 길게 한 숨을 내쉬며 자신의 패배를 인정하니 애시당초 무학에서 크게 차이가 났던 상대인지라 그리 아쉬움은 없었다.
그가 한 숨을 쉬고 있는 이유는 바로 당세문 때문이였으니 이제 자신의 패배를 하였으니 그녀가 어떻게 될지 알 수 없었기 때문이다.

곽무진이 패배를 하자 비학선인은 자신의 검을 집어 넣은 후 그를 보며 전음을 날렸다.

[자네의 눈에 근심이 서려 있는 것이 좋지 않은 일이 있는 듯 하네, 문제가 있다면 노도에게 말하게, 내 힘껏 자네를 도와보도록 하겠네.]

역시나 비학선인이였으니 상대의 눈을 보며 이미 그가 좋지 않은 일에 연류되어 있음을 예측하고 있었던 것이다. 하나 상대가 구궁이라면 비학선인이라 할지라도 쉽지 않은 일인데다가 구궁의 면모를 어느정도 알고 있는 곽무진은 그에게 도움을 요청할 수는 없었다.

[아닙니다. 선인님에 배려에 감사드립니다.]
[아쉽군. 노도가 자네에게 도움이 되지 못하니 말이야.]

비학선인으로선 곽무진이 자신의 도움을 거절하자 못내 아쉬운 듯 혀를 차며 답하고는 천천히 연무대를 내려왔다.

제 61 장 화산대혈전 (14)

“이상하군 이상해 오늘은 그리 긴장도 하지 않았는데....”

정신을 차린 양선은 자신이 숙소에 있다는 것을 알 수 있었으니 멍한 표정으로 중얼거리고 있었다. 그의 옆에선 장천이 느긋한 모습으로 차를 마시고 있다 그가 깨어나자 미소를 지으며 말했다.

“축하하네. 드디어 천자급 고수와의 대결이로군.”
“설마 내가 또 이긴 것인가?”
“그래 오늘은 정말 굉장했네, 어떻게 해야 그렇게 검을 잘 쓸 수 있는겐가?”
“어..어떻게?”
“그래 와! 엄청난 검술에 도저히 입을 다물 수가 없더라고!”
“.....하...하하하...뭐 그저 열심히...열심히 해야지...하하하하..”

기명의 말에 양선으로선 그저 뒤통수를 긁적이며 열심히 라는 말을 되뇌일 뿐이였으니 이전까지 멍한 채로 대결을 가져 승리를 했던 그인지라 이번 역시 그저 자신이 요행으로 이겼다고 생각하고 있는 것이다.

이 모습에 장천은 양선을 택하기를 잘했다는 생각을 하며 눈물마저 흘리고 있었으니 불쌍한 것은 그저 양선일 뿐이였다.

생각보다 쉽게 양선을 속여 넘긴 장천은 만족한 표정으로 숙소를 나오니 어느사이엔가 이귀가 그의 뒤에 부복해 있었다.

“무슨 일인가?”
“백귀단이 도착습니다.”
“잘했다. 거사일은 내일이니 실 수 없이 하도록 하라.”
“예.”
“그런데 이상하군. 백귀단이 모였다면 일귀가 와야 되는 것이 아닌가?”
“그것이...일귀와 다섯명 정도의 백귀단이 아직...”
“일귀가? 음...이상하군..”

일귀는 백귀단의 대장의 자리에 있는 사람으로 단 한번도 늦거나 한 적이 없는 사람이였기에 장천으로선 이상하게 생각할 수 밖에 없었다.
하나 이미 거사일이 내일로 닥쳐온 이상 그것에 신경을 쓸 여지가 없었으니 할 수 없다 생각한 후 이귀를 보며 말했다.

“어쩔 수 없다. 이귀 네가 내일 거사를 책임지도록 하라.”
“예.”

장천의 명령이 내려지자 이귀는 고개를 숙이며 답한 후 사라졌다. 그가 사라진 후 한참을 자리에 서 있던 그는 다시 숙소로 들어갔다.

그 시간에도 양선은 멍한 표정을 감추지 못하고 있었으니 그저 미소만이 나올 뿐이였다. 마음 한편으로는 순진한 사람을 속이는 것 같은지라 조금 미안한 감도 들었지만, 후에 어느 정도의 보상을 해주리라 생각하고 있었다.

“어떤가 나가서 술이라도 한잔 하는 것이?”
“응? 술?”
“그래 가슴이 갑갑할 때는 술이 최고지 안그런가?”
“그건 그렇지 에잇! 좋다 나 같은 놈이 무슨 고민인가 나가자고!”

장천의 말에 양선은 더 이상 고민하기도 힘들었던지 자리에서 벌떡 일어나서는 말하니, 두 사람은 숙소를 나가 임시로 무림대회장에 세워진 주점으로 걸음을 옮겼다.

주점에서는 날이 날인만큼 많은 사람들이 모여 있었지만, 무림대회 출전자에 한해서는 편의를 제공하고 있었기 때문에 자리를 잡는 것은 그리 어려운 것이 아니였다.

두 사람이 반시진 정도 술을 나누었을 때 이들의 곁으로 한 무리의 사람이 지나가니 양선은 그 중 한 여인의 얼굴을 확인하고는 크게 놀라 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

“헉!! 하오문의 민소저가 아니십니까!”
“어머? 양대협!”

그들의 곁을 지나치던 사람은 바로 민예와 일행들이였으니 양선은 그녀를 발견하자 입이 찟어 질듯이 미소를 지었다.

“이런 곳에서 이렇게 만나다니 아! 이런 일단 자리가 없으시다면 저희랑 같이 하시는 것이 어떻습니까?”
“음....오대협 괜찮으시겠어요?”

그의 말에 잠시 생각에 잠기던 민예는 옆에 있던 오승에게 물어 보자 그 역시 나쁘지 않다 생각하고는 고개를 끄덕이니, 민예는 그를 보며 미소를 지으며 말했다.

“양대협에 배려에 감사드립니다.”
“별 말씀을 다하십니다. 그런데 옆에 분과...이 아이들은?”
“호호호 제 낭군님과 자식들이라면 믿으시겠어요?”
“예?!”

그녀의 말에 양선은 크게 놀라 자질러 질 뻔했으니 겉으로 보는 민예의 나이는 아직 약관도 되어 보이지 않았는데, 그런 그녀에게 남편과 자식들이 있다니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

양선이 놀란 모습을 보이자 민예는 참지 못하겠다는 듯이 입을 막으며 웃더니 손을 내저으며 말했다.

“후후후 많이 놀라셨나봐요? 아니에요. 옆에 분은 제가 찾으시는 분의 사제분이고, 이 두 아이는 그 분의 자식과 며느리에요.”
“아! 그렇군요.”

그녀의 말에 양선은 자신도 모르게 안도의 한 숨을 쉬니, 그녀가 아직 성혼을 하지 않았다는 말에 안심이 들었던 것이다.
하지만 그녀의 대답에 듣고 있던 장천은 미간을 찌프리고 말았으니 화명과 화란을 자신의 아이라고 소개했기 때문이다.

그저 제자라고 해도 이상할 것이 없음에도 그녀가 그런 식으로 거짓을 말하는 것을 이해 할 수가 없었다.

‘무슨 생각이지? 다른 신분으로 위장을 한 채 나를 찾으려 하는건가?’

하지만 그렇게 생각해도 조금 이상한 부분이 있었지만 그리 이상하게 생각하지 않고 넘기려 했는데, 양선은 네 사람이 자리에 앉자 그녀를 보며 말했다.

“그나저나 그 분은 찾으셨습니까?”
“휴....아직이요. 도대체 어디에 숨어 계시는지 모르겠다니까요.”

그 동안 여러군데를 찾아 보았는지 양선의 물음에 그녀는 그저 한 숨밖에 나오지 않았으니 답답한 표정이 얼굴에 가득해 보였다.

“빨리 소식을 전해 드려야 하는데....그 분이 이 소식을 들으시면 굉장히 좋아하실텐데...”

민예는 못내 아쉬운 듯이 한 숨을 쉬며 중얼거렸는데, 그녀의 말에 장천으로선 궁금할 수 밖에 없었다.
몇 년 동안 같이 지내면서 어느정도 민예에 대하여 잘 알고 있는 그였으니 그녀가 이런 표정으로 말을 하는 것은 분명 자신에게 무슨 중요한 소식을 전하려 함을 느꼈기 때문이다.

“도대체 무슨 소식이길레 그렇습니까?”
“휴...그게...말을 해도 될지...”

장천은 그것이 궁금했던지라 민예를 보며 넌지시 그것에 대해 물어 보았으나 그녀는 고개를 저으니 확실히 중요한 소식이라면 함부로 입을 열 수 없는지라 당연한 일이라 할 수 있었다.

하지만 그러면 그럴수록 더욱 궁금해지는 것은 어쩔 수 없는 것이였으니 기명은 어떻게든 그녀에게 답을 이끌어내기 위해 미소를 지으며 말했다.

“본래 사람의 근심이라는 것이 나뉠수록 덜해지는 것이 아니겠습니까? 민소저께서는 허심탄해하게 말씀하셔서 마음을 편히 하는 것도 도움이 되실 듯 합니다.”
“그런가? 휴...사실 저희가 찾으시는 분에게 아드님이 있으신데...그 분을 찾았기에 이렇게 애타게 찾고 있답니다.”
“뭣이!!”

그녀의 말이 나온 순간 장천은 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나며 소리치니, 그로서는 그 순간은 격앙된 마음을 감출 수가 없었던 것이다.

장천이 일어나자 자리에 있던 사람은 영문을 알 수가 없었으니 그녀가 말한 소식이 그가 이렇게 놀랄 만한 일은 아니였기 때문이다.

“다시 말해보아라! 소..소천이를 찾았단 말이냐?!”
“아! 설마? 문주님?”
“젠장할 그래 내가 장천이다! 소천이 소천이를 찾았냐고!!”

장천의 다그치는 말에 그제서야 민예는 그가 장천임을 깨닫고는 물어보니, 답답한 마음에 기명은 자신이 장천이라 소리쳤으니, 그 순간 그녀의 옆에 있던 소천이 자리에서 벌떡 일어나서는 그를 멍한 눈으로 처다보았다.

“어이! 어이! 도대체 무슨 말이야! 기명 자네가 민소저가 찾았던 사람이란 말인가? 장천이라는?”

옆에 있던 양선은 영문을 몰라하며 물어 보았으나 그의 이런 소리는 자리에 앉아 있는 어느 누구에게도 들리지 않고 있었으니 그 때 천천히 민예의 옆에 있던 소천이 자리에서 일어나서는 그를 보며 떨리는 목소리로 말했다.

“저...정말...아버지세요..”
“서..설마...화명..네가 소..소천이란 말이냐..?”
“..예. 아버지.”
“소천아!!”

소천의 대답이 끝나는 순간 장천은 격동됨을 참지 못하고 아이에게 다가가 힘껏 가슴에 끌어 안았으니 실로 오랜 시간만의 해후라 할 수 있었다.

그것도 그런 것이 소천이나 태어난 이후에도 이들 두 사람은 한번도 만난 적이 없었으니 자신의 혈육을 처음 만나는 자리이니 어찌 격동을 참을 수 있겠는가?

장천의 눈에는 이제 아이를 찾았다는 생각에 눈물마저 흐르고 있었으니 옆에서 이것을 지켜보던 민예 역시 눈물을 참지 못하고 있었다.

“흑흑흑...문..문주님 축하해요...흑흑흑..”
“소천아...이 못난 아비를 용서하거라...”
“아버지...흑흑흑..”

감동적인 부자의 상봉에 좌중에 있던 사람들은 어찌할 바를 몰랐으니 사방에서 이들 부자의 눈물에 감동하여 박수를 쳐주었다.

“흑흑흑 너무 감동적이야!”
“....이건 또 뭐여...”

멀뚱히 이 상황을 지켜보고 있던 양선으로선 사방에서 들리는 박수소리는 그저 멍한 기분을 더욱 멍하게 할 뿐이였으니 그저 길게 한 숨만을 쉴 뿐이엿다.

“뭐하러 지금까지 정체를 숨기고 역용을 하고 있었던거지? 한심하군.”

한편 이들 일행들의 만남을 멀리서 지켜보는 사람들이 있었으니 그들은 장천의 행태를 보며 코웃음을 치고 있었다.

이들은 바로 진주 언가의 언무명과 은영영의 일행들이였다. 장천이 주점으로 향함을 알고 이들은 이곳으로 와 그들의 언행을 지켜보고 있었는데, 아들을 만났다는 생각에 강북의 공적이라는 것을 뻔히 알고 있는 자신의 진짜 이름을 소리치며 아들과 해후를 하는 것이 웃길 따름이였다.

“이대로 녀석의 정체를 소리치면 끝이겠군.”

영영의 옆에 있던 언무명은 차가운 표정으로 말하니, 확실히 그의 말대로 이 자리에서 그가 강남을 장악하고 있는 비도문의 문주라는 것을 말한다면 방금 전 까지 감동의 해후에 박수를 처주었던 군웅들이 그의 적으로 돌변할 것임을 당연한 일이였다.

“아니요. 오빠 잠시 행복을 주는 것도 나쁘지 않다고 생각해요.”
“무슨 말이냐?”
“오늘의 행복이 내일 산산히 깨어지는 것을 보고 싶어요.”
“음....네 뜻이 그렇다면 그리 하도록 하마.”

은영영의 말에 언무명은 잠시 생각에 잠기는 듯 하다가 고개를 끄덕이며 그녀의 의견을 따르니, 그녀는 장천의 모습을 처다보다 천천히 뒤로 돌아 걸음을 옮겼다.

하지만 그녀는 단순히 그 행복의 깨어짐만을 기다리는 마음이 아니였으니 장천에 대한 미움도 있었지만, 그와 함께 불행하게 살고 있는 친구 유능예의 생각도 났기 때문이다.

소천은 장천의 아이이기도 하지만, 친구의 아들인 것도 사실이였으니 지금 이 순간만큼은 친구에 대한 정으로 이것을 그대로 넘기려 한 것이다.

일행들과 함께 있던 오승 역시 장천의 이런 행동에 당황함을 감추지 못했으나 양선이 자신들을 큰 소리로 하오문의 문도라는 것을 밝힌 탓에 아직까지 들키지 않음을 알 수 있었다.

하오문은 강호의 하류잡배들의 문파이기도 했지만, 그와 함께 강호의 해결사의 일도 하고 있었으니 그것들 중에는 사람을 찾는 일도 없지 않았다.
그런 탓에 주점에 모인 이들은 하오문에서 장천의 아들을 찾아 이곳에서 상봉하게 되었다는 생각만을 했지 설마 강북의 공적이라 할 수 있는 비도문의 문주인 장천이 그라고는 생각하지 못했던 것이다.

그러나 오승으로선 이곳에 계속 있을 수는 없는 일이였으니 장천을 보며 전음을 보냈다.

[생각이 있으십니까? 일단 숙소로 돌아가도록 하지요.]
[..알겠네.]

오승의 전음을 듣고서야 장천 역시 자신의 실수를 알 수 있었으니 오승에게 전음을 대답한 후 자리에 일어나 양선을 보며 말했다.

“이보게 친구. 일단 숙소로 돌아갈까하네.”“그렇게 하지. 나도 물어 볼 것이 많으니까 말이야.”

양선 역시 이곳에서의 일이 상당히 궁금했고, 그가 왜 가명을 쓰며 자신의 곁에 머물렀는지 또 무림대회의 석연치 않은 일도 그와 관련이 있는 것이 아닐까 생각하며 그의 말에 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.

숙소로 돌아온 장천은 소천을 자신의 옆에 앉히고는 민예를 보며 말했다.

“그런데 어찌 된 일이냐? 화명이 소천이라는 것을 어떻게 안 것이지?”
“그게요.”

장천의 물음에 민예는 지금까지의 일을 그에게 이야기 해주었다. 처음 소천이가 그들과 만났을 때는 가명을 쓰고 있었던지라 서로를 알아 볼 수 없었고, 장천 역시 그저 막연한 느낌에 아이를 조사해보았지만, 그것은 아들이라는 것 때문이 아닌 구궁의 첩자가 아닐까 하는 생각 때문이였다.

그런 탓에 서로를 알아보지 못했던 것이고, 후에 장천이 혼자 떠나면서 소천은 민예와 함께 하노가 있는 곳으로 갔으나 신분이 확실하지 않은 소천에게 어느 누구도 그 무리가 비도문의 무리라는 것을 말하지 않았다.

또 소천은 장천을 그저 스승님이라고 부를 뿐, 그가 이름이나 자신의 정체에 대해서 아무 말도 하지 않았던지라 무공이 절실했던 그는 궁금했지만, 그것을 물어 보지 않고 시간을 보낸 것이다.

하나 민예가 장천을 찾기 위해 무림대회로 와서는 이들은 서로 흩어져 장천을 찾아야 했으니 소천은 그제서야 아버지의 진짜 이름을 들을 수 있었던 것이다. 그리고 소천은 그 이름을 들은 순간 혹시나 하는 생각에 나이와 여러가지 면을 물었고, 그것이 부합되자 스승으로 모셨던 사람이 자신이 아버지라는 것을 알 수 있었던 것이다.

민예의 모든 이야기를 들은 후에야 장천은 연유를 알 수 있었으니 고개를 끄덕이며 아이의 손을 잡으며 말했다.

“너를 처음 만났을 때 알 수 없는 끌림을 느껴 무공을 가르쳐주려 했던 것이였는데, 그것이 부자간의 연이였다니 세상 일은 알 수 없는 것인가 보구나.”
“예...아버지..”

장천은 다시 한번 소천이를 가슴에 안아주었는데, 문득 이상한 생각이 들어서 아이를 보며 물었다.

“소천아. 그런데 이 아이는 누구더냐? 너에게 누나는 없지 않느냐?”

낳지도 않은 딸이 있을리는 없었기에 장천은 화란에 대해서 물으니 그녀는 장천의 앞에 공손히 절을 하고는 다소곳한 목소리로 말했다.

“시아버님께 문안 인사드리옵니다.”
“시아버님?!”

그 말에 장천은 놀라 자리에서 벌떡 일어나니 아이의 나이를 생각한다면 성혼하기에는 너무 어렸기 때문이다.

“휴...어떻게 말해야 할지... 화란누님은 바로 저의 안 사람이에요. 아버지도 잘 알고 있는 사람의 딸이지요.”
“내가 알고 있는 사람이라고?”
“예. 화란누님은 바로 구사백님의 딸이에요.”
“뭣이!!”

며느리가 있다는 것도 놀라운 것인데, 소천의 입에서 자신의 며느리가 바로 원수라 생각하는 구궁의 딸이라는 말을 들은 장천은 경악을 금치 못했다.

어찌 세상에 원수의 딸이 자신의 며느리로 있는 것을 놀라지 않을 아버지가 있겠는가? 장천으로선 도저히 마음을 진정시킬 수 없었는데, 소천은 아버지의 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.

“아버지! 아버지와 어머니 그리고 구사백과의 연이 어떤 것인지 알고 있으나 제발 화란누님에게 만큼은 그 노기를 거두어주십시요.”
“....”
“화란 누님은 지금까지 어머니와 저를 성심껏 보살펴 준 사람입니다. 아무리 원수의 딸이라 할지라도 그것은 선대의 일일뿐, 화란 누님은 오히려 구사백의 행위를 막아서다 미움까지 샀을 정도입니다.”

소천은 아버지가 행여나 화란에게 화를 끼치는 것이 아닐까하여 말하니, 그 이야기를 들은 장천은 잠시간 아이를 봐라보다 길게 한 숨을 쉬며 말했다.

“휴..그래 너희가 무슨 죄가 있겠느냐? 화란이라 했느냐?”
“...예. 아버님..”
“그래 그동안 우리들의 악연 때문에 네가 마음이 참 괴로웠겠구나. 하나 걱정하지 말거라. 오랜 시간 끝에야 겨우 만난 아들과 며느리를 어찌 박하게 대하겠는냐?”
“흑흑흑..아버님...”

장천의 따뜻한 말에 화란은 고마움을 느끼며 눈물을 흘리니 그 동안 그녀 역시 마음 고생이 많았기 때문이다. 소천이 아버지를 찾는 것을 마음속으로 바라고는 있었으니 만난 이후 행여나 장천이 자신을 내치지나 않을까하는 생각은 그녀의 입장으로서는 어쩔 수 없는 것이였기 때문이다.

하나 그것이 풀리자 그녀는 그 동안 쌓였던 맘고생이 한꺼번에 풀리니 눈물을 참을 수가 없었던 것이다.

“허허허...응?”

그런 아들과 며느리를 보며 흡족한 미소를 지으며 너털웃음을 짓는 장천이였는데, 그 때 누군가가 자신의 옆구리를 찌르자 돌아보니 양선이 미간을 찌프리며 그를 보고 있었다.

“아!”
“이제 사실을 말해 주실까?”

그의 표정을 보며 장천은 그제서야 생각이 났는지 탄성을 지르니 양선은 그를 보며 자신이 알지 못하는 사실을 추궁하기 시작했다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

합!!

어제 못 올린 것 까지 올림더. 꾸벅

제 61 장 화산대혈전 (15)

“실명.”
“장천.”
“소속 문파.”
“...정말 알고 싶은가? 나로서는 자네가 그것을 알기 바라지 않는다네.”

소속 문파를 묻는 말에 장천은 조금 망설일 수 밖에 없었으니 현재 자신의 위치를 생각한다면 그것을 밝혔을 때 양선의 반응이 걱정되었기 때문이다.

만일 그 반응이 자신에게 적대시하는 것이라 한다면 장천으로선 어쩔 수 없이 그를 처리할 수밖에 없기 때문이다.
그러나 눈치코치 없는 양선은 더욱 더 제촉하니 길게 한 숨을 쉰 장천은 그에게 자신의 문파를 말해 주었다.

“비도문이네.”
“비도문 음....”

비도문이라는 말에 양선은 그것이 어디에 있는 문파인지 한참을 생각하다가 한 순간 경직된 모습을 보이고 말았으니 그것은 어쩌면 당연한 일이라 할 수 있었다. 양선이 강호에 대한 것을 모른다 하더라도 설마 강남의 패권을 장악한 비도문을 모를 수 있겠는가?

자신도 모르게 벌떡 이어서는 그를 보며 장천은 길게 한 숨을 쉴 수 밖에 없었는데, 그 때 민예가 자리에서 일어나서는 검을 뽑아 들며 말했다.

“문주님. 죽여야 하지 않나요? 말씀만 하세요. 당장에 목을 끊어 버리겠습니다!”
“헉!”

예브장하게 생긴 민예의 입에서 자신의 목을 끊어 버리겠다는 말이 나오자 양선은 등줄기에 식은땀이 나며 심장은 밖으로 튀어 나올 정도로 격동하고 있었다.

하지만 민예의 그런 말과는 달리 장천은 양선을 죽일 생각은 없었으니 민예를 보며 뒤로 물러서라 손짓하며 그를 보며 말했다.

“자네를 해하지는 않을 것이니 일단 자리에 앉게나.”
“그...그래 그동안 같이 지낸 정도 있으니...목숨만을 살려 주세요. 흑흑흑..”

장천의 말에 떨리는 목소리로 말하던 그는 어느 사이엔가 눈물을 펑펑 흘리며 장천을 발목아지를 잡고 통곡하듯 소리를 지르니 그의 모습에 식은땀이 흐르는 장천이였다.

하나 강호에서 그것도 강북에서의 장천의 이름은 거의 대살성과 마찬가지로 취급대고 있었으니 양선으로선 이제 문파로 돌아가지도 못하고 타지에서 비명횡사한다는 생각에 제대로 정신을 차릴 수도 없었던 것이다.

거기에다 이전의 민예의 한마디는 그의 절망감을 더욱 가중시켰으니 장천은 잠시간 민예를 째려본 후 그의 목 뒤의 천주혈로 손을 가져갔다.

“헉!!”

그 순간 양선은 등골이 오싹하는 기분이 들었으니 그곳에 약간만 힘을 가해도 죽을 수 있는 사혈의 하나였기 때문이다.
하지만 잠시 후 장천의 손에서는 따뜻한 기운이 흐르며 격동되던 그의 심장은 어느정도 안정되어 가기 시작하니, 일각 정도가 지나자 놀란 가슴은 어느정도 진정이 될 수 있었다.

“이제 좀 정신을 차렸는가?”
“응? 아! 그래그래...”

정신을 차린 양선은 그의 말에 고개를 끄덕인 후 천천히 자리에서 일어나니 두 눈은 그동안 흘린 눈물로 커다랗게 부어 있는 것이 꼴이 말이 아니였다. 그런 양선의 웃긴 모습에 민예는 자신도 모르게 큭큭 웃음소리를 내니 그는 멋쩍은 마음에 눈을 비비며 자신의 자리로 돌아갔다.

“양선 단도직입적으로 말하겠네. 내 밑으로 들어오게.”
“응? 무슨 말인가?”

양선이 자리에 앉자 장천은 그에게 자신의 밑으로 들어오라는 말을 하니, 갑작스런 말에 양선은 놀라서는 되물을 수 밖에 없었다.

“현재의 나에게는 무림대회에 출전한 자네의 신분이 반드시 필요하네, 하지만 자네를 죽이지 않겠다고 약속했고, 그 동안의 정리를 생각한다면 강제로 취할 수는 없는지라 이렇게 제안을 하는 것이네.”
“그러게.”

길게 말한 장천과는 달리 양선의 대답은 간단하기 그지 없었다. 뭐 따지고 보면 그가 장천의 제안을 거부할 수 있는 힘이 어디있겠는가? 조금이라도 마음이 바뀐다면 이 자리에서 목이 잘려져 나가도 이상할 것이 없는 상황에서 양선에게는 감히 그의 제안을 거부할 용기가 없었던 것이다.

그의 말에 장천은 고개를 끄덕이고는 그를 보며 말했다.

“원하는 무공이 있는가?”
“무공?”
“자네가 원한다면 무공은 물론 규호문을 강소성의 제일의 문파로 만들어주지. 어떤가 이 정도면 어느정도 보답이 된다 생각하는데..”

장천의 제안에 양선은 놀라 입을 다물 수가 없었다. 원하는 무공은 물론이요. 삼류문파 중에서도 최하위에 속하는 규호문을 강소성 제일의 문파로 만들어준다는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
이러한 것을 다른 이들이 말했다면 그저 농이나 자신을 속인다 치부할 수 있겠지만, 상대는 강남을 장악하고 천하일통을 봐라보고 있는 비도문의 문주, 그렇다고 한다면 절대 거짓일 수 없는 제안이였다.

“저..정말인가?”

양선은 떨리는 목소리로 그에게 다시 되물으니 장천은 미소를 지으며 말했다.

“원한다면 자네가 존경한다는 비학선인이 계신 무당의 무공도 줄 수 있네, 그것도 최상승의 무공으로만 말이야!”

물론 최상승의 무공이라한다면 어느정도 자질이 받쳐주지 않는다면 삼성을 넘기기도 어려운 것이 보통이였으나 일단은 최고의 조건으로 그를 자신에게 끌어 들이려 했기 때문에 그런 말을 한 것이다.

“기형! 아니 주군! 주군의 밑으로 들어가겠습니다!”

역시나 곧바로 대답이 나오는 양선이였으니 솔직히 이런 제안을 거부하는 것이 미친 짓이라 할 수 있을 것이다.

양선의 문제가 처리되자 장천은 하나의 일이 해결되었다 안심하며 옆에서 자신을 보고 있는 소천을 보며 말했다.

“소천아!”
“예. 아버지.”
“오늘은 이 아비와 그 동안 밀린 이야기를 잔뜩 하자꾸나.”
“예!”

장천의 말에 소천은 함박웃음을 지으며 큰 소리로 대답하니 이제 자신의 앞에 아버지가 있다는 것에 웃음을 감출 수가 없었다.

한편 구궁의 무리들이 머물고 있는 화산의 동굴에는 검을 옷을 입은 한 남자가 그의 앞에 부복하고 있었는데, 놀랍게도 흑의의 무사의 얼굴은 바로 장천의 얼굴이였다.

“내일이면 무림대회에 천자급 고수가 출전하옵니다. 들리는 소문에는 강북의 내노라하는 인사들은 모두 참여한다 하니, 주군께서 명령만 내리신다면 이들 전부를 황천으로 보낼 수 있을 것입니다.”

구궁의 옆에 시립하고 있던 쌍도문의 서총관의 말에 구궁은 부복하고 있던 흑의의 무사를 보며 말했다.

“은조상이라 했는가?”
“예. 주군!”
“내일 거사에는 그대의 역할이 가장 크다 할 수 있다. 모든 일이 끝났을 때 자네는 마교 교주의 좌와 함께 장천의 목이 땅으로 떨어지는 것을 볼 수 있을 것이다.”
“최선을 다해 구 문주께서 실망하시지 않게 하겠습니다.”

장천의 얼굴을 하고 있는 흑의의 무사는 놀랍게도 은조상이였던 것이다. 확실히 은조상은 마교 출신으로 내부사정을 잘 알고 있는데다가 장천에 대해서도 자세히 알고 있는 사람이였으니 구궁이 자신의 일을 위해 그를 마교에 파견한 것은 당연하다 할 수 있었다.

무림대회장 곳곳에 설치되어 있는 만근의 화약과 함께 장천의 모습으로 역용하고 있는 은조상, 구궁은 이 모든 것으로 장천을 절망의 나락으로 떨어뜨림과 함께 천하일통의 야욕을 노리고 있는 것이다.

다음날 드디어 본격적인 무림대회의 시작이라 할 수 있는 대결이 시작되니, 상대를 물리치고 마지막 남은 네 명의 고수들과 천자급 고수 네 명의 강북의 최고고수라는 이름을 건 대결이 시작하려 하고 있었다.

이번 대결의 순서는 첫 번째 공동의 고도리를 이기고 올라온 진주 언가의 언무명과 화산의 장문 악인명, 두번째 마교의 마운성을 이기고 올라온 소림의 무상과 장천으로 변장하고 있는 마교의 천자급 고수 은조상, 세번째 마교의 유진청을 이기고 올라온 규호문의 양선과 천자급 대표로 출전한 소림의 방장 무진대사, 네번째 쌍도문의 곽무진을 이기고 올라온 무당의 비학선인과 사파의 대표로 천자급 고수로 출전한 청룡방의 방주 요수의 대결이였다.

이들 네번의 대결에서 양선과 무진대사의 대결과 비학선인과 청룡방의 방주 요수의 대결은 무진대사와 비학선인의 승리로 확실히 굳혀져 있는 상태라 그리 관심을 끌지 못하고 있었다.

양선이 예상과는 다른 승리를 계속 이루고 올라왔다 하나 상대가 소림의 방장이라면 더 이상의 요행은 없을 것이고, 놀라운 무공을 보여준 비학선인에 비해 청룡방의 방주 요수는 무공에서 큰 차이가 나기 때문이였다.

하나 첫번째와 두번째의 대결은 관심을 끌기에 충분했으니 무당의 태극혜검까지 익히고 있는 진주 언가의 언무명과 화산의 문주 악인명의 대결은 악인명의 승리가 예상되기는 하지만, 개 중에는 진주 언가의 언무명의 승리를 조심스럽게 예측하고 있는 사람들이 있었다.

그러나 이 첫번째 대결 보다 사람들의 관심을 더 끄는 것은 바로 두번째 대결이였다. 출전시켰던 은자급 고수들이 모두 무림대회에서 떨어진 상태에서 과연 마교의 천자급 고수마저 소림에게 패한다면 강북 무림맹에서의 마교의 입지는 최악의 사태까지 떨어진다 해도 과언이 아니였기 때문이다.

정파의 모든 이들은 소림의 대표로 출전한 무상의 승리를 기원하고는 있었지만, 마교 천자급 고수의 정체에 대해서는 아는 것이 거의 전무한지라 이번 대결에 큰 관심을 가지고 있는 것이다.

대결의 시간이 가까워오자 무림대회장으론 수많은 사람들이 모여들기 시작하니, 이들 대부분은 강북에서 내노라하는 고수들이였다. 구파일방의 각 수좌들을 포함하여 사천당가를 제외한 오대세가의 가주들 등 이름만 대도 알 수 있는 자들이였다.

“와! 대단한데!”

이들의 모습을 보며 양선은 연신 탄성을 내지르고 있었으니 현재 그는 기명의 얼굴로 역용을 하고 있는 상태였다. 그의 옆에는 양선의 얼굴로 바뀌어져 있는 장천이 있었으니 입을 다물지 못하는 그를 보며 그저 고개를 저을 뿐이였다.

“쌍도문의 문주 구궁이다!”

그 때 무림대회의 서쪽 출구에서 아웅성 거리는 소리가 들려오니 장천은 구궁이 왔다는 말에 자신도 모르게 그쪽으로 고개를 돌렸다.

아니나 다를까 잠시 후 네명의 거한이 하나의 가마를 짊어지고 안으로 들어서는 것을 볼 수 있었으니 가마에는 한쪽 팔이 없는 구궁이 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

“음...”

그의 모습에 장천은 잠시 침음성을 흘렸는데, 가마에 앉아 있는 구궁은 과거와는 다른 모습이였다. 전에 만났을 때만해도 육척을 넘는 거구의 모습에는 힘이 넘쳐 흐르고 있었지만, 현재의 그는 마치 병자와 같은 모습이였기 때문이다.

하지만 장천은 그것 때문에 더욱 그에게 조심할 수밖에 없었으니 바로 비도문에 있었던 혈비도 무랑, 바로 장춘일이 납치되었다는 것을 들었기 때문이다.

장춘일은 천무성골이 아님에도 비도문의 비기인 팔연환비도술과 섬광비도술을 익힌 유일한 인물이였으니 구궁이라면 충분히 그를 납치하여 무공을 전수 받았을 것이 분명했기 때문이다.

그것을 증명하는 듯 구궁은 파리한 모습에 병색이 역력하게 드러나 있었지만, 온 몸에서는 범접할 수 없는 기도가 흐르고 있었다.

“역시 백부의 전신공력을 전수 받은 것인가...”

비도문의 무공을 익히기 위해 장춘일은 수많은 영약은 물론이요. 최상승의 내공심법을 익혔으니 그릇이 되지 않은 몸에 과도한 내공을 가진 탓에 몸의 균형이 무너져 죽음의 위기까지 몰린 것이다.

후에 장천이 그 내공을 없애 주었다면 어느 정도 목숨을 부지할 수 있었겠지만, 두 가지 기억의 혼재로 자폐의 병을 가졌기에 그의 내공을 없애지 못했던 것이다.

그런 탓에 장춘일의 몸에는 엄청난 내력이 그대로 존재하고 있었으니 구궁이 그것을 전수 받고 그것을 운용할 수 있는 법을 배웠다면 장춘일과 같은 상태라 할 수 있었다.

장춘일의 무공은 장천조자 두려움을 지닐 정도의 것이였으니 구궁이 그것을 완벽하게 익혔다면 이번 무림대회에서 좋은 결과를 얻어내기는 어렵다 생각하고 있었다.

만일 장춘일이 그 엄청난 내공을 견딜 수 있는 몸을 지니고 있었다면 지금의 그일지라도 그에게 패했을 것이다.

구궁이 타고 온 가마는 잠시 후 구파일방의 수뇌들이 자리하고 있는 곳까지 다가가니, 구궁은 힘든 표정으로 몸을 일으켜서는 그들에게 포권지례를 하며 말했다.

“쌍도문의 문주 구궁이 어르신들께 인사를 드립니다.”
“흠...”

구궁의 인사를 받은 이들은 헛기침을 하며 못이기는 척 그의 인사를 받으니 무림대회 자체가 그를 무시하는 처사인지라 뭐라 말을 할 것이 없었기 때문이다.
하지만 정작 구궁은 그것을 전혀 생각하지 않는 듯 하니, 이들의 모습에 미소를 짓더니 가마를 끄는 거한들에게 지시하여 북쪽에 비어 있는 자리로 향했다.

“저 자가 쌍도문의 문주인 구궁이란 사람이야?”
“그래.”

장천의 말에 양선은 고개를 갸우뚱거리니 상당한 거한의 사나이이기는 하지만, 병색이 완연한 것이 그리 강해 보이지 않았기 때문이다.

“병색이 짙어 보이기는 하나, 아무래도 그것은 천지를 진천시킬 무공을 익혔기 때문이야. 아마 이 중에서 저 자를 상대할 수 있는 사람은 채 다섯 명도 되지 않을껄?”
“뭐? 그게 정말인가?”
“그래. 나 조차도 지금의 구궁의 무학은 짐작할 수 없으니까 말이야.”

혈비도 무랑을 쓰러뜨린 후 장천은 명실공히 천하제일고수의 좌에 올랐다 할 수 있었으나 그런 그도 구궁의 무학이 어느 정도 경지에 올랐는지 짐작하지 못하고 있었으니 일이 더욱 어려워졌다 할 수 있었다.

=========================================================================

지송함더. 주말에 친구따라 외지로 나간데다 월요일에는 예비군 훈련이 있었음더. 원래 5시 정도에 집에 와서 쓸 수 있었는데...일요일에 밤을 새었던지라 일찍 자버렸슴더. 일어나니 8시 30분.....ㅠㅠ

자그만치 14시간 이나 잤음더. ㅠㅠ

제 61 장 화산대혈전 (16)

무림대회의 열기는 더욱 뜨거워지고 있는 가운데 드디어 첫번째 대결인 언무명과 화산의 장문인 악인명과의 대결이 시작되니, 구궁에 대한 세인들의 관심도 이들에게 쏠릴 수 밖에 없었다.
물론 구궁이 어떠한 일을 꾸미고 있다는 것을 안다면 이곳 어느 누구도 무림대회에 신경쓰지 못할 것이지만 말이다.

화산제자들의 환성을 뒤로 하고 악인명이 연무대에 올랐을 때 언무명은 그저 조용히 걸음을 옮길 뿐이였다.

거의 대부분의 무인들이 화산의 장문인 악인명의 승리를 점쳤다고 한다면 현실은 그들의 생각과는 정 반대의 결과로 나타났으니, 징소리와 함께 대결이 시작되고 얼마 되지 않아 악인명은 자신이 전혀 예상하지 못한 결과에 두 손을 처다보고 있었다.

수십년간을 검 하나에 몰입해온 그는 현재 자신에게 나타난 결과를 전혀 인식하지 못하고 있었으니 두 손은 붉은 피로 물들어져 있었다.

하나 그것이 자신의 무학의 모자람으로 인한 결과가 아님을 그는 잘 알고 있었다. 대결이 시작되고 악인명이 검을 들고 쇄도해 들어오는 순간 그 역시 앞으로 몸을 날리려 했으나 그 순간 검을 잡고 있는 오른팔에서 따가운 기운이 느껴짐과 동시에 온 몸에서 힘이 빠져버렸기 때문이다.

그렇게 해서 검조차 빼지 못한 채 그의 목줄기로 언무명의 검이 스쳐 지나갔고, 힘이 들어가지 않은 자신의 손을 보며 검상에서 흐르는 피가 흘러내려 혈수로 변하고 만것이다.

“이....”

그리고 악인명은 자신에게 일어난 일을 답하려 하다 그대로 땅으로 쓰러지고 말았으니 무림대회장은 정적에 휩싸이고 말았다.

어느 누구 예상이라도 했겠는가? 검으로는 무당과 함께 구파일방의 쌍벽이라 불리는 화산의 장문인이 검도 빼지 못한 채 어이없이 패할 것을 말이다.
하나 이 대결을 본 장천은 그것이 암수에 의한 것임을 알고 있었으니 시합이 시작됨과 동시에 구궁의 손에서 하나의 침이 악인명의 팔에 적중하는 것을 보았기 때문이다.

“섬광비도술.....”

그리고 그것이 바로 문주만이 익힐 수 있는 비도문의 독문무공의 하나인 섬광비도술이라는 것을 안 그는 놀란 가슴을 진정시킬 수가 없었다.

문주의 비전 무공인 팔연환비도술과 섬광비도술 그것은 초식의 난해함도 있지만, 그것과 함께 보통 사람이라면 상상치도 못할 내력도 필요로 하는 것이였다.

그런 이유로 천무성골을 타고난 비도문의 문주의 혈족만이 익히고 사용할 수 있었던 것인데, 드디어 그것이 구궁의 손에서 펼쳐진 것이다.

하지만 생각해보면 그것은 전혀 예상하지 못할 것도 아니였으니 단순히 천무성골을 타고나지 못했다 뿐이지 장춘일과 마찬가지로 구궁 역시 비도문의 문주로서 받아야 할 기초무공을 모두 익혔기 때문이다.

아니 천무성골을 타고나지 못한 이유로 이들 두 사람은 혈족인 다른 이들보다 수배나 많은 고행을 통해 그것을 익히려 했을 것은 분명했으니 비법을 통해 천무성골과 같은 몸을 지닌 그들이라면 쉽게 그것을 행하는 것은 당연한 일이였다.

‘가주의 무공마저 익혔다면 더 이상 구궁은 나의 하수가 아니다.’

오랜시간 비도문 장가의 혈족이 그 맥을 유지할 수 있었던 이유는 타고는 천무성골이라는 무골과 함께 가주의 무공 때문이였다.

그러나 구궁은 이제 이 모든 것을 갖추었으니 더이상 자신의 하수가 아니라 생각한 것이다.

언무명과 악인명의 대결은 악인명의 어이없는 패배로 끝을 맺고 말았으니 사람들은 허탈하기 그지 없었다.
그러나 그것도 잠시 두번째 대결을 위해 두명의 무인이 연무대 위로 올라서자 이들의 관심은 방금전 악인명의 패배는 잊혀지는 듯 했다.

두번째 대결은 소림사의 차대방장이라 불리는 무상대사와 마교 천자급의 고수의 대결이였다. 지금까지 단 한번도 마교 천자급의 고수가 모습을 드러낸 적이 없었기에 사람들은 그에게 모든 시선이 돌아가고 있었지만, 얼굴을 가리고 있는지라 그의 모습을 확인할 수는 없었다.

“이제 시작할 때가 된듯 하구나...”

마교의 천자급 고수가 올라오자 구궁은 힘없는 목소리로 말을 하니, 사총관은 고개를 끄덕인 후 자신의 옆에 있는 자에게 손짓을 하니 십여명의 쌍도문의 무사들이 갑자기 연무대에 뛰쳐 올라와서는 큰 소리로 소리쳤다.

“악적 비도문의 문주 장천에게 고하오! 쌍도문 문주 구궁은 그대에게 비무를 청하니, 그대가 진정 무인이라면 비무를 받아 들이라!!”
“헉!!”
“비도문!!”

이들의 고함 소리를 들은 무림대회의 모든 이들은 크게 놀라 자신도 모르게 자리에서 일어날 수밖에 없었다.

설마 비도문의 장천이 용담호혈이라 할 수 있는 화산의 무림대회에 왔으리라고는 생각지도 못한 일이였기 때문이다.
현재 이곳에는 그 만큼 무수한 강북의 인사들이 모여 있었으니 아무리 장천이 신출귀몰하고 천하제일의 무공을 지녔다고 해도 이 많은 고수들을 상대한다는 것은 무리가 있는 일이였기 때문이다.

장천으로선 구궁이 이곳에서 직접 비무를 청하리라고는 생각지도 못한 일이였지만, 그 때 놀라운 일어 벌어졌다.
갑자기 연무대에 있던 마교의 천자급 고수가 쓰고 있던 면사를 벗어 던졌으니 그의 모습이 자신의 모습과 같았기 때문이다.

“문주님!!”

장천의 옆에서 이를 보던 민예는 놀라서는 자신의 옆에 있는 문주를 봐라보니, 둘 모두 똑같이 생겼던지라 어느 누가 진짜인지 알 수가 없었기 때문이다.

“....내가 진짜다...”
“그렇지만....우리 문주님은 당당하셔서 아무리 적에 둘러 쌓여 있다고해도 무인의 명예를 위해...나가셨을텐데...”
“뭣이!”

장천에게 콩깍지가 씌인 민예로선 구궁이라는 악적의 부름에 죽음을 무릅쓰고 당당히 나서는 것이 진짜 문주가 아닐까 하며 고개를 갸우뚱 거리니, 장천으로선 조금 자존심이 상할 수밖에 없었다.

하나 일단 자신의 이름을 대고 누군가 나온 이상 도대체 구궁이 무엇을 획책하고 있는지도 궁금한지라 잠시 지켜보는 것도 나쁘지 않으리라 생각하니, 옆에서 계속 중얼거리는 민예가 의심의 눈빛을 보이자 약간의 응징을 가한 후 이들의 행동을 지켜보았다.

“흑흑흑..진짜 문주님이 아니야...”
“이것이!!”

장천이 그 모습을 드러내자 군웅들은 크게 놀라 자신도 모르게 병장기를 뽑아 드니, 구궁의 옆에 있던 사총관이 자리에서 일어나 내력을 돋구어 크게 소리쳤다.

“강북의 군웅들께서 들으시요. 무림의 악적 장가가 그 모습을 드러내었으나, 이는 본 문주와 일전을 겨루기 위함이니, 무림의 도의를 생각하시여 본 문주께서 악적을 처단하시는 것을 잠시 지켜보셨으면 합니다!”

사총관의 말에 군웅들로선 당장이라도 연무대로 뛰어나가 그의 목을 베어버리고 싶었지만, 이미 구궁이 명분을 내세워 그와 일전을 약속한 만큼 그것을 어기고 함부로 앞으로 나서지 못하였다.

물론 상대가 상대인 만큼 구궁이 제시한 도의를 무시하고 그를 처단하기 위해 움직일 수도 있지만, 그렇게 한다면 비도문과 대대적인 결전을 치루지 않으면 안되는 것이였으니 아무리 적도라고는 하지만, 단 한사람을 상대로 수많은 군웅들이 일제히 달려든다는 것은 조금 도의에 어긋나는 일이기 때문이다.

일단은 쌍도문의 구궁이 패한다하더라도 보이지 않는 곳에서 그를 암습할 수는 있지만, 이렇게 많은 이들이 눈이 있는 곳에서는 사람들의 입을 단속하기가 어려웠기 때문이다.

무릇 정파라고 하는 것은 그 도의를 크게 중요시 하는 문파인지라 만일 그러한 것을 어기고 함부로 다수가 한사람을 핍박했다는 것이 소문이 난다면 강북무림대회는 오히려 정당한 대결을 부르짖은 쌍도문이나 비겁한 수로 문주를 잃은 비도문에게로 군심이 돌아갈 수 있기 때문이다.

당금 강북이 강남과 대치하고 있다고는 하지만, 솔직히 어지러운 무림에서 중소수문파들은 이러한 싸움이 빨리 끝나 강북이나 비도문이나 둘 중 하나가 승리하여 모든 것을 끝냈으면 하는 마음이 강한 만큼 조신하지 않을 수 없는 것이다.

군웅들이 사총관을 말에 자리에 앉기 시작하자 초췌한 모습의 구궁이 자리에서 일어나 연무장으로 향하니 사람들의 실망은 클 수밖에 없었다.

실제로 이곳에서 구궁의 실제 모습을 본 사람은 각문파의 수장 이외에는 별로 없는 것이 사실이였으니 육척장신의 이르는 사람이지만, 초췌한 모습에 병색이 가득한 것을 둘째치고 팔 하나가 없는 외팔이가 천하제일고수를 상대로 승리하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

구궁이 연무대로 올라오자 소림의 무상은 그에게 공손히 인사를 하고는 내려서니 사람들은 차라리 무상이 장천이란 자를 상대하는 것이 더 좋을 것 같은 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

“오랜만이군. 장천.”
“크크크 나머지 팔까지 본좌의 도에 잘려지고 싶은게로군. 구궁.”

구궁의 말에 연무대에 있는 장천은 음흉한 웃음을 지으며 말하니, 사람들은 그제서야 구문주의 팔이 장천에 의해서 잘려 나간 것임을 알 수 있었다.

그리고 구궁에 대해서 어느정도 호감을 느끼고 있었으니 구파일방이 봉문한 가운데에서도 그는 무림의 악적이라 할 수 있는 장천과 싸워왔고, 심지어는 한쪽팔이 잘려져 나가 외팔이가 되었음에도 도의를 위해 병색이 완연한 몸을 이끌고 장천을 상대하기 위해 나섰기 때문이다.

이러한 것은 사정을 알지 못하는 사람들의 눈에는 강호도의를 위해 온 몸을 바치려 하는 살신성인의 모습으로 비추고 있었으니 구궁 역시 이러한 것을 어느정도 감안한 듯 했다.

“내 나머지 팔이 잘려져 나간다 하더라도 이 두발이 있으니 그대가 살아 있는 한 나 구궁은 무림의 대의를 위해 의기를 버리지 않을 것이다!”
“크크크 목이 달아나야 그제서야 정신을 차릴 놈이로구나. 그래 과거 동문의 정을 생각해서 목숨만을 살려두고 있었다만 이제 모든 것을 마무리 해야 하겠구나!”

그 말과 함께 장천은 허리에 차고 있던 도를 뽑아 들고는 구궁을 향해 몸을 날렸다.
전광석화와 같은 몸놀림을 보이는 그는 일 순간 구궁의 면전으로 다가서는 그의 목줄기를 향해 도를 휘두르니, 구궁은 뒤로 몸을 숙히여 남아 있는 왼팔로 땅을 짚고는 그를 향해 일각을 올려쳤다.

[부웅!!]

구궁의 이러한 일각은 결코 쉽게 볼 수 없는 것이였으니 무겁게 공기를 가르는 소리를 내며 장천의 턱을 향해 올라갔으나, 그러한 공격에 쉽게 당할 상대는 아니였다.

자신의 턱을 향해 솟구쳐 오르는 구궁의 일각을 몸을 옆으로 돌리며 피한 장천은 몸을 회전하여 그의 허리를 베어 버릴 기세로 도를 휘두르니, 물구나무를 서 있는 자세로 몸을 회전시킨 구궁은 간신히 그의 도격을 피할 수 있었다.

외팔이라고는 하지만 그 몸놀림이 범상치 않은 구궁이였으니 이것을 지켜보던 많은 군웅들은 크게 탄성을 내지를 수 밖에 없었다.

뒤로 몸을 날린 구궁은 등에 매고 있던 거대한 청궁을 뽑아 드니, 발을 들어 활을 겨눈 그는 남아 있는 손으로 화살을 들어서는 시위함께 당겨서는 그를 향해 내쏘았다.

이것을 보고 있던 사람들은 이 묘기와 같은 모습에 탄성을 내지르니 한팔이 없음에도 활을 들고 있는 것이 이상했으나 설마 이러한 방법으로 활을 사용할지는 생각지도 못했기 때문이다.

“폭우시!!”

하지만 사람들은 이내 실망을 하고 말았으니 구궁은 어이없게도 하늘을 향해 겨누었던 활을 쏴 올렸기 때문이다. 역시나 외팔이가 활을 쏘는 것이 어려운 것이라 생각했는데, 진천벽력궁을 잘 알고 있는 사람들은 그렇게 생각하지 않았다.

장천 역시 진천벽력궁에 대해선 어느정도 알고 있었기에 폭우시가 공중에서 올라간 화살에서 수십개의 바늘이 존재하여 마치 폭우가 떨어지듯 상대를 향해 쏟아져 내리는 것임을 알았기 때문이다.

하나 폭우시가 떨어지기도 전에 군웅들은 구궁의 명호인 신궁이라는 이름을 다시금 대뇌일 수 밖에 없었으니 아무것도 없는 활을 연무대에 있는 장천에게 겨눈 그가 시위를 튕기자 그 순간 강렬한 파공음과 함께 보이지 않는 무엇인가가 그를 향해 맹렬하게 날아갔기 때문이다.

[쿵!!]

소리와 기로서 그 낌새를 눈치챈 연무대 위의 장천은 그의 옆으로 몸을 피하니, 아니나 다를까 그의 뒷쪽에 있던 벽은 굉음과 함께 부서져 나갔다.

“무형시!!(無形矢)”

검에 무형검의 경지가 있고, 도에 무형도의 경지가 있다면 활 역시 그러한 경지가 있으니 화살이 없어도 활을 쏘아 무형의 기로 상대를 격살할 수 있는 경지를 무형시의 경지라 했다.
놀랍게도 구궁은 활로서 무형의 경지에 올라 있었으니 군웅들은 아무도 입을 다물지 못했다. 수호전의 활의 명수라 할 수 있는 화영이라 할지라도 불가능할 것 같은 경지에 오른 무인을 두 눈으로 보게 되니, 어찌 놀라지 않겠는가?

이러한 구궁의 무형시의 공격은 계속 이어지니 보이지 않는 화살은 계속 연무대의 장천을 향해 몰아쳐갔다.
거기에다 진천벽력궁의 묘리라 할 수 있는 그 방향이 변형되는 화살로 인하여 장천으로선 쉽게 그것을 피할 수 없었으니 아직 이기어시의 경지에는 이르지 못했지만, 구궁은 거의 그 수준에 이르렀다해도 과언이 아니였다.

물론 이러한 것은 비도문의 무공인 팔연환비도술의 무리를 응용하여 가능한 일이였지만, 그것 만으로 이것을 지켜보는 장천을 놀라게 하기에는 충분했다.

장춘일이 비도문의 문주만의 독문 무공을 발전시켜 천섬비도술을 창안하였다면 그의 아들은 궁으로서 새로운 무공을 만들었다해도 과언이 아니였기 때문이다.

“호부에 견자가 없다는 말인가...”

구궁과 가짜 장천의 대결을 지켜보고 있던 장천 역시 탄성을 내지르니, 만일 이들 부자가 비도문 장가혈족의 천형의 무골을 타고났다면 하는 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

구궁의 무형시를 피하기 위하여 정신이 없는 연무대의 장천은 공격할 기회를 잡지 못함은 어쩔 수 없는 일이였는데, 그 때 자신을 향해 활을 쏘고 있던 구궁이 더 이상 무형시를 쏘지 않고 회심의 미소를 보이는 것을 볼 수 있었다.

갑자기 공격이 멈추자 그로선 영문을 알 수가 없었는데, 한 순간 무엇인가를 번득 생각이 난 장천이 고개를 들자 아니나 다를까 처음 하늘로 쏘아올린 구궁의 폭우시가 맹렬하게 자신이 있는 곳을 향해 떨구어짐을 볼 수 있었다.

“끄악!!”

놀란 장천은 자신도 모르게 두 팔을 들어서는 몸을 보호하니 수많은 침들은 그를 향해 폭우가 쏟아지듯이 내려왔다.

군웅들로선 처음 잘못 날렸다 생각했던 구궁의 화살이 수많은 침들이 되어 장천을 향해 떨구어져 내리자 정신을 차리지 못함은 당연했으니 어느정도 놀란 감이 사라지자 이들은 일제히 함성을 내질었다.

폭우시를 미처 피하지 못한 장천의 몸에는 수많은 침들이 꽂혀 있었으니 이것이라면 죽음까지 이르지 못하였다 하더라도 중상을 면치 못할 것이니 구궁의 승리라 생각했기 때문이다.

“큭!!”

수많은 침에 고슴도치가 된 장천은 잠시 후 신음소리를 내며 무릎을 꿇으니 구궁은 남아 있는 팔로 진천벽력궁을 들어 올리니, 더욱 큰 함성이 무림대회장을 진천시키고 있었다.

“문주님이 패했어....흑흑흑..”
“아니 이것이...”

장천이 패한 것을 보며 민예가 눈물을 흘리자, 아직까지 횡설수설하는 그녀를 보며 장천으로선 한대 패주고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

“크크크크....”

그 때 연무대에 쓰러진 장천의 입에서 차가운 웃음소리가 들려오니 내공이 섞인 소리에 함성 소리는 잦아들 수 밖에 없었다.
자신의 패배에도 웃고 있는 그를 이해 할 수가 없었는데, 온 몸이 고슴도치 된 장천은 자리에서 일어나서는 크게 소리쳤다.

“크하하하!! 어리석은 녀석들 본좌가 이렇게 쉽게 당하리라 생각했느냐?”
“...무슨 속셈이냐! 장천!!”
“큭큭큭 본좌가 이곳에서 패했다고는 하지만, 혼자 죽지는 못하지...크크크 이 무림대회장에는 본좌가 설치해 놓은 일만근의 폭약이 묻어져 있으니 본좌의 무덤에 너희들 모두를 끌고 가리라!!”
“뭣이!!”

그의 말에 구궁은 크게 놀란 듯이 소리치니, 이것을 들은 강북의 군웅들도 크게 경악할 수 밖에 없었다. 설마 자신이 패배했다고 강북의 많은 군웅들과 함께 폭사할 것을 택하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“이런!”

장천 역시 그 말을 들었으니 급히 자리에서 일어나서는 전음을 날렸다.

[이귀! 소천과 사람들을 데리고 이곳을 빠져나가라! 이곳에 폭약이 묻어져 있다는 것은 거짓이 아닐게다!]
[예!!]

장천의 명령을 들은 이귀는 급히 백귀단을 이끌고 소천들을 향해 몸을 날리니, 그 순간 무림대회의 한쪽 벽이 굉음과 함께 큰 소리로 폭발했다.

[쿠구궁!!!]

역시나 그의 말대로 일만근의 화약이 여기저기에 매설이 되어 있었으니 그의 신호와 함께 폭발하기 시작한 것이다.
장천 역시 더 이상 이곳에 남아 있을 수가 없는지라 몸을 피하려고 했는데, 그 때 한 여인이 날카로운 목소리가 무림대회장에 울려퍼졌다.

“놔라 이 악적아!!”
“!!”

그 목소리를 들은 장천은 놀라 고개를 돌릴 수밖에 없었으니 아니나 다를까 연무대의 한가운데에는 구궁의 손에 잡힌 여인, 바로 그의 아내이나 소천의 어머니인 능예가 그의 손에서서 벗어나고자 발버둥치고 있는 것을 볼 수 있었다.

“크하하하하!! 장천 너는 살아서 이곳을 빠져나가지 못할 것이다!!”
“능예!!”

그의 손에 능예가 잡혀 있는 것을 확인한 순간 장천은 자신도 모르게 그녀를 향해 몸을 날리니, 아무리 무림대회 장이 폭약으로 폭발한다 하더라도 능예를 눈 앞에 두고 도망칠 수는 없었기 때문이다.

능예를 붙잡고 있던 구궁은 장천이 자신을 향해 몸을 날려오자 회심의 미소를 지으며 그녀의 혼혈을 짚은 후 몸을 날린, 그로서는 도망치는 구궁을 쫓아갈 수가 없었다.

급히 쓰러져 있는 능예를 안고 폭발하는 무림대회장을 빠져나가려 했지만, 구궁의 함정이라는 것을 증명이라도 하는 듯 무림대회장의 바닥으로 그녀의 두 발을 제압하고 있는 족쇄의 쇠사슬이 매여져 있었다.

능예의 발에 매여 있는 쇠사슬은 바로 십대신병에 사용되는 천공석이였으니 그가 가지고 있는 십대신병으로도 쉽게 자를 수 없는 물건이였다.

“큭...이것을 노린 것인가...”

그것을 보며 장천은 입술을 깨물고 말았으니 그제서야 구궁의 암계를 알아챌 수 있었기 때문이다. 자신의 성격상 능예가 이곳에 있다면 혼자 도망가지 못할 것을 예상한 그는 그녀의 몸을 천공석의 족쇄로 묶어 놓은 후 도망치지 못하게 한 후 장천을 유인하고 사라지니, 그로서는 어찌할 방법이 없었던 것이다.

족쇄의 존재를 알았을 때는 이미 때는 늦었으니 굉음과 함께 폭발하는 무림대회장에서 장천은 자신의 아내인 능예의 몸을 안고는 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.

“...여...여보...”

그 때 그의 귀로 능예의 목소리가 들려오니, 구궁의 혼혈이 완벽하지 않았는지 아니면 의도적인지 그녀는 깨어 있었던 것이다.
아니 그라면 충분히 의도적이라 할 수 있었으니 다리를 잘라 빠져나갈 것을 생각하여 그녀의 혼혈을 일부러 완벽하지 않게 짚어 바로 깨어나게 했을 것이다.

“능예..”

장천은 자신을 부르는 능예의 이름을 부르며 그녀의 몸을 깊이 끌어안으니 그 순간 엄청난 굉음과 함께 드디어 무림대회장의 연무대 아래에 있는 폭약이 폭발하며 이들 두 사람의 몸을 강렬한 폭발의 돌풍이 휘어감았다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

이렇게 장천은 죽는 것일까나...ㅠㅠ 담편 제목이 62 장 종막이라는 것을 생각한다면...이제 막이 다 되가는 군요..

제 62 장 종막 (1)

무림대회의 대참사 이후 강호의 사정은 완전히 뒤바뀔 수 밖에 없었다. 화산무림대회에 참가했던 이들은 비도문과의 대전에 대비해서 인지 거의 대부분 강호의 중요인사들만이 참여 했을 뿐, 그들의 거의 모든 문도들은 비도문과 대치하고 있었다는 점에서 그 문제점이 있었던 것이다.

정당한 대결에서 패배했음에도 불구하고 비열한 수단으로 폭사한 장천은 뭇무인들에게 지탄을 받음은 어쩔 수 없는 일이였으니, 이는 문파의 기둥이라 할 수 있는 문주를 잃은 것을 물론이요. 지금까지 강남의 패권을 잡고있는 비도문의 입지를 크게 줄이는 사건이 되고 만 것이다.

이에 반해 화산 무림대회를 통해 그 입지가 줄어 들 수 밖에 없었던 구궁의 쌍도문은 정당한 대결에서 천하제일인이라 할 수 있는 장천에게 승리를 함과 동시에 강북의 중요인사들 상당수가 대폭발로 죽음을 당한 이후에 무림대회를 이끌 유일한 인물로 대두될 수밖에 없었다.

그가 명문정파의 봉문동안 이끌었던 정의련이라는 단체는 사라졌지만, 새로이 결성된 강북 무림맹에서 구궁은 살아남은 무림의 많은 인사들을 제치고 다시금 맹주에 선출되게 되니, 바야흐로 무림은 쌍도문과 구궁의 시기가 도래했다 해도 과언이 아니였다.

대참사 이후 무림대회장에는 구궁의 지시로 이곳에서 죽어간 수많은 사람들의 영을 위로하기 위한 위령비가 세워졌고, 그와 함께 연무대가 있었던 곳에는 하나의 시신이 걸렸다.

대나무 장막으로 둘러싸여 있는 이곳에는 커다란 오동나무에 산산히 찢겨져 있는 한구의 시신이 걸려 있었으니 시신의 앞에는 하나의 나무 현판이 걸려 있었다.

[무림대흉적 장천.(武林大凶賊 張天)]

시신 그것은 바로 무림대회의 폭발과 함께 숨을 거둔 장천의 시신이였던 것이다. 무림대회의 대폭발 이후 구궁은 그의 시신을 찾게 하여 이 곳에 걸어 둔 것이니, 강호인들로 하여금 안타깝게 죽어간 이들의 영을 위로하며 장천의 시신에 침을 뱉게 한 것이다.

이로 인하여 하루 수백명의 강호인들이 그의 시신 앞에 침을 뱉으며 그의 도리를 벗어난 행위에 욕을 하게 한 것이다.

이러한 대흉적의 시신이 걸려 있는 대나무 장막 아래 한 사람이 백의의 상복을 입고 무릎을 꿇고 있었다.

대략 열살 정도로 보이는 아이의 눈에는 끊임없이 눈물이 흐르고 있었다. 보는 사람으로 하여금 안타깝게 할 정도로 슬픈 모습을 하고 있는 아이의 모습에 측은함이 밀려올 정도였다.

무림대회 대참사 이후로 이곳으로 상복을 입고 오는 사람 많았기에 사람들이 별 의심은 하지 않고 있었다.

“소문주님...이제 그만 자리에서 일어나십시요.”

눈물을 흘리고 있는 아이의 뒤로 미모의 소저가 안타까운 표정으로 다가오니, 그녀는 바로 장천의 시녀였던 민예였다.

그리고 장천의 시신 앞에서 눈물을 짓고 있는 사람은 바로 그의 아들인 소천이였다. 무림대회의 대폭발에서 살아남은 소천은 하노에게서 보호를 받고 있다. 화산에 아버지의 시신이 내걸렸다는 말을 듣고 급히 이곳으로 오게 된 것이니, 아버지의 시신을 확인 하자 슬픔을 참을 수 없어 이렇게 시신의 앞에서 눈물을 흘리고 있는 것이다.

물론 누구인지 알 수 없게 산산히 찢겨져 있는 시신은 장천인지 누구인지 확실하게 알 수 없었으나 그 때 아버지의 옷이 어떤 것이였는지 알고 있는 소천은 찢어진 시신이 아버지의 것임을 의심할 수가 없었다.

민예의 말에 천천히 자리에서 일어난 소천은 갑자기 터져나오는 울분을 참을 수가 없었다. 간신히 아버지를 만났다고 생각했는데, 암계로 인하여 이제 다시는 이승에서 만날 수 없는 것을 둘째치고 이렇게 많은 이들에게 모욕을 받으며 장사조차 지내지 못하는 것이 아들의 입장에서 어찌 마음이 편할 수 있겠는가?

“으아아아!!”

참지 못한 소천은 자신의 앞을 가로막고 있는 대나무 장막을 일권에 부수어 뜨린 후 아버지의 시신을 모셔가기 위해 달려드니 민예들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

이곳에는 장천의 탓으로 죽었다고 생각했던 많은 사람들이 모여 있었으니 소천의 정체가 밝혀진다면 그 역시 죽음을 면치 못할 것이기 때문이다.

“소문주님! 뭐하는 거에요! 빨리 소문주님을 막으란 말이에요!”

민예는 크게 놀라 그를 소리치며 소천을 보호하기 위해 온 백귀단의 무사들에게 그를 데리고 오라 소리쳤으나 그들보다 먼저 소천의 앞을 가로막은 이가 있었다.

바로 화산에서 장천의 시신을 관리하고 있는 화산파의 무사들이였다. 비도문으로 인하여 목숨을 잃은 이가 부지기수인 강호에서 그의 남아 있는 시신마저 찢어 버리려 한 사람이 많은지라 그들이 이를 지키고 있었던 것이니, 소천이 장막을 부수고 안으로 들어가려 하자 그의 앞을 가로 막은 것이다.

다행인 점이라면 이들은 소천이 그저 그에게 친인을 잃은 아이라 생각하고 있었으니 단순히 그의 행동을 막기 위해 앞을 가로막았던 것 뿐이다.

“멈추시요. 소협!”
“비켜라!!”

화산파의 무사가 자신의 앞을 가로막으니 소천을 노갈을 터뜨리며 그들을 노려 보았다. 화산파 무사들은 그런 아이를 보며 길게 한 숨을 쉬고는 자신들의 입장을 이야기 했다.

“이곳에는 이 자에게 한을 가진 수많은 유족들이 있소이다. 남아 있는 시신이라도 파해 유족의 한을 풀어주려는 소협의 마음은 이해하나, 그것은 다른 이들 역시 마찬가지이니 참도록 하시요.”
“비키라 했다!!”

하지만 화산파 무사들의 말이 소천에게 더욱 노기가 끓어 오르게 하니, 더이상 참지 못한 소천은 노갈을 터뜨리며 그들을 향해 몸을 날렸다.

“헉!!”

갑자기 달려드는 소천의 신형은 전광석화와 같은 지라 화산파 무사들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다. 그리고 소천의 몸에는 강호의 금지무공으로 알려져 있는 흡성대법의 힘이 서려져 있었으니 만약 아이의 손에 잡혀 생기를 뺏겨 이들이 죽음을 당한다면 장천에 이어 소천 역시 전 무림의 공적이 될 것은 분명한 일이였다.

하나 다행히 그 순간 아이의 손목을 잡고 달려드는 것을 막은 이가 있었으니 소천의 그의 모습을 확인한 후 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“요백부!!”
“소천....”

놀랍게도 화산파 무사들을 향해 달려든 이는 소천의 백부라고 할 수 있는 쌍도문의 요운이였던 것이다.

소천과 함께 화산파를 빠져 나올 때 부상당한 몸으로 무미미와 함께 사라졌던 요운이 놀랍게도 멀쩡한 모습으로 화산에 그 모습을 드러낸 것이다.

소천으로선 다시 요운을 보자 반가운 마음도 들었으나 그와 함께 서러움이 복받쳐 올라 그의 가슴에 올라 통곡을 터뜨리고 말았다.

“흑흑흑!! 요백부!! 아버지가...아버지가...”
“안다..너의 마음을 이 백부가 왜 모르겠느냐...”

요운은 소천의 등을 두드려 주며 그를 달래주었으니 지금의 상황에서는 그 것 밖에 자신이 할 일이 없었기 때문이다.

“미안하게 됐소이다. 내 조카가 분을 참지 못하여 일을 저지른 것 같으니, 화산파의 협객께선 너그러운 마음으로 이해를 해주셨으면 합니다.”
“휴...어리다 하나 오히려 친인의 원수를 갚으려 하는 그 의기를 높이 살 뿐입니다. 더 이상 이 일에 대해선 묻지 않을 것이니, 어서 조카분을 데리고 가 마음을 안정시켜 주시기 바랍니다.”
“고맙소이다.”

요운은 화산파 무사들에게 사과를 한 후 통곡을 하는 소천과 함께 이곳에서 벗어나니, 행여나 소천이나 자신을 알고 있는 쌍도문이 무사들일 만나지 않기 위함이였다.

다행히 이미 모든 것을 성사시켰다고 생각한 구궁은 이곳에 더 이상 쌍도문의 무사들을 배치하지 않고 구파일방에게 모든 것을 일임한 상태였기에 이들은 정체를 들키지 않을 수 있었다.

소천을 안전한 곳까지 데리고 간 요운은 아이를 보며 화난 목소리로 다그쳤다.

“경솔하구나. 화산에서 네가 어떠한 입장에 서 있는지 알지 못하는 것이냐!”
“...백부 하지만...아버지가...아버지의 시신이 저렇게 모욕을 받는 것을 참을 수가 없었습니다.”

아이의 말에 요운 역시 그러한 것을 이해하기에 길게 한 숨을 쉬며 말했다.

“휴...너의 마음을 이해한다. 하나 네가 진실로 부친을 위한다면 그렇게 경솔한 짓을 해서는아니된다. 이미 네 부친의 시신을 찾기 위하여 비도문의 무사들이 찾아들 것을 예상하여 구파일방의 많은 무사들이 이곳을 지키고 있는 상황이니 후일을 기약할 수 밖에 없구나.”
“그렇지만...”
“이 백부 역시 저렇게 네 아비의 시신이 무지한 강호인들에게 욕을 듣는 것을 보고만 있지는 않을 것이니, 이 백부를 믿고 마음을 가라 앉히도록 하거라.”
“...알겠습니다..”

요운의 말에 소천은 고개를 끄덕였다. 다른 이라면 모를까 어린 시절 어머니와 함께 살아왔던 소천에게 유일하게 기댈 수 있는 남자는 병상에 누워 있었던 요운 밖에 없었던 것이다.

그런 아이에게 요운은 아버지와 같은 존재로 인식되었으니 그의 충고에 소천 역시 흥분을 가라 앉힐 수 밖에 없었다.

아이가 어느정도 마음을 가라 앉히자 요운은 안도의 한 숨을 내쉬니, 그런 그의 뒤로 거구의 한 여인이 다가와서는 입을 열었다.

“가가. 아무래도 소천과 가가의 장체를 눈치챈 자가 있는 듯 합니다.”
“어느정도 예상한 일이요. 미미 일단 몸을 피하도록 합시다.”
“예. 가가.”

요운의 말에 다소곳한 목소리로 대답한 미미가 걸음을 옮기니 소천을 조금 놀랄 수 밖에 없었다.

“백부...혹시...”
“그래 네 생각대로다. 미미와 이 백부는 성혼을 했단다.”
“아!”

그녀의 말에 소천은 혹시나 하는 생각에 물어보니 역시나 두사람이 성혼을 한 것을 알게 되니, 아이는 백부를 보며 급히 축하의 말을 전해다.

“백부...축하드립니다.”
“고맙구나. 이런 일이 아니였다면 너와 사람들을 모아 크게 잔치를 벌였을텐데 시기가 좋지 않으니....”
“...백부...”
“이야기는 나중에 하고 일단 몸을 피하도록 하자꾸나. 구궁의 부하들이 오면 시끄러워질테니 말이다.”
“예. 백부.”

소천 역시 이곳에 계속 있다면 자신을 물론 민예나 다른 이들까지 위험하게 할 수 있다는 생각에 그의 명을 따라 화산에서 벗어나기 위해 걸음을 옮겼다.

다행히 소천을 보호하기 위하여 백귀단에서는 소천과 비슷한 아이들 몇을 데리고 있었던지라 아이와 요운을 찾는 무리들의 눈을 피해 소천을 안전하게 피신시킬 수 있었다.

화산을 내려와 적도들의 기습을 피한 요운은 가까운 객잔에 들려 이야기를 나눌 수 있었다. 쌍도문에서 벗어난 요운은 무미미와 함께 가까운 동굴에서 몸을 원상태로 회복하기 위하여 큰 고련을 겪을 수 밖에 없었다.

구궁이 자신에게 강제로 먹게 한 독약은 상당히 지독한 것이였기에 엄청난 고통이 뒤따를 수 밖에 없었지만, 다행인 것은 무미미가 온 힘을 다해 그를 간호했기 때문에 목숨을 부지할 수 있었던 것이다.

그녀의 헌신적인 모습에 요운은 자연히 사랑을 느끼게 되었고, 등소소의 그림자를 지우고 성혼을 하게 된 것이다.

“다행히에요. 이제 백부께서도 외롭지 않겟네요.”
“하하하 조카 녀석이 이쁜 마누라를 데리고 사는 것이 조금 배 아팠을 뿐이였는데, 이제 많이 나아졌을 뿐이다.”
“예?”
“이제 남은 것은 이쁜 자식새끼를 보는 것이니, 이 백부가 어찌 조카 녀석보다 늦을 수 있겠느냐?”
“하하하하!”

그 말에 소천은 자신도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았으나 잠시 후 다시 아버지의 생각이 들면서 얼굴이 어두워질 수밖에 없었다.

아이의 슬픔을 조금이라도 잊게 하기 위해 농을 했던 것이지만, 역시나 슬픔은 쉽게 가시지를 않으니 요운으로선 한 숨을 쉴 수 밖에 없었다.

어떻게든 장천의 시신을 가져와 남은 육신만이라도 편히 보내게 하지 못한다면 아이의 얼굴에서 이 슬픈 모습이 사라지지 않을 듯이 보였다.

“그나저나 당소저는 어찌 되었느냐? 미미와 약속했던 장소에 너와 당소저가 보이지 않아 우리들은 네가 다시 쌍도문에 끌려가지나 않았을까 걱정했단다.”
“...그것이...휴...저희들 역시 당아주머니의 소식을 알지 못하고 있습니다.”

소천은 요운에게 그 때 있었던 일을 모두 이야기 해주니, 모든 것을 들은 요운은 그녀가 쌍도문에 손에 잡혔거나 죽음을 당했다는 것을 짐작할 수 있었다.

“그런 일이 있었구나...사천 당가에는 이 소식을 알렸느냐?”
“그게..아직..”
“잘했다. 당가에 이 일을 알린다면 도움을 받을 수 있겠지만, 백부로서는 과거 본문과 혈맹이라고 할 수 있는 사천 당가가 우리의 일로 피해를 입는 것은 바리지 않는구나.”
“예.”

소천 역시 당소저의 도움을 받아 쌍도문을 빠져나왔기에 후에 자신이 힘이 생긴다면 당가와 당소저에게 크게 보은을 할 것이라 생각하고 있었다.

하지만 그것은 먼 훗날의 이야길 일뿐, 현재의 소천에게는 그럴 만한 힘이 없었고, 그의 뒷배경이 되어주는 비도문 역시 그리 좋은 사정은 아니였다.

장천의 일로 크게 강남에서의 입지가 크게 줄어든 상태에서 자신들을 믿고 있던 중소문파들이 등을 돌리고 있었으니 현재까지는 힘으로 누르고 있지만, 막상 강북에서 총 공세를 펼친다면 비도문은 등 뒤에서 적을 맞을 수 있는 상황이였다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

원래는 장천의 죽음으로 끝이날 혈비도 무랑이였는데, 어쩌다 보니 더 늘어나서 이렇게 다시 쓰게 되었습니다.

장천이 어떻게 다시 나타나느냐에 대해서 능예가 죽고 복수의 화신으로 나타날까 하는 생각도 해보았지만, 역시나 이렇게 하는 것이 나을 듯 해서 다시 쓰는 것임더.

제 62 장 종막 (2)


하남 지현, 이곳에는 근래에 세워진 성운장이라는 한 채의 장원이 있었다. 근방에 몇 개의 기루를 가진 부자가 지었다고 알려진 이곳의 별채에서는 미모의 여인 한 사람이 침상에서 한 사람을 간병을 하고 있었다.

침상에 누워 있는 여인 역시 상당한 미모의 소유자였는데, 얼굴 곳곳에 자잘한 상처가 있고, 얼굴이 초췌한 것이 큰 상처를 입은 듯이 보였다.

“음....”

물에 적신 수건을 이마에 올리고 있을 때 누워있던 여인이 신음을 내며 눈을 뜨니, 그녀를 간병하고 있던 미모의 여인은 놀라며 그녀를 보며 말했다.

“능예야 정신이 드니?”

놀랍게도 침상에 누워 있던 여인은 바로 무리대회에서 장천과 함께 폭발로 죽었다고 알려져 있던 유능예였던 것이다.

신음소리를 내며 눈을 뜬 능예는 희미한 시야가 밝아지며 한 여인이 얼굴이 볼 수 있었는데, 그 얼굴이 낯설지 않았다.

“영영?”
“그래 나 영영이야.”

놀라게도 부상당한 능예를 돌보고 있었던 사람은 은영영이였으니 능예는 자신을 돌보고 있는 사람이 그녀라는 것을 알고는 안도할 수 있었다.

하지만 이내 무엇인가를 생각해낸 그녀는 영영을 보며 급히 물었다.

“영영...장가가는...장가가는 무사하시니...”

그녀로선 지금 자신의 상세보다는 장천이 걱정될 수 밖에 없었는데, 능예의 말에 영영은 고개를 저으며 말했다.

“...미안해...”
“...흑흑흑...”

미안하다는 말 한마디로 능예는 장천이 죽었다는 것을 알 수 있었으니 눈물을 흘릴 수밖에 없었다. 수년만에 만난 사람을 겨우 만났다고 생각했는데, 이제 더 이상 만날 수 없는 곳으로 사라졌으니 어찌 슬프지 않을 수 있겠는가?

영영은 그녀의 눈물을 닦아줄 뿐이였다. 능예 그녀는 어떻게 살아날 수 있었던 것일까?

그것은 극히 우연이라 할 수 있었다. 무림대회장에 그녀를 다리의 족쇄는 바닥의 철판과 연결되어 있었다.
그런 이유로 족쇄의 쇠사슬을 자르지 않는한 그것을 빠져나오는 것은 어려운 일이라 할 수 있었는데, 장천의 무공을 생각하여 그것을 천공석으로 만든 것이 그녀를 살렸다 할 수 있었다.

무림대회의 연무장에 설치되어 있던 폭약으로 인하여 일대는 큰 폭발을 일으켰지만, 천공석 철판의 견고함은 능예를 오히려 안전하게 보호해주는 역할을 했던 것이다.

그런 이유로 폭발 속에서 그녀의 몸은 철판과 함께 튕겨져 나갔을 뿐이였으니 실로 기적이라 할 수 있는 일이였다.

남편을 잃은 슬픔으로 눈물을 흘리다 능예가 잠이 들자, 영영은 천천히 몸을 일으키고는 방을 나서니, 그녀가 향하는 곳은 별채의 작은 방이였다.
그곳은 별채에 위치한 작은 서고였는데, 그녀가 서쪽에 위치한 용두장식의 머리를 움직이자 놀랍게도 서고의 한쪽 편에서 비밀통로가 열렸다.

상가나 무가의 장원에 이러한 비밀통로는 간혹 있는 일이였는데, 능예는 천천히 통로에 만들어져 있는 계단을 내려가자 잠시 후 하나의 철문이 그녀의 앞에 모습을 드러내었다.

족히 그 두께가 다섯치는 됨직한 철문은 웬만한 고수라 할지라도 부수지 못할 정도였으니 그녀는 허리에 차고 있던 열쇠를 들어서는 문을 열고 안으로 들어갔다.

철문 안으로 드러나는 방에는 놀랍게도 십여구의 고문기구가 놓여져 있었으니 이곳은 바로 은가장에서 적도에게 정보를 알아내기 위해 만든 고문을 위한 방이였던 것이다.

방 좌측에는 현철이 섞인 철창살로 만든 감옥 안으로 한 명의 남자가 족쇄가 채여진 채 온 몸이 피투성이가 된 몸으로 매달려 있는 것을 볼 수 있었으니 비파골을 꿰뚫은 날카로운 쇠막대기는 몸을 제대로 운신조차 하지 못하게 하고 있었다.

그의 손목과 발목에 드러나 있는 상처는 아마 사지의 근맥을 잘랐다 생각되는 것이였는데, 은영영은 감옥의 창살 문을 열고 안으로 들어가서는 천천히 손을 들어 그의 턱을 쓰다 듬었다.

하지만 상대는 상처가 심했는지 아무런 반응이 없었으니 놀랍게도 은영영은 마치 연인에게 다가서는 것과 같은 모습으로 그의 가슴에 자신의 얼굴을 가져갔다.

“장천....”

그녀의 입에서는 놀랍게도 장천이란 이름이 흘러나왔으니 사지의 근맥이 잘려지고 수갑과 족쇄에 채여 있는 남자, 그는 바로 장천이였던 것이다.

하지만 장천에게는 어떠한 미동조차 보이지 않았으니 상당한 상처를 입었는지라 정신을 차리지 못하고 있는 듯 했다.

능예는 그러한 장천의 몸을 쓰다듬어나가다 천천히 그의 입에 입을 맞추었다.

“이제 당신은 저의 것이에요. 어느 누구도 저에게 당신을 앗아가지 못할 거에요. 능예도 오라버니도...그리고 당신 자신도 말이에요.”

입가에 미소를 지으며 중얼거린 그녀는 잠시 후 감옥의 한쪽에 놓여져 있는 물통을 들어서는 그를 향해 쏟아 부었다.

“큭!!”

그제서야 장천은 신음소리를 내며 눈을뜨니, 과거에 장천에게서 보였던 총명함의 눈빛은 보이지 않았다.
그가 눈을 뜨자 은영영은 한쪽에 놓여져 있던 연편을 들어서는 그를 보며 말했다.

“장가가...이제 정신이 드는가요.”
“영영....”
“호호호호!!”

장천의 입에서 자신의 이름이 희미하게 새어나오자 그녀는 무엇이 그리 좋은지 웃음을 흘리더니 그를 보며 말했다.

“지난 수년간 당신이 나에게 행한 모든 것을 이제 돌려 받을까해요.”
“.....”

그녀의 말에 장천이 아무런 대답을 하지 않자 그녀는 손을 들어서는 입을 가져가 살짝 웃음을 보이더니 잠시 후 살기어린 눈으로 그의 몸에 채찍을 내려치기 시작했다.

[짜악!! 짜악!!]
“큭!! 윽!!”

채찍으로 인하여 장천은 상당한 고통을 느껴야 했지만, 이를 악물며 참고 있었으니 그의 입에서는 붉은 피가 흘러져 내리고 있었다.
거의 수십대를 내리친 이후에야 은영영은 채찍을 내려 놓으니 장천의 가슴은 피로 물들어져 있었다.

그런 모습을 보며 은영영은 다시 그에게 다가가 상처에 조심스럽게 손을 가져가니 붉은 피가 그녀의 백옥색 손을 물들이기 시작했다.

“사랑해요...당신의 고통까지도요..”

그 말과 함께 영영은 손에 묻은 붉은 피를 자신의 입에 가져가더니 잠시 후 그의 가슴에 흘러져 나오는 피를 혀로 핥기 시작했다.

이러한 영영의 모습은 광인과 다를 바 없었으니 수년간 장천에 대한 원망과 그리움, 그러한 모든 것들이 영영을 이렇게 만들었던 것이다.

그녀를 보며 장천은 능예에 대해서 묻고 싶었다. 무림대회의 폭발 때 장천은 그녀만은 반드시 살리겠다는 일념으로 그녀를 감싸 안았고, 그것이 능예와 같이 천우신조로 그의 목숨을 살리게 했다.

하나 폭발의 여파를 혼자 뒤집어 썼다 해도 과언이 아닌 그의 몸은 상당한 부상을 입을 수 밖에 없었으니 그 때 우연인지 아니면 필연인지 영영에게 제일 처음 발견되어 이곳으로 끌려 오게 된 것이다.

그리고 무림대회의 대참사가 있은지 한달이 넘는 동안 그는 계속 이 감옥에서 그녀가 행하는 고문을 견디며 살고 있었으니 마음 같아서는 어딘가 있을 능예와 함께 이곳을 빠져나가고 싶었지만 사지의 근맥이 잘려져 나간 상태에서 이렇게 제압당해 있는지라 빠져나가지 못한 것이다.

하나 그는 포기할 생각은 없었다. 보통 사람, 아니 무인이라 할지라도 사진의 근맥이 잘리면 그것을 잇는 것은 어려운 일이지만, 장천의 경우는 달랐다.

비도문이 각지에서 가져온 무서 중에서는 근맥을 다시 재생시키는 무공도 있었으니 그것을 통해 조금씩 사지의 근맥을 이어가고 있었던 것이다.

그리고 내력 역시 조금씩 찾고 있었으니 일주일 정도만 지난다면 충분히 자신의 몸을 묶고 있는 수갑과 족쇄를 풀고 빠져나갈 수 있는 힘을 얻을 것이다.

그런 이유로 능예가 어찌 되었을지 궁금하기는 했지만, 자신이 능예에 대해 묻는 것이 자칫 그녀를 도발하는 일이 될 수 있었기에 그것을 묻지 않고 있었던 것이다.

한시진 정도가 지났을까 영영이 사라지자 장천은 안도의 한숨을 쉬고는 다시 요상공을 운용하기 시작했다.

현재 그의 몸에 있는 내력은 20년 정도, 과거 장천의 무공을 생각한다면 미약하다 할 수 있었지만, 이것은 시작일 뿐이였다.

이렇게 내력이 있다면 막혀 있는 경락을 자극하여 빠르게 공력을 찾을 수 있었기 때문이다. 내력만 찾을 수 있다면 화의 무공을 시전하여 자신의 몸을 묶고 있는 수갑과 족쇄의 쇠사슬을 녹이고 탈출하는 것은 그리 어려운 일이 아니였다.

현철이 섞인 철이라 할지라도 내력을 되찾은 화의 무공이라면 그것은 녹이지 못할 리는 없었기 때문이다.

‘능예...잠시만 기다리시요. 내 당신을 곧 찾아가리라!’

능예와 소천을 다시 보겠다는 일념으로 장천은 요상공에 온 정신을 집중하니, 그러한 일념을 생각보다 빨리 그의 몸을 회복시켜 나가고 있었다.

무림대회의 대참사 이후 새로이 결성된 강북 무림맹, 이제 천하제일고수로 이름을 날리는 구궁이라는 존재를 시작으로 비도문이 장악하고 있는 강남과의 일전이 시작되었다.

마교가 무림맹에 빠져 있는 상황이였지만, 강북의 정파와 사파는 일제히 장강을 넘어 남하하니 초반에는 기존의 비도문의 세력이 강북을 압도하는 듯 했으나 시간이 지나면서 점점 강북의 우세로 바뀌어지기 시작했다.

전체적인 전력으로 본다면 비도문이 한 수위임은 분명했으나 문파의 기둥이라 할 수 있는 장천의 죽음으로 사기가 크게 떨어진 것과 함께 그의 도리를 벗어난 행위로 인하여 지금까지 강남에서 비도문에 힘을 실어 주고 있던 문파들이 대거 강북으로 돌아섬에 따라 비도문은 등뒤에서 적을 맞이하는 사태가 벌어진 탓이였다.

거의 여섯달 이상 진행된 강북 무림맹과 비도문의 싸움은 강북의 우세로 진행되기 시작했고, 현재에 와서는 비도문은 사천과 귀주를 제외한 거의 모든 지역을 강북 무림맹에게 뺏기고 마니, 오랜 시간 끌어 왔던 긴 대서사시는 바야흐로 종막에 다다른 것이다.

여섯달의 시간 동안 장천의 상황도 많이 변해 있었다. 계속 은영영이 행하고 있는 고문을 받으며 힘든 시간을 보내고는 있었지만, 그것은 외상만에 준할 뿐, 이제 내상은 거의 회복한 상태였다.

소수마공과 화의 무공 역시 거의 구할 이상 되찾은 장천은 이제 더 이상 시간을 지체할 수 없다는 생각에 두 손에 내력을 운용하기 시작했다.

장천의 내공은 이제 무신의 경지에 이르렀다 해도 과언이 아니였으니 그의 좌수에 채워져 있던 혈철수갑은 하얀 서리가 서리는가 싶더니 그가 약간의 힘을 주자 산산조각으로 깨어져 나갔고, 우수에 채워져 있던 수갑은 화의 무공에 의해서 붉게 변하는가 싶더니 그가 힘을 주자 마치 굳지 않은 진흙으로 만든 것과 같은 모습으로 부서져 나가버렸다.

“끄아악!!”

비파골을 파고들고 있는 쇠막대를 고통스러운 신음과 함께 빼어버린 장천은 이내 발목에 채워져 있는 족쇄마저 벗어던지니 오랜시간 만에 찾은 자유가 반가울 수밖에 없었다.

하지만 지금은 그런 자유를 만끽할 수 없는 상황이였으니 자신의 앞을 가로막고 있는 쇠창살을 향해 또 다시 두 손에 내력을 돋구어 힘을 가하자 쇠창살은 엿가락 같이 휘어지기 시작했다.

몸 하나가 빠져나갈 정도의 공간이 만들어지자 장천은 그곳을 벗어나 몸을 날리니, 제발 능예가 살아 있기만을 바랄 뿐이였다.

[쿠구궁!!!]

자신의 앞을 가로막고 있는 거대한 철문을 일권에 부수어버린 장천은 망설이지 않고 통로를 따라 빠른 속도로 움직이니, 잠시 후 비밀통로의 끝에 다다를 수 있었다.

앞을 가로막고 있는 문을 부수며 나간 장천은 자신의 앞을 막아설 자를 예상하며 내력을 돋군 상태였는데, 이러한 소란을 피웠음에도 불구하고 그를 막는 자는 단 한명도 없었으니 그로선 이상하게 생각될 수 밖에 없었다.

도대체 무슨 생각인지 알 수 없는 상황에서 비밀통로가 있던 방을 나서자 그의 앞으론 세명의 시녀가 공손히 기다리고 있는 것을 볼 수 있었다.

“....영영은 어디 있느냐!”

능예가 있는 곳을 알아내기 위해선 영영을 먼저 찾아야 하니, 장천은 시녀들을 보며 소리쳤는데, 시녀들 중 가장 나이가 많을 듯한 여인이 앞으로 나와서는 공손히 고개를 숙여 절을 하고는 그를 보며 말했다.

“대협께선 저를 따라 오십시요.”
“....”

장천으로선 영문을 알 수 없었지만, 지금 상황에선 그녀를 따를 수 밖에 없었으니 잠시 후 세명의 시녀의 뒤를 따르며 장천의 하나의 전각에 도착 할 수 있었다.

이곳으로 오는 동안 장천은 어떠한 무사들의 기도 느낄 수가 없었으니 이상하게 생각할 수 밖에 없었다.
그렇게 생각한다면 영영의 행위도 이상하다 할 수 있었는데, 분명 자신이 탈출을 꾀할 것을 알 수 있음에도 그녀는 자신에게 지하감옥에서 수갑과 족새들을 제외한다면 어떠한 제압의 수단도 사용하지 않았기 때문이다.

가혹한 고문을 행하였다고는 하지만, 음식이나 약 등도 부족함이 없이 보내주었으니 장천이 지금의 상황에서 구할 이상의 내력을 되찾은 것도 바로 이때문이였던 것이다.

만일 독약이라도 복용시켜 그를 제압하려 했다면 족히 일년 이상의 시간이 걸렸을 것은 분명한 일이였으니 장천으로선 영문을 알 수 없었는데, 시녀들을 따라 전각의 한 방으로 들어가자 그는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

그가 들어선 방에는 한 여인이 침상에 누워 있었으니 놀랍게도 그녀는 자신의 아내인 유능예였기 때문이다.

“능예!!”

장천은 급히 능예에게 달려갔으나, 자신의 목소리에도 그녀가 깨어나지 않았는데, 그 때 한 여인의 음성이 그에게 들려왔다.

“잠시 혼혈을 짚은 것 뿐이니 그리 걱정할 것이 없습니다.”
“영영....”

그에게 능예의 상태를 말한 사람은 바로 영영이였으니 그녀는 방의 구석에서 의자에 앉아 장천과 능예를 봐라보고 있었다.

장천으로선 자신을 능예에게 데려다 준 영영을 이해 할 수가 없었다. 지금까지 그녀가 보여준 행동은 그로서도 이해 할 수 없는 것이 많았기 때문이다.

“영영...도대체 무슨 생각이요.”
“..후후후...”

장천의 물음에 그녀는 그저 웃음만을 보일 뿐이였는데, 잠시 후 그녀의 입가에서 붉은 피가 흘러내리자 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“영영!!”
놀란 장천은 급히 그녀에게 몸을 날렸으나 영영은 손을 내저으며 날카로운 목소리로 소리쳤다.

“다가오지 말아요!”
“....”

그녀의 목소리에 장천으로선 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

스토리가 이렇게 바뀌었습니다.

후....힘들당..

제 62 장 종막 (3)

“영영...왜 그러는 것이요.”
“제가 싫지 않나요? 죽이고 싶을 정도로 미워하지 않나요?”
“영영...내가 왜 당신을 싫어하겠소...”
“거짓말! 그렇다면...그렇다면 왜 저를 버리신거죠! 저...전 당신만을 봐라보았을 뿐이였는데!”
“그...그것은...”

그녀의 절규와 같은 말에 장천으로선 할 말이 없었다. 기문숙의 명을 받고 무천무급을 찾기 위해 홍련교에 잠입한 일, 만일 그것이 아니였다면 장천은 능예가 아닌 영영과 성혼을 했을지도 모르는 일이였다.

하지만 운명은 그로 하여금 영영을 거부하게 만들었으니 자신이 버림받았다고 생각하는 그녀에게 장천이 무어라 변명을 할 수 있단 말인가. 아니 변명을 한다 해도 그가 영영을 외면하고 떠난 것은 사실이였기에 그로선 무어라 할 말이 없었다.

“정실이 아니라도 좋았어요. 아니 단순히 당신의 여종이 되어도 좋았아요. 그저 당신과 같이 있고 싶었을 뿐인데..당신과 같이 있고 싶었을 뿐인데...”
“영영!!”

쉼 없이 눈물을 흘리고 있는 영영의 목소리가 차츰 미약해지자 장천은 놀라 그녀에게 뛰어가니, 그녀는 짚단이 쓰러지는 것과 같이 쓰러졌다.

장천은 급히 그녀의 몸을 부축하니, 그저 한 숨밖에 나오지 않았다. 문파의 이익을 위해 해왔던 일이라고는 하지만 운명이란 가혹한 것이였는지 하나의 득이 있다면 또 한 쪽에는 실이 있을 수밖에 없었던 것이다.

쓰러지는 자신을 감싸 안은 장천을 보며 영영은 그의 얼굴에 손을 가져가며 천천히 입을 열었다.

“미..미안해요..당신을 괴롭힌 제가...미웠죠?”
“무슨 말이요. 내가 영영 당신에게 행한 죄는 어떠한 벌로도 사함을 받지 못하는 일이였소. 단지 육체의 고통만으로 그대에 한이 풀릴 수 있다면 그것보다 더한 것이라도 받을 수 있소.”
“바보...나...난 당신에게 미움을 받고 싶었을 뿐인데...하지만 당신은...절 미워하지 않아요. 차라리...차라리 불괴곡에 당신을 떨어뜨렸을 때...당신이 절 미워했다면...당신이 절 미워했다면 더 이상 당신을 사..사랑하지 않았을 텐데...”

영영은 사랑스러운 눈동자로 그의 얼굴을 쓰다듬으며 눈물을 흘리니, 차츰 식어가는 그녀의 체온에 장천 역시 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

의형제였던 조상의 여동생, 싫지는 않았다. 아니 당당하고 도도한 모습으로 자신에게 대들던 영영은 오히려 그에게 사랑스럽게 보일 뿐이였다.

서로가 서로를 미워하듯이 행동을 했음에도 그것은 작은 관심으로 인한 어린아이의 치기 어린 표현이였을 뿐, 서로를 미워하거나 증오한다는 행위는 아니였다.

“비...비도문의 본단으로...가세요.”
“비도문?”
“오빠들과....구궁이...강북의 정예와...함께 비도문으로 향했어요...”

영영의 말에 그는 움직이지 않았다. 아니 오히려 그녀의 손을 강하게 잡았을 뿐이였으니 그런 장천의 모습에 그녀는 가슴이 벅찰 수밖에 없었다.

떠날 수밖에 없는 이야기를 했음에도 그가 자신의 곁에 남아 있기 때문이였다.

“저..저와 같이 있어줄 건가요...”
“그대가 원한다면....”
“...후...거짓말...장천..당신이...미워요...”

장천의 말에 그녀는 미소를 지으며 말하고는 천천히 눈을 감으니, 마치 피곤한 모습에 잠을 청하는 것과 다름이 없었다.
하지만 차가워진 육체는 이제 더 이상 잠에서 깨어나는 일을 없을 것임을 말하고 있었으니 장천으로선 그녀를 깨우려고 하지 않았다.

아니...그녀가 자신에게 이렇게 미안함과 비참함을 준 채 떠나게 하고 싶지 않았지마, 이제서야 편안한 잠을 청하는 그녀를 깨울 자격이 없다 생각했다.

“...영영...미안하다...영영...”

그렇게 떠나간 영영을 가슴에 끌어안고 눈물을 흘리는 장천이였다.

영영이 그렇게 세상을 떠나자 뒤에서 이들의 모습을 보고 있던 시녀 한 사람이 그에게 다가와서는 무엇인가를 그에게 공손히 내밀며 말했다.

“장주님께서 대협께 드리라 한 것입니다.”

시녀가 장천에게 가져다 준 것은 그가 이곳으로 잡혀 오기 전에 가지고 있었던 탈혼섬광구비도와 함께 하나의 비급이 놓여져 있었으니 그것을 보며 장천은 놀랄 수 밖에 없었다.

“무천무급?”

놀랍게도 능예와 아이를 위해 자신의 저택에 숨겨 놓았던 무서가 바로 그곳에 놓여져 있었던 것이다.

그리고 무급 위로 하나의 편지가 놓여져 있었으니 그것이 영영이 남겨 놓은 것임을 안 장천은 그것을 읽어 보았으니, 장천은 또 다시 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

자신을 사랑함에 그 사랑을 얻지 못하는 영영은 잠시라도 그에게 잊혀지고 싶지 않았던 것이다. 그리고 그것은 미움의 존재라 할지라도 가슴 속에 남아 있고 싶어 사랑하는 사람에게 더 잔인하고 냉혹한 행동을 하였던 것이다.

불괴곡에 떨어 뜨렸을 때도 그녀는 그저 미움의 존재만으로도 그의 가슴에 자신이 남아 있기만을 바란 행동이였고, 이곳을 끌려와 가혹하게 대한 것도 이루지 못한 사랑에 한을 남기는 것이 아닌, 사랑하는 사람의 손에 죽고 싶은 그러한 마음 때문이였던 것이다.

하지만 장천은 그런 고통을 받으면서도 영영을 미워하지 않았고, 그것이 그녀를 더욱 고통스럽게 만들었던 것이다.
자신의 자신에게 한 행위에 대한 모든 것이 싫어지며, 장천에 대한 사모는 더욱 깊어지니 그것은 스스로 죽음을 찾게 만들었던 것이다.

더 이상 사랑하는 사람에게 가까이 가지 못할 것이라면 그저 죽음의 한 순간만이라도 그녀는 자신의 품에 안기고 싶었으니 그러한 모든 것이 적혀 있는 서한을 보며 장천으로선 자신의 행동에 후회가 남을 수밖에 없었다.

“미..미안하오..영영...당신은...당신은....”

이제 더 이상 눈을 뜨지 않은 영영을 보며 장천은 그녀를 가슴에 안고 오열을 터뜨릴 뿐이였다.

한참을 그렇게 눈물을 흘리던 장천은 그녀를 안고는 자리에서 일어났다. 서한에 따르면 이제 더 이상 시간을 지체 할 수 없었기 때문이다.

아내와 아들을 위해 남겨 놓았던 무천무급 그것은 자신의 생각과는 달리 두 사람이 아닌 은조상과 은석영에게 넘어간 것이다.

그리고 두 사람은 그것을 통해 상승의 무공을 익혔으니 진주언가와 언무명과 천자급 고수로 자신의 모습으로 변장했던 이는 바로 무천무급을 익힌 은석영과 은조상 형제들이였던 것이다.

그리고 지금 이 두 사람은 구궁과 함께 비도문으로 향하고 있었으니 지금 장천이 할 일은 비도문으로 향해 그들의 삐뚤어진 야욕을 부수는 것 뿐이였다.

무림제일공적 장천이 무림대회 대참사로 죽은 지 한달 보름 후 강북무림맹은 드디어 무림의 최대의 악이라 할 수 있는 비도문의 본단의 위치를 밝혀 낼 수 있었다.

무림을 피의 폭풍으로 몰아넣은 비도문은 놀랍게도 바로 사천 광안현의 외곽이 있는 무랑촌이라는 작은 마을이였던 것이다.

겉으로는 단순히 평범한 마을로 보이는 이곳이 무림을 피로 물들인 강남의 패주 비도문의 본단이라는 것을 안 뭇 무림인들은 크게 경악 할 수밖에 없었다.

하지만 작은 마을은 단순히 무림인들을 속이기 위한 단순한 위장 마을일 뿐이였으니 마을의 서쪽에 위치한 동굴을 지나드러나는 거대한 분지, 그곳에 진정한 비도문의 본단이 있었던 것이다.

이러한 것 때문에 비도문의 인사를 제외하고는 어떠한 이도 비도문의 본단이 어디에 위치해 있었는지 알지 못하고 있었으니 그것이 강북 무림맹의 맹주 구궁에 의해서 밝혀지자 사람들은 도무지 믿을 수가 없었다.

하지만 직접 광안현에 도착한 구궁을 비롯한 각지에서 모인 일만의 정예들은 구궁의 말이 틀리지 않음을 알게 되었고, 드디어 오랜 변란의 최초로 비도문 본단에 대한 직접적인 공격을 감행하니 이제 길었던 변란이 끝이 다가오고 있었다.

[쿠구궁!!! 쿠구궁!!!]
“끄아악!!”

구궁이 이끌고 있는 강북 무림맹의 공격 그것은 놀랍게도 어느 누구도 예상하지 못한 것이였으니 바로 수십문의 화포로부터 시작되었다.

관에서 통제하고 있는 화약과 화포가 어떻게 그들의 손에 들어왔는지 알 수 없는 일이였으나 수십문의 화포로 인하여 비도문의 최정예라 할 수 있는 음귀단의 일만 고수들은 크게 피해를 입었던 것이다.

음귀단이 아무리 뛰어난 무공을 지닌 고수들이라 할지라도 사방에서 터지는 화포를 상대로 싸운다는 것은 처음부터 불가능한 일이라 할 수 밖에 없었다.

음귀단 전부가 뛰어난 비도술을 익히고 있다 하더라도 상대에게 공격이 닿지 않는다면 그저 화포의 먹이가 될 수밖에 없는 것이였고, 화포의 공격을 피해 막상 다가갔음에도 구궁은 이미 그것마저 예상이라도 했는 듯이 이들이 다가서는 곳에는 엄청난 함정이 설치되어 있었으니 막상 접근했어도 함정의 먹이가 될 뿐이였다.

이미 구궁은 강북 무림맹의 맹주가 되기 전 부터 비도문을 치기 위한 상당한 준비를 해오고 있었던 것이니, 음귀단으로선 어쩔 수 없는 일이였으니 순식간에 수천여명이 화포와 함정에 목숨을 잃을 수 밖에 없었다.

“퇴각하라!! 퇴각하라!!”

더 이상 적진을 향해 진격하는 것은 무모하다 생각한 하노는 어쩔 수 없이 음귀단의 후퇴를 지시하니, 남아 있던 음귀단들은 무랑촌으로 급히 후퇴하기 시작했다.

“진격하라!!”

음귀단을 후퇴를 시작하자 구궁은 기다렸다는 듯이 강북 무림맹의 군웅들을 보며 진격을 명을 내리니, 일만에 달하는 강북 무림맹의 고수들은 일제히 후퇴하는 음귀단을 향해 몸을 날리기 시작했다.

단일 세력으로 최강이라 할 수 있었던 마교를 넘어선 비도문이라 할지라도 전 무림의 최정예가 모였다고 해도 과언이 아닌 강북 무림맹의 공격은 쉽게 여길 수는 없는 일이였다.

다행히 비도문이 비도술과 함께 무림에서 그 뛰어남을 보인 것이 경공인지라 후퇴하는 와중에는 그리 큰 피해를 입지는 않았지만, 무랑촌에 임시로 만들어진 토벽 안으로 들어온 후에 살펴보니 이들의 공격에 족히 이천명 이상이 목숨을 잃었는지라 하노로선 크게 경악 할 수 밖에 없었다.

아무리 화포의 공격에 이어 함정에 이어 무참히 당했다고는 하지만 음귀단이 이렇듯 피해를 입으리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

“태상장로! 일단 무랑촌을 버리고 문내로 피하는 것이 어떻겠습니까?”

삼대방가의 가주들 역시 엄청난 피해에 어찌 할 바를 모르고 일단 뒤로 피할 것을 제의하고 있었지만, 하노로선 고개를 저을 뿐이였다.

상대가 화포를 지니고 있는 이상 문내로 피하는 것이 능사일 수가 없었기 때문이다. 만일 이들이 문내로 도망친다면 구궁은 유일한 입구를 파괴한다면 비밀통로가 있기는 하지만 많은 사람들이 한꺼번에 빠져 나갈 수 있는 곳이 아닌지라 사방이 막혀 있는 공간에도 화포의 공격을 받을 것은 분명한 일이기 때문이다.

많은 피해를 가진다 하더라도 일단은 문파의 입구를 가리고 있는 무랑촌을 지켜야 했으니 하노는 하가의 가주이자 자신의 손자라 할 수 있는 하성을 보며 말했다.

“성이 너는 지금 당장 문내의 비밀통로를 통해 사람들을 피신시키도록 하거라.”
“그렇다면...”
“적이 화포까지 준비하였다하면 본문을 상대로 만반의 준비를 마치었다는 뜻이다. 그렇다고 한다면 이번 일전에서 본문의 상황은 그리 좋지 않을 것이다. 수천년을 이어온 본문을 버리는 것이 선조의 얼굴에 먹칠을 하게 되는 것이나 조부로선 한 사람이라도 살려서 후일을 도모하는 것을 선택할 수밖에 없구나.”
“...알겠습니다.”

하지만 하노의 이러한 결정은 애석하게도 잠시 후 절망으로 바뀌고 말았으니 계속 되는 적도의 공격을 막아서는 와중에 문파의 비밀통로로 향했던 하성이 비참한 몰골을 하며 그의 앞에 모습을 드러내었기 때문이다.

“성아! 무슨 일이냐!”
“....조부님...죄송합니다...크윽!!”
“무슨 일이라 하지 않았느냐!”
“비..비밀통로로...적도들이...”
“뭣이!!”

그 말에 하노의 손을 치며 자신을 불찰을 한탄할 수 밖에 없었다. 구궁이라면 충분히 비밀통로의 위치까지 파악하고 있었을 것은 분명할 터, 사태가 워낙 위중하여 그것을 생각하지 못했기 때문이다.

“뭐하느냐! 가주를 빨리 모시지 않고!”
“예!”

하성의 상태가 좋지 않음에 사람을 불러 그를 치료하게 한 하노로선 암당 할 수밖에 없었다. 계속되는 공격으로 음귀단과 비도문의 사람들의 피해는 계속 가중되고 있었으니 이제 유일한 탈출구마저 막혀 있는 상황이였으니 이제 유일한 탈출구는 비도문을 둘러싸고 있는 적도의 무리들을 뚫고 빠져 나가는 방법 밖에는 없었다.

하지만 그렇게 되면 비도문에서 무공을 익힌 자들은 빠져나갈 수 있다 하나, 이들의 식솔마저 탈출 할 수 있게 할 수는 없는 일이였다.

물론 비도문의 식솔들이라면 한 수의 재간을 지니고 있다 하나, 그렇다고 이들이 강북 무림맹의 정예들을 상대로 싸울 정도는 아니였으니 그러한 방법으로 탈출한다면 어린 아이들이나 노인들은 대부분 죽음을 당할 것이 뻔한 일이였다.

“항전...뿐인가...”

그렇다고 한다면 남은 것은 강북 무림맹의 정예와의 일전 뿐이였으니 화포의 공격과 많은 고수들의 공격에 어떻게 버티어 낼까가 고민일 수밖에 없었다.

하지만 신은 비도문을 저버리려 하는 것인지 하노로선 절망적인 상황을 보아야만 했다. 멀리 보이는 강북의 정예들의 뒤로 또 하나의 수천의 무리들이 다가오는 것을 볼 수 있었으니 그들의 복색이 강호인의 것인지라 강북 무림맹의 후발대라 짐작할 수 있었기 때문이다.

“이제 끝이란 말인가..”

무랑촌을 감싸고 있는 적도들만 해도 상대하기 어려운 상태에서 또 다른 적의 등장은 하노를 포함하여 수많은 비도문의 무사들로 하여금 절망에 빠지게 하기에 충분한 일이였다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

비도문의 위기...드디어 비도문은 멸문하게 되는 것인가....ㅠㅠ

제 62 장 종막 (4)

이제 더 이상의 여력이 남아 있지 않은 상황에서 적의 원군이 보이자 하노로선 비도문의 멸문이 다가옴을 느낄 수밖에 없었는데, 그 때 생각지도 않은 일이 벌어졌다.

[강북 무림맹의 군웅들과 비도문의 문도들은 잠시 싸움을 멈추시요!!]

엄청난 내력이 서려 있는 목소리가 갑자기 치열하게 싸우고 있는 이들 두 무리들의 위로 울려퍼지니, 사람들은 갑작스러운 일에 자신도 모르게 싸움을 멈추고 말았다.

그리고 이들의 중간으로 강북 무림맹의 원군이라 생각했던 수천의 무리들이 끼여들기 시작하니, 그들의 선두에는 놀랍게도 무림대회에서 무당의 대표로 출전했던 비학선인 정우가 있었다.

[강북 무림맹이 군웅들과 비도문의 문도들은 잠시 싸움을 멈추시요.]

강북 무림맹의 승리가 확실한 싸움에서 비학선인이 싸움을 말리자 그 동안 싸우고 있던 군웅들은 이해를 할 수가 없었으니 화산파의 대표로 이번 비도문 원정에 참가하고 있었던 악인명의 아들 악진성이 그의 앞으로 몸을 날려서는 포권을 하며 말했다.

“화산의 악진성이 무당이 비학선인께 인사드립니다.”
“악소협 오랜 만이요.”
“도대체 무슨 연유로 이 싸움을 말리시는 것입니까? 비도문은 중원을 피로 물들인 마도의 집단이 아닙니까?”
“본도 역시 그 일 때문에 이곳에 급히 오게 된 것이요. 악소협. 만일 자네가 생각했던데로 비도문이 그런 마도의 집단이 아니라면 어찌 하시겠소있까?”

그 말에 악진성은 말이 안된다는 표정을 지으며 말했다.

“무슨 엉뚱한 소리이십니까? 과거 저들의 수장인 혈비도 무랑의 악행은 둘째치고라도 화산무림대회의 대참사는 저들이 마도의 무리임을 입증하고도 남는 것이 아닙니까!”

악진성의 말이 틀리지 않는지라 듣고 있는 이들은 고개를 끄덕였다. 하나 이미 비학선인은 그것을 예상하고 있었던지 뒤에 있던 사람들에게 눈빛을 보내니, 일단의 사람들이 그의 곁으로 다가오니 악진성은 이들이 궁금하지 않을 수 없었다.

“비학선인님 저분들은?”
“본도의 옆에 계신 분들은 바로 만박광인 오경대협과 패도 유웅대협이시네.”
“아!”

악진성 역시 이들 두 사람의 이름을 들어 본 적이 있는지라 조금 놀라는 표정을 지으며 그들에게 포권을 하며 말했다.

“화산의 악진성이 두 분 대협께 인사드립니다.”
“켈켈켈...지 아비가 누구의 손에 되진줄 도 모르고 그 밑에서 날 뛰는 네 꼴을 보니 우습기 한량없구나. 켈켈켈!”
“무슨 소리이십니까!!”

그의 말에 악진성은 얼굴이 시뻘개질 수밖에 없었다. 화산의 문주이자 최고의 고수라 할 수 있는 악인명은 무림대회에서 거의 무명이라 할 수 있는 진주 언가의 언무명에게 죽음을 당했기 때문이다.

그것도 모든 이들이 보는 앞에서 어이없이 죽음을 당한 것은 화산의 명성을 크게 깎았지만, 다행히 무림대회의 대참사로 그 일에 무마된 것을 다행으로 생각하고 있었는데, 만박광인의 입에서 그 말이 새어나오니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

“켈켈켈...네 놈은 진실로 악문주가 언무명이라는 자에게 정당한 대결에서 죽음을 당했다 생각했단 말이냐?”
“그게 무슨 소리입니까!!”

그 말에 악진성은 다시 놀라 되물으니, 그 역시 그것에 대해 상당한 의구심이 들었기 때문이다. 물론 자신 역시 그 싸움을 보고 있었지만 역시나 결과에 대해선 승복할 수 없었기 때무이다.

악인명이 누구인가. 구파일방 중에서 검에 관해서는 무당과 쌍벽을 이루는 문파였으니 화산파 최고 고수라 할 수 있는 악인명의 무공은 앞에 있는 비학선인과 비교해서 뒤질 것이 없었다.

언무명과의 싸움에서 악진성 역시 자신의 부친이 승리할 것을 의심하지 않았으나 결과는 검조차 빼지 못하고 부친이 패했으니 어찌 의심하지 않겠는가?

그가 본 언무명은 무공이 높다고는 하나, 그렇다고 악인명이 검조차 빼지 못하고 당할 정도라고는 믿어지지 않았다.

“저희 부친께서 암수를 당하셨다는 소리이십니까?!”
“켈켈켈 이제야 머리가 돌아가는 모양이구나!”
“누구입니까! 누가 감히 대화산파의 문주께 암수를 가한 것입니까!!”

악진성의 노한 목소리에 만박광인은 크게 웃음을 터뜨리더니, 한 쪽을 향해 손가락을 가리켰고, 그가 가리킨 방향을 보던 악진성은 크게 놀랄 수밖에 없었다.

놀랍게도 만박광인의 손가락이 가리킨 곳은 바로 강북 무림맹의 맹주인 구궁이 있는 곳이였기 때문이다.

“설마...”
“켈켈켈..네 녀석의 아비는 물론이요. 무림대회의 대참사까지 저 자의 손에 행해진 것이라면 어찌하겠느냐?”
“!!”

만일 그 말이 사실이라면 그것은 실로 놀라운 일이라 할 수 있었으니 이것은 구궁이 전 무림을 속이려 들었다는 사실이 되는 것이였다.

“하하하하!! 만박광인께선 무슨 말을 그리 하십니까?”

만박광인의 말에 악진성이 놀란 표정을 감추지 못하자 그 때 구궁의 진영에서 한 사람의 고수가 그들을 향해 경공을 사용하며 달려오며 말하니, 그는 바로 쌍도문의 사총관이였다.

“켈켈켈...드디어 입을 열었구나. 네 놈은 누구더냐?”

만박광인은 이미 예상이라고 했다는 듯이 웃음을 터뜨리고는 상대의 이름을 물으니 사총관은 입가에 미소를 지으며 말했다.

“강호에서 그 명성이 파다한 만박광인 어르신께서 제 이름을 모르실리는 없지만, 말씀 드리리지요. 전 쌍도문과 강북 무림맹의 총관 직을 맡은 사길영이라 합니다.”
“켈켈켈 그러고 보니 네 녀석이 강호에서 신뇌총관이라 불리는 놈이로구나!”

강북 무림맹의 모든 업무를 총괄하고 있는 것은 물론이요. 이번 비도문과의 대전의 준비까지 모두 그의 손에 걸쳐 이루어진 것인지라 강호에서는 이를 신뇌총관이라 부르고 있었던 것이다.

선대의 강호제일지자인 만박광인인 지금의 강호제일지자 신뇌총관과의 대결은 자연히 사람들의 관심을 끌 수밖에 없었는데, 가장 먼저 선공을 가한 이는 바로 신뇌총관이였다.

“만박광인 어르신께선 무슨 연유로 그런 말씀을 하시는 것입니까? 본맹의 맹주께서는 마도의 무리에게서 강호의 의기를 세우고자 노력하셨을 뿐입니다.”
“켈켈켈...그 노력이란 것이 무림대회장에 만근의 폭약을 설치하고 강북의 군웅들을 해한 것이라면 문제가 있지 않겠느냐?”
“그런 말도 안되는!!”

만박광인의 말에 사총관은 크게 놀라며 소리쳤으나 마음 속 한 구석에는 흠찟함이 있을 수 밖에 없었다. 그의 입에서 당시 쌍도문이 설치한 화약의 정확한 수치가 나왔기 때문이니, 이것은 그가 자신들이 한 일에 대해서 어느정도 알고 있다는 뜻이기 때문이다.

“켈켈켈..뭐하는 게냐? 네 놈이 나올 차례가 아니더냐?”

사총관이 말도 안된다며 부정을 하자 만박광인은 뒤를 보며 소리쳤는데, 잠시 후 한 노인이 귀찮다는 표정을 하며 이들에게 걸음을 옮기니 사총관의 그를 확인하고는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“신산자 제갈문수...!!”

만박광인의 말에 모습을 드러낸 이는 바로 제갈세가의 신산자 제갈문수였으니 그와 함께 젊은 남자 한 사람이 의륜거(椅輪車)에 타고 그들에게 다가오니 그의 모습을 확인한 사총관은 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

의륜거에 타고 있는 남자는 사총관을 보며 노기어린 표정을 지으니 그를 보며 살기 어린 목소리로 입을 열었다.

“오랜 만입니다. 사총관..”
“임성...”

의륜거에 타고 있는 남자 그는 바로 구양생의 제자로 제갈세가의 가주인 제갈호의 밑에서 진법등을 익히고 있는 임성이였던 것이다.

의륜거에 타고 있는 임성은 이미 두 다리가 잘려져 나간 불구의 모습이였으니 무슨 연유로 그가 이런 모습이 되어 있는지는 알 수 없는 일이였다.

“본도의 옆에 있는 소협은 과거 쌍도문의 문주였던 등대협의 사제인 구양생의 제자로 제갈세가의 제갈호대협에게 사사를 받던 자이요.”
“그런데 무슨 일로 그를 이곳으로 부른 것입니까?”

비학선인의 말에 악진성은 임성이라 불리는 자가 만박광인에 말하고 있는 구궁의 행로와 무슨 연관이 있을 것이란 것을 짐작할 수 있었기에 그를 부른 이유를 물어 보니, 임성은 사총관을 보며 입을 열었다.

“이곳에 계신 많은 군웅들께 임모가 밝힐 것이 있습니다.”

악진성의 물음에 임성은 내력을 돋구어 소리친 후 의륜거에 걸려 있는 도를 들어서는 땅에 꽂으니 군웅들로선 그 이유를 알 수 없었다.

“임모는 이곳에서 본인의 목을 걸고 한 말씀 올리겠습니다. 여러분께서 아시다시피 저의 처번째 사부이신 구사부님께서는 유림의 인물로 대과에 급제하신 분입니다. 하나 그 분은 급제를 하셨음에도 관직을 거부하시고 쌍도문에 머무시어 자신의 영위 보다는 사형제들을 위해 희생하신 분이셨습니다. 그런 분이...그런 분이 저 악적이 본문을 장악하며 볼모로 잡히시고 말았습니다.”

그렇게 말한 임성이 가리키고 있는 사람은 바로 사총관이였으니 군웅들은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.
쌍도문은 조정에도 그 연이 닿아 있음으로 유명했으니 그것이 바로 대과에 급제했으면서도 무림에 남은 구양생이라는 유림의 인물 때문이라는 것을 잘 알고 있었다.

구양생은 감숙성의 성주와도 친분이 있어 쌍도문이 공동파와 함께 쌍도문을 양분할 수 있었던 것인데, 그런 사람이 같은 쌍도문의 문도라 할 수 있는 사총관에 의해 볼모로 잡혔다는 것을 이해 할 수가 없었다.

“저 악적은 구사부를 볼모로 잡은 후 저에게 서신을 보내었습니다. 그 증거가 바로 이것이지요.”

그 말과 함께 임성은 한통의 서한을 꺼내어 제갈문수에게 건네주니 그는 그것은 임진성에게 다시 건네 주었다.

악진성은 제갈문수가 건네 준 서한을 읽으니 그곳에는 누가 쓴 것이라고는 알 수 없지만, 분명 구양생을 볼모로 잡았다는 내용이 쓰여 있었다.

그로선 단지 이 서한만으로는 사총관이 구양생을 볼모로 잡았다는 것을 믿을 수가 없었는데, 이는 모두 사총관이 증거를 남기지 위한 일이였다.

유림의 인물이라고는 하나 구양생은 쌍도문의 인물, 그러한 사람이 볼모로 잡혔다는 것을 알게 되면 임성으로선 자연히 본문인 쌍도문을 찾아 이것의 진위를 알려 함은 당연한 일이였으니 사총관은 자신의 정체를 들키지 않고 임성은 쌍도문으로 불러 들일 수 있는 것이다.

“쌍도문에 도착해서야 본인은 저 악적에게 사부께서 볼모로 잡혔다는 것을 알 수 있었소이다. 그리고 저 자는 본인에게 사부를 안전하게 보내주는 댓가로 하나의 일을 제시하였습니다. ...바로 만근의 화약으로 무림대회장을 폭발 시킬 수 있는 장소를 말입니다.”
“헉!!”

아무리 만근의 폭약이 있다하더라도 그것으로 모든 것이 해결되는 것이 아니였다. 무림대회장을 이 폭약으로 효과적으로 폭발시키기 위해선 그 폭약의 설치되어야 할 장소를 적절히 지정해야 하는데, 이것은 결코 쉬운 일이 아니였다.

하나 제갈세가는 수천년에 이르는 무림사에서 무공 보다는 진법과 여러 학문을 더 중요시 생각하는 무가 중 하나였으니 당대 제일의 진법가라 할 수 있는 제갈호에게 진법을 사사 받은 임성이라면 효과적으로 폭발을 일으킬 수 있는 장소를 선정할 수 있는 것은 당연한 일이였다.

만일 그것이 사실이라면 무림대회의 대참사를 일으킨 것은 사총관이라는 뜻이였으니 군웅들이 크게 소란스러워짐은 어쩔 수 없는 일이였다.

하나 그의 말이 사실이라 할지라도 임성이 말한 것을 그대로 신용할 수 없는 일이였고, 증거마저 불충분하니 이를 그대로 믿을 수는 없는 일이였다.

“하하하하! 임성! 네 녀석은 쌍도문이 구문주님에게 들어간 것을 시기하여 이런 짓을 저지르는 것이냐? 우습구나! 하나 그러한 간계가 이런 곳에서 통할 듯 싶더냐!”

사총관 역시 그러한 것을 잘 알고 있었기에 임성의 말을 일축하며 그가 자신들을 모해하려 한다 말하고 있었으니 많은 이들은 과연 누구의 말이 진실인지 알 수가 없었다.

그가 정면으로 부인을 하고 나서자 군웅들은 자연히 만박광인 쪽으로 시선이 돌아갈 수밖에 없었는데, 이러한 것을 뻔히 알고 있는 이들이 아무 준비도 없이 이곳에 올리는 없다 생각했기 때문이다.

아니나 다를까 하늘 위로 크게 치솟는가 싶더니 한명의 인형이 마치 깃털이 떨어지는 것과 같은 모습으로 이들의 중앙으로 내려서니, 그 모습을 확인한 사총관은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“헉!! 자..장천!!”

놀랍게도 이들의 가운데 놀라운 경공을 보이며 몸을 날린 이는 바로 비도문의 문주이자 죽었다고 알려져 있는 장천이였으니 사람들은 크게 경악 할 수 밖에 없었다.

분명 쌍도문의 구궁은 화산 무림대회의 대참사에 그의 시신을 걸어 놓고 그의 죽음을 대외적으로 크게 알렸음에도 그가 살아 있다는 것은 도무지 믿을 수가 없었기 때문이다.

“크크크크 사총관! 네가 너의 계획에 그대로 따를 것이라 생각했느냐!”

장천이 그 모습을 드러내자 임성은 크게 대소를 터뜨리며 소리치니, 사총관은 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.
만일을 위하여 무림대회이 연무장에 설치한 폭약은 다른 곳에 비해 두세배나 많은 양이였음에도 어떻게 장천이 그 폭발 속에서 살아남았는지 믿겨지지가 않았던 것이다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

글을 부드럽게 잇는 것이 생각보다 어렵네욤...

막장에 들어서니..더욱 어려워지는 듯...ㅠㅠ

제 62 장 종막 (5)

장천이 그 모습을 드러내었다는 것은 사총관으로선 전혀 예상하지 못한 일이였으니 그로선 난감 할 수밖에 없었다.

비도문을 타도하기 이해 모인 군웅들은 비학선인들의 말을 듣고 어느정도 의구심을 가지기는 했으나 그렇다고 지금의 상황까지 와서 다시 되돌린다는 모두가 어렵다고 생각하고 있었는데, 장천이 등장하고 보니 이제 상황이 달라 질 수 밖에 없었다.

분명 쌍도문은 그의 시체를 화산에 내걸고 구궁을 천하제일고수라는 이름으로 강북 무림맹을 이끌고 비도문으로 왔으나 그가 등장함에 따라 그 모든 것이 달라지게 된 것이다.

누군가에게서 하나의 거짓이 드러나게 되면 이전의 사실까지 마치 거짓과 같이 느껴지는 것은 당연했으니 군웅들로선 구궁을 의심하지 않을 수 없게 되어 버린 것이다.

그리고 그것은 화산의 대참사 역시 그가 저지른 것이 아닐까 하는 생각까지 이어지니, 강북 무림맹의 탄생으로 밀려나야 했을 쌍도문의 구궁이 맹주의 직까지 차지한 것을 보면 그것 역시 어느정도 믿음이 가고 있었던 것이다.

이러한 군웅들의 생각을 느끼는 사총관으로선 미간을 찌프릴 수밖에 없었는데, 그 때 갑자기 누군가의 대소가 일대를 크게 울려 퍼졌다.

“하하하하!!”

엄청난 내력이 서려 있는 웃음소리에 자연히 군웅들의 시선은 그에게로 갈 수 밖에 없었으니 수많은 사람들의 귀를 울릴 정도의 대소를 터뜨린 이는 바로 구궁이였다.

그는 한참을 그렇게 대소를 터뜨리더니 내력을 돋군 목소리로 장천을 향해 소리쳤다.

“장천! 네 녀석이 드디어 모습을 드러내었구나! 무림대회에서 비열한 수로 군웅을 해하고 도망친 후 네 녀석이 모습을 드러내기를 기다렸다!”

그와 함께 구궁은 발을 박차고 몸을 날리니, 장천이 처음 모습을 드러냈을 때에 못지 않은 상승의 경공수법으로 순식간에 그의 오장 앞까지 쇄도해 들어오니 사람들은 구궁의 무공에 크게 감탄 할 수밖에 없었다.

또 그가 몸을 날리기 전에 한 말은 지금까지의 날리게 하니, 그의 말에 따르면 화산에 가짜 시신을 걸었던 것은 도망쳤던 장천을 끌어 들이기 위함이였다니 어느정도 믿음이 가는 말이였다.

그리고 사실 이들중 많은 이는 혈비도 무랑에 이어 장천에 이르는 멸천문과 비도문의 등장으로 자파나 자신들과 연이 있는 사람들이 해를 당하지 않은 이가 없었으니 그 마음 속으로는 비학선인의 말 보다는 오히려 구궁의 말을 믿고 싶은 심정이 강함은 당연한 일이였다.

당장이라도 눈 앞에 있는 비도문을 쓸고 무림의 변란을 끝내고 싶은 것이 현 군웅들의 심정이였으니 오랜 싸움에 그들 역시 지쳐있었기 때문이다.

거대문파들의 영역 경쟁으로 인하여 문파의 재정은 바닥이 난 것은 물론이요. 제자의 수 역시 극감하고 있는 상황에서 어느 누구 이러한 싸움을 계속 하고 싶은 생각이 들겠는가?

무림의 대의를 위한다고는 하지만 그 전에 자파의 안위를 먼저 생각할 수 없는 것은 무림의 생리를 잘 알고 있는 그들로서는 당연한 일이였다.

아무리 대의를 위해 희생하였다 하더라도 자파가 사라진다면 그저 허울뿐인 명성이 되기 때문이다.

구궁이 앞으로 나와 장천과의 일전을 겨루려 하자 그 때 비학선인이 앞으로 나와서는 군웅들을 보며 내력을 돋구어 소리쳤다.

“이곳에 계시는 여러 군웅들께 이 노도가 한가지 제안을 할까 합니다.”
“제안?”

갑작스러운 비학선인의 말에 사람들은 영문을 알지 못해 그에게 시선을 돌리니, 잠시 헛기침을 한 그는 다시 소리쳤다.

“강북 무림대회의 대참사에 대한 의문은 어느 누가 행했다 확실하게 밝혀지지 않은 상황에서 이렇듯 많은 이들이 피를 보는 것은 서로간의 득이 되지 않은 일이라 할 수 있습니다. 그런 이유로 노도는 오늘 이 자리에서 강북 무림맹과 비도문의 고수들간의 대전을 통해 이 싸움의 승패를 논했으면 합니다.”

그 말에 악진성은 놀란 표정을 지으며 비학선인에게 말했다.

“그렇다고 한다면 비도문과 강북 무림맹의 사람을 뽑아 승부를 가리자는 말씀이십니까?”
“그렇습니다. 여기 계시는 비도문의 장문주 역시 그것을 승낙하셨습니다.”
“하지만....”

확실히 대표자들의 대결로 승패를 가르는 것은 서로간의 불필요한 피를 보지 않고 간단히 끝낼 수 있는 것이지만, 상대는 비도문 중원에서 강북 무림맹과 비도문은 서로 양립 할 수 없는 입장에 있었기에 악진성은 수긍할 수 없었던 것이다.

그러나 이러한 것을 장천 역시 예상하고 있었으니 그는 내력을 돋구어서는 군웅들을 향해 놀라운 선언을 했다.

“오늘 비도문과 강북 무림맹의 대표자간의 대결에서 본문이 패한다면 본문은 중원을 떠나 다시는 중원에 발을 딛지 않을 것을 약속하는 바이요!”“!!”

장천의 말이 끝나자 군웅들은 크게 소란스러워 질 수 밖에 없었으니 그의 말은 사실상 이번 대결에서 모든 것을 끝내자는 선언이였기 때문이다.

이곳에서 계속 싸우게 된다면 비도문을 멸문시킬 수는 있지만, 문파의 수장인 장천이 나타난 지금에 와서는 서로간의 많은 피를 흘리는 것은 당연한 일이였고, 비학선인을 위시한 수천의 군웅들이 어느쪽에 설 것인지 알 수 없는 상황에서 계속 싸움을 한다는 것은 어려운 일인지라 강북 무림맹은 자연히 수뇌부들간의 대결 쪽으로 마음이 가는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

구궁 역시 장천이 이런 식으로 나올 것은 예상하지 못했지만, 다시 생각해보면 그에게 이 대전을 오히려 호재일 수도 있었다.

부친의 무공을 익힘으로서 이제 그에게 남은 수명은 얼마 되지 않은 시점에서 숙적이라 할 수 있는 장천과의 대결을 가진다는 것은 밑지는 장사는 아니였기 때문이다.

“비도문의 장문주께서 그리 말씀하신다면 본인도 하나의 제의가 있소이다.”
“말하시요.”

구궁의 말에 비학선인은 그가 제의할 것이 무엇인지 말하라 하니, 구궁은 미소를 지으며 장천을 가리키고는 말했다.

“이 싸움에서 어느 누가 패하든 그 수장은 이곳에서 자결을 해야 한다는 것이요!”
“!!”

그 말에 사람들은 크게 놀랄 수밖에 없었는데, 장천은 그의 말에 고개를 끄덕이며 그의 제의를 수락했다.

어차피 그 역시 이곳에서 자신과 구궁 둘 중 단 한사람만이 살아서 걸음을 옮길 것이라 생각하고 있었기 때문이다.
강북 무림맹의 구궁이 수뇌부간의 대결을 승낙하자 이제 비도문과 이들간의 싸움은 수뇌부들간의 대결로 바뀌어졌으니 대결은 다음날 오시로 결정이 되었다.

대결의 시간이 결정이 되자 장천은 비학선인들과 함께 비도문으로 들어가니, 그가 안으로 들어서자 어린 아이 하나가 크게 기뻐하며 그에게로 달려 왔다.

“아버지!”
“소천아!”

그 아이는 바로 아들인 소천이였으니 장천은 아이를 안고는 재회의 기쁨을 만끽했다. 소천으로선 다시는 아버지를 보지 못할 것이란 생각했는데, 아버지가 무사히 살아 돌아오자 그 기쁨을 어찌 말할 수 있겠는가?

“흑흑흑...아버지께서 돌아가신 줄 알고...흑흑흑..”

소천이 눈물을 흘리며 말하자 장천은 아이의 등을 도닥여주고는 미소를 지으며 말했다.

“이 아비가 어찌 이렇게 이쁜 아들을 두고 죽을 수 있겠느냐? 아! 소천아 저기를 보지 않으련?”

장천의 말에 소천은 아버지가 가리키는 방향을 처다 보았는데, 그 순가 아이는 놀라 더 이상 말을 잇지 못했다.
아버지가 가리킨 곳에는 꿈에도 그리던 한 사람의 모습이 보이고 있었으니 소천은 크게 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.

“어...어머니...”
“소천아!”

멀리서 아이를 보며 눈물을 흘리던 능예는 소천이 자신을 부르며 다가오자 그녀 역시 아이의 이름을 부르며 달려가 안으니, 이렇게 해서 장천의 가족은 오래 헤어짐 끝에야 겨우 모두 모이게 된 것이다.

아이와 아내의 모습을 보며 흡족한 미소를 짓는 장천이였으니 그의 뒤로 한 사람이 다가와서는 공손히 인사를 하며 말했다.

“어서 오십시요. 문주님.”
“하노!”

장천은 하노의 손을 잡고 기쁨을 표시하니, 그 역시 미소를 지었지만, 마음은 그리 편한 것이 아니였다.
그 역시 구궁이 장춘일의 무공을 모두 사사받은 것을 알고 있었으니 이번 싸움이 그리 장천에게만 유리하게 되지 않으리란 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

또 구궁이 그리 자신있게 패한 자는 자결을 해야 한다는 조건을 제시했다는 것은 장천을 충분히 쓰러뜨릴 수 있는 자신감이 있다는 것이니 하노로선 걱정이 사라지지 않았다.

“걱정 마십시요. 하노.”
“문주님...”

강북 무림맹과 비도문과의 대결, 그것이 군웅들의 관심을 끔은 당연한 일이였다. 이 싸움이 단순히 두 무리의 최고 고수만의 대결이 아닌 두 무리들 간의 대결인지라 장천과 구궁만의 싸움이 아니였으니 이들 두 무리의 고수들 중 세 번을 상대편 고수를 쓰러뜨리거나 더 이상 상대가 남아 있지 않은 자가 승자가 되는 방식을 취하기로 했다.

이러한 방식에 어떠한 이도 이의를 제기하지 않았으니 드디어 무림의 패권을 다투는 싸움이 시작되었다.

임시로 만들어진 연무장을 둘러싸고 있는 많은 군웅들은 과연 무림의 패권을 장악하는 대전의 시작이 누구일까 하는 생각이 들었는데, 그 때 비도문에서 한 명의 무인이 몸을 날려서는 연무장에 서서는 많은 군웅들을 보며 말했다.

“본인은 쌍도문의 삼대방가 중 문가의 일족 중 한사람인 문규라 합니다. 어설픈 솜씨이지만 작은 재간을 익혀 이렇게 나왔으니 강호의 여러 군웅께서는 주제를 모른다 생각하지 마시고 지켜봐주시기 바랍니다.”

강호 상에서 문규의 이름은 그리 크게 알려져 있지 않았다. 하지만 사람들은 문규의 모습에 크게 감탄할 수밖에 없었으니 수많은 군웅들의 앞에 섰음에도 주늑들지 않고 겸허하게 자신을 밝히는 모습은 강호의 어떤 명문자제들과 비교해서도 뒤지지 않으니 크게 호감을 가게 하였다.

그러나 비도문의 인사들을 제외한다면 그가 비도문의 후지기수 등 가장 뛰어난 사람이라는 것을 알지 못하고 있었으니 강호의 군웅들은 그저 그가 상대를 살펴보기 위해 나온 사람이라 생각하고 있었다.

하나 그 사실을 알고 있는 구궁은 미간을 찌프리고 말았으니 세번의 연승을 거둔 쪽이 승자가 되는 이 대전에서 처음부터 문규와 같은 고수가 나왔다면 자신들 역시 고수를 출전시킬 수밖에 없었기 때문이다.

하나 이내 무슨 생각이 들었는지 이내 미소를 짓고는 옆에 서 있는 사총관을 보며 말했다.

“사총관.”
“예. 맹주님.”
“그 자를 보내도록 하게.”
“그 자라 하심은...”
“자네의 생각대로이네.”
“알겠습니다.”

구궁의 말에 사총관은 정중히 포권을 하고는 물러서니 잠시 후 구궁의 진영 쪽에서 한 명의 무사가 연무대로 몸을 날리니, 그의 모습을 확인한 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“무진형님?!”

놀랍게도 쌍도문에서 문규를 상대로 보낸 이는 바로 곽무진이였으니 설마 그가 구궁의 대표로 나올 것이라고는 생각지도 못했던 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“와아아!! 쌍도문 선풍도 곽대협이다!!”

강북 무림대회에서 본신의 실력을 강호에 알린 곽무진은 그 명성이 크게 알려진 상태였으니 처음의 일전 부터 그와 같은 고수가 출전하자 강북 무림맹의 군웅들은 크게 환성을 지르며 반기었다.

연무장으로 내려선 곽무진은 아무 말 없이 허리에 차고 있던 검과 도를 뽑아 드니, 그 자세는 우검좌도의 자세였다.

“쌍도문의 곽무진이라 하오.”
“명성이 자자하신 선풍도 곽대협과 겨루게 되니 영광입니다.”
“별말씀을 다하시는군요. 그럼 시작할까요.”

무진의 말에 문규 역시 고개를 끄덕이고는 자세를 잡으니 그의 기수식은 점창의 청룡무상검법(靑龍無上劍法)의 기수식이였다.

무진 역시 기수식을 갖추어 문규에게 예의를 갖추니, 처음 선공을 가한 이는 문규였다.

“합!!”

청룡무상검법은 점창파에서도 상승에 속하는 검법이였으니 그가 일검을 내지르자 푸른색의 강한 검강이 무진을 향해 맹렬한 기세로 뻗어 나갔다.

“신도단월(神刀斷月)!!”

문규의 검강이 밀려들어오는 것을 보며 곽무진은 부드럽게 몸을 회전하는가 싶더니 내력이 서려 있는 도로 수직으로 내려치니, 놀랍게도 강맹한 기운으로 밀려들어오던 강기가 갈라지니 문규는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

강기를 가를 정도의 실력을 지녔다는 것은 상대 역시 이에 못지 않은 무공을 지녔다 할 수 있는 것이니, 선풍도의 명성은 익히 들어 알고 있었지만, 이 정도라는 생각지도 못한던 것이 사실이였다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

늦었슴더. 지송함더. 꾸벅

제 62 장 종막 (6)

“팔황종횡(八荒縱橫)!!”

강기를 자를 정도의 도를 구사할 수 있다면 검의 정교함은 어느정도 일까 하는 생각을 하며 몸을 날린 문규가 팔황종횡의 초식을 시전하니, 마치 사방에서 검이 난무하는 듯 그의 주위로 수백개의 검이 찔러오는 듯 했다.

“쌍용탈피!!”

문규의 검이 사방에서 난무하며 밀려오자 피할 수 없다 생각한 무진은 쌍용승천도법의 쌍용탈피의 초식을 시전하니 도영이 그의 온 몸을 휩싸이는가 싶더니 일거에 문규의 검을 내쳐 버렸다.

[채재쟁!!]
“쾌섬일점!!”

쌍룡탈피의 초식으로 검을 모두 튕겨내자 마자 우수의 일검을 내지르니 눈에 보이지도 않을 정도의 쾌검이 문규의 미간을 향해 밀려 나갔다.

“청룡유운(靑龍遊雲)!!”

쾌검이 미간으로 밀려오자 문규는 허리를 크게 뒤로 젖히는가 싶더니 일순간 발을 박차고는 앞으로 몸을 날렸다.

자신의 쾌검을 피함과 동시에 문규가 공격해 들어오자 무지는 좌도로 그의 검을 튕겨내며 검으로 그의 다리 쪽을 향해 검을 날리니, 문규 역시 왼발을 축으로 가볍게 몸을 돌리며 검을 피하니, 이 두 사람의 접전은 쉴 틈이 없이 진행되었다.

“두 사람 모두 뛰어난 솜씨군요.”
“그렇습니다. 문주님.”

하노의 명에 의해 문규가 처음으로 나가자 장천은 조금 걱정이 됬으니 무림대회에서 무진의 무공이 얼마나 성장했는가를 보았기 때문이다. 하지만 예상과는 달리 이 두 사람 모두 한 명의 무인으로서 손색이 없었다.

거의 삼각여 가량을 쉴 새 없이 서로를 향해 초식을 날리고는 있으나 두 사람 모두 옷깃 하나 베인 흔적이 없었으니 비도문과 쌍도문은 모두 보법과 경공을 중시하고 있는지라 그 움짐임이 쾌속했고, 두 사람의 무공의 실력이 비슷한지라 쉽게 승부가 나지 않음을 어쩔 수 없는 것이였다.

이 둘의 대결을 지켜보던 강북의 군웅들은 쌍도문에서 그저 적을 탐색할 목적으로 내보냈다 생각한 젊은 후지기수의 무공이 근래에 크게 이름을 떨치고 있는 선풍도 곽무진과 비등한 실력을 보이자 새삼 비도문의 저력에 감탄할 수 밖에 없었다.

계속 되는 접전에도 승부가 나질 않으니 문규는 뒤로 몸을 날려서는 검을 뒤로 던지니, 어느사이엔가 그의 손에는 네자루 자루의 비도가 들려져 있었다.

“호오! 귀문의 무공을 사용할 생각이군요.”
“그렇습니다.”

비도문의 문도들은 강호의 활동을 위해 타파의 무공을 하나 이상 익히고 있었고, 상승의 경지에 이른 사람이 많았으나 그들의 주 무공은 역시나 비도문의 비도술이라 할 수 있었으니 문규가 일단 비도를 꺼내어 들자 그 기도는 크게 달라지고 있었다.

검을 들고 있었을 때의 그의 기도가 영웅의 기도와 같다면 지금의 모습은 한 마리 맹수를 보는 듯하게 날카로워지고 있었으니 곽무진으로서도 긴장하지 않을 수 없었다.

문규가 익히고 있는 무공은 삼대방가의 일족만이 익힐 수 있는 비도술인 비도팔선공 문주의 독문무공이라 할 수 있는 세가지 무공에 비한다면 그 위력이 크게 떨어지긴 하였지만, 비도팔선공 역시 상승의 무공이라 할 수 있었다.

비도문 방가의 중요인물들은 천공석은 아니지만 현철로 된 비도를 가지고 있었으니 그의 손에 들려 있는 비도는 칠흑같이 검은색을 띄고 있었다.

“삼천관비(三天貫匕)!!”

경신술을 사용하여 곽무진의 주위를 돌며 기회를 넘보던 문규가 비도를 던지자 세 자루의 비도는 세방향으로 나뉘어지는 것 같더니 일제히 그를 향해 밀려 들어가니 도를 휘둘러서는 일거에 자신을 향해 날아오는 비도를 떨어뜨렸지만, 그것이 시작이였다.

도로 비도를 튕겨냄과 동시에 빠른 속도로 쇄도해 들어온 문규는 그대로 오른손에 들고 있던 비도를 들어서는 상대의 눈을 베어가니, 곽무진은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“합!!”

경신술에 상당히 능하다는 것은 알고 있었지만, 그 속도는 상상치도 못할 정도로 빨랐기 때문이다.
날아오는 비도를 튕겨내기 위하여 도를 휘두른 순간 그의 주위를 돌고 있던 문규가 갑작스럽게 들어온 것이니, 도를 휘두른 순간 약간의 틈이 생긴 그의 좌측으로 쇄도해 들어온 것이다.

크게 놀란 무진은 간신히 뒤로 몸을 피할 수 있었으나 한 순간 무엇인가가 빠른 속도로 위로 치솟아 오르는 것을 느껴니 급히 도를 눕혀 그것을 막아 낼 수 있었다.

[챙!!]

놀랍게도 문규는 발끝을 사용하여 무진이 튕겨낸 도를 차 올려 상대를 공격했던 것이니, 그의 재간에 혀를 내두를 뿐이였다.

“비선상영(飛仙翔影)!!”

한번의 공격이 시작되자, 마치 노도와도 같은 모습으로 몰아 붙혀가니 그의 공격에 무진으로선 크게 당황된 모습을 보였으나 이내 정신을 가다듬고는 신형을 유지하는가 싶더니 갑자기 문규를 향해 손에 들려 있던 검을 내던졌다.

“합!!”

설마 검을 던지리란 것을 생각지도 못한 문규는 뒤로 몸을 날려서는 마치 땅에 눕는 것과 같은 자세로 몸을 피하니, 엄청난 강기의 하늘에서 부터 내려 꽂힐 듯이 그를 향해 밀려 들어왔다.

“합!!”

문규는 급히 옆으로 몸을 굴려 간신히 상대의 공격을 피할 수 있었으나 상대가 도강을 피하자 무진은 각공을 사용하여 그를 몰아 붙이기 시작했다.

“비도탈명!!”

위급한 상황을 피하기 위하여 문규는 급히 비도탈명의 수법으로 무진을 향해 비도를 내던지니 날카로운 파공음과 함께 날아간 비도에 무진은 상대를 몰아 붙이는 것을 멈추고는 도를 사용하여 그것을 튕겨 내었다.

그의 움직임이 멈추어지자 문규는 급히 몸을 일으켜 자세를 잡고는 다시 네자루의 비도를 꺼내어 그를 공격하려 했는데, 그가 비도를 내던질 시간조차 주지 않고 또 다시 곽무진의 공격이 밀려 들어왔다.

“선풍도!!”

강렬한 돌풍과 함께 밀려오는 선풍도는 단순히 내력을 깃들인 도법이였지만, 도강과 버금 갈 정도의 위력을 자아낼 정도로 뛰어난 무공이였으니 강렬한 공격이 급히 던진 비도는 돌풍과 도에 튕겨져 날아가버리니, 어느 사이엔가 문규의 목줄기에는 한 자루의 도가 닿아 있었따.

“크윽...졌소이다..”
“와아아!!”

선풍도 곽무진이 승리를 하자 강북 무림맹의 군웅들은 크게 함성을 내지르니, 이에 반해 비도문의 무사들은 한 숨을 내쉴 수밖에 없었다.

“예상 외로군요. 문규가 선풍도 곽소협 보다는 한 수 위라 생각하고 있었는데, 말입니다.”
“강호이 종사가 될 수 있었을 광무자 대사형의 직전제자입니다. 저 정도는 당연한 일이라 할 수 있지요. 그러나 이상하군요. 형님이 어째서 구궁의 수하로 이 대회에 나왔는지 이해를 할 수 없습니다.”
“무엇인가 구궁에게 약점을 잡힌 것이 아닐까 생각됩니다.”

하노의 말에 장천은 고개를 끄덕이니, 과연 구궁이 어떤 방법으로 곽무진을 자신의 수하로 만들었는지 궁금할 수밖에 없었다.
비도문의 후지기수 중 최고수라 할 수 있는 문규가 패하자 비도문으로선 다음에 보낼 상대에 대해서 고심할 수 밖에 없었는데, 그 때 하노와 장천의 뒤로 육십대 정도의 청장삼을 입은 남자가 와서는 포권을 하며 말했다.

“문주 제가 나설까 합니다.”
“하가주!”
“성아! 부상은 어찌 됬느냐?”

앞으로 나선 이는 바로 삼대방가의 하나인 하가의 가주인 하성이였으니 하노는 그의 부상이 걱정되었지만, 아무것도 아니라는 표정으로 말을 한 그는 장천이 고개를 끄덕이자 몸을 날려서는 연무장으로 내려섰다.

“비도문 상대방가 중 하가의 가주 하성이라하네, 무명이 자자한 곽소협과 겨루게니 서로간에 후회 없이 겨루도록 하세나.”
“예. 부탁드립니다.”

무진이 포권을 하며 대답을 하자 그 역시 자세를 잡으니 선공을 가한 사람은 무진이였다. 발을 박차고 날아오른 그는 마치 낙뢰가 떨구어지는 것과 같은 기세로 검을 내려 꽂았다.

“포천낙뇌(暴天落雷)!”
“흠...”

머리 위로 치솟아 오른 무진이 강렬한 도강을 내뿜는 공격으로 자신을 밀어 붙이니, 태산이라도 부수어버릴 정도의 기세였는데, 그러한 기세를 아무렇지도 않게 받아 넘기는 하성은 가볍게 앞으로 두세발자국을 움직이자 놀랍게도 도격의 공간에서 완전히 벗어날 수 있었다.

“헉!”
“후배격(後背擊)!”
[쿵!!]
“끄윽!!”

몇발자국 옮기는 것만으로도 어느 사이엔가 무진과 하성은 서로 등을 대고 있는 듯한 형국이 되어 버리니, 하성은 가볍게 움직여서는 자신의 등으로 곽무진을 공격했다.

강한 타격에 신음을 내며 밀려나간 무진은 바로 자세를 잡고는 상대의 이어진 공격에 대비하였으나 하성은 움직이지 않으니 먼거리에서 그저 주먹을 내지르니 얼뜻 보면 장난인 것 같지만, 기세를 느낀 무진은 그것이 무엇인지 알고는 놀라서는 급히 몸을 피했다.

“백보신권!!”

놀랍게도 하성이 시전하는 무공은 소림 칠십이절예 중 하나인 백보신권이였으니 하가의 가주인 하성은 놀랍게도 소림의 백보신권을 극성까지 익히고 있었던 것이다.

[쿠구궁!! 쿵!! 쿵!!]

하성의 주먹이 한번 내지를 때 마다 강한 경력이 일렁이며 무진을 향해 밀려나가자 그로선 급히 몸을 피할 뿐이였고, 연무장은 강한 굉음과 함께 경력과 충돌한 곳은 큰 구덩이가 파여질 정도였으니 그 위력의 엄청남을 보이고 있었다.

비도문에서 점창에 이어 소림의 비전까지 그 모습이 드러나자 군웅들로선 그저 입을 벌리며 놀라움을 표시할 뿐이였다. 도대체 비도문에서는 얼마나 많은 무림의 무공을 알고 있는지 궁금해질 정도였으니 그저 황당함에 말이 나오지를 않았다.

“도대체 비도문에서 얼마나 많은 각파의 무공을 입수하고 있는지 모르겠군요.”

화산의 악진성은 이들의 수많은 무학에 그저 놀랄 뿐이였으니 옆에서 보고 있던 비학선인 역시 고개를 끄덕였다.

수많은 군웅들은 비도문이 그저 하루아침에 터져 나온 것으로 생각하는 것 같았지만, 이러한 것들을 본다면 족히 수백년 이상의 역사를 지녔다 할 수 있는 것이니, 이는 정파의 구파일방의 역사와 비교해도 뒤지지 않음이였다.

“비도문의 저력이 어느정도나 될까 본도로서도 궁금하구만.”

비학선인은 구궁 역시 비도문의 제자였음을 알고 있었던지라 강호가 비도문의 인재들로 좌지우지 됨에 부끄러움이 들기도 했다.

싸움은 더욱 격렬해지고 무진은 좌도우검의 수법을 사용하여 상대를 공격하려 노력하고 있었지만, 하성은 비도문의 가주가 되기 전 강호상에서 한 때 신권무협(神拳武俠)이라는 무명으로 불릴 정도로 권에 일각연이 있었던 사람이였으니 경험이나 내력 면에서 크게 차이가 나는 무진으로선 상대할 사람이 아니였다.

“붕산권(崩山拳)!!”
[쿵!!]
“끄윽!!”

계속 되는 접전 속에서 하성의 붕산권에 의하여 곽무진은 옆구리를 크게 가격 당한 후 쓰러지고 마니, 그로선 상당한 내상을 입을 수 밖에 없었다.

“끄윽...”

옆구리를 감싸 쥐며 간신히 몸을 일으키긴 했으나 이미 그의 상태는 그리 좋지 않은 모습이였으니 이를 악문 그는 손에 간신히 자세를 잡기 시작했다.

“응?”

상대의 자세가 기이하게 변하는 것과 동시에 강한 기도로 밀려오자 하성은 조금 긴장하지 않을 수 없었으니 날카로운 기도과 범상치 않았기 때문이다.

“음양산분(陰陽散分) 진천괴지(震天壞地)!!”

장천이 익히고 있는 좌검우도의 최고의 초식이라 할 수 있는 음양합일 극의파천의 초식을 지니고 있다면 곽무진 역시 우검좌도를 익히며 그 스승에게 그 만이 최후의 초식을 이어 받았으니 그것이 바로 음양산분 진천괴지라는 초식이였다.

이 두가지 초식은 검과 도를 사용한다는 점에서는 같지만, 무진이 행하고 있는 초식과 장천의 초식은 마치 음과 양의 초식과 같은 것이였으니 이 극의의 초식은 서로 장천의 초식과는 크게 다른 점이 있었다.

이 초식이 시전되자 거대한 도강이 일대를 뒤덮는 것과 같은 모습으로 하늘을 감싸니, 하성은 크게 경악할 수 밖에 없었으니 급히 내력을 끌어 올려 몸을 보호하고는 상대의 공격을 견디려 했다.

[쿠구구궁!!!]

거대한 도강은 일대의 땅을 뒤흔들기 시작하니 서 있을 수도 없는 지경이였다. 하성은 신형을 유지하며 권강을 일으켜 간신히 상대의 거대한 도강을 튕겨낼 수 있었으나 이것으로 초식이 끝이 나는 것이 아니였으니 한 순간 무엇인가가 번쩍 하는 것과 같더니 수백, 수천의 검기가 그를 향해 폭풍같이 휘몰아처오기 시작했다.

“끄악!!”

강렬한 검기의 폭풍, 급히 호신강기를 일으켜 그것을 막아내려 하였지만, 이전에 도강을 쳐내는데 갑작스럽게 많은 내력을 소모하였는지라 진기를 일으키는 시간이 부족함은 당연했으니 하성으로선 상대의 공격에 당할 수 밖에 없었다.

[콰과과광!!!]

수많은 검기로 인하여 일대는 굉음과 함께 앞이 보이지도 않을 흙먼지가 뒤덮여 졌으니 사람들은 곽무진의 엄청난 공격에 입을 다물 수가 없었다.

그러게 시간이 지나자 대지를 가리웠던 흙먼지는 서서히 가라 앉으니 잠시 후 그 속에서 드러난 한 사람의 모습에 강북 무림맹의 군웅들은 크게 환성을 내지르기 시작했다.

먼지 속으로 오연하게 서 있는 젊은 무인과 함께 그이 앞에서 무릎을 꿇고 피를 흘리는 자의 모습이 보이니, 그가 바로 비도문의 하성이였기 때문이다.

“이런! 뭐하느냐! 하가주를 급히 모셔와 치유토록 하라!”
“예!”

하노의 말에 비도문이 문도들은 급히 그에게 뛰어가니, 상당한 내상으로 인하여 움직이지도 못하는 상황이였다.

“이런...역시 하가주의 부상이 만만치 않았었나 봅니다.”
“저의 불찰입니다. 문주...”

비도문의 삼대방가의 각 가문은 그 나름대로의 특성을 지니고 있었으니 하가의 경우에는 높은 내력과 함께 권에 능한 가문이였다. 만약 하성이 이전에 부상을 입지 않았다면 무진이 검기를 튕겨내지 못할 것은 아니였으나 역시나 부상으로 인하여 진기의 유통이 좋지 않아 그것을 끌어 올리는데 시간이 걸려 이렇게 당하고 만 것이다.

이러한 상황은 곽무진 역시 다르지 않았으니 옆구리에 강한 타격을 받은 후에 갑작스럽게 우검좌도의 극의를 끌어 올린 탓에 그 역시 상당한 내상을 입어 오연하게 서 있는 그의 입가에선 붉은 피가 흘러내리고 있었다.

“아무래도 내가 나서야 할 것 같군.”
“문주! 위험합니다. 지금 문주께서 나가신다면 구궁은 문주이 힘을 줄이기 위해 최고의 고수들을 보낼 것입니다.”
“알고 있네, 하나 나로선 형님이 걱정이 되는 것도 있는지라 망설일 수가 없다네.”
“....알겠습니다.”

곽무진이 아무리 구궁에게 협박을 당하여 나왔다고는 하지만 고수들과의 승부에서라면 충분히 자신의 목숨을 걸고 싸울 성격인지라 만일 다른 이들에게 맡긴다면 그가 크게 부상을 당하여 목숨을 잃을 수도 있는 상황에서 장천으로선 자신이 직접 나설 수 밖에 없다 생각한 것이다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

휴....겨우 썼습니다. 그런고로 연참이 되어 버리긴 했는데...과연 어찌 될런지...

제 62 장 종막 (7)

비도문의 진형에서 또 한 사람의 인형이 하늘을 가르며 그 모습을 드러내자 비도문의 문도들은 크게 함성을 내지르니 드디어 장천이 그 모습을 드러내었기 때문이다.

무진 역시 장천이 모습을 드러내자 피로한 모습을 지우며 신형을 바로 잡으니 동생이라 할 수 있는 그 앞에서 힘든 모습을 보이고 싶지 않았기 때문이다.

연무장에 내려선 장천은 그에게 무엇인가를 던지니, 무진은 손을 들어서는 그것을 잡자 하나의 단환이라는 것을 알 수 있었다.

“무엇이지?”
“내상에 도움이 되는 약이야.”

그의 말에 무진은 고개를 끄덕이고는 그것을 품에 넣으니 장천은 멀리 있는 구궁을 향해 소리쳤다.

“구문주! 여기 계신 곽대협은 본문의 무인들을 상대하느라 조금 지치신 것 같은데, 잠시 운기조식을 할 시간을 주지 않겠는가? 자네가 원한다면 여기 계신 곽대협이 아니라 다른 군웅들 중 한 분을 대신해도 괜찮은데 말이야?”

장천의 제시에 사람들은 크게 놀람을 표시하니, 그의 제안은 구궁에게 유리하기 때문이다. 아무리 장천이 천하제일을 다툰다고는 하지만, 세 사람의 고수를 연이어 쓰러뜨리는 것은 힘든 일이라 할 수 있는데, 그런 와중에 확실하게 승리 할 수 있는 사람 대신 다른 이를 대신해도 상관이 없다고 하기 때문이다.

“하하하! 과연 비도문의 장문주께서는 호탕하시요. 그렇다면 이 구모가 염치가 없긴 하지만 연무대에 계시는 곽대협 대신 다른 분을 대신 하도록 하겠소.”

그 말과 함께 그가 손뼉을 치자 한 사람의 무인이 연무대로 올라서니 강호에서 크게 얼굴이 알려지지 않은 사람인지라 크게 놀람을 표시했다.

아무리 장천이 호기를 보인다해도 이름도 없는 무사를 올리리라는 것은 생각지도 못한 일이였기 때문인데, 하지만 장천은 다른 이들과는 달리 그의 모습을 보고 입술을 깨물고 말았다.

“은조상....”

연무대로 올라온 이는 다름 아닌 은조상이였던 것이다. 장천이 아들을 위해 남겨 놓은 무천무급을 익히고 그 무공이 크게 상승한 그의 기도는 일문의 종사와 비교해도 뒤지지 않음이 있었으니 그가 자신의 앞으로 다가서자 천천히 입을 열었다.

“오랜만이구나. 조상.”

하지만 그의 인사에도 조상은 아무 말도 없었으니 그의 눈에는 살기만이 드러나 있을 뿐이였다.

조상에게 장천은 자신의 믿음을 배신하고 모든 것을 앗아간 인물 밖에는 보이지 않았기 때문이니, 그의 살기어린 눈을 보며 장천은 한 숨을 쉬며 계속 말을 이어 나갔다.

“능예가 죽었다..”
“뭐!!”

그의 말에 조상은 크게 놀랄 수밖에 없었으니 자신이 알고 있는 능예라면 지금 하남의 장원에 있어야 하기 때문이다.

“무슨 소리인가? 능예가 죽다니!”
“무림대회에서 나를 살려 준 사람이 바로 능예였다.”
“그런...능예는 널...”
“그래 능예는 날 미워했었지..”
“....바로 같은 계집!!”

그 말에 조상은 무슨 일이 있었는지 깨달을 수 있었다. 한 남자의 배신을 증오하면서도 그 사랑을 떨처 내지 못한 것이 그저 못마땅할 수밖에 없었다. 하지만 여동생의 죽음은 그리 쉽게 넘길 수 있는 것이 아니였으니 그로선 심한 격동을 느낄 수밖에 없었다.

“곽대협...이만 내려가 주시겠습니까?”

한참을 장천을 노려보며 말이 없던 조상은 옆에 있는 무진에게 내려가라 명하니, 무진은 아무 말 없이 연무대를 내려섰다.
은조상은 무진에게 내려가라는 말과 함께 그에게 당세문이 있는 곳을 이야기 했으니 그로선 그녀의 일이 걱정되는지라 어쩔 수 없이 걸음을 옮길 수밖에 없었다.

[천아. 나로선 지금 그의 말을 들을 수 밖에 없구나. 하지만 모든 일이 마무리 되면 너를 도우러 올테니 잠시만 기다려다오.]
[알았어요. 형.]

역시나 무진은 장천을 배신하지 않은 것이였으니 그의 전음에 장천은 알겠다는 전음을 보내고는 조상을 보며 말했다.

“한 가지 궁금한 것이 있는데, 말해 주겠나?”
“말해라.”
“어떻게 무천무급이 숨긴 곳을 알게 된거지?”
“...네가 무천무급을 묻고 떠나는 날, 난 네 녀석을 찾아 갔었다. 그리고 그 모습을 보게 된거지.”
“.....”

그 당시 조상은 홍련교를 떠나리고 결심한 후 의형제를 배신해야 한다는 생각 때문에 마음이 편치 않은 장천이 걱정되어 술을 들고 그의 거처를 찾아 갔었고, 그곳에서 그가 무천무급을 묻어 두는 것을 보게 된 것이다.

궁금한 마음에 조상은 무천무급을 꺼내 보았고, 그것으로 모든 것을 알게 되었던 것이니 조상이 그렇게 재빠르게 움직여 장천을 거의 죽음까지 몰아붙일 수 있었던 것도 바로 이러한 이유 때문이였다.

더 이상 이야기 할 것이 없다 생각한 은조상이 천천히 허리에 차고 있던 검을 뽑으니 장천 역시 허리에 차고 있던 두개의 신병 화룡신도와 냉혈검을 꺼내어 들었다.

상대는 천하제일고수 그것도 십대신병 중 두 가지를 소유하고 있는 장천과의 대전은 자연히 장천의 승리가 당연시 되는 것은 어쩔 수 없는 일이였으나 장천 자신은 그리 쉽게 생각하지 않았다.

마교 사상 태교주를 제외하고는 가장 강했다고 알려져 있던 구양생 교주의 무천무급을 익혔다고 한다면 그리 쉽게 생각할 수 없기 때문이다.

상승의 무공이라 하여도 무공에 따라 그 우열이 나뉘어지는 것은 어쩔 수 없는 일이지만, 그 것보다 중요한 것은 그 무공을 어느정도까지 몸에 익혔냐 하는 것이다. 삼류무공으로도 강호의 일류무공을 꺽을 수 있는 것처럼 무공은 우열이 가려질지라도 그것을 익힌 자가 누구냐에 따라 승패가 달라지는 것은 어쩔 수 없는 일이였다.

장천 역시 무천무급을 익히고 있다고는 하지만, 그에게 무천무급이라 하는 것은 그저 부에 지나지 않은 것이니, 정으로 익히고 있는 은조상과 비교한다면 그가 유리하다 할 수 없는 일이였다.
물론 그가 무천무급을 알고 있다는 것이 유리하게 작용하기는 하지만, 단순히 유리하다고 말 할 수 있을 뿐, 그것으로 상대에게 승리 할 수 있다 자신할 수 없는 것이다.

서로를 보며 가볍게 포권을 하며 자세를 잡으니 먼저 선공을 가한 사람은 장천이였다.

“합!!”

장천이 속해 있던 문파라 할 수 있는 쌍도문, 비도문 이 둘 모두 사실 하나의 문파라 해도 과언이 아니였으니 보법과 경공에 그 주를 두고 있는 만큼 선공을 가했을 시 그 힘이 배가 되는 것은 당연했다.

빠른 속도로 은조상의 앞까지 쇄도해 들어간 장천은 어떠한 잔재주도 없이 그저 도로 내려치는 듯한 모습이였으나, 그 위력은 결코 간과할 것이 아니였다.

현 강호에서 단순히 내력만을 비교한다면 어떠한 이도 장천을 따를 자가 없었으니 단순히 내려치기에 지나지 않았지만, 시퍼런 도강이 번뜩 이는 것이 웬만한 무쇠도 양단시켜버릴 기세였다.

[쿠구궁!!]

그 엄청난 기세에 조상은 감히 검으로 막을 수 없는지라 급히 왼발을 축으로 몸을 돌림으로서 그의 공격을 가장 최소한의 공간을 사용하며 피해내서는 오른손의 검을 어깨 위로 올리며 등 뒤로 검을 내지르니 그 순간 놀라운 일이 벌어졌다.

마치 몸에 뼈가 없는 것과 같은 그의 몸놀림으로 검은 한 마리의 뱀과 같은 모습으로 흐느적거리며 장천의 미간을 행해 뻗어 나가니, 그 검로를 알 수없는 흔들림에 장천으로선 크게 당황 할 수밖에 없었다.

“합!!”

초기에 기선을 잡기 위하여 너무 강한 도강을 시전한 탓에 몸을 운신하는 것이 어려워짐은 어쩔 수 없는 것이였으니 이것을 보는 사람들은 도저히 피하지 못할 상황인지라 은조상의 검에 장천의 미간이 꿰뚫림을 의심하지 못했는데, 그 순간 날카로운 소리와 함께 놀랍게도 미간으로 밀려들어오던 조상의 검이 옆으로 크게 튕겨져 나갔다.

[챙!!]
“와아!!”

검이 튕겨져 나가자 사람들은 크게 함성을 내지르니, 놀랍게도 장천은 왼손에 들고 있던 냉혈검을 단순히 엄지와 검지만으로 잡은 채 회전시키며 내력이 서려 있는 상대의 검을 옆으로 튕겨져 내버린 것이다.

아무리 내력이 높다 하더라도 검병을 엄지와 검지 손가락만으로 잡은 채 상대의 검격을 튕겨낸다는 것은 쉬운 일이 아니였으니 이것은 장천이 조상에 비해 월등히 높은 내력을 소유하고 있다는 것을 의미하기도 했다.

회심의 검격이 튕겨져 나가자 조상은 또 다시 유연한 몸놀림으로 상대를 공격해 들어오니, 장천 역시 두개의 신병을 연환하며 상대의 공격을 막아내기 시작했다.

[채재쟁!!]

눈에 보이지도 않을 빠른 병기의 놀림에 보고 있던 사람들의 눈이 어지러워질 지경이였으나 십대신병 중 두개를 소유하고 있는 장천에게 보검에 속하기는 하지만, 신병에 비해서 크게 떨어지는 병기를 가지고 있는 조상이 상대 할 수 없음은 당연했다.

일각 정도의 치열한 접전 속에서 어느사인엔가 조상의 검은 거의 톱과 같은 모습으로 이가 빠져 있으니, 그로선 어쩔 수 없이 뒤로 물러 설 수 밖에 없었다.

병기에서 부터 이미 두 사람의 차이는 크다 할 수 있었으니 조상으로선 신병에 대적할 무기가 없음에 미간을 찌프릴 수밖에 없었는데, 그 때 장천이 뒤로 돌아서는 하노를 보며 소리쳤다.

“하노! 파사신검을 가져오라!”
“주군!!”

장천의 말에 하노로선 크게 놀랄 수밖에 없었으니 장천이 파사신검을 가져오라 하는 것이 바로 조상에게 건네 주려함을 잘 알고 있기 때문이다.

“뭐하는겐가!!”

하노로선 아직 두명의 적이 더 있음에 병기의 우세라도 은조상을 주군이 쉽게 꺽는 것을 바라고 있었으니 장천의 고집을 꺽을 수 없었으니 길게 한 숨을 쉬고는 문도에게 지시하여 파사신검을 가져오게 하였다.

비도문의 문도가 파사신검을 가져오자 장천은 그것을 잡아서는 은조상에게 던지니, 장천이 던지는 파사신검을 받아든 조상은 검지손가락으로 검신을 가볍게 쳤다.

그 순간 맑고 청아한 소리가 연무장을 길게 울리니, 그것이 장천의 말대로 십대신병의 하나인 파사신검임을 의심할 수가 없었다.

설마 자신을 죽이려고 하는 자에게 신검을 내놓으리라고는 생각지도 못한 조상이였는데, 장천은 그의 놀란 표정을 지으며 천천히 입을 열었다.

“은조상, 너에게 파사신검을 준 것은 교에서 너에게 범한 나의 잘못에 대한 속죄의 의미이다. 하나 이것으로 너와 나의 은원관계는 모두 사라졌다. 그것이 의미하는 바를 너 역시 잘 알고 있겠지?”
“....물론이다.”
“이제 너와 나 사이의 의형제의 의는 사라졌다. 날 죽여 보아라 조상! 그렇지 않다면 네가 죽을 것이다!”

날카로운 살기가 어른거리는 장천의 눈, 그것은 어리숙하지만 인정이 많았던 전의 표정이 아니였으니 바로 그의 두번째 인격이였던 것이다.

장천이 가지고 있는 두번째 인격은 무인으로서의 상당한 자긍심을 가지며, 적을 상대함에 일말의 정도 주지 않는 잔인한 성격의 소유자였으니 첫번 째 인격의 은원을 모두 해결한 이상 장천에게 이제 은조상은 죽여할 적이나 다름이 없다 할 수 있었다.

자신의 말에 조상이 고개를 끄덕이자 그는 큭큭 거리며 웃음을 흘리더니, 도와 검을 서로 엇갈려 들어서는 가볍게 검을 앞으로 휘둘렀다.

그 순간 두개의 강기가 서로 엇갈린 형태로 은조상을 향해 밀려나가니, 조상은 발을 박차고 하늘로 뛰어 오름과 동시에 허공답보를 사용하여 그를 향해 몸을 날렸다.

은조상과 장천 모두 무천무급상의 무공을 익힌 사람이지만 두 사람의 무공의 주는 서로 다른 것이였으니 장천이 쌍도술 위주로 그 무공을 익혔다면 조상은 검술에 적합하게 그것을 익혔다는 것이다.

무천무급을 서술한 구양생은 마교의 인물이라기 보다는 한 때 무림 제일의 문파였던 철군성의 인물에 가까웠으니 철군성은 쌍도술로 유명하긴 했지만, 구양생이 쓰던 병기는 검이였기에 무천무급상의 무공도 그 나름대로의 변형으로 검으로 익히기 적합하게 서술되어 있었다.

마교 사상 세손가락 안에 드는 고수인 구양생이였던 만큼 검으로 변형시킨 무천무급의 위력이 원래 철군성의 무천무급과 비교해서 결코 뒤지지 않음이 있었으니 조상의 검술은 크게 뛰어남을 보이고 있었다.

[채재쟁!!]

몸을 날린 은조상은 순식간에 장천과의 거리를 일장 이내로 줄여 보리니, 또 다시 눈에 보이지도 않을 정도의 빠른 접전이 시작되었으니, 그 양상은 전과는 다른 모습이였다.

푸른색의 불꽃이 순식간에 수십개가 번뜩일 정도로 마주치고 있었으니 십대신병의 하나인 파사신검을 소유하고 있는 조상은 전과 같이 밀림을 보이지 않고 있었기 때문이다.

어느 한 사람 물러설 기미를 보이지 않는 가운데, 이 둘은 빠른 공격으로 상대가 틈을 보이기만을 기다리고 있었으나, 어느 누구도 약간의 틈조차 보이지 않고 있었으니 이 싸움을 보는 이들은 그저 혀를 내두를 뿐이였다.

하지만 얼굴색이 점점 변하고 있는 것에 반해 장천의 입가에는 차가운 미소가 흐르고 있었으니 내력 면에서 크게 차이가 나는 두 사람이였기에 자연히 이러한 접전은 장천이 크게 유리함은 당연한 일이였다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

몇일간 연재가 없어서 지송했었음더.

컴터가 고장나서리 그거 바꾸는데 상당한 시간이 걸리고 말았슴더.

다음 부터는 이런 일이 없도록 노력하겠슴더.

제 62 장 종막 (8)

“선학낙명!!”

연이어지는 공격에 내력이 떨어지는 은조상의 검은 크게 흔들리기 시작하니, 이것을 보던 강북 무림맹의 군웅들은 역시나 하는 생각에 고개를 저을 수 밖에 없었는데, 의외로 구궁을 비롯한 쌍도문의 무리들은 어느 누구도 긴장한 표정을 지은 이가 없었다.

어차피 이들 역시 은조상이 장천을 이기리라고는 생각지도 않았던 것이다. 그들이 원하는 것은 장천이 쉴새 없이 샘솟는 내력을 어느정도 줄이기 위함이였으니 두 번의 대결에서 그의 힘을 최대한 소모하게 한 후 마지막 일전에서 쉽게 녀석을 없애기 위함이였다.

하지만 이정도로 장천의 힘이 빠진다는 것은 기대할 수 없는 노릇이였으니 그것에 대한 대비책 역시 마련해 두고 있었다.

“사총관 그것을 시작하게.”
“예.”

구궁의 말에 그의 우측에 있던 사총관은 고개를 끄덕이고는 품에서 무엇인가를 꺼내어드니 그것은 대나무 통으로 만난 작은 대롱과 같은 것이였다.

사총관은 그것을 들어서는 연무대를 향해 겨누니, 잠시 후 날카로운 파공음과 함께 무엇인가가 빠른 속도로 연무대를 향해 뻗어 나갔다.

“합!!”

조상을 밀어 붙이고 있던 장천은 갑자기 날카로운 파공음과 함께 무엇인가가 자신들을 향해 날아오자 크게 놀라서는 급히 뒤로 몸을 날렸으나, 처음부터 사총관의 암기는 그를 노린 것이 아니였으니 그의 상대가 되어 싸우고 있던 은조상은 갑자기 신음을 지르며 한쪽 무릎을 꿇고 말았다.

“암기?”

사총관이 날린 암기는 놀랍게도 은조상의 허벅지에 박혔으니 암기가 날아온 방향을 보며 그로선 놀란 표정을 감추지 못했는데, 잠시 후 뜨거운 열기가 암기에 적중당한 허벅지에서 밀려오기 시작했다.

“끄아악!!”

역시나 암기에는 독이 있었는지, 조상은 고통스러운 신음을 내지르며 머리를 감싸쥐고 땅을 구르니, 어느 사이엔가 독이 뇌리까지 올라온 것이다.

하지만 사총관의 암기는 단순히 사람을 죽이기 위한 독이 아니였으니 잠시 후 신음을 지르며 괴로워하던 은조상이 천천히 자리에서 일어나자 그의 얼굴을 보며 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

방금전 까지만 해도 정기가 흐르던 눈은 이미 핏빛으로 물들어져 있었으니 광기가 흐르는 눈과 함께 강한 살기가 그의 온 몸에서 흐르고 있었다.

“크르르르...”

마치 한 마리의 늑대를 보는 듯한 그의 모습에 장천으로선 미간을 찌프릴 수밖에 없었으니 방금 전에 날아왔던 암기에 묻어 있던 독에 의함임을 알 수 있었다.

구궁은 남만의 독문과도 연계가 닿아 있던 인물이였으니 사총관이 은조상에게 날렸던 것은 광혈독이라는 독이 묻어 있는 암기였다.

광혈독은 뇌에 작용되는 독으로, 일순간 광기와 함께 선천진기를 폭발시켜 본신의 능력을 수배로 끌어 올리는 것으로 나중에는 선천진기의 고갈로 죽음을 면치 못하는 사악한 독이였다.

이러한 독은 강호에서도 도의를 어긴다는 명목으로 함부로 사용하게 되면 강호의 공적으로 몰릴 수도 있기 때문에 독문으로서도 함부로 사용하지 못하는 것이였지만, 구궁에게 이러한 독은 유용한 도구일 뿐이였다.

“크아아아!!”

광혈독이 중독된 조상은 선천진기까지 폭발하며 족히 두세배는 강맹한 기운을 뿌리며 달려 들자 장천으로선 크게 당황할 수 밖에 없었다.

[채재쟁!!]

미친듯이 검을 휘드르는 조상은 자신의 몸의 안위는 전혀 생각하지 않은 공격 일변도의 검술을 구사하고 있었으니 수십개의 도강이 일시에 밀려 들어오자 장천은 급히 호신강기를 일으키며 몸을 날려 그를 향해 쇄도해 들어갔다.

“만화산개(萬花散開)!!”

일장 가까이 다가선 장천은 좌검을 사용하며 만화산객의 초식으로 그를 공격했으나 수십개의 검영에 의하여 온 몸이 순식간에 상처투성이가 됨에도 불구하고 조상은 공격을 멈추지 않으니, 혈인의 모습으로 달려드는 조상의 모습은 마치 악귀나찰을 보는 듯 했다.

광기에 미쳐 검을 휘두르고 있는지라 여기저기 헛점이 드러나 있는 상태였지만, 마음만 먹는다면 그를 일검에 격살시키는 것은 장천에게 그리 어려운 일이 아니였다.

하지만 막상 조상에게 치명적인 살수를 쓸 때마다 이상하게도 장천의 도검은 몇치 정도를 계속 벗어나며 단순히 피륙을 찢는 정도의 상처 밖에 주지 않고 있었는데, 그런 자신의 검에 장천 역시 기분이 좋을리 없었다.

“빌어먹을 녀석! 아직까지도 그 연약한 마음을 버리지 못했느냐!!”

몇번의 공격을 실패하자 장천은 자신도 모르게 소리를 치고 말았으니 이는 다른 이에게 행하는 말이 아닌 바로 그 자신에게 하는 말이였다.
현재 은조상과 싸우고 있는 것은 그의 두번째 인격, 하지만 막상 살수를 펼칠 때 마다 연약한 심성의 첫번 째 인격이 그를 방해하고 있었으니 두번째 인격으로선 노기가 치솟을 수 밖에 없었다.

파사신검을 줌으로서 모든 은원을 없앴다고 생각했건만, 연약한 마음이 인격은 의형제의 한 사람을 죽이지 못하고 있었으니 공격을 할 때 마다 몇치 씩 도검이 벗어나는 것은 바로 이로 의한 것이였다.

상대는 광기에 젖어 자신을 죽이려 함에도 불구하고 첫번째 인격의 방해로 내력만을 소비할 뿐이니, 장천으로선 이러지도 저러지도 못하는 상황이 계속 되고 만 것이다.

하지만 그 때 그의 귀로 하나의 전음이 들려오니 그 목소리를 들은 장천은 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

[문주께서는 상대를 해할 마음이 없다면 명문, 백회 까지 내력으로 독기를 끌어 올린 이후 흡성대법을 사용하여 독기를 흡수하십시요! 그렇다면 저 자의 광기가 수그러 들 것입니다.]

전음의 목소리가 귀에 익은 장천은 고개를 돌려 전음이 온 방향을 처다보자 그곳에서는 한 노인의 커다란 덩치의 무인 옆에서 미소를 짓고 있었으니 그의 옆에 있는 거한은 바로 의형제였던 데비드였고, 전음을 날린 노인은 바로 무림제일의라 알려져 있는 견즉사의 호청명이였다.

하노에게서 견즉사의 호청명이 비도문의 식솔이라는 것을 들었던 장천은 크게 반가울 수 밖에 없었으니 급히 도와 검을 사용하여 은조상을 공격해 들어갔다.

그러나 광기에 젖어 이지를 상실했다고는 하지만, 상대의 등 뒤로 움직이는 것은 그리 쉬운 일이 아니였으니 계속 되는 공격으로도 은조상의 등뒤로 접근하는 것은 그리 쉽지 않은지라 장천은 마음을 가다듬고는 입술을 깨물며 그를 향해 몸을 날렸다.

“크아아!!”

장천이 앞으로 몸을 날리자 은조상은 괴성을 지르며 검을 앞으로 내질렀는데, 놀랍게도 장천은 그의 검을 보면서도 피할 생각을 하지 않았다.

“끅!!”

잠시 후 조사의 검은 그대로 장천의 몸에 격중되고마니, 날카로운 검은 그의 왼쪽 어깨죽지를 꿰뚫며 뻗어나갔고, 붉은 피가 사방으로 뿌려졌다.

“합!!”

파사신검이 자신의 몸에 박힌 순간 장천은 크게 내력을 끌어 올려서는 그의 검이 움직이지 못하게 하니, 놀랍게도 그의 검을 봉쇄하고자 장천은 자신의 몸을 희생한 것이다.

하나 조상이 들고 있는 검은 십대신병의 하나인 파사신검이였으니 아무리 내력을 끌어 올린다 하여도 검의 예리함에 몸의 상처가 더욱 심해지는 것은 어쩔 수 없었는데, 장천은 어깨줏지가 꿰뚫리며 엄청난 고통이 밀려옴에도 그것을 참으며 왼손으로 조상의 손목을 잡아 움직이지 못하게 한 후 앞으로 몸을 움직여 그를 끌어 안듯이 다가섰다.

“큭!!”

내력이 서려 있는 검은 장천의 몸에 상당한 충격을 줄 수 밖에 없었으니 신음과 함께 그의 입에서 붉은 피가 터져나왔으나 멈추지 않고 오른 손으로 그의 등뒤로 혈을 짚어 나가며 지시했던데로 내력을 돋구어 그의 독기를 끌어 올리기 시작했다.

그리고 백회혈까지 닿자, 장천은 흡성대법으로 그의 독기를 빨아 들임과 동시에 뒤로 물러서니, 은조상은 고통스러운 듯 괴성을 지르는 듯 하다가 그대로 혼잘하며 땅에 쓰러지고 말았다.

“끄아악!!”

조상이 쓰러지자 장천은 고통스러운 신음을 지르며 어깨죽지에 박힌 검을 뽑아 드니, 붉은 피가 분수와 같이 뿌려지는 것이 결코 가벼운 상처가 아님을 보여주고 있었다.

하나, 그러한 상처에도 장천은 이를 악물며 혈을 짚어 지혈을 시킨 후 옷을 찢어 상처를 싸매니, 이것을 보고 있던 많은 이들은 그의 모습에 크게 감탄 할 수 밖에 없었다.

무엇일인지는 모르나, 상대가 광기에 빠지자 장천이 그를 구하기 위해 자신의 몸에 상처를 입혀 검을 봉쇄한 후 그를 치료한 것임을 어느정도 눈치챌 수 있었던 것이다.

“문주!!”

장천이 승리를 거두는 것을 보며 하노는 급히 치료를 하고자 몸을 날렸으나 달려오는 그를 보며 장천은 손을 앞으로 내밀며 말했다.

“멈추시요! 아직 대결이 끝나지 않았소!”
“하오나!”
“하노! 문주의 말을 거역하겠단 말이요!”

그 말에 하노는 달려가던 것을 멈출 수 밖에 없었으니 그저 안타까움이 밀려올 뿐이였다. 하노를 멈추게 한 장천은 피로 물든 옷을 보며 미간을 찌프리고 마니, 자신의 꼴이 마음에 들지 않았기 때문이다.

‘이제 되었느냐! 젠장!’

여리기만 한 첫번째 인격을 다그친 장천은 문도들에게 지시하여 은조상을 연무대에서 옮기라 지시하니, 혼절한 은조상을 연무대를 빠져나가자 잠시 후 하나의 인형이 연무대 위로 올라섰다.

“소림의 무상이라 하오이다. 명성이 자자한 비도문의 문주와 한 수 겨루어볼까합니다.”

역시나 구궁은 장천에게 쉴 기회조차 주지 않고 밀어 붙이니, 무상의 말에 장천은 가볍게 고개를 끄덕이고는 그를 향해 몸을 날렸다.

파사신검에 서린 내공으로 인하여 내상을 입은 상태에서 시간을 끌 수가 없었기 때문이다.

장천이 다가오자 무상은 소림의 대반야금강공을 끌어 올리며 상대의 공격에 대비하니, 소림 제일 기재라 일컬어지는 무상의 몸에선 장중한 기운이 흘러내리고 있었다.

“일지선!!”
[찌지직!!]

장천이 일장 가까이 다가오자 무상은 일지선을 사용하니, 그의 손이 움직때 마다 대기가 찢어지는 소리가 들리며 강렬한 지강이 밀려오니, 화룡신도를 휘둘러 그의 지강을 튕겨내며 냉혈검을 앞으로 내질렀다.

냉혈검이 앞으로 뻗어나가자 강렬한 냉기가 일대를 순식간에 얼려 버릴 듯이 밀려들어왔으니 조상을 구하기 위해 상대의 검을 그대로 허용했었던 지라 좌수의 움직임이 그리 원활하지 못했으니 한 순간 고통에 움찍했던 것이 크게 헛점을 만들어냈고, 상대인 무상은 그것을 놓치지 않았던 것이다.

“대력금강조!!”

일순간 보이는 헛점을 보며 빠르게 그의 앞으로 쇄도해 들어간 조상은 대력금강조를 사용하여 장천의 목줄기를 향해 날아갔고, 잠시 후 붉은 피가 사방으로 비가 내리듯이 뿌려졌다.

“문주!!”
“이런!!”

역시나 부상당한 몸으로 무상과 같은 고수를 상대한다는 것은 무리 일 수 밖에 없었으니 장천이 피를 뿌리며 쓰러지자 비도문의 문도들은 크게 놀라 연무대로 뛰쳐나가기 시작했다.

하지만 사방을 붉게 물들일 정도로 피를 뿌리며 쓰러졌던 장천의 몸이 일순간 꿈틀거리는가 싶더니 하늘을 향해 몸을 날리듯이 솟구쳐 오르더니 신형을 일으켜 세우자 비도문의 문도들은 크게 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

“이런...젠장!!”

다행히 무상의 대력금강조가 뻗어 올 때 급히 몸을 옆으로 돌렸기에 목숨은 건질 수 있었으니 목 쪽의 혈이 다쳐 그의 몸에선 피가 쉴 새 없이 흐르고 있었으니 급히 혈을 짚어 지혈을 한 그는 옷을 찢어서는 목에 감쌌지만, 현기증에 휘청거리는 몸은 어쩔 수가 없었다.

보통사람이라면 혼절을 해도 이상할 것이 없는 모습이였으나 장천은 자신이 패한다면 비도문이 강호에서 쫓겨나야 함을 알기에 그럴 수도 없는 일이였으니 이를 악물며 고통을 참을 수 밖에 없었다.

“문주! 이것을 받으십시요!”

그런 장천을 보며 하노는 급히 그에게 환단을 하나 던지니, 그것은 비도문이 제조한 비전환단의 하나로 몸을 보하는 작용을 하는 천선단이라는 약이였다.

피를 상당히 많이 흘린 탓에 몸을 지탱하기도 어려운 장천이였는지라 급히 그것을 복용한 후 내력을 끌어 올려 요상공을 시전하니, 어느정도 현기증이 사라지는 것을 느낄 수 있었다.

“기다리게 했군.”

어느정도 현기증이 사라지자 장천은 다시 화룡신도와 냉혈검을 들고는 무상을 향해 말하며 몸을 날리니, 그의 행동에 많은 이들은 자신의 목숨을 도외시하고 문파를 위해 싸우는 그의모습에 경의감이 느껴질 정도였다.

=======================================================================

휴...

제 62 장 종막 (9)

처음 입고 있었던 청장삼은 이제 붉게 물들여져 과거의 모습은 찾아 볼 수 없었고, 눈 밑은 많은 피를 흘린 탓인지 시꺼멓게 변한 모습은 병자의 모습을 보는 것과 같았지만, 눈에서는 아직 정기가 흐르고 있는 것이 이 대결을 포기하지 않았음을 보여주고 있었다.

소림제일기재 무상을 향해 검을 겨누고 있음에도 검끝은 미세하게 흔들리고 있는 것을 보며 이번 싸움에 장천의 승리를 점치는 사람은 없다고 할 수 있었다.

만일 은조상과의 대결에서 그를 살리기 위해 모험을 하지 않았다면 무상과의 대결도 그리 어렵지 않았을 것은 분명했으니, 문파의 안위를 걸면서까지 의형제를 위해 몸을 희생해야 했던 것일까라는 생각에 하노로선 뭐라 말을 할 수가 없었다.

“장로 할아버지...아빠가 괜찮을까요?

하노의 옆에서 아버지의 모습을 살피고 있던 소천으로선 그런 모습에 눈물이 다 날지경이였으니 저러다가 아버지가 죽지나 않을까 걱정되었기 때문이다.

“소주... 문주님에게서 눈을 떼지 마십시요.”
“할아버지..”
“다음대 비도문을 이을 분은 소주님이십니다. 지금 문주님께서 보이시는 의기와 기개를 잊지 마십시요. 지금 소주께서 하실 일은 그것 뿐입니다. 절대 문주님에게서 눈을 떼지 마십시요.”

하노는 이미 비도문의 강호제패가 끝났음을 알고 있었다. 만일 장천이 이 대결에서 승리한다 하여도 더 이상 전무림을 상대로 싸울 힘은 없었기 때문이다.

원래의 힘을 되찾기 위해선 족히 수십년이 걸림은 당연한 일, 그렇다면 다음대 비도문은 소주인 소천이 맡을 것은 분명한 일이였기에 하노는 소천에게 눈을 떼지 말라 한 것이다.

하노의 말에 소천 역시 아버지의 모습을 잊지 않기 위해 충혈된 눈으로 연무장을 봐라보니, 자신에게 힘이 생긴다면 어떠한 일이 있어도 아버지를 이러한 처지에 빠지지 않게 할 것이라 다짐하고 있었다.

피투성이가 된 장천은 좌검우도의 자세로 다시 무상을 노려보며 몸을 날리니, 피를 상당히 많이 흘린 탓에 움직임이 상당히 느려졌으니 무상은 대력금강조를 시전하며 그의 미숙한 움직임을 노리며 공격해 들어왔다.

“귀살흉참(鬼殺兇斬)!!”

소림에서도 대력금강조는 상당히 흉악하기로 유명한 사람이였으니 장천 역시 쌍도문의 무공 중 가장 흉악하다 할 수 있는 쌍두귀면도법을 사용하여 무상을 상대하니, 두 사람간의 대결은 점점 접전으로 이어지고 있었다.

하지만 부상으로 인하여 병장기의 속도가 크게 줄어들었는지라 장천으로선 무상을 공격하기가 그리 쉬운 일은 아니였으니, 도검을 휘두름에 무상의 옷깃하나 자르지 못한 상태였다.

그에 반해 장천엔 대력금강조를 간신히 피하기는 하고 있으나 온 몸 여러곳에 피멍이 들어 있는 상태였으니 상황이 좋지 못함에 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

‘이렇게는 안되겠군...비도술을 사용해야 하는가..’

장천은 좌검우도의 수법으로 적을 상대하고 싶었지만, 부상으로 인하여 도검의 움직임이 느려져 있는 상태에서 최소한의 움직임으로 적을 상대하는 방법으로는 비도술 밖에 없었기에 미간을 찌프리며 도검을 던질 수 밖에 없었다.

“음...”

장천이 갑자기 들고 있던 도검을 내던지자 무상 역시 그가 비도술을 사용하려 함을 눈치챌 수 있었으니 비도문의 비도술의 위력에 대해서 잘 알고 있는 그로서도 긴장할 수 밖에 없었다.

명실공히 무림에서 수십년간 천하제일무공을 자리잡고 있다 해도 과언이 아닌 비도문의 비도술은 결코 쉽게 볼 수 있는 것이 아니였기 때문이다.

도검을 뒤로 던진 장천은 품에서 세자루의 비도를 꺼내어드니, 좌검우도의 수법으로 적을 상대했을 때와는 전혀 다른 기도가 그의 몸에서 피어나오고 있었다.

“연환비도 이곡격!!”

장천의 손에서 벗어난 두 자루의 비도는 무상이 아닌 다른 곳으로 향하는 것과 같은 모습이였지만, 이내 호를 그리며 무상의 양 옆을 향해 뻗어 나가니, 무상은 앞으로 몸을 날리며 그의 공격을 피하려 했으나, 놀랍게도 비도의 호의 각도는 더욱 커지며 무상의 등을 향해 날아오니 무상으로선 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

마치 자신의 움직임을 읽고 있는 듯한 비도에 당황하는 것은 당연한 일이였으니 잠시 후 장천의 손에서 또 한 자루의 비도가 그를 향해 뻗어 나갔다.

“회선비도 선회(旋回)!!”

앞으로 다가오는 무상을 향해 또 한 자루이 비도는 빠르게 회전을 하며 그를 향해 뻗어 나가니, 무상은 급히 우측으로 몸을 회전하며 비도를 피하려 했으나 세번째 날린 기의 비도에서 흐르는 강렬한 선풍에 자신도 모르게 몸이 옆으로 치우쳐지는 것을 느꼈다.

“큭!!”

급히 다리에 힘을 주어 신형을 유지하며 그것을 피하려 했으나, 어느사이엔가 장천이 그의 앞에 다가와 있었으니 무상의 안면을 일각을 내질렀다.

“승룡파천각!!”
“불광어기류(佛光於氣流)”

장천의 일각을 피하기 위해 무상은 불광어기류의 신법을 사용하여 급히 하늘 위로 몸을 치솟아 오르니 간신히 공격을 피했다 생각했지만, 놀랍게도 장천은 그의 등을 향해 날아오던 두 자루의 잡아서는 그대로 공중으로 몸을 솟구쳐 오른 무상을 향해 던지니 마치 흰 빛줄기가 뻗어 나가는 듯 했다.

“섬광비도 섬(閃)!!”

비도문의 비도술 중 가장 쾌속한 섬의 수법으로 던진 두 자루의 비도는 아무리 불광어기류의 소림의 절정의 신법을 사용했다 하여도 피하기 어려운 것이였으니 급히 몸을 틀어 그것을 피하려 했지만, 비도는 무상의 양쪽 허벅지를 꿰뚫며 지나갔다.

“끄윽!!”

비도가 허벅지를 꿰뚫고 지나가자 무상은 고통스러운 신음을 내지르며 땅으로 착지하니, 이내 고통에 무릎을 꿇고 쓰러질 수 밖에 없었다.

“섬광비도 붕(鵬)!!”

그가 쓰러지자 장천은 다시 비도를 꺼내어 그에게 내던지니 붕의 수법의 태산을 무너뜨릴 정도의 기세를 지닌 비도가 쓰러진 무상을 향해 뻗어 나갔다.

“대반야장!!”

두 다리를 다친 상태에서 도저히 피할 수 없다 생각한 무상은 급히 내력을 끌어 올려 날아오는 비도를 향해 대반야장을 시전하니 엄청난 장력이 비도를 향해 밀려 들어갔다.

[쿠구궁!!!]

장천의 비도와 무상의 대반야장이 맞부닥치자 귀청을 찢을 정도의 굉음이 일대를 크게 울리니, 마치 수십근의 화탄이 터진 것과 같은 폭발의 소용돌이에 이것을 보고 있던 사람들은 눈을 뜰 수 조차 없었다.

잠시 후 자욱한 흙먼지가 사라지자 두 사람의 모습이 사람들에게 드러났을 때 강북의 군웅들은 뭐라 말을 할 수 없는 충격을 받을 수 밖에 없었으니 대반야장의 장력으로 급히 상대의 공격을 막기는 했으니 움직이지 못하는 상태에서 그 위세를 모두 뒤집어 썼다 할 수 있는 무상은 원래 있던 자리에서 삼장 이상을 튕겨나간 상태에서 쓰러져 있었으니 이번 대결 역시 초반의 열세에도 불구하고 장천이 승리를 거두었음을 알 수 있었다.

하지만 쓰러진 무상을 보며 서 있는 장천 역시 그리 좋은 모습은 아니였으니 핏기가 사라진 얼굴에서는 많은 내력을 사용한 탓에 다리가 휘청거리고 있는 모습이였기 때문이다.

“헉헉헉...”

힘겹게 숨을 헐떡이고 있는 모습은 보는 사람으로 하여금 안스러움까지 들게 하고 있었으니 하노로선 당장이라도 장천을 들여 보내고 자신이 대결에 나서고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

하지만 하노 그의 본신의 무공으로는 구궁이라는 악적을 상대할 수가 없었으니 장춘일의 무공을 그대로 이어받은 구궁의 무공은 이제 장천 외에는 상대할 사람이 없었기 때문이다.

무상이 소림의 무승들에게 부축되어 밖으로 나가자 장천은 서 있는 상태에서 심법을 운용하며 소비된 내력을 보충하느라 정신이 없었으나, 상대는 그런 것을 그냥 보아 넘길 사람이 아니였으니 그 때 내력이 서린 음성의 웃음소리가 연무대를 크게 울려 퍼졌다.

[하하하하!! 과연 비도문의 문주로구나! 하하하하하!!!]
“큭!!”

내장을 진동시킬 정도의 내력이 서려 있는 사자후에 장천은 심법을 운용하던 것을 멈출 수 밖에 없었으니 소리를 내지른 사람은 바로 구궁이였다.

어느사이엔가 구궁은 장천을 상대하기 위해 연무장에 내려서 있었으니 그가 다시 힘을 되찾지 못하게 하기 위해서 사자후를 지르며 다가온 것이다.

“장문주! 이제 모든 것을 마무리 지을 때가 온 것 같소이다. 우리 두 사람의 대결에서 모든 것을 끝내도록 합시다.”
“으드득...”

미소를 지으며 말하는 구궁의 말에 장천은 이를 갈 수 밖에 없었다. 겉으로는 정당한 대결을 통해 이번 대전을 마무리 짓자는 말이였지만, 이 대결을 보고 있던 모든 이들은 그것이 결코 정당하지 못함을 알고 있었다.

조상과 무상이라는 강적을 상대로 부상과 많은 내력을 소진한 장천은 이제 피로한 모습이 역력하여 삼류무사도 제대로 대적하지 못한 모습이였기 때문이다.

하지만 장천은 자신의 패배가 확실하다 할지라도 이 싸움을 포기할 수 없었으니 오랜 시간 이어져 왔던 구궁과의 모든 은원을 해결하기 위함이였다.

장천이 피로함을 이겨내며 두 자루의 비도를 들고 자세를 잡자 구궁은 미소를 지으며 품에서 무엇인가를 꺼내어 드는 그것을 본 장천은 미간을 찌프리고 말았다.

그의 손에 들려 있는 것은 비도문의 문주만이 사용할 수 있는 십대신병, 바로 탈혼섬광구비도였기 때문이다.

역시나 이미 십대신병의 제조술을 알고 있었던 구궁은 탈혼섬광구비도를 상대하기 위해선 같은 병기 밖에 없다는 생각에 그것을 만들어 냈던 것이니, 비도술로는 비도문의 역대 문주들과 비교해도 뒤지지 않는 기술을 지니고 있던 장춘일의 무공을 모두 이어받은 그로선 당연한 일이라 할 수 있었다.

구궁이 비도를 꺼내어 들자 강북의 무인들은 이상하게 생각 할 수 밖에 없었으니 그의 손에 들려 있는 비도가 장천이 들고 있는 것과 틀리지 않았기 때문이다.

“탈혼섬광구비도가 둘?”
“설마...”

십대신병의 아성에 도전하고자 지금까지 수 많은 사람들이 그에 못지 않은 신병을 만들어내기 위해 노력했으나 어떠한 이도 성공하지 못했던 것을 알고 있는 무인들로선 그저 생김새가 같다고 밖에 생각 할 수 없었으나, 장천은 그의 손에 들고 있는 구비도 역시 자신의 것과 틀리지 않음 아니 어쩌면 더욱 강력한 힘을 지니고 있을 것이란 생각에 긴장감이 밀려왔다.

“이제 시작할까?”

구궁은 미소를 지으며 말함과 동시에 몸을 날리니, 그의 신법 역시 비도문의 독문신법인지라 장천은 급히 손에 들고 있던 두 자루의 비도를 그를 향해 내던졌다.

“연환비도 이곡격!!!”

장천의 손에서 벗어난 두개의 비도는 또 다시 긴 호를 그리며 뻗어 나가니, 구궁은 날카로운 기세로 날아오는 비도를 보면서도 전혀 두려움을 보이지 않고 가볍게 손에 들고 있던 도를 내던졌다.

“연환비도 이곡격!”
[채챙!!]

장천과의 싸움에서 한 쪽 팔을 잃었음에도 불구하고 그가 비도를 던지는 수법은 능숙하게 그지 없었으니, 놀랍게도 그가 시전한 무공 역시 장천과 같은 연환비도 이곡격의 수법이였으니 그의 손에서 벗어난 비도 역시 호를 그리며 날아가더니, 장천이 던진 비도와 충돌해서는 땅으로 떨구어졌다.

“큭!!”
“하하하하!!”

구궁이 똑같은 수법으로 자신의 비도를 떨구내자 장천은 자신도 모르게 신음을 내지르고 마니, 그 모습에 구궁은 크게 대소를 터뜨렸다.

자신감이 서려 있는 그의 웃음소리에 하노와 다른 이들은 절망감이 밀려오니, 상대가 문주만이 익힐 수 있는 독문 수법을 알고 있다면 이 싸움이 결코 장천에게 유리할 수 없음을 잘 알기 때문이다.

두번의 싸움으로 상당한 부상과 내상을 입은 장천은 본신의 내력 역시 삼할 이하로 줄어든 상태였으니 그의 자랑이라 할 수 있는 내공의 압도적인 우세도 사라진 상태였기 때문이다.

하지만 장천은 이대로 구궁에게 물러나고 싶은 마음은 없었으니 그를 향해 다시 몸을 날리며 두 자루의 비도를 꺼내어서는 접근전을 시도했다.

“선풍낙화!!”

곽무진의 선풍도법의 초식은 선풍낙화의 초식으로 몸을 날린 장천은 빠른 회전과 함께 날카로운 기세로 구궁에게 쇄도해 들어가니, 구궁 역시 비도를 들고는 앞으로 몸을 날려 그의 접근전을 받아 들였다.

“패룡운무(覇龍澐舞)!!”

구궁이 사용한 수법은 장천이 소천을 위해 남겨 놓았던 무천무급상의 무공인 패룡도법의 초식이였으니 그 역시 은조상과 같이 무천무급을 익히고 있었던 것이다.

선풍도의 수법은 강한 회전으로 도격을 수배로 상승시키는데 무공이였으나 장천은 그것 보다는 빠른 공격을 주를 두고 있었으니 그의 움직임은 보이지도 않을 정도였으나 강한 힘과 함께 부드러운 수법이 섞여 있는 패룡운무는 한쪽 팔 밖에 없음에도 보이지도 않을 정도의 공격을 받아 넘기며 접전을 이루고 있었다.

신병이 서로 충돌하며 일어나는 푸른색의 불꽃에 의해 이들 두 사람의 신형은 사람들의 눈에 보이지 않고 푸른색의 불꽃만이 이들 주위에서 번뜩일 뿐이였으니 이들 두 사람의 놀라운 무공에 군웅들은 입을 다물 수가 없었다.

하지만 같은 신병이 쉴새 없이 부닥침에 따라 신병은 그리 좋은 모습을 띌 수가 없었으니 어느 사이엔가 이들 둘의 병장기는 서로간의 충돌로 인하여 이가 빠져 볼품 없는 모습으로 변해가고 있었다.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

드디어 장천과 구궁이 붙었습니다.

부상을 입은 장천에 비하여 구궁은 자신감에 넘쳐 흐르니....후후후


제 62 장 종막 (10)

“패룡승천!!”
“출운승천!!”

구궁의 패룡도법과 장천의 쌍용승천도법은 그 원류는 하나였으니 초식의 흐름은 약간 다르나, 같은 수법으로 하늘 위로 솟구쳐 오른 두 사람은 서로를 향해 병장기를 휘두르는 것을 멈추지 않으니 십대신병의 충돌로 보이는 푸른 불꽃으로 인하여 마치 두 마리의 용이 하늘로 승천하며 자웅을 겨루는 듯한 모습이였다.

서로 비슷한 초식을 사용함에 두 사람 모두 밀리지 않는 것은 구궁에 비해 장천의 내력이 부족함과 함께 구궁 역시 이 전에 장천에게 팔을 하나 잘림으로서 본래 쌍도를 사용하여야만 하는 패룡도법의 특성상 위력이 크게 감소하였기 때문에 가능한 일이였다.

하나 이 두 사람의 대결에서 장천은 불리할 수 밖에 없었으니 서로 초식의 다툼이 비슷한 상황에서 싸움은 내력에 좌우할 수 밖에 없었으니 초식에 힘이 실려 있는 구궁에 비해 장천의 초식은 점점 둔해지고 있는 것을 볼 수 있었다.

“크크크크!!”

그런 장천을 보며 차가운 조소를 흘리는 구궁은 더욱 공세를 강화하니, 이내 장천의 온 몸에는 구궁이 휘두르는 도로 인하여 상처가 더욱 늘어나기 시작했다.

다행히 피륙에 그치는 상처였지만, 지금까지 상당히 많은 피를 흘린 그였는지라 피로함은 더욱 가중되었고, 구궁과의 대결을 시작한지 오각여가 지나자 잠시의 현기증에 구궁의 도가 그의 어깨를 긋고 말았다.

“끄아악!!”

어깨에서 밀려오는 고통에 장천은 크게 비명을 지르며 뒤로 밀려나니 족히 세치 이상의 깊이의 상처가 그어져 있는 것을 볼 수 있었다.

다향히 팔이 잘려져 나갈 정도는 아니였으니 도에 당한 왼쪽팔은 도저히 쓰지 못할 정도로 변해 있었으니 고통스러운 신음을 지르며 뒤로 물러서는 그를 보며 구궁은 크게 대소를 터뜨렸다.

이제 더 이상 장천에게는 싸울 힘이 없어 보였으니 내력 마저 바닥을 드러내고 있는 시점에서 그로선 어찌해야 할지 방도가 보이지 않았다.

‘목숨을 버려야 하는가...하지만...’

내력의 구할을 소비할 시점에서 이제 구궁을 쓰러뜨리기 위해 남은 것은 단 하나 선천진기의 폭발 밖에 없었다.
하지만 그렇게 한다면 목숨을 버려야 함은 당연한 일이였으니, 어린 아들과 아내를 겨우 만난 시점에서 죽음을 각오한다는 것은 그에게 너무 가혹한 일이 아닐 수 없었다.

고개를 돌려 소천과 능예가 있는 것을 보자 어린 아들은 붉게 변한 눈동자로 자신의 일거수 일투족을 살피고 있었고, 능예는 자신의 모습을 보지 못하며 고개를 숙이고 있는 것을 볼 수 있었다.

이대로 패배를 선언한다 하더라도 구궁은 자신을 결코 살려 보내지 않을 것임을 잘 알고 있었으니 만약 그렇게 된다면 중원을 빠져나가는 도중에 구궁의 암수에 가족마저 위험에 처할 것임을 알고 있는 장천으로선 지금 이 곳에서 구궁을 죽여야 한다 생각했으니 천천히 자신의 생명이라 할 수 있는 선천진기를 폭발시키기 시작했다.

“멈추어라!!”

장천이 선천진기를 폭발시키려 할 때 연무대를 울리는 하나의 사자후가 들렸으니, 그 목소리가 낯익는지라 고개를 돌려 보자 그곳에는 허름한 복장을 하고 있는 한명의 노인이 나무 지팡이를 짚은 모습으로 서 있는 것을 볼 수 있었다.

“기사숙조님?!”

놀랍게도 선천진기를 끌어 올리는 장천을 막은 것은 그에게 자연도를 전수했던 쌍도문의 사숙조인 기문숙이였으니 그는 못마땅한 듯한 표정으로 장천을 보며 입을 열었다.

“네 녀석은 자연도의 무리를 잊었단 말이냐?”
“자연도...”
“선천진기라 함은 사람이 태어남에 하늘에서 내려준 자연의 기라 할 수 있다. 세상을 이루는 만물에는 이러한 선천진기가 없는 것이 없으니 음양과 오행의 흐름은 이러한 선천진기의 흐름을 나눈 것이라 할 수 있다! 그런데 어찌하여 넌 자연도의 무리를 익혔음에도 어찌하여 만물의 선천진기를 읽지 못하는 것이냐!”

그 말에 장천은 크게 충격을 받을 수 밖에 없었다. 솔직히 그는 지금까지 자연도라 함은 그저 자연의 기운을 읽어 그것으로 상대의 흐름을 파악하여 그것을 이용하여 상대를 제압하는 무공으로 인식하고 있었을 뿐이였다.

물론 이러한 것에 의하여 장천은 상대의 움직임을 더욱 빠르게 포착하여 어지러운 접전 속에서도 상대의 헛점을 찾아내어 공략하는 것을 더욱 쉽게 할 수 있었으나 그것은 자연의 흐름만을 읽었을 뿐이니, 자연도의 무리를 잘못 해석한 것이 없지 않았다.

자신과 함께 행동했던 오승의 경우에는 단전을 잃어 본신의 내력을 잃었지만, 오행의 기운에 힘입어 내력이 가진자 못지 않은 힘을 낼 수 있었으니 그것은 만물에 있는 오행의 선천진기를 자신의 것으로 할 수 있었기에 가능한 일이였다.

그렇다고 한다면 장천 역시 그와 같이 만물의 기운을 자신의 것으로 하여 상대와 겨룰 수 있는 것이였으니 그것은 크나큰 충격이라 할 수 있었다.

너무나 높은 내력으로 인하여 오행의 기운을 빌릴 필요성을 느끼지 못한 장천이였기에 기문숙이 말하는 자연도의 무리를 생각하지 못했다면 이제 그 엄청난 내력을 거의 소모한 시점에서 느끼는 또 다른 힘의 필요성이 자연도의 무리를 이해하게 만들었던 것이다.

“자연의 선천지기....”

장천이 기문숙의 말에 다시 한번 자연도에 대해 생각하니, 천천히 눈을 감고 자연의 기를 느끼자 지금까지 접해보지 못했던 새로운 기운이 자신의 주위에 흐르고 있음을 알 수 있었다.

그 자신의 내력 보다 더욱 광대하고 더욱 부드러운, 마치 어머니의 태중에 있는 것과 같은 따뜻한 기운이 흐름은 고통 속에 있었던 그의 몸을 편안히 인도하는 듯 했고, 또 다른 힘이 자신에게 불어 오는 것을 느낄 수 있었다.

하나의 미물에 지나지 않은 인간의 능력이 아닌 신이 창조한 대 자연의 힘, 모든 만물의 선천지기를 몸으로 느끼게 된 장천에게는 또 다른 깨달음의 경지가 다가오고 있었다.

“흥!! 섬광비도 섬!!”

장천의 주위로 모여드는 기운을 보며 구궁은 상황이 좋지 않음을 느끼게 되니, 급히 장천을 향해 비도를 내던졌다. 섬의 수법으로 던진 비도는 눈에 보이지 않을 정도의 빠르기로 흰섬광과 함께 장천을 향해 뻗어 나갔다.

내력이 거의 소실된 지금의 상황에서 장천이 그것을 피하기는 어려운 상황, 하지만 기문숙의 말에 생각에 잠겨 있던 장천은 대기에 흐르는 기운이 자신의 피부로 느껴짐은 과거 처음 자연도를 배울 때와 같았다.

눈에 보이지도 않은 쾌속한 비도의 흐름이라 할지라도 대기를 거스릴 수는 없는 일이였으니 바람의 흐름에 몸에 느껴지자 장천은 그 움직임을 느끼며 천천히 자신의 몸을 움직였다.

그리고 빛과 같은 속도로 흐르던 비도는 그의 귀를 스치며 뒷쪽으로 비껴나가니 피륙의 상처로 인하여 붉은 피가 뿌려졌지만, 구궁은 본래 자신이 노린 곳이 그의 미간이였던지라 당황 할 수 밖에 없었다.

설마 이 상태에서 비도문의 비도술 중 가장 빠르다고 하는 섬의 수법을 피하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

자연의 힘이 점차 강렬해짐에 따라 장천은 자신의 몸에 힘이 흐르는 것을 느낄 수 있었으니 한번의 초식을 행할 수 있는 힘이 생기자 자신감을 얻고 구궁을 향해 회심의 초식을 시전했다.

“섬광비도 최종오의 불광멸악!!”

그리고 구궁의 비도가 벗어남과 동시에 장천의 손에서는 하나의 비도가 구궁을 향해 뻗어 나갔으니 순간 황금의 빛이 일대를 감싸는 듯 싶더니 세상의 흐름은 마치 멈추어진 듯이 변해하기 시작했다.

과거 장천이 장춘일과의 대전에서 불광멸악을 초식을 파해한 적은 있었지만, 그것은 보통의 비도를 사용했기 때문에 가능했던 것이니, 장천을 제외하고는 단 한번도 파해된 적이 없었던 불광멸악의 초식에 탈혼섬광구비도가 사용되었다면 세상에 그것을 막을 수 있는 수법은 단 하나 밖에 존재하지 않다 할 수 있었다.

구궁 역시 그것을 잘 알고 있었기에 비도를 꺼내어 든 그는 느린 속도로 날아오는 비도를 향해 자신 역시 불광멸악의 초식으로 비도를 처내려 했지만, 온 몸이 마비가 된 듯이 느릿하게 움직이는 자신을 보며 미간을 찌프릴 수 밖에 없었다.

그러는 사이에 장천이 비도는 점점 구궁을 향해 뻗어오고 있으니 그로선 비도를 던지는 것을 포기하고 손에 들고 있는 비도에 내력을 집중하여 그것을 막아내는데 전력을 다하는 수 밖에 없었다.

하지만 다음 순간 구궁은 자신의 선택을 후회 할 수 밖에 없었으니 불광멸악의 초식으로 날아오는 비도의 모양이 이상했기 때문이다.

비도가 점점 다가옴에 따라 비도에서는 이상하게 점점 잔금이 커져가는 듯한 모습을 보이니, 그것은 비도가 내력에 못 이겨 부서지는 듯이 보였기 때문이다.

“젠장!!”

비도문의 문주만이 익힐 수 있는 무공인 팔연환비도술과 섬광비도술 하지만 구궁의 부친인 장춘삼은 그와 함께 하나의 비도술을 더 만들어냈으니 바로 천섬비도술이 그것이였다.

섬광비도술의 하나인 산(散)의 수법은 비도가 파쇄되어 수십개의 파편이 많은 적을 한번의 초식으로 쓰러뜨릴 수 있는 초식이였다.

하지만 비도문 역대 문주 중에서 이 산의 수법을 탈혼섬광구비도로 시전한 사람은 전무하다 해도 과언이 아니였으니 산 자체의 수법이 비도를 파쇄하기 때문에 문주의 신병을 파쇄할 수 없음도 있었지만, 가장 큰 이유는 이 신병 자체는 어떠한 병기로도 부술 수 없음에 있었다.

신병을 신병으로서 파쇄할 수 있지만, 어느 누가 두 가지 신병을 파쇄하며 상대를 쓰러뜨릴 생각을 하겠는가? 비도문의 비도술로 당하지 못하는 자가 없었으며, 그러한 상황에서 탈혼섬광구비도를 사용하는 산의 초식이라는 것은 그저 초식만이 존재하는 초식일 뿐이였다.

하지만 구궁과의 접전에서 탈혼섬광구비도는 상당한 충격을 받았기에 장천이 행하는 초식을 견딜 수 없는 것이니, 장천을 그것을 알고 산의 수법을 더욱 보강하여 만든 천섬비도술을 불광멸악의 초식에 접합하여 사용한 것이다.

점점 금이 많아져가는 비도는 한 순간 날카로운 소리와 함께 파쇄되어가니, 파쇄되어진 비도는 수십개로 분화되어서는 구궁을 향해 뻗어 나갔다.

“끄아악!!”

수많은 파편이 자신의 몸에 박혀 살점을 찢고 파고 들어오자 구궁은 비명을 지를 수 밖에 없었으니, 그 힘은 구궁의 호신강기마저 뚫어 버리고 있었으니 어떻게 내력의 거의 대부분을 소비한 장천에게서 이러한 힘이 있는지 믿어지지가 않았다.

황금빛의 섬광이 모두 사라지자 많은 이들은 마치 자신이 꿈을 꾸고 있는 것과 같은 느낌이 들 정도였다.

연무대에는 피투성이가 된 장천이 이제 모든 힘을 소비하고 땅에 쓰러져 있는 것이 많은 이들은 구궁이 일전에서 승리를 거두었다 생각했으나 잠시 후 고개를 숙이고 있던 구궁이 천천천히 고개를 들자, 그의 온 몸에서는 붉은 피가 터져 나오기 시작했다.

파쇄되어진 탈혼섬광구비도는 그의 온 몸을 꿰뚫어 버린 것이니, 구궁은 믿어지지 않는 자신의 몸을 보며 자리에서 쓰러지고 말았다.

“와아아!!!”

구궁이 피를 흘리며 쓰러지자 비도문의 문도들은 크게 함성을 내지르니, 자연지기의 힘을 받은 불광멸악의 초식으로 장천이 구궁을 쓰러뜨렸음을 알기 때문이였다.

구궁이 피를 흘리며 땅으로 쓰러지자 장천은 천천히 고통스러운 신음을 지르며 몸을 일으키니, 소천과 능예는 급히 그를 향해 몸을 날렸다.

“아버지!!”
“여보!!”

급히 달려간 두사람은 급히 장천의 몸을 부축하니, 그는 고통스러운 와중에서도 두 사람이 걱정할까 생각하며 미소를 지으며 말했다.

“능예...소천아...”

구궁과의 마지막 싸움에서 그를 쓰러뜨리고 이제 모든 것이 끝났다고 생각한 장천에게는 안도감이 밀려왔으니 두 사람을 안으며 격동을 감출 수가 없었다.

“크크크크....”

그 때 이들 세사람의 귀로 누군가의 희미한 조소소리가 들려오니, 장천은 그것이 구궁의 웃음소리라는 것을 알고 고개를 돌렸다.

피투성이가 된 구궁은 아직 살아 있는지 자신의 피로 만들어진 피의 웅덩이 속에서 웃음을 흘리고 있었다.

“구궁...”
“크크크...장천...이..이것으로 모든 것이...끝났다...생각하지 말아라...”
“무슨..말이지..?”

구궁의 말에 장천은 불안감을 느낄 수 밖에 없었는데, 그 때 무엇인가 강한 살기에 고개를 돌려보자 순간 누군가 소천의 등뒤에서 단검을 내리 찍는 것을 볼 수 있었다.

“소천아!!”
“큭!!”

갑작스러운 일에 소천은 고통의 신음을 내지를 수 밖에 없었는데, 놀랍게도 그곳에는 구궁의 딸이자 자신의 며느리이기도 한 구화란이 서 있는 것을 볼 수 있었으니, 그녀의 눈을 시뻘겋게 물들여 있었다.

“누...누님?”

무엇인가에 홀린 듯한 모습으로 단검을 쥐고 있는 화란의 모습에 소천으로선 무엇이라 말을 할 수가 없었다.

설마 자신이 사랑했던 누님이 자신을 해하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

화란이 소천을 찔러 버렸네염. ㅠㅠ

-에필로그-

얼마나 잠을 잤을까? 천천히 눈을 뜨자 주위에는 아무도 보이지 않았다.

분명 누님의 단검을 등에 맞고 혼절했다 생각했지만, 손을 뒤로 돌려 만져 보았으나 약간의 흔적만이 남아 있을 뿐, 상처가 모두 나아 있는 것을 알 수 있었다.

난 얼마나 쓰러져 있었던 것일까? 몸을 일으키자 머리에서 현기증이 밀려왔지만 그리 심한 것은 아니였기에 침상에서 일어난 난 천천히 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

문을 열자 밀려오는 햇살에 눈이 부셨기에 얼굴을 찡그렸지만, 잠시 후 어느정도 눈에 익숙해지자 넓은 평원의 모습이 드러났다.

분명 비도문의 본문 앞에서 쓰러졌다 생각했는데, 내가 왜 이곳에 있는 것일까?

[챙그랑!!]

그 때 옆에서 무엇인가 깨지는 소리가 들려 고개를 돌려보자 놀란 표정의 여인 한사람이 자신을 보며 크게 놀라는 표정을 짖고 있었다.

“소...소천..”

나를 보고 있는 여인의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었기에 나로선 그녀가 왜 나를 보며 울고 있는지 알 수가 없었는데, 자세히 여인을 살펴 보던 난 한 순간 가슴이 철렁하는 듯한 느낌이 들었다.

나를 보며 눈물을 흘리고 있는 여인의 모습에서 아내인 화란누님의 모습이 보이고 있었기 때문이다.

“서..설마 화란누님?”
“소천!!!!”

나의 말에 여인은 나의 이름을 부르며 달려와 나의 가슴에 안겼다.

“누...누님?”
“그래...나 화란이야. 화란.”
“!!”

당혹스러웠다. 이십대 중반의 여인이 자신을 화란이라고 말하고 있었기 때문이다. 도대체 난 얼마나 쓰러져 있던 것일까?

그러고 보니, 주위를 보는 시야가 바뀌어 졌음을 알 수 있었다. 처음에는 오랫만에 일어나 그런 것이라 생각했지만, 어느정도 정신이 맑아짐에도 변하지 않은 모습은 마치 세상이 작아진 것이 아닐까 하는 생각이 들었기 때문이다.

삼각여가 지났을 때 이제 어느정도 몸을 추스린 난 화란누님과 지금까지의 일에 대해서 대화를 나눌 수 있었다.

“누님..도대체 어찌된 일이죠? 도대체 제가 얼마나 쓰러져 있었던 건가요?”

그 말에 누님은 잠시 침묵을 보이다가 천천히 입을 열었고, 그 말에 난 크게 당황 할 수밖에 없었다.

“소천...네가 쓰러진지 ...벌써 십년이 지났어..”
“예?! 십년이요?”
“그래.....”

믿어지지 않았다. 누님의 단검을 등에 맞아 잠시 혼절했다 일어났다 생각했는데, 어느 사이엔가 십년이 흘렀다니 모든 것이 꿈과 같았기에 충격은 쉽게 사라지질 않았다.

“도대체..어떻게 된거죠? 그리고 그 때 전 누님이 찌른 단검에 쓰러진 것 같았는데..”
“...휴....”

나의 말에 누님은 그 때의 일, 아버지와 구궁의 싸움이 끝나고 내가 누님에게 단검에 맞은 이후의 일을 이야기 해주었다.

“소천아!!”
[챙그렁!!]

화란이 소천의 등에 단검을 찔러 넣는 것을 보며 능예는 크게 놀라 화란의 손에서 단검을 처내고는 아이에게 달려가니, 이미 소천을 혼절해 있었다.

도저히 믿을 수 없는 일에 능예로선 어찌해야 될지 혼란스럽게만 했으니, 그 때 하노가 달려와서는 소천의 상세를 살피기 시작했다.

“이런!!”
“어르신 소천이가 괜찮은가요!!”
“아무래도 단검에 독이 묻어 있는 것 같습니다.”

하노의 말에 능예는 크게 놀랄 수밖에 없었으니 아니나 다를까 소천의 얼굴색이 시퍼렇게 변하고 혀의 색이 검게 변하는 것을 보며 독에 중독됬음을 알 수 있었다.

쓰러진 소천의 옆에서 멍한 표정으로 서 있는 화란의 눈은 시뻘겋게 물들여 있는 것이 무엇인가에 홀려 있는 듯한 표정이였으니 장천은 그것이 구궁이 행한 섭혼공의 일종에 당한 때문이라는 것을 알고는 쓰러진 구궁의 멱살을 잡아 일으키고는 소리쳤다.

“이!! 비열한 놈!! 네 딸에게 까지 암수를 펼친 것이냐!!”
“크크크....저주받을 장가의 피는...단 한놈도...살려두지...않으리라....”

그 말과 함께 구궁은 그대로 숨을 거두니, 장천은 큰 충격을 받을 수 밖에 없었다.

구궁 그는 처음부터 장천만이 목적이 아니였던 것이다. 그가 노린 것은 비도문을 이끌고 있는 장가의 일족, 그 자체를 말살하려던 것이였다.

단지 일족의 사람이 아니라는 이유로 그의 부친은 비도문을 떠나야 했고, 자신의 아내와 자식을 버리고 모든 것을 바쳐 위기에 처한 비도문을 구해냈음에도 불구하고 단지 일족의 피가 아니라는 이유로 구궁은 고통과 모욕을 당해야 했었다.

그리고 그것은 장가에 대한 복수로 이어졌으니 구궁이 장천을 집요하게 노리며 죽이려 했던 것은 그가 바로 장가의 마지막 사람이였기 때문이다.

그러한 모든 것을 잘 알고 있는 장천으로선 그저 한 숨 밖에 나오지 않았다. 만일 어린 시절 자신이 그에게 조금이라도 형제로서의 정을 보여 주었다면 지금의 이러한 사태는 존재하지 않았을 것이기 때문이다.

“인과응보라는 것인가...”

어린시절의 과오가 자신 뿐 아니라 문파와 자식에게 까지 미쳤음에 그저 한 숨 밖에 나오지 않았다.

“하노...소천이는 어떻습니까?”
“아무래도 장기에 음과 양의 기운이 복잡하게 얽혀 있는 것이 독문의 음양사혼독(陰陽邪魂毒)인 듯 합니다. 오각 안에 이것을 해결하지 못하며 소주께서는...”
“역시...”

음양사혼독이라는 말에 장천은 다시 침음성을 흘리고 말았다.

독문의 음양사혼독은 체내의 음과 양의 기운을 흐트려 뜨려 균형을 무너뜨림으로서 사람을 해하는 절독이였으니 이 독을 없애기 위해선 음과 양의 기운이 강한 영약 바로 태양화리의 내단과 천년에 한번 핀다는 천년설화를 복용해야만 했다.

하나 오각 안에 이것을 구한다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이였지만, 또 하나의 방법이 있었으니 그것은 바로 장천 자신의 힘이였다.

장천은 양의심공을 익혀 음과 양에 해당하는 소수마공와 화의 무공을 익힌 사람, 만약 태양화리 천년설화가 존재하지 않는다면 무림에서 소천을 치료할 수 있는 유일한 사람은 오직 장천 외에는 존재하지 않는 것이다.

구궁은 장천을 죽이고, 이어 소천에게 이 음양사혼독을 중독시킴으로서 비도문에게 마지막 한 사람의 일족을 잃는 고통을 맛보게 하려 했던 것이다.

잠시 하늘을 보며 생각에 잠긴 장천은 마음을 가다듬으니, 하노를 보며 말했다.

“음양사혼독은 음과 양의 기운으로 체내의 뒤썩인 기운을 바로 잡는 것 만이 해독할 수 있는 것이니, 제가 소천을 치료하도록 하겠습니다.”
“문주!! 그것은 아니될 말씀이십니다!”

하노는 그의 말에 크게 놀라서는 소리치니, 확실히 장천의 본신의 능력이라면 음양사혼독을 치료하는 것은 어려운 일이 아니였지만, 그것은 평상시의 십이성의 힘을 모두 갖추고 있는 그여야 하기 때문이다.

현재 장천의 내공의 구할을 잃은 상태였기에 지금 소천을 치료하기 위한 내력이 존재하지 않음은 분명했기 때문이다.

그렇게 본다면 장천이 치료를 행하려 함은 자신의 선천진기를 사용하겠다는 뜻이였으니, 그렇게 되면 소천은 살지 모르지만 장천은 죽음을 면치 못할 것이 분명했기에 하노로선 반대 할 수 밖에 없었다.

하지만 장천은 하노의 만류에도 불구하고 자신의 뜻을 굽히지 않았다.

자신의 잘못으로 인하여 모진 고통을 받으며 자라야 했던 아들, 그 아이를 또 다시 자신의 실수로 어린 나이에 보낼 수 없기 때문이였다.

차라리 자신이 죽는다 하여도 아들을 구하고 싶은 것은 어쩌면 자식을 둔 부모로서 당연한 일이라 할 수 있었으니 장천은 천천히 옆에 있는 능예를 보며 입을 열었다.

“능예...미안하오..”
“...흑흑흑...”

장천의 말에 능예는 눈물을 흘릴 수 밖에 없었으니 그녀로서 남편과 자식 둘 중 한사람 중 어느 한 사람을 선택 할 수 없었기에 그저 남편의 뜻을 따를 수 밖에 없었기 때문이다.

눈물을 흘리고 있는 능예의 모습을 보며 장천은 아내의 얼굴을 들어 마지막 입맞춤을 하니, 사랑하는 아내를 두고 가야하는 그의 마음이 어찌 무겁지 않겠는가?

능예와의 마지막 입맞춤을 끝낸 장천은 천천히 소천의 곁으로 걸음을 옮기니, 그의 눈에는 비장함이 흐르고 있었다.

화란에게 모든 이야기를 들은 난, 아버지의 죽음을 도저히 믿을 수가 없었다.

“그...그게 사실이야...?”
“....흑흑흑...미안해...”

떨리는 그의 말에 화란은 그저 미안하다는 말 밖에 할 수 없었으니 눈물을 흘리며 괴로워 하는 그녀를 보며 소천은 아무 말도 할 수 없었다.

한참을 그렇게 침묵에 잠겨 눈물을 흘리던 소천은 그녀를 보며 어머니에 대해 물었다.

“어머니는 어디에 계셔?”
“흑흑흑..소주에 가셨어.”
“소주? 무슨 일로?”
“이제 나이도 나이이니, 편히 여생을 즐기면서 보내고 싶다면서 음식여행을...나도 가고 싶었는데...쩝...”
“....”

그녀의 말에 소천은 잠시 할 말을 잃고 말았다. 아버지의 이야기를 하며 울고 있던 그녀가 갑자기 입맛을 다시며 여행가신 어머니를 따라가고 싶었다는 말에 도저히 무슨 말을 할 수 있는 것인가?

사실 십년이나 지났으니 어머니도 이제 아버지를 잃은 슬픔을 잊었으리라 생각은 할 수 있었지만, 이 놈의 마누라가 시아버지 돌아가신 이야기를 하면서 놀러가지 못했다고 섭섭해 하니, 무슨 말을 하겠는가?

“화란!!”

그 탓에 노기가 치밀어 오른 소천은 화란을 보며 화가 난 목소리로 소리치니, 그녀는 크게 놀랄 수 밖에 없었다.

“꺄아악!! 왜?”
“어..어떻게 시아버지가 돌아가신 것을 이야기 하면서 어머니와 여행을 가지 못했다고 그런....”

도저히 참을 수가 없었던 소천은 화란을 보며 떨리는 목소리로 소리쳤는데, 그런 장천의 말에 그녀는 황당하다는 표정을 하며 말했다.

“시아버지가 왜 돌아가셔!! 멀쩡히 살아계시는 분을 죽이다니...소천은 너무 잔인해..”
“.....엥?”

그녀의 말에 소천은 영문을 알 수 없었으니 간신히 정신을 차린 그는 능예를 보며 물었다.

“그럼 뭐야! 아까 그 이야기는? 아버지가 음양사혼독을 치료하다가 돌아가신 것 아니야?”
“무슨 소리야? 시아버님은 멀쩡하시게 시어머님이랑 소주로 놀러가셨구만.”
“.....”
“아! 이런! 뒷 이야기를 안해 줘서 시아버님이 돌아가신 줄 안거야?”
“...뒷이야기?”

그렇다 애석하게도 소천은 화란에게 모든 이야기를 듣지도 않고 섣부른 짐작을 했었던 것이다.

“장천!!”
“문주!!”

장천이 소천을 치료하기 위하여 자신의 선천진기를 사용하려 하자 그를 아는 많은 사람들은 그를 막으려 했지만, 장천의 결심을 꺾을 수가 없었는데, 하늘은 그를 버리지 않은 것인지 선천진기를 사용하려 진기를 폭발시키려 할 때 날카로운 목소리가 이들이 있는 곳을 크게 울려 퍼졌다.

“문주님은 잠시 멈추십시요!!”

한 노인의 내력이 실린 목소리에 사람들은 자연히 그곳으로 시선을 돌릴 수밖에 없었는데, 하노는 그의 얼굴을 확인하고는 크게 반가워하며 소리쳤다.

“호의원!!”

선천진기를 사용하려던 장천을 막은 이는 바로 견즉사의 호청명이였으니 그가 모습을 드러내자 하노로선 반가움이 드는 것은 당연했다.

강호제일의라 일컬어지는 호청명이라면 문주인 장천이 선천진기를 폭발시키지 않더라도 충분히 소천을 치유할 수 있다 생각했으니, 호청명은 급히 경공을 사용하여 이들의 앞에 당도하고는 크게 숨을 헐떡이더니 간신히 말을 이었다.

“잠시 소주의 맥을 살펴 보겠습니다.”

호청명의 말에 장천은 일말의 희망을 가지며 호청명에게 자리를 양보하니, 그는 급히 소천의 맥을 짚고는 고개를 끄덕이며 말했다.

“음...음양살혼독이로군요.”
“그렇네, 호의원 어떻게 치료할 방법이 있겠는가?”
“예. 태양화리와 천년설화를 이용하거나 음과 양의 진기를 불어 넣어 장기에 뒤섞여 있는 음양의 진기를 바로 잡아 준다면 능히 치료 할 수 있을 것입니다.”

그 말에 모든 이들은 길게 한 숨을 쉬니, 누가 그것을 모르겠는가? 문제는 음과 양의 진기를 모두 가지고 있는 이는 장천 뿐이니, 상황은 다시 원상태로 돌아가는 듯 했다.

장천은 더 이상 방법이 없음을 알고는 다시 소천에게로 돌아가 선천진기를 폭발시켜 아이를 치유하려 했는데, 호청명은 그가 앞으로 나서자 의아한 표정을 지으며 말했다.

“문주 뭣하시는 것입니까?”
“보면 모르는가. 음과 양의 기운 모두를 가지고 있는 이는 본좌 밖에 없으니, 선천진기를 폭발시켜 그 진기로 아이를 구하려 하는 것이네.”
“두분 모두 죽으려고 환장하셨습니까? 그 상태에서 선천진기를 폭발시킨다면 치료도 하기 전에 문주께선 명을 달리 하셔야 할 것입니다.”

확실히 그의 말대로 장천의 상태는 그리 좋지 못했기에 선천진기를 폭발시킨다면 소천을 치료하기도 전에 진기가 부족해 죽음을 당할 것은 분명했다.
하지만 일일히 토를 다는 호청명이 장천으로선 마음에 들리가 없었으니 기껏 비장한 마음으로 희생하려 했건만 말을 할 때 마다 딴지를 걸어 버리니 어찌 마음에 들을 수 있겠는가?

“도대체 그럼 어찌하겠단 말인가!! 본좌는 아들을 이렇게 보낼 수 없네!”
“그럼 치유하면 되지 않습니까?”
“지금 이 곳에 음과 양의 기운을 모두 가지고 있는 이가 아무도 없지 않은가! 도대체 어떻게 치료하라고!!”

이제 장천은 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어나서는 당장이라도 호청명을 때려 죽일 것 같은 모습으로 소리치니, 그런 장천의 모습을 보며 호청명은 갑자기 대소를 터뜨렸다.

“하하하하하!!”
“으드득...”

호청명이 대소를 터뜨리자 장천이 노기가 더욱 치솟아 오르는데, 핏줄이 설 정도로 노기를 보이는 장천을 보며 호청명은 어쩔 수 없다는 듯한 표정으로 손을 내저으며 말했다.

“휴...문주...세상에 음과 양의 기운을 지닌 무공을 지닌 사람이 오직 소주 뿐이십니까?”
“응?”
“제가 알기로는 문주께서 익히시는 음과 양의 무공은 문주 혼자만 알고 있는 것이 아니라고 알고 있습니다만?”
“....!!”

그 말에 장천은 무엇인가를 깨닫고는 크게 놀란 표정을 지으니 확실히 그의 말대로 그가 지닌 무공은 그 혼자만 익히고 있는 것이 아니였기 때문이다.

화의 무공의 경우에는 자신의 동생들인 마교의 문성과 마운성이 익히고 있었고, 소수마공은 사천 당가의 당세문이 익히고 있었기 때문이다.

“문주께서는 본문의 무공 외에 많은 무공을 익히고 계시다 알고 있습니다. 그 중에는 금지마공이라 일컬어지던 흡성대법도 있는데, 문주께서는 그 흡성대법을 사용하여 음과 양의 무공을 익히고 있는 분에게서 진기를 흡수하여 치료하시면 되지 않습니까? 뭐때문에 그 아까운 선천진기를 사용하시려는지 거참!”
“.......”

할 말이 없는 장천이였다 하지만 생각해보니 그것 역시 어려운 것이였다. 흡성대법을 통해 진기를 자신의 것으로 하기 위해선 같은 심공을 익히고 있는 사람의 것을 흡수하여야 하는데, 현재 이곳에는 화의 무공을 익힌 문성이나 마운성은 물론 소수마공을 지닌 당세문 역시 없기 때문이였다.

“하나...이 곳에 그 무공을 익힌 사람이 없지 않은가?”

하노 역시 그러한 것을 알기에 물어 보았는데, 호청명은 그런 그를 보며 씨익 미소를 짓고는 말했다.

“후후후후..강호제일신의 호청명을 우습게 보지 마십시요. 후후후”

호청명의 웃음에 사람들은 영문을 알 수가 없었는데, 그 때 이들이 있는 곳으로 한 무리의 무리들이 급히 달려오는 것을 볼 수 있었다.

“대형!!!”
“천아!!”
“...헉!!”

이들이 있는 곳으로 경신술을 사용하여 달려오고 있는 이들은 놀랍게도 마교의 교주인 문성과 요운 들이였다.
그곳에는 놀랍게도 그 종적을 알 수 없었던 사천당가의 당세문까지 끼여 있었으니 장천으로선 놀람을 감추지 못했다.

“호의원 도대체 이것이 어찌된 일인가?”
“제가 잠시 모습을 감춘 이유는 구궁에게 당한 사람들 중 원인을 알 수없는 독에 중독된 이들이 많아 그 해약을 찾기 위함이였습니다. 그런 이유로 몇달간 계속 구궁의 본거지인 쌍도문에 머물면서 해약을 구할 방도를 찾고 있었는데, 다행히 쌍도문의 요대협과 무소저가 쌍도문을 공격하기 위하여 마교의 무리들과 쌍도문으로 온 것을 볼 수 있었지요.”
“아!!”

그 말에 하노는 크게 탄성을 내지르고 말았으니 일은 이렇게 된 것이다.
구궁이 비도문을 공격하기 위해 강북의 군웅들과 함께 은밀히 비도문으로 향하니, 요운과 무미미는 이 때가 쌍도문을 다시 되찾을 기회라 생각한 것이다.

그런 이유로 급히 마교에 연락을 취해 힘을 요청하니, 강북의 군웅들이 대형이 있는 비도문을 치기 위해 은밀히 움직이고 있다는 것에 비도문을 구하기 위해 마교의 무인들을 준비시키고 있었던 문성은 일단 구궁의 본거지인 쌍도문을 치는 것이 우선이라 생각하며 요운과 함께 쌍도문을 공격했던 것이다.

그리고 본거지를 무너뜨린 후 그 여세를 몰아 비도문과 힘을 합쳐 구궁의 세력을 일거에 몰아 내려 했던 것인데, 그곳에서 요운은 소천을 구하려다 잡혔던 당세문을 구할 수 있었고, 이들과 함께 비도문을 구하기 위해 급히 이곳으로 오게 된 것이다.

실로 천운이라 할 수 있을 정도의 상황에 장천으로선 뭐라 말을 할 수 없었으니 호청명은 그런 그를 보며 다그치듯 소리쳤다.

“무엇하십니까! 어서 흡성대법으로 진기를 흡수하시고! 소주를 구하셔야 할 것이 아닙니까!!”
“아! 알았네!!”

모든 이야기를 들은 소천은 황당함에 입을 다물 수가 없었다.

“...그럼 화란...넌 왜 운거야..”
“응? 나? 사실 십년간 누워 있게 만든 것이 섭혼공에 걸렸다고는 하지만, 나 잖아 그래서 소천 네가 일어나자 미안한 마음이 생겨서 눈물이 나더라고...”
“....하하하하하!!!”

그녀의 말을 듣고 잠시 멍해 있던 소천은 크게 대소를 터뜨리니, 마음 속에 있었던 모든 슬픔이 사라지자 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

지금까지 혈비도 무랑을 사랑해주신 많은 이들께 감사의 말씀 드립니다.

휴...조금 결말이 허망하죠? 지송함더...

다케는 이상하게 결말이 허망하게 나오는 경우가 많더라고요....ㅠㅠ

출판본에선 조금 수정을 할 생각입니다만....ㅠㅠ

다음 차기작은 열혈공작 플로렌이 될 것임더. 라니안에 말해 연재란을 만들 생각인데...

어찌 될지 모르겠슴더.

감사함더. 꾸벅...ㅠㅠ
